第1集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第一话先行图
 对应原作：
 001 天才与“X”是表里一体的 全员回
 002 天才所向往的是“X” 全员回
 393767：这剧情节奏怎么回事啊
 20128：我先来，二等分
  >>perfectime->20128：好像还是五等分
  >>20128 -> cheerio：看看封面好像确实又是五等分2333
  >>277825 -> 夜行バス：其實是五等分，下一回出黑皮，後面還有2個大姐姐
  >>15476 -> 小孩：小澄澄是小姐姐，老师勉强算大姐姐，老师的妹妹其实也有股的
 264258：又到了买股的季节
 277633：铜须···你B翻译走点心吧
  >>368072->277633：魔兽或者炉石玩多了，话说aniplex的番翻译应该是a爹自己的翻译（出问题也不是一次两次了）
  >>dlqklm->277633：铜须对不起
  >>15476->277633：老师是教锻造的
 dlqklm：OP人肉CG现身
 av814867167：第一集比五等分强
 kanzoso：第一话GAL味好浓。
 喜欢人设。
 妹妹是Marika配的。
 286852：都9102年了，我怎么感觉这种套路在开倒档啊，姑且暂观吧，另外很想问一句，男主这种脸，或者说这类的气质，算不算日式男主的标准脸啊总觉得能瞬间找出一大堆的模板，而且给人的印象又僵又蒙圈
 hjhee：为什么男主在家看书要用这么暗的灯光，难怪会近视
  >>277633->hjhee：经济上的困难
 437757：这op可以的
 a_researcher：终于能当一回原作党了
 hentyclopedia：偏欢乐向的后宫恋爱, 作者还画过伪恋的外传, 记得这部有两个本子质量高到让人怀疑是原作下海
  >>277825->hentyclopedia：借一步說話給個名字？
  >>hentyclopedia -> 小孩：https://exhentai.org/g/1319728/172308c176/
  >>ubisoft->hentyclopedia：我还以为是学不来的作者画过伪恋的同人→让人怀疑是伪恋原作下海
  >>bearpool->hentyclopedia：老牌漫画组合介错啊
 459574：钢哥
 440622：说句不好听的，这开局。。是怎么通过连载会议的（
 15417：这绚丽的上色 原来你也是五等分的姐妹吗
 82575：人设喜欢，先追追看
 izumo：还可以……观望观望
 aeyyxhyj：肥宅羡慕的目光（）
 62325：做的好像也没啥问题吧，不过我的感觉大概是不准的。
 虽然吐槽这个很没劲，但我还是想说，对于极其不擅长的东西真的能感兴趣到那种程度吗？喜欢星星跟喜欢天文学离得未免太远，看星星想了解宇宙里有什么去学天文学，看星星找妈妈学文科就对了。而心理学这位就更是没必要了，上了大学她的烦恼自然就解决了吧，再说没有哪里心理学不招理科生的吧。
 165527：日常二次元里的高中认知是小学生水平的。
 话说原作者是初中生吧我猜，文科理科的区别在于语文和数学，史政地、物化生完美忽略，难道真的日本高中生理科不考语文，文科不考数学？
 老妈长着皱纹，说话却那么嫩。。。额，我妈也一样。
 同样是童真，男主不如五等分那边淡定。
 athrun1120：以前上学的时候也想过 语文这种答案是一句话的问题 完全是个人感想 怎么可能答对
 bgmouse：完了 ...... 这几个里面唯一勉强点了在看的是这部 ...... 感觉有点没救了 ... 这四月番 ......
 424676：比看pv预想的要好。。。钢哥op部分社保
 124089：ed挺有意思，眼镜很可爱
 324751：F...??
  >>aerbioer->324751：这里直接使用了单行本话与话之间的过场，挺有意思的
  >>324751 -> aerbioer：明白了，谢谢~sct
 upsuper：我觉得第一话挺好的，感觉比隔壁五等分好……学科上我唯一想吐槽的是概率之类的也是理科的内容啊，其他东西可以算那么快桌游没道理玩不好的，除非真的纯靠运气（
 prct：字幕不走心，真的成“铜须”了
 -铜须，你也不行啊
 -是啊，我退环境好几年了
 z704632506：这话真像galgame展开呢
 242277：从第一集开始迫害文乃，我喜欢
 但是这糟糕的剧情节奏是怎么回事
 forestkami：果然原作人设很难还原吗…… 主要是眼镜和头发
 
 人设不行演出来补(?)，先观望一阵 (钢哥啥时候本篇也来几卡）
 
 文乃的声音和想象中不一样…… 成幸的母亲声音略年轻（虽然是川澄配的）
 magit：15：34尴尬地想退出
 stuart_lee：感觉五等分真的是后妈养的
  >>289704->stuart_lee：这个毕竟是a爹的 不可能太差  五等分工期爆炸了
 aerbioer：单行本素材都用了，你倒是把妹妹围裙上的标语也还原一下啊
 zilaball：钢哥牛批(破音)
 th3ta：这样真的好么？？？
 
 想要和星星相关联的活着，所以想去学天文学... 问题是天文学或者天体物理之类学科的研究对象是黑暗冰冷的物理宇宙，根本容不下死者变成星星这种浪漫，你学了反而可能会觉得非常幻灭
 想要理解人类的感情，所以想去学习心理学... 然而心理学不等于读心术，心理学家们能做到的就只是实验设计和量化分析，对你理解特定人类个体的感情和心理特征帮助极小，况且很多时候你并不明白心理活动的底层是什么在起作用，所以只能先扯淡糊弄过去
 另，中日这种落后的文理分科框架下硬要把社会科学当作文科的陋习也实在是有趣
 
 蓝毛可以当作家，也未必不能写出《银河铁道之夜》之类的作品；棕毛应该去搞数学，比生活简单多了，况且正常人有谁会去责怪纳什或者陶哲轩不懂人心呢？
 这一话给我印象最深的就是这学校的进路商谈简直沙雕，你至少要给学生解释一下她想学的这个专业到底研究些什么东西啊...
  >>216493->th3ta：+1
  心理学应该偏理啊，跟语文阅读理解考得好不好根本没关系
  >>z704632506->th3ta：8说了，我都不知道该怎么扯才能让文科状元报理科，理科状元报文科。原作者怕是也扯不出什么更好的理由来让这个整部作品的基本矛盾变得更合理。
 216493：充斥着刻板印象，虽然有若干处好像还算符合逻辑。直接设定成普通的偏科生不就行了，非要说是天才？
 人家鲁迅等等文豪以前也学医啊，还有好多大数学家在文史方面也有所造诣。怎么在这里就傻了吧唧的？
 不过比上季的五等分还是要好看点
 kaaidai：目前感觉稍微比五等分有意思一点 观望一下
 qiankunyi：不是很懂为什么都和五等分比，在我看来两者就不是一个路线。
 学不来目前漫画至少还是回合制发糖的感觉。
 漫画和动画没有一开始就钦点一个唯一女主算是增加了一点博彩味吧。
 但虽然出场那么多角色，人气只有文乃和老师能打……
 老师在动画开头就出场了，好像漫画开场不是。
 
 说回动画，只能说动画第一集给我的观感普普通通，还过得去，但是也很平庸
 同期在补的《伪恋》动画，就会感到各种有趣，演出手法很生动
 ourfather：期待昆虫学家今后的各种颜艺
 294627：两个字老套，三个字很老套，四个字相当老套。
 五等分都没那么老套
 a582977826：这制作质量比五等分好多了，明明在原作上五等分更精致来着
 porepoem：jump也不行了啊……这都能连载……
 q1q1gg：挺有意思的，制作质量也很不错。顺便为上季度的五等分默哀
 hc：久违的少年漫
 看得我很开心
 
 另外很认同这种不被天份主宰人生的想法
 
 大家都很可爱，目前喜欢橙股
 artoyuki：男主这发型难道是要学赛文当武器用
 432510：好多能吃的草
 抓奸
 theduke：实在是过于中规中矩，原作党在这仿佛是在写标准答案一般的动画化面前唯一期待就是能做好漫画的大型CM宣传功效了。
 一季度的篇幅，人物塑造篇幅的天然不足和单元剧的取舍。
 回归看漫改动画化本质，也觉得声优的选取更是值得商榷。
 其实我就是在发泄看小美浪OP都没混到画面，一季度撑死一集个人回戏份可想而知少的郁闷啦嘤嘤嘤
 black_tea2333：五等分有这制作也不至于到那种程度
 不过也可能是五等分原作的画风难以还原的原因吧
 collice：我喜欢这片子的三观
 qnmlbg的天分
 363147：挺现实的
 209456：效果中规中矩，就是有种梦回十年前的复lao古tao感
 当然，还是看地我痴汉笑
 mrwangbote：想起了我们高中心理老师的高中志愿，人家当年也是文科学得很好，但因为一些原因想学心理学，老师都建议她报文科，她气不过直接到办公室教导主任那儿那拍着桌子要求学理科。还是很羡慕有梦想的人的。不过还是应该对理想的专业有个全面了解，不然很容易对梦想幻灭的。
 看完第一集怎么有种批判日本现行教育制度的感觉
 yonjar：学不来
 bty：设定是挺扯的，原作者大概既不了解文科也不了解理科吧
 不过有富田美优就行了，要啥自行车
 shaotaikon：习惯了漫画的都合设定再看动画观感稍微好点，文理这情商差距可追不回来
 kflylzzq：校长这不实质是给男主塞老婆
 981890：不合理呀 书都用成这样了 连十分都考不到 ，套个二次元的皮就能侮辱我了吗！

第2集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第二话先行图
 对应原作：
 004 鱼若有情，天才便有“X”意 武元回
 006 天才因“X”而思考文明 理珠、武元回
 007 于是天才们都十分享受“X” 全员回
 hentyclopedia：停电摸瞎那里本来是个放福利的好地方, 结果直接黑过去了
 还有不少地方都是一个长时间的镜头, 可以感觉出来制作组没什么钱
 不过只要妹子们可爱脸不崩观感就不会太差 (隔壁五等份突然背后一冷)
 jingjia：校长形容武元是美人鱼那段，那个两贝壳、竞技泳衣的晒痕、意外峻峭的欧派，感觉像极了某些R18的MMD里的着装
 324751：无限面制
 白银的漆黑人鱼公主？有些沙雕
 你听听这是人话吗？汝闻人言否
 415373：福利都砍没了，到底要看什么
 aeyyxhyj：卡哇伊
 124089：柰子
 kurojang：黑皮可爱 入股  all in ！
 bgmouse：OPED看了两话 确实挺不错的 ... 然而其它地方 自己这边完全不知道在看什么 ...
 perfectime：啥逻辑啊 我不懂啊
 kentholmes：文乃是大力士么，灭火器还挺沉的。男主的头是铁做了么，这么砸一下也没出事
 rosedream：最喜欢游泳黑皮了
 athrun1120：总觉得是负犬
 381295：很喜欢拇指姑娘的表情包。
 npull：白石晴香还是差点味道，但是动画比隔壁五等分强太多了
 aerbioer：武元同学你这黏土手可能还没五元值钱
 danzong：虽然看得出有点缺经费但是各种小细节上补足了女孩子的可爱，观感不错
 390235：日式英语大型教学现场
 stuart_lee：黑皮的性格设定的还挺萌
 274845：当他们念英语单词的时候 原谅我笑了
 panacea：除了文乃和老师人设好看 其他人设不能加把劲吗
 quansiji：这打火机怎么有点软
 
 这番果然不能仔细看卷子的截图，全是错
 82575：送泳衣是打算让男主用来施法吗
 z704632506：我日这个emp停电也太骚了吧
 qiankunyi：比第一集稍微好点，老师又出场了
 216493：好像还行
 但这个游泳英语实在是让人说不出话来
 q1q1gg：教育鬼才
 izumo：男主的话说得很有道理啊，克服困难逐渐深入才会发现学习的乐趣，可他这是什么鬼方法啊哈哈哈
 collice：迫真教育鬼才
 wyghthy：全民英语到何时才是头……
 theduke：天呐这进度，看来不学动画是只有这一季度了
 后宫五人组，稍微带点幼驯染属性的游泳妹登场~
 暗恋之岚表现得还是很到位的，晒痕是真滴
 不过这停电屏幕一黑看得有点蒙，动画这节奏断得漫画很多笑爆的桥段感觉情绪爆发不起来啊
 期待学姐的尽快登场~女仆咖啡厅走起~
 294575：这两集下来我都不知道这番有什么看头……
 yonjar：学不来
 136154：元气黑皮显然是我的菜
 bty：黑皮加入战场
 这个背单词的方式确实学不来
 satokazuma：教育鬼才
 铃代纱弓考古

第3集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第三话先行图
 对应原作：
 008 天才会为他人而反抗“X” 理珠回
 009 天才与“X”亦能心意相通 文乃、武元回
 010 那是少女心的天才的“X”的一天 武元回
 124089：emmm惯例，都是好女孩
 所以后期剧情发展注定要喂一部分人屎
 hentyclopedia：先手必败啊, 黑皮妹可惜了
 415373：一个放福利的漫画被改编成小清新的恋爱番也算扶了爱里杜蕾斯了
 kanzoso：高野麻里佳龙套男孩C
 165527：其实考前感冒发烧是好事，我虽然是个学渣，小学五年级期末全班第一，中考年纪前十，高二分班年级前五，都归功于发烧考试。
 周围的路人情侣真是中看不中用，分手快乐！
 男主真爷们。
 aeyyxhyj：啊，这发糖是三人份的0
 npull：小润香真可爱！
 富田美憂和鈴代紗弓表现都不错，只有白石晴香感觉不太行.....
 athrun1120：感觉换我能抱一年
 20128：出现了,是体育系败犬
 yamada：感觉女的比男的重
 qiankunyi：五元请停止你的小野寺行为可还行 中间有段甜心哈尼妥妥是捏他伪恋吧 学不来目前还真可以说是伪恋（前期）的后继者
 文乃动画里感觉比漫画里更早下场了
 老师这回是正式出场，果不其然弹幕里有嫌老师BB的正蠢材
 说起来老师的CV还是胰脏里的樱良 之前没发现
 z704632506：这集是老梗百科吗……
 q1q1gg：武元好可爱
 libiao：完了听白石晴香声音脑子里老是想隔壁高梨ミーシャ
 izumo：平均分挺合理的……不知道上的什么神仙学校，70分的平均分还嫌低
 15476：白石晴香这个违和感很强
 另外作画出问题了吧，古桥公主怎么有胸了
 collice：老师是天
 现阶段常规操作啦
 theduke：会动会发声的润香越来越可爱了哇~nicebody运动系~看似大大咧咧而又敏感细腻~一手好料理hhh@某大小姐hhh
 看漫画时候一直觉得润香又是带点近年败犬熟悉的幼驯染属性，以及先手必败
 而作者却在润香戏份的刻画上让我一直有有戏有戏搞事搞事，觉得这部会有点小颠覆，保持着一点悬念感
 不学本质还是更偏重这世界太小几个熟面孔各种误解向撞车营造戏剧冲突的恋爱喜剧中后期也能有令人笑得肚子疼的不俗桥段
 本身最值得称道就是五大女主戏份的均衡，让嗷嗷待哺的各CP党派人士人人有份
 PS理科妹是真心觉得略阿卡林233
 老师线基本都是很福利，文乃亲女儿和小美浪学姐有着各种笑料爆点，润香是实打实的土味甜狗粮233
 以及妹妹戏份太少啦啦啦啦
 yonjar：学不来
 bty：看到病人慌得一匹拿出乌冬的理科妹好可爱
 游泳妹的台词比我想象得好一点，还挺有少女感的
 肌肉酸痛是靠气势能挺过去的吗
 shaotaikon：虽然觉得配润香的衣服还有很多但为什么偏偏是粉色的
 523035：感觉这套衣服并不是很合适
 297208：黑皮加粉好像不是很搭

第4集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第四话先行图
 对应原作：
 011 那一数值是来自天才的“X”的报应 文乃回
 012 她对天才的期待就是“X” 理珠、关城回
 013 天才的焦虑有时与“X”是成反比的 武元回
 perfectime：你打篮球真蔡啊
 chr：本来以为还有点东西的怎么还是沦落到了卖肉的俗套里去了呢？
 kanzoso：诸君，我喜欢关城。
 aeyyxhyj：AWSL
 athrun1120：标准犬西
 415373：福利乃终于开始奶了。
 qiankunyi：理科的姬友居然是大西
 一集三开福利回合制
 妹妹居然是有事业线的 完全忘记了
 aerbioer：大西这个声线好棒，活在ED后的妹妹
 quansiji：大西又来配败犬啦
 124089：我觉得一般是感觉不到nobra吧。。。不懂
 yinmaoxiong：开始回合制了
 hentyclopedia：文理武三方不是都有后援团么, 文乃的后援团哪里去了
 kane：结尾本片最大福利
 npull：我永远喜欢鈴代紗弓
 kyoko_moe：男主这话信息量有点大呀。。。你怎么知道妹妹是真空。。
  >>collice->kyoko_moe：看ed后啊
  家里人不怎么特别防备所以很容易就能看到吧
 q1q1gg：男主你平时都是怎么看妹妹的
 shenfa2542：这集十分微妙啊，现在的恋爱番都这么下流的么。。。话说你家不是穷到吃草么怎么突然能做呐么多的。
 15476：古桥公主有胸啊
 大西：你好我是败犬西
 话说怎么突然开始发福利……
 lausiaoyu_13：好多杀必死啊
 collice：禁止带球撞人
 82575：所以你平时都对妹妹做了什么？
 246935：角度绝赞
 theduke：天呐这意思是能经常在家看到妹妹的no bra 哦豁~羡慕到变形呢233
 润香这动画化后这爆炸的存在感是闹哪样
 迫真带球撞人，天呐男女混打篮球这是什么神仙运动233羡慕到变形X2
 你小肚子真棒呢~
 打滚小美浪真要等到中期啊_(:з」∠)_难受
 fantasy：无聊的一集。
 yonjar：学不来
 bty：男主家不是很穷吗，为了搞笑吃设定可不行啊
 完全没听出来是犬西
 shaotaikon：太穷了导致福利都发不出来，不过对于我来说听到润香滤镜的逢坂良太四连就值票价了（不
 297208：对妹妹的相关发言真是惊人呢
 不过你ed后穷的吃草，开头却能带蛋糕是怎么回事啊
 499559：这集也太攒劲了
 866166：一抹多水蓝色罩罩

第5集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第五话先行图
 对应原作：
 014 林间的天才于“X”迷失方向 理珠回
 015 在澡堂汗蒸的天才露出了“X” 理珠回
 perfectime：神tm maboroshi
 204701：眼镜太惨了，本来外型就吃瘪，这主场的剧情设计如此强行。。。
 chooperchang：ふらち
 hentyclopedia：男主这波血赚
 261647：转型卖肉番也挺好
  >>qiankunyi->261647：什么时候产生了原作不是回合制福利吃糖的错觉（主线就是每个人各自的成长），真以为漫画是职业炒股呢
 452182：这集很微妙，从前几集来看制作组还是想搞好人物塑造和感情流露的，但原作大篇幅的卖肉和生硬的感情戏又不敢去改动，于是就造成这集找到理珠那段感情戏非常别扭。所以制作组你干脆就不带脑子无脑卖肉拉到了
  >>289704->452182：这个比起五 更像伪恋这种传统后宫剧  五反而有点非典型 不过这人设卖肉还不如五bgm38
 aeyyxhyj：涨了）
 xuehua：卖了波肉
 qiankunyi：妹妹你那音效 你是NT吗
 澡堂情节不愧是老梗恋精神续作 这一集桥段就是伪恋扩展2.0
 ED后老师只需要几秒就可以镇一整集的场
 npull：我永远喜欢富田美憂！！！
 415373：ED老师后，蓝毛变鬼畜
 collice：妹妹
 whwq2012：说好的三分天下呢，怎麽就丽珠一个人的戏份了？
 aerbioer：老师来了来了
 165527：为毛？？？
 yinmaoxiong：太准了，难度一点不亚于梨神的神摔
 话说这部原作有提前暗示最后是一人胜出么，没有的话这节奏感觉可能真宫啊...
 defarge：我感觉动画里老师的问题，发色还是其次，眼神实在是不行啊，那种威严和冷漠感完全没有了。
 390235：怎么卖开肉了
 z704632506：老梗百科
 kanzoso：我永远喜欢绪方理珠.jpg
 第一个主动的女生最好了。
 jingjia：还是站青梅竹马，话说BD应该无圣光的吧
 q1q1gg：妹妹你是有多兄控啊
 理珠姬友挺不错
 82575：妹妹？？？
 246935：王道展开哈哈哈
 还是好看哦
 fantasy：好无聊，完全没有节奏，乱七八糟的堆砌桥段。
 a582977826：俗套生涩无聊·····当然看过原作也知道这回合制故事本来就挺无聊······
 不过这集还是做的蛮不行的。2019年了这种卖肉还能勾起几个人的兴趣，要么搞到到hxh或者新妹那种程度，要么就别搞这套了。强行卖这种肉还不如干脆不做
 theduke：啊这才想起第一次亲亲是理科妹。。。完全忘记了
 看到EP5这才注意到小美浪学姐在OP有个一闪过儿的镜头啊，粉丝失格失格
 前期这些俗套剧情的确动画化以后看有点乏味，监督叙事节奏把控上太平庸了
 这部看着只会有一季度量，大杀器老师支线也都姗姗来迟，中后期的优秀单元剧和女主连续个人回基本也没希望看到了有点可惜
 希望动画能让更多人去追不学原著吧
 PS想想吾辈度数比较高的眼镜仔，有机会进浴室也看不清晰惨惨惨啊233
 powdersnow：妹妹还行哦，其他都有些强行
 yonjar：学不来
 bty：这tolove一般的古早味是怎么回事我还以为现在不流行幸运色狼了
 运动妹直接觉得自己看到了幻觉就离谱
 我果然还是最萌理科妹啊
 shaotaikon：原作也看了大半了，妹妹这连任何塑造都无的兄控标签还是有很多人吃，也可以解释本篇绝大多数时候这么都合无聊也有市场了
 297208：这集有点微妙啊 展开有点平庸和强行 落于俗套了
 39111：前五集也太无聊了吧  
 我的期待就等着看老湿怎么大杀四方，要是达不到预期就喷。

第6集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第六话先行图
 对应原作：
 016 于是前任教师至今仍对天才“X” 老师回
 018 于是天才“X”们真的无法学习 全员回
 019 天才和“X”会相互揣测对方的阴晴 武元回
 kyoko_moe：老师股是不是要涨了？？
 还有。。你们三个是坑队友吧。。
 av814867167：总之老师就是可爱
 204701：我支持黑皮！
 hentyclopedia：老师股要开始吊打全作了
 不过我还是觉得黑皮妹最可爱
 aeyyxhyj：甜
 art_forest：太强了
 唯我在办公室的表现整个一渣男啊，刚被自爆卡车炸了三波转头就撩老师
 雨后小故事五元的想象真是太糟糕了
 文乃果然文科生心细啊。
 415373：妹子挨个撩，真的学不来
 perfectime：无中生友
 xuehua：太强了吧，一个接着又一个
 izumo：学不来在动画疯的分级为啥是6+啊，小孩子看了根本把持不住
 242277：文乃的胃药+自我攻略要开始了
 z704632506：这红毛也太tm败犬了吧……
 246935：王道的不行
 真的学不来！
 aerbioer：文乃的胃疼大师之路开始啦
 defarge：黑皮真是标准败犬啊
 jingjia：感觉看不下去了，润香不要在立flag了
 qiankunyi：Apart素质三连太沙雕了
 润香太哈子卡西了，直接表白早就完事了
 老师上啊！把男主抓起来，他就是在不纯洁地打着补习名义勾搭学生妹！
 65080：妹子都这样了你居然去玩猫
 collice：如果有的选
 我也选择猫
 82575：猫猫多可爱啊
 q1q1gg：情绪波动对成绩影响有那么大吗
 theduke：润香优势很大！润香A了上去！润香获得JK力buff！润香就差临门一脚！
 A-part那段三人连续爆黑料时候喜闻乐见的桥段，笑果本来可以更出色的撒处理的太平淡了
 唯我正式开启老师支线，起手就是一个好人卡!
 古桥——胃疼的开始，为你们三个人操碎了心还把自己搭进去
 唯我和润香这股傻瓜情侣的氛围倒是还原得不错，这糖食用得还是很开心。
 继续敲碗小美浪_(:з」∠)_
 209456：电音很灵性
 rog_defwang：老师有点可爱
 yonjar：学不来
 bty：运动女这都攻不下来，不愧是后宫轻喜动画
 期待老师接下来的表现，冷娇真好啊
 rasis：老师真好。大姐姐形象让姐控无法抵抗
 maple_5233：文乃大师！
 297208：老师听到了如此惊人的发言反而倒是相信了
 499559：这集真的好甜啊，好喜欢润香。

第7集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第七话先行图
 对应原作：
 020 天才在模糊世界里的“X”中游荡 文乃、理珠回
 022 前任教师的秘密领域非常之“X” 老师回
 024 果敢的天才反抗“X”的流言蜚语 文乃回
 xuehua：你们人真多
 kyoko_moe：乱室佳人还行。。
 老师股可以买爆了。。
 izumo：官方鬼畜笑死了
 hentyclopedia：文科后援团终于出场了, 排面就是大啊, 理科就一个关城, 青梅就游泳部三人组
 collice：排场真的太大了
 yamada：全是女粉？宅男失格
  >>maple_5233->yamada：宅男早就被排除了吧
 261647：有内鬼，学习中止...怎么连内鬼都学习起来了
 qiankunyi：回合制玩的一溜一溜的 老师情侣马克杯暗示 文乃姬友信赖关系钦点
 但是这些和标题有什么关系（x）
 老师平行线意味深 文乃玩笑表白 都不太尽兴啊
 党员起先锋模范作用 带动全体狗仔护卫队勤奋学习 先学带动后学 NBA
 aeyyxhyj：两支）
 kzsdjak：在后门开“作战会议”的剧情我都挺喜欢的。
 或者说在隐秘的地方，一男一女开某件事的“作战会议”，我喜欢这种情节。
 kingfree：先学带动后学
 先偶活带动后偶活
 z704632506：好起来了
 aerbioer：树咚鬼畜可以安排上了
 shaoniany：学习番
 perfectime：学习使我快乐
 kanzoso：老师要是阳子就好了 有打魔的感觉
 390235：我爱学习
 82575：老师在疯狂暗示了
 npull：老师天外飞仙！！！
 q1q1gg：文乃太可爱了
 424676：老师是天，文乃天外飞仙
 15476：老师是天，文乃天外飞仙！
 其实年上也不错啊，文乃公主其实还是有胸的(
 theduke：mission teacher EP1 start~
 老师这角色是真的塑造得成功，这种酷酷的逗比教科书般的反差萌安利，人气基本一骑绝尘（然而我就不信会走师生线~）
 这单身房间实在是太有共鸣了，太容易懒癌发作了
 古桥和润香两人的闺蜜助攻团都足够给力了，这一看理科妹就一个相爱相杀的姬友
 powdersnow：我选文乃，她的颜艺最搞笑 但最后怎么a了上去
 432510：爱上朋友喜欢的人，诸君我喜欢战争
 yonjar：学不来
 bty：文科妹原来是班宠，男主后宫起火的规模越来越大了
 我本来以为她是无垢大小姐系的，现在看来好像有什么误解
 一本正经的老师好萌
 shaotaikon：动画的老师感觉更自然了点，没有内裤痕没有灵魂
 文乃回虽然也很都合但观感好于另两位
 297208：老师加入战场～越来越混乱了
 说起来这几个妹子的人物塑造感觉比老师都弱了一筹？老师的理念我个人还蛮认同的，男主说的话只是够漂亮
 499559：看这集感觉文乃都快赢了，这剧情刻画的太好了。

第8集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第八话先行图
 对应原作：
 021 那是连接“X”天才的禁忌之物 全员回
 025 事情源于天才极为“X”的英勇奋战 武元回
 026 天才的一举手一投足时而捉弄“X” 武元回
 xuehua：泡澡学习
 perfectime：都会挂电话 不会取消拨打 ??
 男主都A上去了 不会把握机会啊
 hentyclopedia：青梅给你机会你不中用啊
 aeyyxhyj：明明都要成功了）
 415373：洗澡玩手机真的危险，说不定某个软件就偷偷拍了等连上网就上传了。
 话说国内都快5G了，有没直接拨号转视频？
  >>whwq2012->415373：开通volte后是支持语言转视频通话的，我的小米8上也有这个选项，但是由于没人和我打电话，至今都没试过
  >>poinicopo->415373：要两边都开通VoLTE才行
 65080：你们这群高中生，玩的play可真刺激啊
 wyghthy：你们无心学习。
 izumo：5555我好喜欢武元啊
 kyoko_moe：犹豫，就会败北！
 locus：大法用户表示不知道进水是什么（x
 话说原来你们不防水也敢直接在澡盆里面玩啊
 aerbioer：幸亏武元妹子够温柔/确实喜欢成幸，不然男主走错一步就会变成大老师
 z704632506：猜猜作者为了能发福利都能编出什么剧情
 390235：犹豫，就会失败
 jingjia：A啊，武元，求你A啊
 npull：武元真可爱
 qiankunyi：每个觉得“现在这样就好的”都是要吃后悔药的
 collice：差点全剧终
 274845：令人智熄
 magit：这集后抛弃吧
 q1q1gg：A上去明明就赢了，真是
 246935：“飞龙骑脸怎么输？！你告诉我怎么输”
 后记：真是个温柔的妹子啊，也很现实。
 a582977826：这集真是有够无聊的
 fantasy：你要是A上去了，说不定就赢了。
 82575：A上去怕是直接出局
 theduke：恭喜不学大结局，完结撒花
 哎，唉，emmmm
 真是看着急死人了，你们这对傻瓜情侣互相之间该看不该看的都看了，直接进love hotel大结局得了~
 润香——优势这么大还浪，你这是要吃败犬拳的啊
 在小美浪出来前，各种给润香打call吧~
 这边洗澡边通电话想想是蛮刺激的，文X神Xhhh
 powdersnow：泡澡学习有点沙雕
 363147：犹豫就会败北呀  青梅竹马多败犬啊
 294575：这两集下来无聊透顶，全程→键
 yonjar：学不来
 bty：这一个个的都妄想力满点，全世界70亿人呢，你们以后还能正常洗澡吗
 男主手机白痴的程度比远坂凛还夸张
 游泳妹您这个操作，单身实属活该
 shaotaikon：回过头看前面感觉五元铺垫也算还行了，至少成幸有意识她过
 297208：洗澡的剧情感觉有点生硬啊，是作者脑子里事先预置了个福利场景然后硬编出来的吧
 润香啊你这么个机会因为害怕而放弃，虽然可以理解那种患得患失，但是感觉败犬的迹象已经挺明显了
 499559：不愧是jump的漫画家，泡澡打电话这剧情谁想到；润香的剧情都好甜的。

第9集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第九话先行图
 对应原作：
 027 天才因恐惧“X”而忧愁，他费尽心思 老师、理珠回
 028 他在禁忌之地为“X”而奋斗 全员回
 edpageward：这走向越来越奇怪了说……
 xuehua：作者为了福利真的是什么擦边球都能想得出来
  >>289704->xuehua：这番感觉介于伪恋和出包之间那种
 lyz1196：F91
 415373：女神没有死啊，文乃A萌。
 aeyyxhyj：羡慕）
 whwq2012：文乃戏份太少了，抗议！！！！！
 hentyclopedia：咦难道我记错了么, 我记得有一个文乃变装戴眼镜穿六层pad的桥段啊
 下回小美浪学姐上线
 perfectime：求求你了 少点套路吧
 241707：年上 ボンコツ ピンク 淫乱、これは人気投票一位納得だわw
 
 A size
 313031：社保
 kanzoso：毫无剧情，和OVA一样。
 我突然意识到男主和老师是上季战机少女青梅竹马。圆梦了
 athrun1120：何でもするって言ったよね
 wyghthy：为什么老师会在这里！？
 242277：世界名画，笑容逐渐消失.jpg
 q1q1gg：名场景
 246935：哈哈哈哈 
 眼神死了.jpg
 套路贼多，不过我喜欢
 真棒
 424676：下集学姐上线了
 kyoko_moe：对A要不起。。还是老师棒。。
 mercurius：神は死んだよ、唯我君
 aerbioer：文乃我宣你啊
 65080：这片的套路越来越牛逼了
 panacea：Apart 白二
 Bpart 社保
 qiankunyi：卡密信达！
 文乃这一集虽然戏份少 但是反而把这一集老师的风头盖过去了
 说毫无剧情的究竟在学不来里期待着什么
 
 不过虽然以放松（放送）福利为目的，感觉这一话的演出还是太死板了 全靠老师下饭
  >>289704->qiankunyi：正宫气息不要太浓 就她发现男主什么的
 collice：洗面奶
 304075：结尾把文乃眼睛给p了简直太恶意了
 chasex：做恋爱番的大都是套路，但总觉得本作的套路过于循规蹈矩了。现在感觉每集的亮点就是官方能在念sponsor的时候能玩什么花样了
  >>perfectime->chasex：有套路的片很多很多 但 每集都有好几个的 我是头一次见
  >>289704 -> cheerio：jump的恋爱漫有不套路的么  五等分又不是jump的
  >>perfectime -> wlk：jump的恋爱漫有不套路的么  五等分又不是jump的你在讲啥
 npull：名场景
 409203：结尾文乃的眼睛。。制作组真懂啊
 471992：神明已死，唯我同学。感觉作画上后半段比前半段好，虽然还是一般般。
 403653：少点套路，多点真诚。还有男主你要是觉得这班上的辛苦的话，请务必让我来
 a582977826：追漫画的时候时候还麻麻地，做成动画后，节奏不变就很无聊啊
 fantasy：套路有点过分。
 82575：草，太惨了
 izumo：川澄的妈妈，华哥的店长
 124089：小理珠真可爱啊
 theduke：啊啊啊，我家小美浪终于终于！
 总共就13集的玩意，我家小美浪他喵拖到第十集才登场，holy shit ！第五女主也是女主啊啊啊啊
 咳咳，那个打小强太真实了，想起我也被妹子叫去收拾强哥，人家也是吓得直接来家庭餐厅把我拖走
 被乳淹没不知所措，羡慕到变形。长得漂亮的人才能个人生活习惯差嗯嗯嗯
 内衣店那段当初看漫画时候的确是笑惨了
 我认为做人一定要尝试新的可能性才对~
 啊——诸神已死，唯我同鞋
 古桥标志性的变脸和难得的小意气可爱啊
 哦对Apart看气得圆滚滚的理科妹，也可爱~
 432510：还有不能说话的玩偶服？
 yonjar：学不来
 bty：好久没看过这种福利强行围着主角转的肉番了，不知为何有点神清气爽的感觉
 诸神已死，是凡人的时代了
 cc76061108：片尾正片，文乃终于上线了，文乃的颜艺我饱了
 rasis：♥️
 maple_5233：文乃太可爱了哈哈哈哈哈哈哈
 523035：笑容逐渐消失
 297208：文乃实惨
 herol：套路很俗套，但是还是太逗了哈哈哈
 543794：这集终于能笑了。种崎客串店长
 866166：所以最后文乃的眼睛p的画面到底是哪集的，好像是在洗澡？

第10集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第十话先行图
 对应原作：
 031 迷失于那片新天地的小绵羊与“X”邂逅 学姐回
 032 前辈十分憨直地期盼着“X”的明天 学姐回
 033 天才与前辈凑在一起就会产生“X”的懊恼 全员回
 hentyclopedia：小恶魔属性的小澄澄学姐登场, 后宫齐了
 xuehua：小美浪的身高看不出来是学姐
 409203：恶魔系的学姐，是我的菜，冲
 aerbioer：文乃女侠学姐的声线比想象中的还硬
 whwq2012：小恶魔属性的学姐，既有调皮又有成熟，真是勾人的小妖精啊
 aeyyxhyj：学姐也可爱
 q1q1gg：买内衣的剧情这么快就回收了啊
 文乃总是会出现在后宫失火的第一线，文乃工具人说
 collice：光速回收
 izumo：分镜和作画都很优秀，可这个剧本是闹哪样啊，本来很有冲突的剧情搞得像白开水一样
 415373：发色分文理。来自文乃的肾击
 perfectime：出现了 五等分
 124089：照这样看起来文乃有病娇的天赋呢
 230302：学校竟然帮出补习班的费用
 linkfollowlink：这集节奏不行
 bingshoulian：果然啊，动画后更像回合制了，或者说单元剧
 nightrain：这是对学姐有多深的恶意啊，感觉比漫画差好多
 yahaha：画的跟那啥一样，制作也太烂了
 athrun1120：居然是捏捏鸡
 313759：好喜欢学姐啊
 bgmouse：最后的几段剧情感觉有点意思 ... hhh
 
 真是让本鼠头疼的一个季度 ... 
 还能有兴趣回来吐槽个的竟然是这里 ...
 难受 ...
 七月快来了 ... 印象中还有些自己期待的东西 ......
 之后几话不太低于这本就不高的预期的话 
 就把这个从抛弃的标记里捞出来 ... 
 纪念下这不爽的三个月 ...
 qiankunyi：bpart部分有点感觉
 果然还是要岳父文乃加进来修罗场就有趣
 文乃这是以为想当裁判实际要下场
 动画亲女儿是学姐吧 感觉学姐比看漫画时要可爱又帅气很多。
 283359：学姐加入战团，五等分正式形成文乃原来是隐藏病娇
 65080：节奏真快，瞬间见家长去家里
 403078：好厉害一男的，分分钟就钓上了前辈
 a582977826：昏昏欲睡
 jingjia：开局直接岳父认可后宫没起火真是可惜
 theduke：啊是小澄澄我死了，当场去世
 转角遇到岳父~父亲大人，我喜欢爱澄为了考医学部每一天都努力学习的样子，把她交给我吧~
 就是在女仆咖啡厅遇见那一幕感觉不够尴尬，哦不——是不够戏剧233
 果然我觉得日本人就应该坚持说日语哈哈哈笑死，中学时候学英语我也是这么想的——果然我觉得中国人就应该坚持说中文
 和谐后宫从你我做起~我觉得后辈君有 点 可 爱
 你对他有点特殊感觉吧~大管家文乃今天也为了后宫和谐操碎了心
 唯我凭好好学习把的妹，太正能量了，还不快去提高成绩到可以辅导人的程度.jpg
 小美浪学姐模式状态不错，切换小妖精女仆小澄澄模式觉得不够嗲！不够羞耻~哦嚯嚯
 saker：小美浪学姐真是人如其名啊，又小又美又浪（
 nanokaleaf：好暖的一话，你们在我家走廊悄悄做什么！
 yonjar：学不来
 bty：别的不说，主角这个社交能力我是真心佩服的
 文科女冲胃药喝xswl
 cc76061108：你是文乃不是武乃，啊不对，好像的确是武乃，Acup
 shaotaikon：小美浪学姐挽回了点观感，难得觉得比看原作的时候有劲，没有乱七八糟的外野看着就是舒服（虽然之后店员也ry
 297208：文乃属实操碎了心啊
 学姐小恶魔系的风格拿捏人的能力比那仨强多了
 cunzhe：文乃颜艺开始了？
 39111：前面九集很無聊，只有老濕勉強算是不那麼無聊，但也挺典的，可以說老濕怎麼賣萌的套路幾乎都能猜到。說實話有點小失望，老濕並沒有給我秒天滅地的戰鬥力觀感。
 這集還行，有點意思，單集而論，這集是目前相對觀感最好的。

第11集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第十一话先行图
 对应原作：
 034 威严的前任教师时而会拼命保护“X” 老师、学姐回
 041 前任教师的形象有时向着青涩的“X”逆流而上 老师回
 kyoko_moe：突然想起来读初三的时候。。班主任女老师那天裤子坏了。。白色的胖次露了一边出来。。全班男生都在看着私底下讨论。。讨论老师还穿什么款式的胖次。女生也看到了又不敢说出来。。看了快一节课了老师自己才奇怪为什么全班同学今天都这么精神。。。后来自己发现之后一天都没来学校。。。想想真是福利呀。。
  >>panacea->kyoko_moe：你们就是动画中的主角班吗
 204701：老师这种有点笨拙的社会人人设太强了。。。
 panacea：虽然还是很僵硬 但是福利还是够了
 hentyclopedia：老师换装福利回
 q1q1gg：男主这处事能力太强了
 65080：这片的套路怎么就这么6的
 aeyyxhyj：我还是永远喜欢）
 art_forest：《情商》
 这集男主表现相当到位。
 文乃真就工具人啊太惨了...
 athrun1120：なんでここに先生が!?
 
 愉 悦
 izumo：这番教科书般地演示了什么叫明明很穷却可以做得很好
 collice：老师是天
 
 实线变道要扣分的吧
 perfectime：《情商》
 xuehua：又是套路
 ushio_zzz：やりますね
 165527：只要胆够大，老师休产假！！（破音）休产假！！（破音）休产假！！（破音）休产假！！（破音）。。。
 冰淇淋没有掉好评。
 女仆店打工要是被发现了，这人民教师还能当吗？
  >>jingjia->165527：男主舍得买的冰淇淋掉了，估计
 415373：头上那么大根呆毛，文乃会没看出来？
 azure_sf：老师 好
 390235：老师真好
 woozy：其他不多说了，老师是天，天外飞仙
 qiankunyi：啊啊啊啊啊啊啊我傻了我全程嘿嘿嘿
 阿伟在向我招手
 余裕余裕 老师你也是啊夸？
 男主情商好学生 老师拙萌社会人
 校服约会 王道 王道!这集太甜了 吃糖的演出总算做到标准线了 可以买蓝光收藏嘿嘿嘿
 老师您也是真好 哪里都好!
 403078：老师更是不在话下
 aerbioer：老师成分过多，我要看文乃
 fantasy：传说中的超跑？
 z704632506：还是老师线牛逼
 313759：终于感受到老师的好了
 82575：老师股涨停了
 a582977826：老师无敌！
 我也想被老师摸头夸夸啊！！！！
 会动的JK老师，我枯辽
 jingjia：笑，老师被冰淇淋的一瞬，学姐结尾邪魅一笑的一瞬
 theduke：老师表示比送福利我不是针对谁，你们这群JK都是垃圾~
 嘿，看我成年人穿JK制服一战
 警察叔叔——那个一把年纪的人了，穿这衣服莫非是在从事什么可疑的职业~
 唯我已经完全成为老师的老妈子贤内助了hhh
 润香不在的第10086的一集想她，这下集预告看着真是不吉利，game over似的
 最后学姐撞见老师cosplay玩法那一幕特写，脸画的应该是目前最精致的一次了
 最喜欢就是小澄澄这坏笑的表情了欲罢不能
 睡前重温下漫画里学姐相关的章节吧_(:з」∠)_弥补下TV版的戏份缺失
 想象了一下在路上看到一个穿JK制服的美女开小轿车飞过的感觉，好神奇
 363147：不说了，倾家荡产压老师！正经职场人设伴随着如此多的反差萌形象好棒！
 yonjar：学不来
 bty：您家里这么穷，先给弟弟妹妹改善一下生活好不啦，果然是泡妞优先吗
 我发现这片最大的乐趣就是男主和后宫之一搞在一起的时候被其他后宫捉奸
 shaotaikon：遇到年上唯我就情商爆棚，果然适合当小白脸（bu
 297208：薛定谔的男主的钱包
 还有感觉老师线比其他几人好看不少
 981890：老师天下第一 ！！！！卡哇伊！！！！！我的心已被老师夺走 此生再不会掀起一丝波澜！！！！！！
 39111：1.这话究竟是外包给谁的 是谁画的这么抽象 人体结构比小学生还离谱 也不止这集了，这几集女性的欧派位置画的太逆天了
 
 2.男主终于有优点了，老好人作为吸引女人的有点属实太假，高情商才是比较真实的逻辑。
 
 3.老湿还是太典了，反差萌。典归典，刻画还行。但是我对老湿暂时的看法还不够神。因为现在的戏份刻画非常典，纯粹就是把老湿当做一个彻底的少女来描写，现在把铜须真冬这个角色的老湿身份去掉当做一个纯粹的少女看是完全没问题的。所以暂时只能给个还行的评价。这个角色这么高的风评想必是后续的戏份里活用了老湿这个身份产生化学反应吧，我很期待。
 
 目前角色xp上    小美浪≥老湿＞文乃＞＞黑皮忘了叫啥的主角＞眼镜。

第12集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第十二话先行图
 对应原作：
 035 天才暗中为“X”们的戏言所摆布 武元、文乃回
 042 飞驰于水面上的天才深深地映入“X” 武元回
 043 天才时而会一同分享、追忆“X” 武元回
 dalit：原来还有一集啊，看条目还以为完结了
 452182：这集做的可以啊，心疼黑妹
 hentyclopedia：这戏份亲女儿待遇, 润香党一本满足
 xuehua：靠胸认人
 whwq2012：这青梅竹马的戏份是不是有点多啊，貌似这是第三个个人回了吧。
 390235：操碎了心
 kyoko_moe：恭喜出第二季了。。可以继续炒股了。。
 akaza_akari：学不来，学不来
 415373：人生导湿，文乃。不但导出一后宫，还把自己搭进去
 aeyyxhyj：我喜欢了
 65080：文乃这形象好棒
 cts：文乃大姐姐形象
 kanzoso：这剧情我见过，寺诚相识。
 art_forest：看来制作组是武元党啊，戏份好多。
 但我只买文乃股啊
 perfectime：真正的无中生友
 274845：无中生友
 panacea：寺诚相识 无中生友 制作组待武元已经很不错了 但是傻屌男主依然让人看着头疼
 danzong：泳池后面的分镜搞没擦掉hhhh
 athrun1120：友達が
 zhenzuyeyuling：学姐身材真好
 q1q1gg：文乃开始要沦陷了？
 武元就是不A
 npull：润香太太太太有少女心了！
 qiankunyi：文乃改马尾辫 疯狂暗示
 五元就差一脚了
 与其说制作组喜欢五元 不如说作者老师就挺喜欢五元的 并没有是青梅竹马就应该戏份少的道理 男主和五元的模式基本上是一条乐和小野寺的翻版 两情相悦但就是不通频
 266038：初一就有如此乳量
 jingjia：润香啊，润香，剧情发展牺牲幼驯染，难受啊
 collice：文乃继续工具人
 15476：文乃什么都懂，工具人文乃
 RJ四层胸垫，到这里已经进化成六层了233
 82575：身怀六假可还行
 haruhiist_zeitu：文乃，一边吔狗粮一边喝拉面汤，你的胃是不要了么...也罢，反正你也参战了，命都不要了，还要什么胃啊
 mrwangbote：文乃双线操作good job
 yonjar：学不来
 我现在能确定我就是文乃推了
 bty：文科妹扎个马尾好评
 理科妹连个出场机会都没有，太难了
 shaotaikon：早期五元线明明还比较自然，这么一看篇幅还挺多
 523035：这都不行，武元太难了
 297208：文乃简直是当妈的，操碎了心
 润香这剧情感觉是越来越偏离航道了。有句话叫错过机会要被惩罚的，这已经错过好几个好机会了吧
 39111：只看到这里 我算是明白为什么观众对黑皮不买账了
 “拿最多的戏份 做最低的输出”    虽然不至于是负面的，但终究是低效的
 大致也能推测得出作者的xp  正因为内定了冠军 所以可以肆无忌惮的浪费篇幅 把篇幅花在更加细水长流的铺垫上奢侈。 所以我确定后面黑皮的戏份不会少 。
 其他角色要炒股的话，只能在有限的篇幅里加大力度输出了。

第13集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない》第十三话先行图
 对应原作：
 023 天才们的花园中不可无“X” 全员回
 038 喧闹的夜晚扰得“X”无法学习 全员回
 039 天上的光辉在天才眼中尽是“X” 文乃回
 342077：已经唯我文乃了嘛
 hentyclopedia：一点都不像完结啊, 看来有希望很快出第二季?
  >>424676->hentyclopedia：已经宣布第二季十月播出了
 424676：文乃是天
 二期十月真的美好
 277633：二期好快
 409203：兄弟们，十月见
 xuehua：又是套路，姐弟设定
 amyhabor：最后那个把文乃换成绪方的老爹真是笑死我了
 421695：俺も撃たれたい、むしろ踏まれたい年纪轻轻就是个变态
 asahinobori：连星星都在助攻！ 文乃这集好棒
 aeyyxhyj：我都要
 bgmouse：这话旅店段的质量还算可以呀 ... 几个手的特写片段画得很不错呀 ~
 ed后的那部分也相当有感觉 ~
 其它部分 ... 本片的一般水准吧 ...
 
 不过 ... 二期这么快呀 ~ 
 当初学不来的动画先放出的人设 一大堆人绝望感爆棚 ...
 之后五等分的人设与正片的比较与绝望 使得这学不来看起来并没“那么”糟糕 hhh
 
 看之前还有人吐槽说低配伪恋 ... 
 感觉理解为 对部分套路不要太过在意 ... 可能观感会好点吧 ...
 现在感觉 也许这个类比 还可以一定程度用在OPED上 ~
 都还是用了些心的 ~
 
 要是十月依旧像四月完全没自己想看的话 ... 可能会看看 ~
 collice：awsl
 65080：老师太棒了，浴衣还穿的这么露
 自己儿子跟着两个女的去逛了，然后第二天才回来，不怀疑才怪了，妹妹怕是要疯hhhh
 perfectime：还有啊···
 390235：文乃真强
 q1q1gg：文乃天下第一
 415373：本季配对速成魔法咒语：为什么会在这。
 主动的文乃赛阔。
 athrun1120：果然又是なんでここに先生が
 kyoko_moe：这是官方已经钦定了么？？还好我文乃股和老师股都压了。。。文乃是天。。
 lordfriend：太好了，有第二季，我要看文乃
 aerbioer：文乃党一本满足
 165527：百合妹拜托你不要往别人家的榻榻米上喷果汁。
 老师自动规避就算了，和润香约会，送完外卖强行甩掉是搞毛线啊！黑人问号?
 419460：文乃就是天啊！
 art_forest：不白费我等了这么久，果然我还是最喜欢文乃
 后半这个套路真是经典，要你大被同眠，你就绝对躲不开唯我叫文乃姐姐那一声笑死我了
 146362：连别人面具下的样子都不知道，就想被踩了，这帮小绅士前途无量啊
 kane：老师这浴衣的事业线，啧啧
 jingjia：（帮忙切菜）润香，你在干什么啊，润香
 （送完就跑）理珠，你在干什么啊，理珠
 （说成姐弟）文乃，你在干什么啊，文乃
 266038：论酒店证件实名登记的重要性
 文乃的麻麻是ho酱 我爱了
 qiankunyi：哪怕这集bpart文乃钦定气息满满，我心里只有老师(双飞也不介意的)
 前面的大家的祭典和最后文乃看星星气氛都不错，这片是越做到后面演出越上道了，期待第二季!
 82575：大被同床，硬点了
 403653：没有太多情绪上的起伏，太过老套了以至于看起来都觉得无聊了。。。
 yonjar：学不来
 awsl
 文乃是真的好
 shinekia：跟文乃那段赞啊
 bty：老师您hso啊
 理科妹果然戏份最少
 会玩果然是文科妹会玩，一手姐弟声明真乃天外飞仙
 shaotaikon：啊啊文乃回压轴这破片我满足了
 297208：男主简直是时间管理大师
 39111：我是真有点烦黑皮了 给你这么多戏份你不中用啊 永远只会刻画又典关键是又低水平的娇羞少女心。看久了也是很烦的，能不能搞出典人格魅力来？
 正面例子是老湿和文乃 相比之下出场不多 但一出场几乎就很可爱有意思有亮点。
 反而文乃在我心中持续加分 已经不逊老湿了。
