第1集
 perfectime：wtf
 hentyclopedia：好腿
 217781：看不懂
 yinmaoxiong：真实腿玩年
 izumo：这玩意其实不用请CV吧
 273934：还不错
 399498：默剧，有一种艺术气息
 chy：真省钱，不需要声优
 424676：是默片啊
 mizudiwood：……
 416174：那男的在想什么
 eyecandy：有点无聊……
 286852：伙计，看不懂哇，根本就没有台词是不是啊？虽然透露着贫穷，但能感觉得到在尽力了
 athrun1120：倒是说句话啊
 421695：思想很危险
 saberin：看个腿
 422752：这是什么沙雕动画！追了!
 porepoem：制作残念，默剧还挺有意思的。
 这个腿很真实
 collice：谁说没声音的
 各种语气词被无视了吗
 zq0504032：什么意思，没看明白，这是在玩儿腿吗?
 aerbioer：中途还以为蚊子是被腿夹死的
 woozy：字幕组：爽到
 kawaiichuan：这片原来不用字幕
 415373：为什么感觉这作者是星期一的欧派的作者的马甲
 lordfriend：根本不用字幕
 dlqklm：这腿也太好玩了
 whyjxz14：那么哪里有这样的女子高中生呢
 windrises：意义不明
 216493：我在看什么
 446364：记得当初追过一段时间漫画呢，挺有趣的。没想到出动画而且还请声优了- ̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)
 theduke：腿控宝典？？？
 真的非常带感的默片哈哈，新鲜感十足的同时第一集这几个play想想还有点按捺不住的小兴奋呢。
 这社畜小哥看这手印肯定想歪了吧嘿嘿嘿，这样Q弹的大腿拿来夹脸和拍打想必，dokidoki
 记得群里看到过那篇口香糖那片段，惊为天人，这作者是天才吧
 xuehua：早知道不等字幕组了
 genggneg：草啊下错片了
 aozakielthan：原来是默片。
 不得不说很色。
 1069932：真是有趣的女人

第2集
 hentyclopedia：神奇的咖啡和鸟屎, 原来日本也忌讳4这个数字啊
  >>aerbioer->hentyclopedia：日文的4也是和“死”同/近音的
 aerbioer：要是全程都能保持OP里的作画水平就好了(做梦
 athrun1120：还真是哑剧    
 
 密斯塔看到这肯定要疯了
 perfectime：草
 danzong：小粗腿爱了
 collice：这特么也太惨了
 216493：你们讲句话啊
 311148：尴尬症（
 theduke：咳咳感觉突然没有了第一集的那种令人突然兴奋感233
 genggneg：都动嘴了为什么不说话！需要说话为什么还弄默剧！

第3集
 aerbioer：这剧情有点像比村乳业
 hentyclopedia：好久没吃过劲凉薄荷口香糖, 有点怀念
 collice：为什么要怂啊
 athrun1120：大腿口香糖
 izumo：JK的太もも夹过的口香糖~
 bllchen：社畜的救赎，但是这口香糖是要掉多久啊
 也有点想吃被JK的腿夹过的口香糖了
 haruhiist_zeitu：什么神仙剧情，真是一股清流
 清流官能啊
 266038：是你的益达
 h751984871：如果是嚼着口香糖然后一个减速导致口香糖黏到大腿上……
 836150：名场面原来出自这里
 [来自Bangumi for android] 获取

第4集
 aerbioer：有趣hhh 眼镜妹子的头饰是具有破碎感的时尚么？
  >>326618->aerbioer：是摔碎的，我记得漫画里有解释
  >>aerbioer -> Sesto：soga
 athrun1120：餐馆高玩
 perfectime：求求你们别秀了
 collice：关君
 273934：哼，幼稚！
 hentyclopedia：请不要这样浪费物资
 kawaiichuan：餐巾纸也能折的吗
 eyecandy：吃饭小动作
 274845：樱都字幕有点皮，但是最后一句歌词是　願いを込めて

第5集
 xuehua：滑板，好棒
 collice：这滑板质量真好
 273934：智障儿童欢乐多
 izumo：妹子好姿势，滑板真结实
 hentyclopedia：这滑板有点大
 eyecandy：发现自己也是老了，看这种默片老是集中不了注意力，一边看一边在想别的事情结果短短的一话倒回去看了好几遍……
 296580：第一次注意到后面的cv
 saberin：不给看，差评
 这是小学生吧
 windrises：这作者脑洞也是大
 howlaind：正经滑板的板面上是有砂纸的
 所以妹子们那么坐着岂不是……
 randog：老妹，你们真的是高中生吗

第6集
 xuehua：富户桃子你个抖s
 bllchen：姐姐微胖的身材反而更加完美啊！
 hentyclopedia：这个底座请让我来
 athrun1120：平板支撑我能坚持两分钟  
 
 坐个人还能撑平那肌肉超强了吧
  >>collice->athrun1120：读秒的话可以靠毅力
 collice：带球撞人
 eyecandy：字幕组没东西翻译就只能靠弹幕显示存在感了
  >>xuehua->eyecandy：不是还有标题和歌词吗

第7集
 xuehua：你们真有涂鸦的才能
 hentyclopedia：小时候常在冬天的公交车上这样玩
 bllchen：幸福是短暂的吗？
 collice：脚趾不用一个一个点啊
 手指并一起不就好了
 296580：momoko真美啊
 perfectime：草
 kawaiichuan：俺寻思momo这个翻盖机也没摄像头
  >>eyecandy->kawaiichuan：是作画失误，后来又画上了
 kzsdjak：这集的两首bgm挺有感觉的。
 268035：哈哈哈结局意外。
 为什么在教室里烧水？
 randog：哈哈哈哈这次的玩法还比较正常人想法
 836150：水壶是何意味
 [来自Bangumi for android] 获取

第8集
 xuehua：雨后小故事
  >>jostar->xuehua：为什么你没有用户名？
 aerbioer：这剧情让我想起咖啡贵族原画的某小黄油
 perfectime：草
 lzm901016：社畜白忙活半天一句话都没说啊
 collice：大腿之前没觉得这么肉啊
 danzong：所以他们到底是城里人还是乡下人
 459574：忽然到乡野了
 273934：这个男的突然漏出了变态的笑容
 bllchen：你们俩为啥成天遇上啊
 hentyclopedia：貌似看过一个大叔和JK的里番是这个情景
 vickscarlet：Amekoi
 eyecandy：这社畜居然有名字，真的是男主！
 296580：里番既视感
 windrises：猜到了开头 没有猜到结尾
 这作画太差了
 836150：熟悉的本子剧情
 [来自Bangumi for android] 获取
 aozakielthan：这集有点没看懂。

第9集
 xuehua：过去两人欢乐的时光
 hentyclopedia：眼镜妹: 明明是三个人的电影, 我却始终不能有姓名
 collice：所以说眼镜啥时候入场的
 bllchen：原来打从入学以来就橘里橘气了
 ciooc：终于在一个奇怪的网站找到这一集了
 407736：是爱啊
 randog：女人的友谊如此简单

第10集
 xuehua：原来你们从小学到高中都是同一个学校
 hentyclopedia：胶水我懂, 但是珠子对修复发卡裂痕有帮助么
 bllchen：小时候的桃子好可爱
 athrun1120：这就有点强行不说话了     隔着眼镜擦眼泪
  >>perfectime->athrun1120：本来就是强行不讲话啊
 403653：桃子你个假小子
 296580：姬友+1
 yinmaoxiong：这明明是女小学生和项圈
 kawaiichuan：这集明明是女子小学生
 perfectime：爱了
 collice：剧情负分
 windrises：。。。
 randog：从小就是流氓蹲
 iguchi_yuka：女子小学生
 aozakielthan：这才是真实的校园霸凌）

第11集
 xuehua：给橘子画脸
 hentyclopedia：你们剥橘子皮都好专业
 collice：橘里橘气
 422752：你们的手都是水果刀吗！？
 windrises：橘子创意不错

第12集
 xuehua：ps：惊喜总是要留到最后的
 hentyclopedia：果然是惊喜
 wxwzhou：居然！居然！居然！
 459574：开口了
 eien：说话了说话了
 perfectime：我草 哑巴讲话了
 bllchen：突然开口被吓到了
 403653：桃子竟然说人话了
 cts：最后一幕说话，好大的架子
 collice：出门全靠演技
 athrun1120：ｼｬﾍﾞｯﾀｱｱｱｱｱｱｱｱｱ
 rhilip：最后一集开口，被吓到了
 jostar：居然说话了
 kawaiichuan：原来是在外面说不出话的设定吗
 llhz：woc 居然开口说话了
 422752：你这不是可以说话的吗？
 windrises：开门前我还在琢磨，如果不说他大姨妈的话会很违和的吧...
