第1集
 286852：肥姑妈给了你多少钱啊，明明品质越来越差
 athrun1120：女主CV略昭和...
 415373：喂，快醒醒，都9102年了，由于天朝人口爆炸，生物工程都把人类妹子缩小到手办大小了。所以别再做XX梦了。
 whwq2012：这个人设和设定竟然让我心动了
 izumo：真TM好看啊…
 459574：有意思 是你巴斯光年
 collice：软的
 mizudiwood：这什么脑洞啊
 logicallyemotio：咦 竟然有点好看？恩？
 bonegumi：女主说话一股薮猫感。。。
 a582977826：意外的有趣

第2集
 sxx：结婚宅真恶心！
 athrun1120：触手本
 izumo：好短啊
 whwq2012：越看越想要。
 话说这应该是我第二次动画中看到结婚证，上一次看到是在摇曳百合里
 hawk_8436：意外的有趣啊，元永果然是懂死宅的啊
 232189：我还以为男主会继续瞒着她呢
 kawaiichuan：直球告白真好啊
 eien：2333太有意思了
 collice：结婚什么鬼
 触手本太真实了
 cts：很有趣啊，不够看啊
 danzong：胶佬牛逼
 logicallyemotio：不要停下来啊我还没看够
 459574：好羨慕
 365261：自己的小薄本艹
 327934：蛮有意思的
 好想有个可动的智乃手办啊
 a582977826：第二集就能跟老婆结婚，真爽哦
 aerbioer：话确实都说到了死宅心里
 ldp：有趣起来哩

第3集
 whwq2012：这个展开有点意思啊
 logicallyemotio：不要搞这种插曲啊 喂我一嘴就完事儿了啊
 collice：哦豁居然有黑幕
 athrun1120：又在大庭广众面前拉低阿宅形象
 
 居然全是基友操作....
 cts：不要剪我的OP啊喂！虽然我知道你们正片很短啦。
 hawk_8436：太羞耻了
 kawaiichuan：基友原来是幕后黑手吗
 naatoharuto：……！！！给我整个这样的基友！
 365261：原来是人为！
 a582977826：就是因为有你们这种人，阿宅才会被人看低啊！
 mrwangbote：你们两个巨魔吵什么吵！
 431401：两人的观点对立让人感触颇深啊
 234831：我也想有個能讨论这些的死宅朋友！

第4集
 80166：有趣
 athrun1120：我去二次元了.jpg
 collice：<和最强装备女勇者重回游戏世界开无双>
 413381：胸部可揉 胶佬快乐双倍
 yejingchen：好在意最后一件装备
 365261：次元の壁が！
 我也想死在二次元
 a582977826：二次元的墙壁可以这么轻松的打破吗！！！我也想去啊！！！
 234831：三次元再见！二次元我来了

第5集
 xuehua：进入游戏世界
 whwq2012：猝不及防，怎麽一下就没了
 collice：大丈夫，萌大奶
 logicallyemotio：这样都可以开后宫的鸭
 459574：胶人也能白学
 yamada：忍者都攻略了没手办吗
 a582977826：塑料修罗场
 234831：忍者竟然没跟过来么？

第6集
 xuehua：入浴场景
 logicallyemotio：我是柠檬人
 365261：老夫老妻
 bllchen：这该死的白色相簿季节！宅宅当然是全都要啦，槽点满满真的好有趣
 OP不管是原曲还是伴奏的版本都好好听啊
 collice：头一次看到专门提示用耳机的
 kawaiichuan：羡慕的要死
 yejingchen：语速好快
 a582977826：塑料人耳语，
 mrwangbote：你们是真滴会玩
 234831：手办的修罗场啊，看得我好羡慕啊对阿宅来说不应该说全部都要么
 ldp：删除了回复
 miyoshi_harekaz：好生草的画面

第7集
 xuehua：新角色来了
 izumo：死宅美少女可太可爱了
 logicallyemotio：のな未免太过可爱了吧
 246935：哦这可太棒了
 danzong：made in china笑死
 bllchen：反差萌，吐槽，宅属性满点，这只也那么可爱啊
 collice：简直完美老婆
 eien：made in china
 cts：不会露胖次的裙子
 327934：竟然有这展开
 aerbioer：手办本身就是宅，神了
 mrwangbote：很快的作为手办接受了设定
 234831：哈哈哈，这个简直是阿宅的完美女朋友啊
 asd060527：卧槽，老板
 miyoshi_harekaz：有点哈人，要是有天发现自己是手办，心情真挺复杂的

第8集
 xuehua：被拐走的公主殿下是什么啊xswl
 athrun1120：竟然是三木 还有井上和彦
 365261：無駄無駄無駄
 collice：成为偶像
 459574：井上三木
 bllchen：想成为偶像wwwww槽点实在过多，吐槽不能
 246935：还是这么搞，哈哈哈
 danzong：笑得肚子疼
 327934：然而现实中宅女不可能会喜欢宅男
 aerbioer：这集爆笑www解说员太可爱了
 234831：这就是二次元啊
 lain_z：成为爱抖实在是没绷住

第9集
 xuehua：我也想在死之前享受御宅生活
 459574：因为是夫妇所以没关系
 bllchen：意外地很温馨
 mephistox：真好啊
 365261：不错
 logicallyemotio：本季最佳老婆
 过于可爱
 collice：福利回
 kawaiichuan：小心机诺娜太可爱了
 246935：根本分不清女人是真哭还是假哭
 a582977826：快死了还见一个爱一个真是太死宅了
 no1xsyzy：堂々浮気（偽中国語）
 607309：御宅族到死都是御宅族

第10集
 xuehua：相亲相爱真好
 413381：ノーナ裸足差评 虽然是手办 不是足控番  但是也要讲究精细啊
 bllchen：手办后宫起火
 暗诺娜原来是高冷的傲娇啊
 athrun1120：战斗力6鹅
 danzong：已经两周还没源了
 collice：主线什么的
 409912：战斗的bgm好带感

第11集
 xuehua：诺娜！
 athrun1120：和男主一样觉得结局挺好的
 bllchen：开放式烂尾？
 你这个叛徒竟然还是个现充？
 chirin：还有第二结局？
 hawk_8436：感觉里面的动画属于开局摩托车，结尾歼星舰啊
 459574：好基友(?)
 collice：该死的现充
 a582977826：基友一天天的像个极端死宅结果自己居然提前线虫！！！
 剧中剧的结局真是过分
 aerbioer：对面星球的诺娜是石原夏织配音，好评。万人血书赶紧把剧中剧做成26话全时长动画
 karuboniru：我觉得做成等身大有搞头
 mrwangbote：世界线变动了！

第12集
 xuehua：关键时刻破坏气氛
 collice：后宫真好啊
 chirin：我家的为什么不会动啊
 459574：和谐后宫
 mephistox：楽しみ
 403653：我家的也不会动。或许我要找男主基友的老婆帮帮忙
 cts：所以为什么没被吞噬，谁能给个解释
  >>a582977826->cts：用自创剧情替加入了原版剧情中，让“大世界意志”选择了这条新路线……
 a582977826：挺随意的解决法，但是我感动了
 aerbioer：“关于我为了最爱的二次元老婆用神展开强行改变作品结局从而让Staff为我背锅这件事”？www
 mrwangbote：强行改造世界观
 234831：和喜欢的二次元角色谈恋爱，而且还是后宫圆满
