第1集
 arimayukino：反正是奇幻剧，写死了也可以复活。在物理转换中玩伦理play，通过生死局来巩固爱情，现在年轻人的恋爱日常还是需要这样的强心剂。这片子哭戏太多反而感觉不到什么共情了。
 kalasnikf：这就是你的时间机器嘛
 387439：小说还不错，挺揪心的，动画差了不少味道
 flygoat：唯心主义的盛宴.jpg
 
 Try()出一个大家都想要的结局
 maple_5233：好像也没有多复杂啊
 反正一切都在翔子的预知眼中.jpg
 一切都是命运石之门的选择.jpg
 337184：单推做梦了，梦里不是我 ( 悲 )
 
 谢谢你，翔子 ~
 perfectime：爷tm服了 这就是终极没事找事吗
 405942：说实话相对论那段我读小说那段读了三遍也没明白啥原理
 然后我就放弃理解了也不重要
 nongyeyimian：我脑补能力强，小说内容被删的部分我自己都脑补上去了，嗯嗯嗯，节奏完美无瑕～
 咲太：第三巴格蛋，败者食尘！
 gonsenmad：没TV版有意思…… 没法代入 剧情节奏太快 没看懂理解透就完了@扑朔迷离
 454641：中段就可以结束的剧情被一段迷惑操作强行拉长，那种代入感就越来越低，结局看不懂咋就HE了，一届凡人想要拯救全部，结果还真就救下来了，索不粗Fa
 athrun1120：好多MO8场景  你们心脏太容易匹配了吧
 
 男主准备被车撞了异世界转生盾勇者 没想到女主转生小浣熊了
 
 结果记忆消了换来出演这个电影? 基本就等于许愿把翔子奶活了吧
 
 最后 我想起来了綴る!
 304246：我真的没有那么讨厌这么老套的剧本，但是究竟是怎样把这么老套的剧本拍得这么白开水的啊。
  >>304246->304246：最大的不满还是故事讲得太平坦了，感觉到在尝试用力，却感觉不到一点力道。
  开端情绪毫无波动
  发展情绪毫无波动。
  高潮强行波动。
  结局毫无波动。
  ......
  真的不行，《重启咲良田》的感觉是冷冷清清，《青春猪头》也是冷冷清清，差距怎么就这么大。
  
  剧本本身的设计有原因，鸭子总想着一味地发刀片，把故事拉跨了。
  音乐有原因，听了Sagrada Reset的OST都能明白。
  演出水平肯定也有原因，发不出力来。
  
  完成度不高决定上限，而拿不出自己又强调的特点则决定了上限。上限下限都不高。
  >>392128 -> Rくん：最大的不满还是故事讲得太平坦了，感觉到在尝试用力，却感觉不到一点力道。
  >>304246 -> Wz：非原著党，我反而觉得这部剧情很有趣。前期开始就猜到了剧情，没想到却是中了圈套，途中突然一转展示了另一种可能，着实出乎意料。最后将tv版的经历集大成的应用一番解决危机可以说起承转合的非常不错了。
  >>392128 -> Rくん：我没觉得剧情非常不好，只是觉得这演出来的效果不好：我真的没有那么讨厌这么老套的剧本，但是究竟是怎样把这么老套的剧本拍得这么白开水的啊。我觉得我还是挺喜欢这部的演出的，比如男主第一次在街边等被车撞时，面前呼啸而过的车辆很有感觉，我是感觉到了男主那种想为了翔子去死，但又害怕的卖不出脚只能等待命运来领的心情
  >>lhb5883 -> Wz：我觉得我还是挺喜欢这部的演出的，比如男主第一次在街边等被车撞时，面前呼啸而过的车辆很有感觉，我是感觉到了男主那种想为了翔子去死，但又害怕的卖不出脚只能等待命运来领的心情
  >>392128 -> lhb5883-污喵王♛⑩：主要是男剧本家写的女性心理还是差一点吾非鱼安知鱼之乐
  >>lhb5883 -> Tifusa：吾非鱼安知鱼之乐没有冈妈扭曲倒是真的，从头到尾都是直男思维。
 h751984871：最后一幕想到了《天体的秩序》最后一幕……我真不是天体粉啊。
 -------------------------------------------------------------------------------
 第一遍有点头痛。2020-08-31重看一遍好多了。
 所以为什么不像樱花庄那样拍半年。
 392128：我在这一部剧场版里不仅看到了命运石之门的影子，还看到了凉宫春日的消失以及麻枝准的夏洛特。有这些即视感并不一定是一件坏事，关键的是能否做出有别于这些前辈的故事。毫无疑问，这部剧场版做到了。
 这部剧场版是对tv版所有经历，人物关系的一个集大成。没有双葉的分身事件积攒的经验，没有古賀的不踢屁股不相识，没有改善のどか的姐妹关系，这个剧场版的故事都是不能成立的，可以说正因这些前期伏笔的存在和回收，如此这部作品才不是单纯的堆砌过气idea。
 麻衣和咲太在bus上说要结束这个梦境，抛弃至今为止的所有羁绊时，我个人是最感动的。
 lhb5883：鸭子不愧是冈妈外门弟子，对节奏的把握还是差那么一口气。
  >>304246->lhb5883：门把手都摸不着
  >>lhb5883 -> Rくん：劣版凉宫既视感
 112239：假如妹妹还在的话，他一开始就不会去想牺牲。
 534608：这玩意能在MAL上拿到#42就特喵的离谱。
 ackton：第一次看可能会有些地方看不懂，还是得看评论解析。
 basertyu：标题就有点绕，内容也是有点绕
 我可以理解为故事在无人观测并保留记忆的情况下倒回小学生翔子的时代，翔子的思春期症候群消失，然后重演了一遍吗？
 本来是选择题，但是终究敌不过欲望，最后就是我全都要
 wikipedia上的剧情概述节选
 “その結果歴史が変わり、麻衣が出演した映画の影響で、心臓のドナーが大幅に増えたという世界になる。そこで咲太と麻衣は、別の第三者から心臓移植を受けて元気になった翔子ちゃんと出会う。”
 kflylzzq：第一次看，接近结尾部分看晕了，看了百科有些懂了
 总结下来，观感并没有那么好，中等偏上？
 544844：最后一幕有被感动到  我就吃这种套路
 skybluedolphin：所以一上来就是修罗场呢（
 马上就回想起了枫时的感受
 到底是谁告诉了谁这三句话倒成了谜，，可以当作是咲太无意识中对翔子说的吧
 咲太的选择早就做好，，
 薛定谔的心脏导致的伤口，，不过这一段做的还是有点急
 不想因为自己的自私而导致本该发生的属于翔子的未来消失，，但，，
 从最开始就想拯救咲太的翔子
 每个人都这样想着 如果一定要有人受伤的话 那为什么不能是我
 我已经没办法，，再为翔子做些什么了
 是量子纠缠的击股之交！
 要是能随便听建议就不会这么麻烦了，，って 也没有人的选择可以说是错误的
 依旧觉得这个处理很有意思 用自己去救自己
 我们终将会在指引中再度相遇..
 无论如何 爱着这样温柔的故事 善良的人终究有着美好的结局
 437711：我靠 初恋和现任的修罗场 更妙的是现任是在初恋空白期的情况下建立的关系。
 现在初恋回来并表明“喜欢”的态度，这下情感大戏也太爆了可惜这片子重点并不在修罗上就是了
 
 这部作品里的人都喜欢穿长款上衣欸。应该是人设师的个人爱好？
 
 坏了 最后怎么就唐突无事发生全员圆满了 我靠我不会开小差那里没看到吧
 ygy21：未来的自己回到过去救了过去的自己，也保证了未来的自己不消失，倒是也符合逻辑。樱岛麻衣永远的神，简直完美女友。最后男主与翔子换了一种邂逅方式，是跳到翔子成功做完手术的其他世界线了吗？整部看下来给我一种感觉，与樱岛麻衣相比，男主与翔子的邂逅反而是命中注定的，有点儿奇怪
 akash：是翔子救了咲太还是咲太救了翔子?
 collice：中间有点过于矫情
 he没啥不好吧
 ashion：麻衣压力最大的一集
 ed都不换啊
 这剧场版制作和TV差不多
 sawarin：哈哈哈哈，一下子多了两个寡妇 ⬥ 你都守护了什么 ⬥ 怎么突然个个都看到了 ⬥ 结尾是什么意思？困得不知道发生什么事了
 xban：我好像终于看懂了，之前的自己还是太固执了有些剧场版不看原作是不可能看懂的
 
 原来主角在小时候遇到的那个就已经是大翔子了，那个就是因为上一个时间线咲太献祭了才过来的，所以这个时间线咲太会心脏互斥翔子想来救他
 
 然后时间到现在咲太遇到医院的小翔子（已经有大翔子的记忆了），这个是注定在至今现在两个时间线都发生过的事情，只不过上个时间线咲太可能没有大翔子的记忆，但是还是捐赠了
 
 剩下感觉就没必要纠结时间线逻辑了，如果说对理解剧情本身没帮助的话 我之前过于纠结逻辑导致看的很痛苦，实际上现在才想起来，或许只要找到一种能说服自己/自己喜欢的理解就足够了
