第1集
 animejoho：《異世界かるてっと》第一话先行图
 yinmaoxiong：语速感觉都好快
 dlqklm：这么大规模的联动的感觉…真奇妙…
 390235：感觉很不错
 wwftherocksp：这几部是怎么联动到一起的，共同点只有异世界穿越吧
 好吧，找了一下，原来Q版的番外制作都是一家公司，难怪画风这么像
 wyxd：加长版Falcom学园
 233333
 
 “有两个就是有两个，所以我才说有两个啊！”23333333
 277633：这个傻屌味，没有不追的理由
 296079：真实官方综漫。。。
 artoyuki：这个画风还是挺好看的
 wxxf888hbwx：ED好听啊
 perfectime：没看过谭雅 僵硬
 仔细想了下看过的都是穿越 莫非谭雅也是 ? 果然
 hentyclopedia：哈哈哈, 真热闹啊, 期待一个惠惠和EMT的精分对手戏
 aeyyxhyj：沙雕(
 264258：期待后续！
 athrun1120：罪魁祸首KADOKAWA
 
 其实4个男主都是现世正常人
 cts：沙雕结合番
 334694：意外之喜,re:0和谭雅都是非常喜欢的作品,最后re:0角色出场的时候甚至有一些感动!
 upsuper：高桥李依在配音表里出现了两次要不要领两份工资呀（
 a582977826：期待李依的cv梗···
 ed的四位女主，哇，水智障被钦定了
 q1q1gg：结果你们就这样乖乖去上课了？
 renkomei：是傻屌小动画
 459574：有意思
 ks_magi：有种矢量图的感觉
 424676：想看李依李精分飙戏啊
 porepoem：高桥李依*2
 小林裕介*2
 mizudiwood：未来有没有可能更热闹些
 穿越作那是相当多啊
 quansiji：脑洞企划
 ubisoft：这质量不错啊，声优表现好，有些地方帧数还很高
 logicallyemotio：沙雕味足！
 collice：ed还挺好听的
 270422：有意思有意思
 468905：开启补番，把Re0看了
 aerbioer：十分有趣
 216493：原来这四部作品以前就都有小剧场啊
  >>rog_defwang->216493：suba有吗
  >>216493 -> 小耳兔：sorry，没有，我看错了
 263874：我现在就想看艾米莉亚对惠惠，看是什么样的声线和剧情对话
 
 有UMB和雨宫天同时在真的是太好了
 black_tea2333：我现在只想看看配音的时候是什么情况
 rog_defwang：草，关键这四个主角都是穿越者
 seven_degrees：笑死hhhhhhhh

第2集
 animejoho：《異世界かるてっと》第二话先行图
 dlqklm：大石昌良的OP还是稳啊，太欢乐了
 286852：这个，有毒！！！就算是阿库娅，但阿库娅毕竟也是阿库娅女神啊，虽然是个阿库娅，但阿库娅还是有阿库娅女神的实力啊名词和形容词混用
 gqx：还不玩声优梗吗
 277633：搞笑漫画的战斗力，令人敬畏
 294627：比上集观感好上不少，ED挺好听
 perfectime：我就一个问题 某人是不是拿双份工资 
 盲生你发现了华点
  >>natsusai->perfectime：按时间算工资的吧
  >>danzong->perfectime：所以你看平胸爆炸狂基本没说话
  >>perfectime -> 00：啥意思 想省钱呗
  >>danzong -> cheerio：也有可能是想把声优梗藏到以后再玩
  >>artoyuki->perfectime：一般按台词数量拿钱的
  >>216493 -> 長門有希：动画是按出场集数给工资的，游戏才是按台词数给的
  >>perfectime -> padorax：意思是讲了最多的跟出一个声的拿一个工资吗
  >>216493 -> cheerio：一般是这样
  >>rog_defwang -> cheerio：因为游戏配音是一句台词一句台词配的，只需要一个声优单独去配完走人就行。而动画配音是所有人到一起一整集按流程一路配下来的，所有在场的人占用的时间是一样的，所以会按出场来计工资。
 aeyyxhyj：好可爱ớ ₃ờ
 hentyclopedia：有阿库娅在就绝对不会冷场
 390235：可以说是非常有意思了
 246935：神圣驱魔！
 clupeoid026：笑点全在阿库娅身上了
 mizudiwood：和真你也打了两次阿库娅啊？
 q1q1gg：骨王差点被秒
  >>287995->q1q1gg：站旁边的某吸血鬼顺带着被A走了
 342915：比想象中要好看 还挺有意思的
 quansiji：原来内山夕実也是两个
 
 当校长这群人的设定不讲一下吗
 ubisoft：好棒哦
 454641：小林也2个哦我就喜欢看阿库娅吃瘪神OP神ED
 468905：然后把谭雅战记看了
 263874：搞事狂魔AQUA
 collice：居然吐槽力量平衡是什么鬼
 black_tea2333：只要有一个搞笑作品在，气氛都变得搞笑起来了
 renkomei：素晴果然是神，一拖三把这个作品的氛围搞活了
 rog_defwang：爆笑，阿夸牛批
 a582977826：水智障差点把纳萨利克全体送回去了
 搞笑世界也太强了
 seven_degrees：太爆笑了hhhhhhhhhh
 theduke：的确足够欢乐，骨头高喊 这游戏平衡怎么做的啊 直接喷了233
 女神原来还真是女神呢 手动滑稽，这一手净化的威力来打酱油的夏提雅直接扑gay哈哈哈
 期待更多有趣的互动
 以及我要女仆团啊~啊~啊~

第3集
 animejoho：《異世界かるてっと》第三话先行图
 gqx：真有趣
 263874：这一话比较无聊啊，比余兴绝技Aqua不是把这群人吊起来打吗
 264258：比较无聊+1
 不能做成搞笑的单元剧吗
 424584：我阿库娅会用花鸟风月教你们做人
 277633：这是作者+编辑部的意志
 logicallyemotio：这么短还要平均戏份 真是有够辛苦 做长一点吧 许愿（无效
 perfectime：放学你别跑
 whwq2012：这一集应该是谭雅的回合吧，不尽兴啊
 hentyclopedia：这集没有爆点啊
 aeyyxhyj：emt
 rumplestilskin：太短了，做个15min也好啊
 chazier：没有我慧，差评!
 322514：太短
 athrun1120：这两个转生社会人谁年纪大一点呢
 deepred：都是自己熟知的角色，加上庞大的角色数量，每个角色说几句话，15分钟就过去了。应该一集30分钟以上的，才尽兴啊，然后话痨般的台词数。
 quansiji：female:"mind control$"
 454641：小迪又发作了好短但看得开心
 mizudiwood：除了このすば都没看不懂梗啊
 ipcjs：四部厕纸全看过，无论哪个的个人回，都看的挺开心的呀
 a582977826：水智障组不活跃的时候就比较沉闷了···
 collice：难道会有主线
 renkomei：紫头发怎么还有心灵控制的？
 q1q1gg：要是没强制力的话估计很容易平衡就崩了
 405445：四部都看过还是很欢乐的
 xduu：re0和幼女没看过果然还是有影响
 seven_degrees：hhhhhhhhhh
 343927：oped有点好听
 299900：re0 ep16 过于惨烈看到某些角色让我 ptsd 了

第4集
 animejoho：《異世界かるてっと》第四话先行图
 470776：达成共识
 perfectime：王道组 苦逼组
 artoyuki：后宫王
 aerbioer：每周的快乐之源！
 logicallyemotio：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 342915：和真明明也是被一群女生黏着啊
 263874：没有Aqua，一切快乐的源头都没有了啊，486这边的剧情怎么都好玩不起来
 270159：看b站评论区...官方引战的嫌疑是洗不掉了
 chazier：和真身在福中不知福啊
 aeyyxhyj：www
 collice：和真你就是这种性格所以才这么惨的啦
 athrun1120：这对话感觉就是俩作者互吹
 273803：鬼畜真你比菜月昂幸福多的
 ubisoft：王道组  苦逼组 笑死
 但是和真明明也是很后宫，而且后来生活条件也很好了，就是被沙雕的基调掩盖了
 21859：不知道从哪里开始吐槽
 454641：窒息的主角对谈早见wsl
 hentyclopedia：两个男生被女生抱着对视笑死
 renkomei：其实和真也挺惨的，也是个靠复活挂的。Re0男主是被坑，也可以说是开局遇人不淑，后面差距才会越拉越大。
 
 雅尔贝德的低吼声跟野兽先辈脱粪一样b38
 black_tea2333：一边两个龙傲天
 另外一边两个苦逼无限复活主角
 这一季唯一一部搞笑动画
 246935：哈哈哈岂可修！
 porepoem：和真和486这俩太逗了
 q1q1gg：果然很快就发现了主角都是异世界来的人
 a582977826：渣真要不是选了智障。就应该是和爱丽丝，克莉丝，还有塞西莉的后宫路线了。谁叫你自己作
 seven_degrees：抱着跑那里hhhhhhhh
 zhicangyifang：看Re0和素晴正片的时候我就想这俩人要是同框出场就有意思了，没想到还真实现了，这集太逗2333
 xuehua：xswl两个男主
 rog_defwang：爆笑
 cmpute：哈哈哈哈官方吐槽

第5集
 animejoho：《異世界かるてっと》第五话先行图
 whwq2012：我还以为最后两个人是惠惠和艾米莉娅，失望。。
 286852：和真组承包了全剧的笑点，骨王在穿越之前莫非是北原君？
 hentyclopedia：骨王厉害了，可以改变ed的超位魔法
 唱ed的歌手上个季度唱了魔法少女特殊战明日香的op
 277633：好评，泡面真好看
 270159：难得不引战的一集啊，居然还有些震撼
 wwftherocksp：骨王真有派头
 290162：最后的逼还是让骨王装了
 就这么一个高魔世界装逼番2333
 降雪同时bgm响起，是guitar的Kitahara桑嘛？
 届不到届不到.jpg
 这种番大概大家还是会和睦相处下去吧
 fuurouta：ed太好听了吧
 aeyyxhyj：ed好听
 264258：还以为要造星空
 454641：这集惊艳又好笑结尾又唯美，凹酱这颤音无敌，ED好听炸，完结系列
 342917：完结撒骨灰啦
 porepoem：太傻屌了我都想回去二刷素晴了
 270422：结尾有点意思啊，关爱空巢老骨
 collice：我觉得这片场骨王装逼可比正片好看多了
 xduu：音乐一响起来我还以为是召唤了歌姬
 cynical：骨王有点寂寥
 263874：艾米莉亚是不是掉线很久了的感觉啊，明明惠惠都出场了
 Aqua的果然正式上场反而就不用表演技能了
 296079：结尾挺好，虽然本篇里面骨王的“人”要素被削弱得越来越明显，但这种作品里倒也能稍显温情
 246935：哦吼，感觉看的很开心
 ubisoft：那个军人表演的脱衣服节目是什么意思啊
 perfectime：风评被害 
 这里也能看到骨王装逼 ( 嘴角微微上扬
 xuehua：xswl
 aerbioer：怎么一股完结的气息
 287995：一股子编剧我尽力杂糅了的感觉
 black_tea2333：四部原作都看过以后发现这部片真的好看
 居然不是表演花鸟风月
 ED真棒
 npull：我永远喜欢惠惠！
 365261：ED炸裂
 renkomei：素晴组又承包笑点了
 q1q1gg：果然才艺表演少不了爆裂魔法
 216493：一瞬间以为安兹的表演是放bgm
 a582977826：骨王魔法:《ed变化！》
 261227：出货了！
 rog_defwang：神回我靠
 343927：怎么感觉非常煽情呢最后那个，他们最后的对话完全忘了啊冬将军哪位啊486你要喝什么啊你们年会表演下雪太吊了吧
 wyxd：超位魔法：改变ED之术！
 seven_degrees：好烦的那组还是好烦
 惠惠和最后的下雪都好棒呜呜
 muon：和真为了甩开关系的阴着脸的一幕把我笑傻了

第6集
 animejoho：《異世界かるてっと》第六话先行图
 xuehua：你们选个班长这么多事的吗
 hentyclopedia：谭雅和骨王阵营的相性很好啊, 拉拉提娜泥垢了
 286852：也太短了吧！！！
 277633：谭雅+小迪，风纪确保
 368072：素晴世界的裁缝也来了，谭雅和re0出了教职工，骨王世界似乎没什么其他人能来
 270159：说真的，我有些受不了素晴组了，尤其是那个女骑士——来来回回都是那几句台词尬死人，霸占别人戏份不说还严重影响节奏，本来每集就11分钟还那么浪。
  >>whwq2012->270159：虽然我不讨厌达克尼斯，但是能把她的戏份分点给慧慧就好了。。
  >>mahoumojyo->270159：感觉制作组对达克尼斯的定位只剩抖M羞耻play了
 collice：和真组全程丢人
 咕杀名台词
 264258：不要小看幼女
 aeyyxhyj：我也想和老婆一起当班长啊
 athrun1120：くっころ
 renkomei：强壮的眉毛是什么啊xswl
 ipcjs：咕杀
 porepoem：这周的也好欢乐个人的本季最佳就是你了
 rumplestilskin：惠惠戏份多一点啊！
 454641：太喜欢Q版谭雅了幼女控启动凹酱赛高
 huansyc：くっころ还行
 aerbioer：Rinne最终还是转起来了吗
 q1q1gg：这分组太合适了
 和真和这两个正经（？）的人分在一起，总觉得后面会变得很有趣
 261227：惠惠啊
 wyxd：咕杀！
 723895：486这是回档了几次才让EMT抽中的

第7集
 animejoho：《異世界かるてっと》第七话先行图
 xuehua：捏心脏
 hentyclopedia：这集略平淡
 264258：哦哦，安兹和昴相认了！
 仓鼠也出镜了吗。。
 286852：太快了吧！！！
 perfectime：有骨头泳装吗
 whwq2012：捏心脏是什么操作啊，骨头为啥要这么做
 405445：哈哈
 aeyyxhyj：EMT
 a582977826：看来是不会玩惠惠和emily的cv neta了
 porepoem：水了一整集，难受
 454641：果然哪组凑一起都是好看仓助太萌，骨王直接能透视诅咒海星
 365261：EMT，该补re0了。感觉声线有点像浅仓
 ipcjs：这集讲了啥？
 black_tea2333：果然鬼畜没出场就觉得少了点东西
 q1q1gg：阿库娅怎么不见了，摸鱼去了？
 261227：艾米莉亚好可爱
 
 话说原来你们都还不知道马雷是男的吗
 renkomei：水了一整集
 296079：马雷明明是男的

第8集
 animejoho：《異世界かるてっと》第八话先行图
 xuehua：最后一幕的泳装真可爱
 uchidaaya：呜呜呜，只许州官搞秘书，不许百姓看动漫
 hentyclopedia：看的英肉, 全场最佳阿库娅
 ubisoft：才发现本作在tw好像也是只有b站播...
 469211：英语好真的可以为所欲为
 286852：贫乳公敌阿库娅
 419010：孤儿文化部逼人看英文字幕的日漫。
 athrun1120：智商突然正常
 flozzen：还以为阿库娅突然正常，后面才发现我错了
 啃生肉让我回想起了考N2听力时的恐惧
 454641：真是三个女人一台戏tql和真第一次见梦魔反应过于真实阿尔贝德和夏提雅这集都听到了爽朗的笑声阿库娅对死灵特攻
  >>collice->454641：不是第一次吧
  应该已经享受过梦魔服务了才对
  >>261276 -> Collice：不是第一次吧
 261647：惠惠（艾米莉娅）打486的脸
 cts：这集是女生回
 365261：パッドも好きですよ！！
 whwq2012：果然是鬼畜真，竟然还想让同学给自己大保健
 aeyyxhyj：温柔的）
 264258：真好奇骨架怎么穿泳裤。。
 logicallyemotio：终于等到某人自攻自受自问自答了
 collice：阿库娅难得的正论
 bllchen：这么说夏提雅搞不好能和厄里斯当朋友
 aerbioer：和真：这个世界的大姐姐店在哪里？
 perfectime：草
 chasex：哈哈哈，486正yy和艾米莉亚碳在试胆大会亲热，马上就被慧慧吐槽脑子有问题。联想到声优梗真是太好玩了
 renkomei：谭雅的泳装是蓝白条纹的…衬衣
 q1q1gg：和真本性暴露，阿库娅居然能一下子认出魅魔，不愧是女神
 rog_defwang：绝了
 343927：哈哈哈这集真是有够搞笑

第9集
 animejoho：《異世界かるてっと》第九话先行图
 ananke：达克尼斯的发言可能成为被封禁理由
 xuehua：达克尼斯的身材真棒
 aerbioer：看见谭雅打喷嚏就想回一句Gesundheit
 whwq2012：唉，给达克尼斯这么多戏份干啥，这个抖m都玩了多少集了
 perfectime：不穿衣骨王就一个画面 
 真实 废物女神
 骨王神吐槽
 hentyclopedia：夏提娅带着假货不该穿泳装
 athrun1120：存在AQUA   这么残念的
 286852：这就是一物降一物吗？阿库娅克骨王，谭雅克阿库娅，那么谁来克谭雅呢？
 collice：哦柰子(bgm388)
 renkomei：奶子的画风很写实，很棒，+1分
 
 斯巴鲁获得技能“精神魔法免疫”
 454641：三个主角加个阿库娅，神仙组合ED太好看了
 aeyyxhyj：486不容易
 black_tea2333：女神视角，一眼看出三个转生者。只有这点像是女神
 bllchen：爱衣酱又又又坏掉了
 正因为四重奏有着那么多原作中没有的可能性，所以才更加有趣
 linkfollowlink：瑟瑟发抖的阿库娅有点萌
 ushio_zzz：害怕·阿库娅限定.jpg
 342917：毕竟是死了无数次的人，抗压能力不强的话，486早崩溃了
 317417：那啥，你们在哪里看的，B站不是下了咩
 q1q1gg：日常迫害阿库娅
 486：我见得多了
 246935：都是地球来的，谁怕谁啊
 424584：大概知道为什么被下架了……
 259965：486真惨啊
 izumo：谭雅打喷嚏真可爱我死了
 yanshe：原来谭雅这么强 还以为战斗力完全比不上骨王世界呢
 723895：re0的人换了层皮还是我们4个，乐
 436461：泳装拉姆是神！

第10集
 animejoho：《異世界かるてっと》第十话先行图
 xuehua：合伙虐和真
 290162：B站下架D站也没了
 彻底回归BT下载时代
  >>poiuyyte->290162：这个动画又不黄暴这是糟了什么罪......
 286852：莱茵哈乳特这么无敌的嘛！
 21859：这话好看
 whwq2012：骨头打的赢剑圣吗
 hentyclopedia：谭雅站在椅子上和安兹和真说话好有趣
 huansyc：谭雅每次都站椅子上说话
 cts：谭雅的小凳子和阿库娅的哭声
 310181：莱傲天！
 black_tea2333：居然配角出场了
 q1q1gg：为啥你们都那么想回去之前混乱的世界啊，和平不好吗
 246935：这tm加护有点变态啊
 renkomei：和真就需要谭雅的铁拳制裁b38
 bllchen：才发现谭雅是站椅子说话
 和真终于受到教训了
 perfectime：这buff 草
 294572：这么喜欢回去，一点都不合理啊
 collice：最强
 aeyyxhyj：挺好玩的w
 454641：一言不合拉一波人巴尼尔海星有趣度成倍增长中
 270422：新角色引入真好，剑圣这开挂的让老骨都吐槽不能了
 259965：僕以外全员加把劲骑士草
 sabaru难得吐槽的不太准，ドッタンバッタン不是在动物朋友里听过嘛ww
  >>mahoumojyo->259965：subaru拼成sabaru了还行，兽娘中毒太深了
 yanshe：骨王还能理解解谭雅到底有什么回去的理由啊...
 mahoumojyo：真是拿你没办法啊（霍尔马吉欧并感）
 xduu：没看过Re 有点理解不能啊
 cmpute：我去角色好多，有点晕了
 723895：和真还真是这4个主角里面最惨的，从主角待遇来说，别人三个怎么说也都是挂壁

第11集
 animejoho：《異世界かるてっと》第十一话先行图
 xuehua：不带这样的啊，老师队也太卑鄙了吧
 277633：天然巨乳就哈哈哈
 
 这纯粹就是幼女骑在安子身上吧
 
 在这里也要迫害悠悠
 perfectime：选手宣誓 万死一生··· 打扰了 
 我就问你还有什么加护你没有
 415373：悠悠一个人三班那么是谁让她去买炒面面包的呢
 264258：被老师玩弄与股掌之间的主角队
 hentyclopedia：太草了
 所以悠悠到底是被同班同学霸凌了还是整个三班都是她幻想出来的, 无论哪一个都好惨啊
 286852：众所周知，每一个团体里，都会有一个负责被迫害的对象，如果不想被迫害，就请下一个被迫害者登场
 athrun1120：一厘波奇的悠悠生活
 collice：悠悠好可怜
 q1q1gg：怪不得一班没悠悠，没想到会这样迫害悠悠
 凡人为什么要战斗
 结尾太草
 chasex：3班难道真的是悠悠想象出来的？
 莱茵哈鲁特这是开了挂吧
 骑马战这体位，就骨王背着谭雅，剩下两个男主拉着骨王的衣服
 骨王亲儿子也来了吗？还算老师阵营？还叫了一句“父亲大人”，然后安兹慌忙否定
 这集槽点太多了，不过我喜欢
 aeyyxhyj：神展开）
 454641：史上最强骑马战群魔乱舞喜大普奔
 wxwzhou：封底图真的是超棒
 logicallyemotio：edc画师@三嶋くろね
  >>266245->logicallyemotio：这是我要找的回复
 mafty：悠悠你要变身成来打一个顶一班吗？
 本打算看两大挂逼开战，看时间不够硬塞巨大要塞机器人来做对手是吧……
 3741：悠悠太惨了，父亲大人笑死
 ipcjs：ppt动画就别搞什么运动会呀
 343927：悠悠是真滴可怜

第12集
 animejoho：《異世界かるてっと》最终话先行图
 sekaiowari：恭喜2期！
 xuehua：神tm断在这种地方
 logicallyemotio：催更催更催更！可以开始竞猜下一批嘉宾名单了
 aerbioer：片尾曲里面越来越近的不死族xswl
 perfectime：希望S2扩充作品啊
 collice：和平真好啊
 hentyclopedia：不死族的骷髅小兵有点萌
 286852：二期决定牛逼！说起来，你们四个轮流开挂了好吧！还有啊，为啥你们能飞那么久我寻思着得抛多高啊，感觉能加速说完一句话就不错了……
 athrun1120：于是谁来了呢  多一个就不是四重奏了
 deskon1996：骨王你的黑山羊哪去了
 chasex：这还能加新作品进来的？
 481225：异世界的四十六亿重奏
 390235：撒花撒花，恭喜二期
 454641：专门接人的骨王福岛润这“狙击”配得笑出声
 aeyyxhyj：二期好评
 q1q1gg：四部作品的主要角色基本都出场了吧，转学生是新作品？
 renkomei：果然有二期，奶一个NGNL
 misaki_rikka：最后一集竟然有点燃
 469211：想看史莱姆
 419460：这集真的是辣鸡，这种质量还好意思当最终话？
 yahaha：小骷髅好萌
 【狙击】~太过生草
 3741：槽点太多了，【狙击】太魔性了笑得停不下来
 270422：这集其实有点微妙...有种强行大结局的感觉就一搞笑番你还在意这个？期待下一季新入场作品
 lunea：狙击 （             ）狙击
 black_tea2333：狙击儿~
 izumo：他说狙击的时候我真想悠木碧骂他
 343927：狙击--------狙击---------狙击
 mahoumojyo：最终战的设计很有意思，四位主角的特点都突显出来了：谭雅最擅长的斩首战术，486活用自身诅咒的诱饵战术，和真的偷窃和【SOGEKI】，还有骨王的（抱歉没看过不熟），虽然很多地方都挺微妙，不过这些细节还是挺能让懂的人会心一笑的，期待二期
 satokazuma：因为都看过所以联动看得挺乐呵的，主要是节目效果来自于素晴，nmd其余作品氛围都那么沉重对吗？
