第1集
 craitch：一集將背景起因人物全照顧一遍，辛苦了。看OP劇透的式樣此戰就是整季度了！WIT挺住呀！這季度靠貴社了。
 godling：今天！
 286852：我是练习时长达两年半的调查兵团艾伦，喜欢跳，叫，荡秋千，打巨人，music！（指泽野弘之
 dalit：太棒了！2话一集的节奏意外的很不错，被ed感动到了...
 eichan：女神没法上前线参战了，忧伤
 425301：第一季确实超棒，不过这8.5分着实吓到我了，希望这季结局能保住这个分数吧(虽然不太可能)
  >>425301->425301：第一集
 perfectime：投掷姿势太销魂了 
 这届OPED感觉不太行
  >>neko_aria->perfectime：ED还是可以的吧
  >>perfectime -> Neko_Aria：ED画面还行 歌不感冒
 ipcjs：强
  >>whitelyn->ipcjs：你这一星平衡鬼还有脸说这种话
  >>ipcjs -> 凛：这个世界需要更多的 平衡德
 whitelyn：棒
 275876：四月的精神食粮
 392128：4月为数不多好看的了，看了第一话有点担心这番也会过度使用内心独白
 但为什么这季度只有10集？不可能追上漫画了吧
 322514：op 感觉有种含在嘴里的感觉 不大喜欢
 正片质量很高，值得期待一下
 318688：极为优秀
 454641：第一集就燃哭兵长这俯冲，团长这威严感
 456358：BGM和演出强无敌，ED好听，OP有点没达到期待（之前期待值太高了），OP滤镜感觉还是有点诡异233
 375248：啊啊，好想看下一集啊
 mxdzs0612：只有10集的吗！
 263883：high到不行
 233286：10分拿好
 256647：一如既往的高质量
 326266：OPED和前几季的差得有点远，不过正片好看就行了
 neko_aria：都在说OP不行，我无异议。
 ED我觉得还是可以的吧。
 
 第一集就是这么关键的剧情节点，真爽。
 还在听ED的时候我就想接下来该雷枪上线了，没想到下一集标题就是。
 毕竟是岛上新出的黑科技。
  >>216493->neko_aria：op里也有雷枪画面啊
 216493：看到开头艾伦说要把巨人一匹不剩全部消灭，是不是跟漫画现在想要实施安乐死也有点联系？
 234993：oped都感觉没达到期待，所幸正片不错
 hentyclopedia：OP听起来感觉像前几季OP的remix
 faremier：op 不好听...但是 op 的动画很有意思
  >>faremier->faremier：这季开场的对话真的是很流畅很有意思，一直在吸引着观众，希望后面不会出现对话像 part1 一样软弱无力的情况
 muon：可以的，还是那么稳
 270422：oped都差点味道，但是正片是真的好
 304807：太好看了！！！！！！！！！！
 你大爷还是你大爷
 268101：一开始都没注意到啊，这次连tm12集都没有了么。。。
 432510：团长！打枪和宣战那下真的帅
 314632：感觉还行
 263874：这突然冒出来这么多巨人，杂毛些也全部都是人变的吗
 莱纳这生命力也太强了
 302247：吹爆
 gg_：revo也不行了么
 q1q1gg：OP不行，最后巨人现身那里太棒了
 82575：我爽了
 415373：三笠把披风给艾伦有意义吗，看到三笠在哪不就是艾伦在哪吗
 难道三笠真以为艾伦怕冷？三爷男友力Max
  >>268101->415373：是啊，感觉挺制杖的，不知道漫画里是怎么表现的，多余的披风应该有准备吧，既然之前练习的时候都已经知道了没法把披风取回来。。。
  >>pppdswith->415373：。。。之前不是说为了防止莱纳他们辨别出eren才让全员披风吗，所以才有披风的必要
  >>415373 -> pppdswith：说的是艾伦变巨人堵门后
  >>no1xsyzy -> =￣ω￣=：不是还要堵一个门吗？
  >>no1xsyzy -> SlayerYJC：多余的披风感觉没地方放啊，不然带着两个披风的人也太显眼了，只要盯着就能知道艾伦会在哪儿，因为必然要去递新披风。——除非人人多带1-2件，这样两件的随便给一个还是混乱的两件或者一件，甚至途中多次 pass，但那也太秀了，比特币洗钱吗？
 renkomei：稳，太稳了。闭嘴番的自我修养
 porepoem：雷枪还行，你也事葛温？
 v252330569：我真是嗨到不行
 fenghai：真好看啊
 440561：正到爆！
 410136：说实话这个夺还战大高潮配的op，ed不够燃啊，不过正片真是嗨到不行啊
 215131：霸权就是霸权，不过幸好还是善始善终，没有换制作公司，也不会减少预算投入，依然表现非常稳~好期待这场困兽斗的各种畅快淋漓的打戏！
 npull：我TM吹爆！
 268035：这么短的吗
 307642：期待
 漫画最高潮就在这里
 xdyllx：op一般，ed还行
 abcd1534：op不好，剧情很燃
 468706：虽然等了很久才出这part，不过看了第一集感觉还是值得的。三小强给我的感觉是：阿尔敏是爸爸，给主角指引前方、带来希望，小时候浑浑噩噩的男主被阿尔敏点燃了心中的一团火并为之奉献一生；三笠是妈妈，给主角无微不至的照顾、带来安全，小时候弱弱鸡鸡的男主在三笠的保护下茁壮成长；艾伦作为这个铁三角的孩子角色并没有让父母失望，虽然巨人之力是继承而来，但也是靠自己的努力和意志掌控了这力量，并用这力量为这小小的社会带来燎原之火。
 403653：看ED的画面和歌词很难受，曾经一间教室的同伴，如今死的死，反目的反目，最后战争结束后，或许就如同那空荡荡的床一样，画面中的人没一个存活下来的。。。最后那一众背影，颇给我一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉，加油！勇敢的战士们！人类是自由的！为自由而战！为自由献出心脏！
  >>268101->403653：啥？全都死了？真的？你这剧透得可以啊。。。
  >>403653 -> SlayerYJC：没啊，只是看ED的感觉
  >>268101 -> アニメ☆Taki：那还行。。。
 xuehua：op一般般，个人感觉ed比较好听
 259355：这里艾伦和三爷的眼睛看的明显不是同一个方向吧, 算作画失误了吗?
 
 
 这是第二季时艾伦第一次看到莱纳变铠之巨人时候的反映: 痛苦
 
 
 这是艾伦这一集看到莱纳变铠之巨人时候的反映 :虽然右眼有眼泪, 但是表情已经很坚定了---虽然你曾经是我同伴我很痛苦, 但今儿为了全人类我得锤爆你.
 
 
 吐槽一下左下角背书包的巨人, 你是刚放学还没来得及放书包就赶过来开团了吗
  >>ydc123->259355：三笠在看艾伦吧？
  >>pppdswith->259355：eren那个是汗水吧，从这张图没看出eren流泪了呀，仔细看eren，mikasa，armin也有汗水，eren汗水多，一个是因为变身巨人体力消耗，一个是面对以前的同伴，一个是大战前的紧张把
  >>259355 -> ydc：看了下原作, 感觉应该是在看莱纳.
  >>259355 -> pppdswith：看了下原作, 画得更清楚一点, 艾伦两个眼眶内都有水珠, 我更倾向于是眼泪而非汗水, 毕竟很少看到把汗水画到眼眶内的.
  >>pppdswith -> 莉萝爱：哈哈，以前看过漫画，速度很快的看了一遍，里面的细节都没有注意到，eren眼中饱含着泪水，可以看出eren对莱纳，阿妮，贝尔托鲁特感情很复杂
  >>perfectime->259355：这泪 我哭了
 artoyuki：所有人对巨人的高水准表现习以为常的时候
 athrun1120：细谷:我停不下来    
 
 原来那么多路人都能变身 
 变身了为什么还是奇行种 变身丧智?
 ygy21：帅啊。兵长那么及时的补刀都杀不死，设定也太bug了
  >>xdyllx->ygy21：是莱纳及时硬质化了后颈，不然他就没了
  >>ygy21 -> 此间的少年x：看刀片都从脖子侧面插过去了
  >>449353->ygy21：把莱纳的头砍了也没用
  >>pppdswith->ygy21：第51话，莱纳亲自解释了他脖子吃了兵长一刀还没死的原因
 methylkiss：三爷给艾伦披风的场景不好好表现一下吗？
 艾伦和阿尔敏的互动都那么多甚至还有回忆杀，三爷沦为路人女主（？）还行。
 nanayamisaki：我真是嗨到不行啊
 piglalala：依然是稳如狗的节奏，大场面配合泽野的配乐，精细的作画，近乎完美的分镜，鸡皮疙瘩起一身的打斗，再加上这一季炸裂的剧情———
 你大爷还是你大爷
 aerbioer：真嗨啊，音乐响起来一身鸡皮疙瘩。
  >>320903->aerbioer：bgm38好看
  >>aerbioer -> 淄尘丶：哈哈，很久没有片子能有这种吊打的感觉了
 okitasan：A part前情提要+细节铺垫，结束之际直接给到莱纳的镜头，充满大战一触即发的紧张。B part阿尔敏利用细腻的思维和敏锐的直觉，直接为人类方取得先手。其间发号施令的忐忑，和无法服众的猜疑，都淋漓尽致地体现。不说了，这就是教科书版的动画开局，恐怕这辈子是不可能看到巨人跌下神坛的一天了。
 barcelona：稳！
 456945：爽啊 gkdgkd
 izumo：NB啊，怎么只有10话，也就是说1/10已经播完了么
 258418：考，兵长帅到我想骂人。
 403078：节奏真的超级好！
 mizudiwood：我又忘了吐槽了
 delitofu：哇……看的一身鸡皮疙瘩
 deepred：第一集就已经可以觉得了，肯定是霸权了，各种叙事的把握，还是战斗画面。
 kingofthebirds3：op女王回头看见埃尔文和所有死去的调查兵团那段真催泪。
  >>ydc123->kingofthebirds3：这是剧透了吧
  >>kingofthebirds3 -> ydc：哦，抱歉我撤了。
  >>kingofthebirds3 -> ydc：喔喔撤不了啊。
  >>ydc123 -> 咔咔鸟：卧槽……我也忘了被回复就没法撤了
  >>kingofthebirds3 -> ydc：?
 449353：希望巨人的动画能做到漫画完结吧
 coyg：铅球 有点迪奥啊
 390235：又在最关键的时候结束啦，稳得一比
 majiooooo：太稳了，不服不行，玛利亚之战是漫画里最燃最悲壮的一段，好期待动画会怎样表现
 247267：太好看了！爽！
 pppdswith：嗯，OP风格和第一二季很像，ED全是画面，全是回忆，是缺钱吗？，制作真的不错，期待接下来的大战。
 collice：哎呀这集观感真是远超前面几季
 [del]大约是因为艾伦总算长大了吧[/del]
 tinykin：revo你在干什么啊，快别划了啊
 ks_magi：为了艾尔！（既视感
 474716：太好看了！
 424676：op我不可以，ed还行
 kakinuma：强，真的强，音监强
 utar：看到主角三人组回家突然飙泪
 rock_song：第一话很赞！
 rician：そこで初めて知ったんだ、俺は不自由なんだって。広い世界の小さな籠で、わけのわからない奴ら自由を奪われてる。それが分かった時、許せないと思った。何でか分からないけど、俺は自由を取り返すためなら、そう、力が湧いてくる。
 bzmlms：怎么就直接开干了啊……
 425984：“为什么他堵门那么轻松”我们不一样
 rog_defwang：是好看啊
 309253：那么多人在说OP不可以？
 
 这次OP一样是Revo操刀的啊，包括第一季的“红莲弓矢”“自由之翼”，第二季的“献出心脏”，第三季前半季的ED“晓之镇魂曲”，一共四首歌，加上这次的，一共5首1
 
 先不说别的，你们听这些曲子是不是都不去看看歌词，看了你才会知道Revo写的词有多用心啊，完全融合巨人的世界观在写的，包括自由，希望，战火，狼烟，美丽又残酷的世界，等等等很多意象都融在歌里。而且这些歌，还不是各自独立的，总会互相抽点词进去，让歌曲之间产生关联。
 
 这次OP也是，其实歌词里是直接出现了“红莲的弓矢”“自由之翼”“献出心脏”“镇魂曲”这些字眼的，也算是整合了从第一季开始7年至今的动画内容，而且恰恰这季度也是解开世界真相，重启，最重要的剧情节点。可以说很完美了好吧
 
 是不是都没有人知道Sound Horizon这个乐团了啊……
 14868：不事先看漫画的选择是对的，第一集这氛围看到心肌梗塞，爽
 ychan：op太摸了，你这样搞同人音乐完全没问题，但是作为商业作品就太摸了。
 感觉这一季会很好看，好紧凑的剧情。
 theduke：熟悉的红莲式OP，熟悉的泽野款人声，熟悉的玛利亚墙。人类与巨人的死斗就此拉开了帷幕
 虽说第三季第一部结尾出征前埃尔文团长疯狂插旗，你这OP直接把他送亡者军团是什么操作。。。
 ED这训练兵时代集体回忆杀真是充满了恍如隔世的便当不详气息
 突然很想一声莱——纳——大吼出来
 Apart趁夜行军，真是生怕那个休眠的巨人装死突然暴起突袭，气氛太瘆人了
 在埃尔文背后一群多米诺骨牌一样爆气变身的巨人排场，真是被吓到了
 感觉特别燃就是阿尔敏很焦急在讲述自己猜想时候，埃尔文当机立断瞬间发出作战暂时中止的红色信号弹。当时就感觉天呐这男人太帅了
 PS发现莱纳藏身的那个调查兵团大叔这太送了吧，这发现空洞离敌人最近的位置，不马上机动离开变发信号弹，变成开门遇到爱送了人头
 165796：我好在意为什么你们的兜帽怎么飞都不掉
 稳的一批 太过瘾了ಥ_ಥ
 rainshiner：爽得不行
 三笠把兜帽给艾伦然后一直跟在他身边，不就跟暴露目标一样吗
 这番早知道会变成现在这样我应该等它完结后再补的
 实在太久远了忘了太多东西
 但前面的内容又确实不值得我去看第二遍_(:з」∠)_
 311148：虽然能看出op的用心，但是听起来真的不好听，也许需要去体会（
 electrician：这如履薄冰的感觉，看的我好紧张
 dhzy：被两个地方吓到，一个是兵长的速度，一个是周围一圈烟花般灿烂的巨人光芒
 难为你们当初能等一个星期再看下一集
 340479：这bgm,歌手换了吧,声音远不如原来.
 okkr520：这怎么打啊，一个人换一个巨人都不够……
 526239：兵长反应太快了，俯冲下来的时候帅爆了
 ttuugsjq：cnmd，燃起来了！
 whyjxz14：前面这段夜路气氛渲染的挺好。
 620055：开始了开始了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hehehe203425：我鸡皮疙瘩起来了
 sawarin：好家伙，这OP，一看就精彩！！！
 兵长这突刺，真是幽灵般吓人
 好家伙，被埋伏了，这咋解决
 这ED绝了，要打起来了，就回忆以前多么多么温馨
 800401：悬疑感、危机感、压迫感拉满，完美的开篇
 yukiyukiyukiyuk：第一次看动画看到喘不过气来
 qiankunyi：艾伦的空翻变身堵门动作帅的
 阿尔敏：好安静的街道啊，也没有人。团长，信号已经准备好了
 671117：op有第一季的味道
 527676：米卡莎把斗篷脫下來借給艾連後不就約等於直接把他位置宣告了，她後來也不找人借斗篷且依然待主角身側，萊納跟貝爾托特這倆跟主角團相處了那麼長時間，會揣摩到這角色這種習性啊？雖然也能判斷成對方刻意為之的誘敵作戰
 650688：回来了 都回来了
 779819：团长真是识人善用的好领导啊
 432475：兵长反应，决断，行动力都拉满了，就是没斩首
 asd060527：人类和巨人，谁要存活，谁要死亡
 756278：？！剧情节奏感太爽了，搓手 可以看出后面团长选择托付给阿尔敏的原因了
 op一般，ed好听

第2集
 abcd1534：占座
 dalit：看了阿拉伯偷跑版，感觉打斗作画不行
  >>268101->dalit：阿拉伯什么鬼
 perfectime：我他妈射爆 !!!!!!!!!!!!!!!!
 wakakap：杀巨人(人)真爽，特别是代入复仇情结。就像当年看自新世界，然后结尾再来个大反转什么的，就能颅内高潮了。期待后续剧情。
 logicallyemotio：自学成才的MMA选手
  >>perfectime->logicallyemotio：姿势好yabai
  >>logicallyemotio -> cheerio：MMA里一堆专攻地板流的选手 每次比赛 场面都是这么牙白233
  >>deepred->logicallyemotio：第一张的这个根本就是一个体位，还夹住腿什么的，
  在本子和黄油里面看过太多这个动作了。
  >>logicallyemotio -> 深红命运：第一张的这个根本就是一个体位，还夹住腿什么的，
  >>deepred -> 瓦尔特：一方面的确可以是体位 但重要的是 这是MMA里基础的地板防御姿势 通过这几卡可以明显看出 画师借鉴了MMA 随便搜ground fighting就可以看到很多视频 比如：https://www.you...又发现了个新大陆了，这个地面缠斗还蛮有力感的，感觉兄贵里面有很多这种摔跤♂♂♂（哲学），不会就是从这里起源的吧？但还是要说我可是喜欢美少女的哈，性癖是不会改的。
  >>logicallyemotio -> 深红命运：又发现了个新大陆了，这个地面缠斗还蛮有力感的，感觉兄贵里面有很多这种摔跤♂♂♂（哲学），不会就是从这里起源的吧？但还是要说我可是喜欢美少女的哈，性癖是不会改的。hhh是啊 兄贵片的确就是部分仿照这个拍的
 nk1114：硬生生射蒙蔽了，嘛，毕竟莱纳他们故乡也点的不是这科技树
 275876：我看是死不成
  >>392128->275876：我也觉得，最后那个变身特效有问题
  >>287995->275876：回去之后等着被吃
 392128：如果中间不脱戏，是不是这集就能看到爆炸的结果
 巨人要是给Netflix一次放出就好了
  >>36176->392128：可别，如果是netflix的话，会在日本这边全放完以后（大概现在的两个月后）才全球放送。这两个月你还是得自己找片源。
  >>perfectime -> 豆沙包罐头：给NETFLIX肯定是全球独占啊
  >>36176 -> cheerio：对于不是Netflix出钱参与制作的作品，参考 revisions
  >>392128 -> 豆沙包罐头：感觉即使不在日本，找个日本的vpn毫无难度啊。说起来我人现在在腐国，但revisions就是挂到日本ss，上线几天内看完的
 425301：看贴吧我还以为崩到万策尽了呢，这不挺好吗?开1080p顺畅的看完一集，感觉确实回忆很多，雷枪出场也不是十分炫酷，但立体机动装置还是那么帅啊。至于巨人打架，wit体量这么小，这季也没听说I.G来帮忙，做成这样我觉得是正常发挥(更何况其实这不是做的挺好吗)，没有丢脸谢罪一说。
 268101：看最后的闪光，应该是超大巨人要来了？
 415373：还要拉引信，做个延时爆炸不难吧。觉得巨人们一起上，巨人损失更小
 217781：作画还好了，起码最后那段立体机动装置做的不错。更灾难的明明是文戏的表现...所有人的战术博弈都一字不差的交代给观众听，拖沓无聊至极。把思考方全部交给角色，脚本的水平不够硬啊。
 eichan：团长，你在干什么啊团长！
 318688：一群喷子只会喷，要不自己画？
 pppdswith：制作确实不如之前了，是经费不足吗？从OP，ED的制作也能看出一些。
 整体看下来感觉巨人之间的打斗不太精彩，作为看过漫画再来看TV，后面的剧情有了解，导致也没有了谜团的神秘和大战的紧张感。
 对这一话不满意。
 porepoem：调查兵团人均葛温
 deepred：破甲弹？要是再能开发制导装置的话，坐在家里按按钮能干翻巨人。
 果然科技才是第一生产力啊。
  >>377727->deepred：这是半穿爆破管，要是真破甲弹用不着贴脸。
  >>deepred -> 喜欢穿老婆的衣服：哦，的确是爆破管啊。要是能改进发射装置的话，应该还是能变成穿甲弹的。但是这样的科技，就完全没有立体移动装置的事情了。
 273518：S3最后一集的马戏就出现了大量的复制人问题，这一话里的这一卡，也存在很多的复制人。。。WIT你能不能别这么明显
  >>pppdswith->273518：看的时候真没注意，你这张图标出来才看出来
  >>lostanother->273518：这很明显？
  >>273518 -> Another：不说到底哪几个人是重复的，但是这种画面有重复的直觉是一眼就看出来的
  >>glacjay -> Pentium：哎，要是你没这种直觉的话说不定观影体验还能好点儿?️
  >>mynameismio->273518：这几天回看，我也注意到了bgm38
 mahoumojyo：文戏有点拖了，不过漫画里本来也就这么多台词，我也不知道该怎么处理了整体表现还是可以的
 mizudiwood：？？？这也能被喷？？？
 你们打架打得好色情哦
  >>eichan->mizudiwood：色情草，这是摔跤（正论）
 taotie144：莱纳是不是被过分弱化了
  >>349455->taotie144：来纳就赢过墙  阿妮不比他强多了，还不是输了
  >>coi -> 无所事事的夏日：来纳就赢过墙  阿妮不比他强多了，还不是输了233333
  >>eichan->taotie144：铠甲巨人，出道即巅峰，战胜城墙唯一功
  >>287995->taotie144：被猴哥打爆之后，战力减弱
  >>magicfish1990 -> 无所事事的夏日：来纳就赢过墙  阿妮不比他强多了，还不是输了赢过墙的男人
  >>lustdrive -> 无所事事的夏日：来纳就赢过墙  阿妮不比他强多了，还不是输了就赢过墙哈哈哈哈哈
  >>neko_aria->taotie144：莱纳本来就不是特别优秀的啊，甚至是同期吊车尾。
  你要是看了漫画后面(具体94话)，就知道什么情况了。
 322514：中部的各种感想令整体战斗产生了断层，仿佛打到一半去喝会茶再回来重新打过
 整体感官还能维持，继续看
 456358：经费和作画主力应该都集中到后面的名场面去了吧，意识转移那个等巨人原理完全揭晓之后应该会有合理解释吧，就现在看的话莱纳开挂开大了。
 mucc：5115太好看了 没有兵短吸我要死了
 440561：车巨啊啊~~~！艾伦小天使实在太努力了！
 259355：贝尔托特: 卧槽, 还有这么牛逼的武器, 算了卖队友, 溜了溜了...
 okitasan：作画和演出出现重大心理落差，虽然不知道后面如何，只希望千万别高开低走。
 377727：图是这样发吗？
 302247：好看啊。。。。。。
 432510：输在摔跤
 246935：来了来了！
 q1q1gg：这质量我寻思还行啊，贴吧的观众要求太高了吧
 一瞬间就能看出对方的运货巨人是智慧巨，不愧是团长
 ushio_zzz：冈钉草
 俺は...鉄華団団長オルガ・イツカだぞ...
 こんくれぇなんてこたぁねぇ(错乱)
 234993：莱艾巨人2.0战打得欠缺速度感和力量感啊，这方面连静态的漫画都比能动的动画要做得好，感觉是时间上没调配好
 不过立体机动依旧帅，雷枪亮相真j8酷！
 ciooc：节奏怎么怪怪的
 ygy21：莱纳这下终于能死了吧？看得好紧张，如果这还不死的话那特么还打个屁了
  >>eichan->ygy21：动画党我也紧张，但是我被人剧透了一点。
  >>mucc -> 鋭ちゃん：我上一部还没看呢和男朋友说我在看巨人 对面突然就来了一句兵（回复我）长（会脱）shi（mask）了⬅️漫画剧透 ps回复我会脱mask
  >>eichan->ygy21：“XX死了，XX打液体变巨人了。”被剧透了气死我了@矮木油希希
  >>eichan->ygy21：@矮木油希希 动漫男朋友羡慕死了，给我也整一个不对我也是男的，打扰了
 263745：这集比较差，文戏太拖中间插的那个雷枪没必要介绍那么久，武戏明显摸鱼了吧，好多地方分镜太奇怪了。上面那个复制人真的太敷衍了
  >>piglalala->263745：漫画也是画了很多关于雷枪的部分，原作的锅
  而且个人感觉也没有怎么拖时间
 ipcjs：不如第一集(;¬_¬)
 403078：Reinerの终焉吗？
 lancelottx：这集打斗作画水准下降严重，有点失望，吹不起来
 maskerchen：团长在尸山上那一段表现真的棒
 xuehua：莱纳到底死了没，nmd wsm在关键时刻结束了
 piglalala：一如既往的高水准
 打斗太色情了
  >>piglalala->piglalala：顺便，看过漫画的表示现在先不要喷，这集和下集只是铺垫，真正的重头戏是在团长和兵长上。漫画19到21册一口气看完直接让我鸡皮疙瘩起了无数次，这一季相信会是整个动漫史上最牛逼的水准天花板。
  >>deepred->piglalala：我感觉在地上的那段，太基情。两个没穿衣服的巨人，在地上摔跤。只要这么意识一下的话，太糟糕了。
  >>porepoem -> piglalala：……你真的不是黑子吗
  >>piglalala -> porepoem：你猜（滑稽）
  >>piglalala -> porepoem：我大概看出漫画这一部分是重头戏了，不过你这个天花板给我看的有点懵确实过了，反思反思
 locus：打不死的杉元莱纳
 gg_：还行 虽然知道点后面的剧情……但这集质量完全没到不能看的地步 要说的话问题也在于文戏太长
 athrun1120：巨人团长VS冈达团长
 craitch：加油呀WIT，做好巨人功名传世，甲铁城没有未来
 a411815092：莱纳的好友贝尔托特即将上线。从预告来看，应该下一集也会说到马尔科当时死去的真相了。
 delitofu：天啊莱纳别死啊……我还是挺喜欢莱纳的
 collice：停在这人干事
 270324：我怎么感觉光艾伦一个就够打死莱纳了
 kingofthebirds3：话说巨人化啥感觉，感觉漫画里描绘的无脑巨人化的时候不是掐脖子就是抽风，看起来很痛苦啊。
  >>a_bai233->kingofthebirds3：嘛，因为变成无脑巨人是死刑的一种。
 nanayamisaki：武戏只要做好团长冲锋和兵长vs兽巨两段就足够了，文戏才是这季重点，也是巨人精华所在，不如说这集里团长的心理描写居然一个字都没有删改反而让我觉得有点惊喜。
 247267：快点下一集吧-  -
 296580：等等？发生了什么
 82575：莱纳好惨一男的
 原作最新话又被艾主席暴打了
  >>gg_->82575：不胜传说莱纳布朗
 renkomei：巨人不关键回用大量静止桢省钱不是基本操作吗，这还要喷。
 
 该喷的是回忆部分，艾尔文的flag可以立，但不要bb这么久
 q3502221：巨人的打戏越来越不行了。解说不但多还很爆笑。
 410136：文戏还是非常有必要的，第三季之后只想看打戏的可以右上角了，不过确实贫穷了
 424676：这雷枪其实是冈钉吧
 kakinuma：出现了，是文戏
 打架分镜是不是问题略大，怎么看不明白的（
 465531：这集十分形象的说明了人在巨人面前是多么渺小
 rock_song：莱纳要挂？
 rician：立体机动装置作画我吹爆，值得反复观摩
 425984：不留一点时间给人考虑
 14868：哎有点烦某些漫画党……
 漫画那么多字解释的战局还确实要动画也用禁止帧这么做出来啊
 中规中矩，画面别像上半季那么崩就好了，不过说实话这一战天空不是屎黄的了让画面好看了不止一点（（
 这集开始正式给团长填坑了
 iqbee：干死他啊！
 ychan：莱纳没有死的吧…
 theduke：埃尔文感觉完全就是求道者一般一心殉道了，这在墙壁solo直接对上莱纳太勇了
 莱纳真是一点连杀死对面主帅的空闲都没么
 一开始以为这雷枪是类似打钻机的玩意，现在一看完全就是个雷管啊
 莱纳我不信会GG死得这么快。。。
 我还以为还是让艾连用绞技和寝技把铠甲巨人后背大开固定住众人再一拥而上发雷枪
 立体机动装置第一视角还是看得那么激爽
 165796：虽然真的挺想莱纳赶快扑街但是如果就这么扑街的话感觉真的把莱纳弱化了被这么多雷管爆都不想点对策只能发呆(´-ι_-｀)
 chengweijiuquan：好吧，巨人骨骼惊奇，木村锁居然脱困了，打眼睛常规操作呢
 hehehe203425：爽
 sawarin：智障巨人的姿势好妖娆
 日你妈，太紧张了，爽死了
 qiankunyi：又是一集哲学摔跤
 雷枪感觉动画没有想象中强
 671117：这集打斗做的不行啊，拳拳到肉的爽感根本体现不出来，也就裂地烟雾的特效稍微能看
 527676：萊納真的太傲慢了吧，有判斷出艾連是誘餌=人家明顯有備而來，如果真的相信戰友也會為了執行相同的目的才置身此地的話，那應該下即便那個毛毛巨人(應該是熟人吧)死掉也去切斷對方移動載具的決策才對，不過這樣發展某種意義上也是他性情所致。應該說巨人這片就這樣，沒幾個腦子稍微多轉幾圈的傢伙。
 548720：最烂的一集
 650688：手搓炮弹
 把脑子分散也太离谱了
 779819：解释战局的地图插画好萌
 432475：小飞棍来咯
 756278：体感5分钟我草，新武器雷枪爽

第3集
 eichan：这集其实还行，算铺垫。汉吉你们别死鸭！！！！现在我每看到调查兵团死一个人就心疼，精英-1
 
 中间我对欧尼酱还是不喜欢，不管怎样还是无情杀害人类而且以此为乐的人。洗不白
 
 我们的小贝离我们而去了，成为一个下定决心的人。看着ED的画面感觉惆怅，回不去了下集正式下定决心开打了！！！
 
 为什么下集又要等7年，我要死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 cybernetics31：一如既往的质量很好不够劲爆。。。战斗还是不够多啊
 kingofthebirds3：这就是报应吧，贝尔托特下手太狠了。莱纳看到团长近在咫尺却因为没有收到直接命令放过了团长，所以就算被吊打也不死。
 268101：你们都是在哪里看到的。。。
 quasimodo：念力穿越大法~
 mizudiwood：看开头以为下错季
 贝尔托特怎么突然帅了
  >>458817->mizudiwood：啊啊，我也是啊，还专门倒回片头确认了标题。
 q3502221：还行吧，看后面怎么写了。
 perfectime：你们都是好兄弟 我要好好送你们上路 
 Berutoruto你认真的样子真的好靓仔
 magicfish1990：这小型核弹啊
 delitofu：天啊……马可竟然是这么死的
 就算如此还是希望莱纳和贝尔托特不要挂啊
 logicallyemotio：气氛到了
 392128：说实话纯动画党看到这里已经记不得之前的故事了，看着楼上似剧透又不似剧透的评论，完全就没看懂
 倒是看下一集看预告，离地下室之谜还是遥遥无期啊
  >>263745->392128：第一季艾伦堵门时，马尔科的尸体被人发现，啃掉了半个身体。后来韩吉两头实验巨人被干掉，检查大家的立体机动装置时阿明发现了亚妮的装置是马尔科的，从那里开始怀疑亚妮是内奸。这集回忆就把前期那些铺垫全部都串起来了
  >>deepred -> 直至人类灭亡：第一季艾伦堵门时，马尔科的尸体被人发现，啃掉了半个身体。后来韩吉两头实验巨人被干掉，检查大家的立体机动装置时阿明发现了亚妮的装置是马尔科的，从那里开始怀疑亚妮是内奸。这集回忆就把前期那些铺垫全部都串起...我就记得马尔科当时死得很奇妙，这点也的确是故乡组暴露的原因。
  >>440561 -> 直至人类灭亡：第一季艾伦堵门时，马尔科的尸体被人发现，啃掉了半个身体。后来韩吉两头实验巨人被干掉，检查大家的立体机动装置时阿明发现了亚妮的装置是马尔科的，从那里开始怀疑亚妮是内奸。这集回忆就把前期那些铺垫全部都串起...好赞！谢谢！！！
  >>392128 -> 直至人类灭亡：第一季艾伦堵门时，马尔科的尸体被人发现，啃掉了半个身体。后来韩吉两头实验巨人被干掉，检查大家的立体机动装置时阿明发现了亚妮的装置是马尔科的，从那里开始怀疑亚妮是内奸。这集回忆就把前期那些铺垫全部都串起...等一下，马尔科的装置这集里不是被扔到房子下了么，亚妮没有带在身上啊
  >>craitch->392128：回想了一下，好像还真是遥遥无期……可能结束那一话才一同放出来
  >>392128 -> Craitch：之前还看到op里有3人看海的画面，难不成那也是在最后一集？早知道如此，我就该等出完再看的
  >>craitch -> Wz：不是。剧透一点，反正不大影响，我是说漫画。
 185791：久违的阿尼酱，我满足了
 322514：3d巨人看起来次了点，地形战况解析有点太q了，稍微严肃些更好
 334694：文戏节奏不好，紧张感不够反而有些拖，总是不够劲，又难受又可惜。。。。。。
 coyg：马尔科！！！你死得好惨啊
 263745：猴哥这逼格满满的样子然而其实他是个弟控
  >>deepred->263745：那个最后捏耳朵的动作其实还有点像猴子，不知道是个人习惯还是变身之后耳朵痒。我还是蛮喜欢这个动作。
 dalit：本集看点是花了很大篇幅对贝尔托特的塑造和最后的变身，bgm把紧张氛围渲染得很好，这集观感就比漫画要好了，上一集完全不如漫画
 pppdswith：制作又下降了，希望后面的大战能做好吧，士官长的cv子安武人吧，一下听出来
  >>perfectime->pppdswith：S2E01的时候子安就出来了
  >>pppdswith -> cheerio：哦，没注意啊
  >>perfectime->pppdswith：S2E01巨人形态讲过挺多话的 然后S2E12结尾露了个本体 好像还讲了句话
  >>pppdswith -> cheerio：哦，原来如此，看来有必要二刷一次了，前面的真的忘了个差不多了
  >>perfectime -> pppdswith：可以看S2总集电影 重温×省时
  >>pppdswith -> cheerio：好的，谢谢提醒啦
 centerking：這巨人變身的特效越來越離譜了，尼瑪核彈特效，蘑菇雲都出來了
  >>handslip->centerking：各个巨人都有自己的特殊能力，就跟铠甲巨人有全身铠甲一样，超大型巨人的能力就是瞬间燃烧自己释放大量热量，所以才不适合消耗战
  >>centerking -> handslip：漫画我都看完了，知道的比你清楚。这种中二伪科学解释随你脑补。我是吐槽變身的特效越來越離譜，现在这巨人一次變身一个的特效，
  >>trim21 -> bangumi皇帝：不知道哪一门科学向你保证了巨人每次变身特效都得是一样的…
  >>centerking -> Trim21：不知道哪一门科学向你保证了巨人每次变身特效都得是不一样的…
  >>trim21 -> bangumi皇帝：你先提出巨人变身特效应该相同，又说别人的解释是伪科学，应该由你来“科学的”说明为什么巨人每次的变身特效是相同的，而不是抬杠说别人无法证明巨人每次变身特效得是不一样的。
  >>centerking -> Trim21：巨人特效是反映的巨人作品逻辑，是在现实世界中描述一个虚拟世界，所以表现的逻辑要按照作品来。
  >>trim21 -> bangumi皇帝：看你那样就是智障，你平时就是各种气，真是乐死你爹了。你爹我只当你是条狗，我一般是不和狗说话的，但你爹我今天心情好，感谢你爹我吧。和你这种智障狗说话就是浪费时间。巨人特效是反映的巨人作品逻辑，是在现实世界中描述一个虚拟世界，所以表现的逻辑要按照作品来。
  >>462274 -> Trim21：看你脑袋真不灵光多给你解释两句
  >>centerking->centerking：你个智障小号都出动了，笑死你爹了
  >>462274 -> bangumi皇帝：你不会在说我吧。。
  >>trim21 -> 秋叶无歌：不用和这种人吵架啊。我并不是在跟他吵架。相比于看他骂人的厌烦，我更担心有任何一个旁观者被他的这种观点所欺骗而认为他是对的。所以我实际上只是在向旁观者解释他错在了哪里，要感谢他后续的行为，倒是降低了不少难度。
  >>trim21 -> 咔咔鸟：好没礼貌啊，不要理他了，你做得很好了。同上
 deepred：又是不及时补刀的，犹豫了吧？（犹豫，就会...），话那么多。话说要是艾伦要是当场把已经怕濒死的莱纳的本体给拔出来吃掉的话。岂不是又可以解锁新能力？话说为什么贝尔托特为什么这么执着得要消灭墙内的人类？一句世界是残酷的就能解释的？（世界：抱歉有时我也不那么残酷，只是有点迷）这个不是民族灭绝吗？虽然涉及太多的政治问题的话可能就没什么意思了。
  >>perfectime->deepred：大把时间有啥犹豫的 以为死了而已
  >>nk1114->deepred：1.当时大多数人都认为莱纳死了。
  2.艾伦到目前为止还没有考虑过吃其他人本体解锁新能力
  3.贝尔托特就是个听命令的
  >>deepred -> 在或不在：1.当时大多数人都认为莱纳死了。
  >>425301->deepred：补刀这事，角色台词里有一句“他的头被炸掉了”，他们没人知道头都炸掉了还能活啊。
  >>314632->deepred：世界观的问题说出来就是剧透了
  >>deepred -> 花泽韭菜：我以为在兵长砍他头的时候，已经注意到了什么将意识转换到其他的身体部位（从而续命）这一点。看来他们还没有注意到这个能力。当时兵长的那一刀，简直太帅了。但是人头还是没拿下。但感觉接下来莱纳都没有登场机会了，之后不会被其他的人给吃了吧从而继承能力。那还不如让艾伦吃一口解锁能力（好想看到这一幕），不懂能不能让所有的巨人的能力再次回归到一个人的身上。
 264258：外面的世界有红茶喝。
 三笠背后砍人那里太帅了。
 446271：下一集就冲锋了吗
 425301：啊，我爽了
 302247：没看够啊
 432510：贝尔托特的觉悟，加bgm太爆了
 团长感觉有点划水啊
 izumo：爽啊，激动不已，接下来会发生什么呢！
 15168：大家都是好人，走到这一步只能怪世界了
 猿巨人猫舌
 gg_：マササ・伊藤是谁的马甲啊
 q1q1gg：前面都没觉得，这集真正体现了超大型巨人的强大
 342381：贝尔托特:已经没什么好怕的了
 440561：继续期待下集...~总觉得超大巨人的表现方式可以有更好的设计（参考古力特~）
 godling：烘托得不错啊。等不及想看下一话
 259355：贝尔托特的那句 "谁都没错, 这都是没办法的事情, 因为世界, 本来就是如此残酷", 是不是呼应了全片的主基调啊...大家都没错, 这么做都有自己的苦衷.
  >>456358->259355：怎么会？漫话里很明确地表明了故乡三人组犯了“罪”，有没有苦衷是另一码事。
  >>collice->259355：脱离背景讨论对错毫无意义
  一个人的对和另一个人的错必须是建立在共同的评价基准上才能讨论的，不然就会出现“狼吃羊有没有错”这种荒谬的讨论
  
  另一方面“大家都没错, 这么做都有自己的苦衷. ”也是扯淡的，同样是吃不起饭有人去打工有人去抢劫，同样的苦衷显然分得出对错，世界上没有苦衷的人才是绝对少数，但是有苦衷又不代表可以胡作非为
  
  再说了，就算世界错了也不意味着就得跟着一起错，就算无力改变世界，自己也可以做一些对的事，说出"谁都没错, 这都是没办法的事情, 因为世界, 本来就是如此残酷"简单讲就是破罐子破摔放弃治疗罢了
  >>259355 -> hihijiji：动画党, 没看过漫画. 仅仅就动画发表的感慨, 和后面漫画是否冲突了我不知道...
  >>259355 -> Collice：脱离背景讨论对错毫无意义
  >>deepred->259355：不是残酷不残酷，更像是一种强迫意识，简单来讲就是不讲理，
  也就是纯粹的冲突。
  我（贝鲁特尔德）：没办法，我就是要杀了你。
  你（阿尔敏）：那是为什么啊？
  我：因为世界是残酷的，所以我要杀你。
  你：世界全都是残酷的吗？
  我：世界必须是残酷的，这样我就可以杀你了。为了给我的同伴报仇。
  你：但是是他来先杀我的啊，为什么我不能反杀他？
  我：反正你就是应该被杀，因为世界是残酷的，这就是现实！
  你：哈？我们就不能谈判下吗？
  我：你们必须去死！因为世界是残酷的。
  三笠：CNM的残酷，上来就是给你这种弱智两刀，对这种暴恐疯子，就应该直接砍死。瞎BB个鬼。
  你：三笠好帅！开始制定作战计划...
  
  这个就如同让被屠杀的犹太人去理解纳粹的正义，
  让被屠杀的南京人去理解军国主义的理想。
  对啊，对那些人的确是正义和理想，还说着谁都没有错。
  但是由极端思想而导致的极端暴力恐怖行为，那个肯定说不上是正确的了。
  >>314632->259355：不多BB就是干
  >>402769->259355：战争状态下考虑敌对方的立场是愚蠢的，任何时候都要以本方的立场为出发点，不然建议直接投降，还打什么打？调和矛盾求同存异互相理解是谈判桌上的事，选择战争作为解决问题的手段，那就是你死我活，不管敌人是什么立场，他的立场就是错的。所以ベルトルト一堆屁话完全就是幼稚病，并且这大概就是说出了日本平成-令和废物的幼稚战争观。
  >>porepoem -> diong：战争状态下考虑敌对方的立场是愚蠢的，任何时候都要以本方的立场为出发点，不然建议直接投降，还打什么打？调和矛盾求同存异互相理解是谈判桌上的事，选择战争作为解决问题的手段，那就是你死我活，不管敌人是什么立...说的好，很同意
  >>14868 -> diong：战争状态下考虑敌对方的立场是愚蠢的，任何时候都要以本方的立场为出发点，不然建议直接投降，还打什么打？调和矛盾求同存异互相理解是谈判桌上的事，选择战争作为解决问题的手段，那就是你死我活，不管敌人是什么立...这里就是想写贝尔托特幼稚顾虑吧，哪怕他说确认自己已经开始不会哭了。莱纳歇菜，调查兵团已经带雷管回头了，贝尔托特直接变身完全可以加快战争节奏，但他对战友顾虑（莱纳短时间算成为调查兵团半个人质）、对敌人顾虑（大家都没有错，这个世界就是这么残酷）。战前给他留下点人性光辉，然后再让他任务失败并便当对他讽刺，谏山好狠
 misaki_rikka：超大巨人能力有点强啊
 nanayamisaki：车巨这cv谁啊
 238073：我就想看这两个25仔死得有多惨，越惨越好
 craitch：嶋村さぁぁぁぁぁぁぁぁぁん！下集冲锋要是没做好要打人了！
 314632：下集巨型白给冲锋
 215131：莱纳头被炸了居然还能复活，所以说是他被炸头的瞬间把头脑里的意识传递到脊柱神经，让脊神经的意识做出喊信号以及逐渐恢复头部么？...但是仰面躺着避开是怎么做到的？仅靠脊柱神经就算没了耳朵，也能听到贝尔托特的话，进而作出行动？感觉太bug了吧......
 
 贝尔托特也成长了，这点很不错，作为敌人也是有所成长的，对于主角方来说也继续被逼进了新绝境里，而且互相推敲对方下一步行为真的是进巨最刺激的看点之一啊。但这话作画感觉有点微妙，好像没有以前那样精细了，分镜也平淡了点...
  >>259355->215131：漫画这一页中有解释, 动画版这里的独白有点不一样.
  >>215131 -> 莉萝爱：额，怪不得...就一句话，那么关键的逻辑说明居然动画组舍弃...
 ipcjs：最有魄力的巨人变成了超大玩具(;¬_¬)
 porepoem：泽野巨神你把嘴闭上让我好好看集动画片行不行？这集观感就像我在看紧张刺激的权游的时候隔壁有个傻逼开着音响蹦迪
  >>whitelyn->porepoem：泽野配乐一律一分.. 什么仇啊, 他绿了你爸吗?
  >>porepoem->porepoem：@Sai上面这位
  >>whitelyn->porepoem：你都声明不讲道理了还指望别人讲道理, 你以为四海之内皆你妈, 人人都要惯着你?
  任性的蠢话自己记日记, 不要散发到公共场合来, 不然被骂只是必然
  >>porepoem -> 凛：那也比你喷粪强。
  >>whitelyn->porepoem：能不能来点可以伤人的? 你也太弱了, 吵架不是这么吵的
  而且, 我是在替你妈教育你, 你这么不识趣下去, 以后要吃亏的
  还喝百事就人格崩坏.. 什么戏精.. 表演型人格障碍?
  这么讨厌百事, 下回看到同事喝敢不敢一巴掌呼上去
  >>deepred->porepoem：可是决定用或者不用，用什么，在什么地方和场景用，以及开多大的声音，用不用Vocal。这个可是监督来决定的，也就是这里的导演"肥塚正史"（应该吧，也可能是音乐监督，比如什么音响音效之类来干的）。泽野弘之一般是先听监督/委托方的意见以及读原作之后，按照其中的一些场景叙事要求来写曲子的。之后动画制作就和他没关系了，你可以不喜欢泽野弘之的音乐风格，但是这个锅/或者是功劳，主要是由监督来背锅，就是这里的画面和音效的体验。泽野在杂志上还说发现了自己都没有想到的配乐的使用方法，比如将一个专属角色的BGM用在其他角色上还挺合适的，这个就足以证明监督在音乐对动画的二次创作了。虽然我觉得用的很好，也很喜欢泽野的音乐和他的音乐表现风格，但也尊重个人的审美自由。
  >>porepoem -> 深红命运：可是决定用或者不用，用什么，在什么地方和场景用，以及开多大的声音，用不用Vocal。这个可是监督来决定的，也就是这里的导演"肥塚正史"（应该吧，也可能是音乐监督，比如什么音响音效之类来干的）。泽野弘之...说的很对。
 xuehua：反派的leader登场了？
 82575：下集团长就要开启死亡冲锋了吗
 collice：突然回忆
 我觉得不行
 反应了老半天
 wccs：让贝尔托特把音发完啊....音发了一半被中场画面打断
 268035：我才刚打开就放完了
 
 连看两遍，好压抑……
 403078：这仗不好打啊
 246935：人类种真是神奇的生物，这样的世界都能活下去
 该怎么形容呢，不屈不挠吧。
 abcd1534：变个身跟放了个核弹似的
 405942：要下集要冲锋了
 393576：下集可以玩团长梗了  先点一首フリージア
 lostanother：贝尔托特这是名副其实的信仰之跃啊。
 说好不提阿尼酱的……漫画都快完结了都还没再出现过
 rock_song：还以为莱纳真的挂了。
 425984：棒球和足球
 14868：虽然阿尼对阿明的感情还有待商榷，但我还是想说这情敌比剑的感觉太棒了
 这一集贝贝忍着没有哭也开始成为独立的个体了，可惜湾湾的字幕看着好累，变身蘑菇云草
 所以阿明是什么时候猜出自己族人是恶魔的后裔的，又偷看剧本了么
 327934：为什么不直接在男主旁边变身，直接炸死男主就行了啊
 ychan：真的是绝望的处境啊……揪心。
 完全听不出来那个車力の巨人是nu的声音
 theduke：马尔科是真滴倒霉透顶和三个“巨人间谍”分一队。。。这片每次都要让人脑子已经思考出真相了，然后反应就是慢一拍被KO，你特么还不如让人在死前才推敲出真相。。。
 看着一帮人围着莱纳被炸掉头在那边庆祝就是知道莱纳稳了。。。
 雷枪还有没去补刀就开始在一边庆祝+感伤了。。。还是不够狠
 韩吉班炮灰这就又他喵几乎全灭。。。龙套是真滴没人权，副队估计舍身救下了韩吉
 贝尔托特这状态真的绝佳啊，完全是进入zone的感觉了。你们都是好伙伴，我会好好杀了你们太霸气。
 一开始以为贝尔托特还是大意了，给了三爷直接秒他机会，这一看莱纳钦定的最强巨人战士这发飙起来，白刃战应对三爷突袭都应对自如强得一批
 急中生智把铠甲巨人盖在莱纳身上这应急满分，智勇双全
 这变身就核爆似的太imba。。。想想贝尔托特的超大巨人就是这作品一切的起点了轮回
 这吉克战士长看着像是亚妮的父亲？
 估计又是墙内的恶魔后裔一族准确应该是雷斯初代王对墙外的外族干了历史上最不缺案例的清洗，流放到墙外的种族在极其恶劣的生存环境中找到巨人化黑科技开展复仇？
 165796：马尔科太惨了
 汉吉小分队不要全灭啊呜呜呜呜
 ginko22：啊…还是不知道为什么贝尔托特不肯好好谈，讲话途中还被三笠偷袭一刀。我不知道说三人组得死的观众是因为看了漫画还是怎样，没看漫画的话，看到这里不会觉得墙外的人知道的事比墙内的多吗，有咖啡喝是不是因为墙外的文明比墙内发达？而且墙内的已经发觉民众都是被洗脑了的，历史都是假的，那为什么还必须跟墙外的硬干，因为墙外的不肯坐下来好好谈而是上来就杀？怎么说，感觉作者为了制造对立什么都干得出来…
  >>539743->ginko22：看了漫画或者等最终季出来就能知道贝尔托特不肯好好谈的原因了。被三笠偷袭一刀估计是因为已经谈崩了，贝尔托特还说要他们都去死并且逼得阿明拔刀，三笠之后也说不知道贝尔托特什么时候会变成巨人引发爆炸。三人组第一季破墙害死了那么多人当然得死，漫画后面剧情更多的是“洗白”，他们这么做也是有原因的。至于必须跟墙外的硬干当然是因为双方非常明显的矛盾冲突，墙内想要好好谈谈停止战斗、夺回玛丽亚之墙解决墙内人民生活的问题和得知真相(地下室），墙外就想夺走艾伦，杀了墙内所有人，即使历史的假的，就算墙外文明比墙内发达，墙外进来的人要杀光墙内的人也是事实还是说你觉得三人组不能代表墙外的文明？至少目前墙内的人别无选择只能战斗。
 620055：这核爆一样的变身倒是挺有味道的，3D超大巨的制作感觉还不如第二季自然，一股橡胶味儿。制作只能说稳，但缺少大爆点。
 [来自Bangumi for android] 获取
 579278：城墙上莱纳和贝尔托特的那段告别做得很不满意，漫画是抱着最后一别的感染力去画的，动画则做得毫无表现力，但漫画这段构图已经用在OP了，不然我觉得动画里用两张harmony来重现漫画构图是最好的处理方法。
 后半段贝尔托特的处理非常满意，贝尔托特的人物塑造到这里已经没有什么遗憾了
 edmax6：为什么莱纳不死莱纳不死！本来第二季自爆那里已经让我对巨人组的仇恨降低了不少，可是他们居然敢如此残忍的虐杀马尔可，让他在被朋友的背叛，迷惑的不解以及被巨人活体撕裂吞食的极端痛苦下死去！你们巨人组三人有一个杀一个都该凌迟处死！！！
 hehehe203425：Bad CG超大巨笑了
 sawarin：贝尔托特这么强？三笠都杀不死
 跟他妈核弹似的
 52462：太强了- -
 asd060527：就这么炸死了？
  >>asd060527->asd060527：诗人吗，被活吃
 783747：莱纳小贝俩恋爱脑笑死了
 748884：莱纳怎么还活着
 （我好想看莱纳似了然后贝尔托特嗷嗷哭啊）
 930915：气死我了气死我了该死的兽巨
 qiankunyi：马尔科好惨（
 说真的我也认为不应该让莱纳活到最后，又要杀人又要让伙伴动手还精分失忆推卸责任
 贝尔托特老实人认真起来也是很决绝了。大家无可奈何地厮杀，后来几年后艾伦也说了这样的话
 671117：超大巨战力这么强的吗？这是放核弹啊
 527676：貝爾托特這角色倒是處理得挺好的。
 422779：因为这个世界，就是这么的残酷。贝尔托特。
 650688：疯狂给阿尔敏上压力
 756278：太好看了..
 马可死亡还有伏笔的，分组地狱
 小贝的觉悟变身核爆带来压倒性的危机，「光臨」这个标题用的好
 莱纳第一次濒死时，给了调查兵团对话镜头，感觉没有当机立断继续攻击，微妙
 763044：贝尔托特也成长了啊

第4集
 456358：推荐没听过的听一下埃尔文团长的角色歌《Hope of Mankind》
 eichan：这集特别绝望，前有围堵，后有追兵。
 
 开头和团长同期的所有人宣告死亡，上一代只剩下兵长和团长了（韩吉）。整集17分钟都在绝望、紧张、不知道怎么办的氛围里（说的是我），感觉就像是我要死的那样。
 
 后面的演讲我没有波动，但是团长的死亡冲锋，那句大吼，就像当初断手一样，看得要哭了。断头的、身首异处的....你的死，就像你的同期一样，会传达也只能传达给活着的人，就算剩下一个人也要锤爆那些巨人冲冲冲冲冲冲！！！！！！兵长那个镜头太帅了，看得很悲壮，很感慨。
 
 下一集冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！兵长要开始了，看来阿尔敏也回过神来不再震惊了，下定决定圆瞪怒目，冲！！！！！！！！！！！！！！！！！！干死他巨人！！！
 
 看来现在在场的人类大概不超过20人了，20人打几十巨人冲鸭！
 zhicangyifang：漫画党表示这集改编得很满意，原作中好几段有魄力的场景和分镜都很好地还原了，希望后续还能继续保持高水准啊！玛利亚之墙夺还篇是不可战胜的.jpg
 296580：燃起来了啊
 xuehua：这节奏，还能到达地下室吗？
 perfectime：susume !!!!!!!!!!
 299900：陷入了生肉和熟肉的选择困境（
 ydc123：这集，我不想看OP！不想看ED！
 whitelyn：团长在这一刻长大了
 392128：又是战前思想动员大会的一集，真想打前几集说这集开始就是打戏的舅舅党
 473555：太精彩了，看的我熱血沸騰。然後就只剩ed了
 422596：超大型巨人特写的作画很赞，莫名一直很吃超巨的颜（？？？），这集很满意
 angcz：这种情况下居然没出现逃兵 我觉得不太现实...
  >>344698->angcz：往哪里逃？
  >>nk1114->angcz：没有描绘的必要……并且又没有数人头镜头，天知道有没有跑了的（
  >>440325->angcz：当时情况是逃也很难逃掉吧
  >>magicfish1990->angcz：藏起来还有可能，逃是逃不掉的
  >>angcz -> RainWatcher：偷偷跟在兵长后面 待他对包围网突破时往外跑
  >>angcz -> 铃猫 一边吃草一边：偷偷跟在兵长后面 待他对包围网突破时往外跑
  >>angcz -> Heading Code：偷偷跟在兵长后面 待他对包围网突破时往外跑
  >>456358->angcz：自愿加入九死一生的调查兵团的本来就是英雄/勇士了
  >>angcz -> hihijiji：实际面对和想象差别还是比较大的
  >>nanayamisaki->angcz：在那种周围所有人都慷慨赴死的氛围中，就算有胆怯也会被冲动暂时掩盖，实际上下一话你就能看到了，冲锋的时候，确实有人面对死亡又回想起了恐惧，不过已经来不及反悔了。
  这也是巨人的出色之处，对人物心理的刻画真的非常真实。
  >>angcz -> 谜：两个区之间全是巨人，还是白天，跑不掉的，跟着艾伦跑还有可能。沿着大城墙逃跑 普通巨人上不了墙
  >>377727 -> 慢几拍：沿着大城墙逃跑 普通巨人上不了墙在这个基础上，双腿再装两个核融合炉也许可以。
  >>angcz -> 谜：没马就是死，我想不用再说了叭比冲锋送死生存率高 我想不用再说了叭
  >>angcz -> 喜欢穿老婆的衣服：在这个基础上，双腿再装两个核融合炉也许可以。比冲锋送死生存率高 给你再装两个脑袋也许可以想明白
  >>314632 -> 慢几拍：比冲锋送死生存率高 我想不用再说了叭好，你说的都对
  >>377727 -> 慢几拍：比冲锋送死生存率高 给你再装两个脑袋也许可以想明白好，你说的都对
  >>angcz -> 谜：好，你说的都对辩不过我最后只能继续阴阳
  >>angcz -> 喜欢穿老婆的衣服：好，你说的都对辩不过我最后只能当复读机
  >>792919 -> 慢几拍：比冲锋送死生存率高 给你再装两个脑袋也许可以想明白往哪逃 墙外是不能待了，逃回城内？让人看回来个逃兵吗
 logicallyemotio：因为每一个当下都是the present loaded with the past 因此当下的失败同时是对过往一切努力付之东流的宣判 但反之 当下的牺牲同时也是对过往事业的追随与继承 往生者之生命乃至其牺牲的意义是由借助行动书写历史的后人所赋予的 
 
 因为每一个当下都是the present loaded with the future 因此当下的事业同时也向生活在未来的人敞开 由于人不能预测未来 向后世之人托付自己用生命开启或承接的事业 是人类能够给出的最大程度的信任
 
 团长决定 在为前人执笔书写历史的同时 还要将笔传下去 
 
 
 
 
 
 btw作监中的杨鹏是华裔从业者？
  >>314632->logicallyemotio：卡尔克劳斯
  >>ageryuu->logicallyemotio：果然也有人想到历史哲学论纲
 415373：兵长：也许那家伙根本没有蛋蛋
 巨人不都没蛋蛋吗
  >>456358->415373：这里B站翻译成“说不定根本就不是男的”，给人的暗示是女的比男的更胆小，看到这个我就感觉很违和，因为谏山在漫画里一直挺注意性别平等/中立的。
  >>377727 -> hihijiji：原话是：どうにも臆病なんだのな、「そもそも卵がついてね」で話だ。
 magicfish1990：居然是过渡回
 pppdswith：柯尼的笑话是真的冷啊，eren家的房子要是飞在天上了还有地下室的事吗？
 这一刻，团长放弃了一直以来支撑自己追求的梦想，走到这一步，已经没法回头了，付出了这么多生命和鲜血，是无意义的吗？这取决于结果。
 在这一刻，唯有胜利才能证明前人牺牲者的意义。为了证明前人的血没有白流，我们必须向死亡冲锋。这确实也是墙内人类最后最好的机会了，对于双方来说，谁也绝对不能失败的战斗。
 付出成了负担，似乎成为了一个驳论，因为前人付出了生命和鲜血，所以我们不能回头，为了不让未来者向我们一样流血，我们必须前进。无论如何，都必须将这条路走下去，即使代价是付出生命，未来也会有无数人前赴后继走上这条路。
 这一刻，团长决定牺牲自己，为了人类的未来。因为自己的梦想，会有后人帮自己实现。
 整话给我一种对悲惨现状的无力感觉，但是，在这种绝境中爆发出的破釜沉舟的意志，是最恐怖的。
 战斗吧！看到现在也明白兵长对于吉吉国王的深仇大恨了。
  >>456358->pppdswith：柯尼的笑话听了动画配音之后才知道是个谐音梗……
  >>pppdswith -> hihijiji：不懂日语，请能解释下吗
  >>456358 -> pppdswith：我也不懂日语，你听柯尼说的“艾伦的家”，跟“艾伦·耶格尔”发音很像。
  >>kukomylove -> pppdswith：耶格尔和“家”的发音相近，发音梗
  >>trim21->pppdswith：科尼的笑话真是太冷了。。。
  >>286852 -> 克子X克音：听懂了之后我也想打柯尼……
  >>eichan->pppdswith：决定了，过几集去地下室打柯尼
 lunea：前方碎石中死去的老一代调查兵团已经把笔递给后面的新兵了
 kukomylove：太悲壮了
 425301：我要死了，太绝望了
 stotle：亡亦死，举大计亦死
  >>270324->stotle：死国矣！
  >>dhzy -> 八二一：死国矣！害我笑出声
 375248：艾尔文团长
 318688：传火
 449353：肥肠存在主义了，加缪说过人的意义有三个:自杀，信仰与创造价值。
 hentyclopedia：除了当炮灰毫无选择, 绝望的喘不过气来
 286852：艾尔文：（内心自白）我的目的根本不重要，只要继续冲锋就好了，只要不止步，人生的意义就在前方！
 （艾尔文回忆与利威尔的对话）
 利威尔：叫我一个人用立体机动接近野兽巨人？
 艾尔文：嗯，没错。
 （泽野弘之响起）
 艾尔文：我是不会停下来的，只要你们不停下来，我就会在前方等着你们！！！
 （艾尔文骑着马被碎石击中，冲锋的新兵们纷纷流泪）
 艾尔文：所以，不要停下来啊……
 （镜头转向艾尔文）
 正在发动奇袭的利威尔：艾尔文？(无关心)
  >>eichan->286852：呀咩咯，不要再说了
  
  细谷佳正这次不当团长，当的是“不会输”的铠甲巨人
  >>jabberwocky->286852：刚看完觉得有些悲壮结果一看到你这一层我就笑出来了，如果把团长CV换成细谷就好了
  >>286852 -> 新岛2cm：其实我也很悲壮啊，这一幕完全可以和冈达形成正反两面的对比教材了
  >>204701 -> 新岛2cm：一个是什么都能做就是无法逃过死亡的团长，一个是谁都打不赢就是狗运死不了的莱纳。
 334694：这集整体表现的绝望感和节奏不如漫画那么优秀，但是最后还是看哭了，团长的人物刻画太棒了，在内心的终极诱惑和绝望压力下的选择，全剧最佳。。。。。。。。。。
 mp4spig：绝望，真的绝望。
 燃，真的燃。
 410136：非常满足的一集，收获的感动不亚于当时看完漫画
 q1q1gg：团长
 barcelona：做得太棒了
 nanayamisaki：DIO单杀二乔阿强
 极致的绝望下诞生的极致的悲壮，团长的人格魅力实在太强了。
  >>porepoem->nanayamisaki：还有他儿子茸茸
  >>pppdswith -> porepoem：哪个是五代jo？
  >>pppdswith->nanayamisaki：dio终于报了被承太郎欧拉的仇了，你欧拉我，我砸死你
  >>porepoem -> pppdswith：最怕死的那个新兵
  >>nanayamisaki -> porepoem：不，弗洛克其实没死
  >>porepoem -> エヴァ·ベアトリーチェ：行吧话说这人居然有名有姓的
  >>pppdswith -> porepoem：这个人有戏份的哦
  >>pppdswith -> porepoem：哦，原来他就是五代jo
 216493：这集确实不错。但感觉最后团长那里稍微快了点。不记得漫画里团长有没有叫新兵“献出你们的心脏”。感觉再加一两句台词气氛能更好
 athrun1120：三代JOJO大战DIO(
 trio：团——长——
 muon：比漫画差，本来是配乐应该出彩的地方，也就钢琴曲配的很好，总感觉少了什么...
  >>440561->muon：+1，泽大可以更努力
  >>dhzy->muon：确实少了
 304807：太绝望了！
 太震撼了！
 gg_：精彩
 qtabc123：最后三句喊得太燃了
 misaki_rikka：团——长——难受又得等一周
 259355：艾伦现在在墙上, 所以我猜测击杀超大巨人的方法可能是............
 算了, 不猜了, 猜透一分就少一分惊喜, 认真享受每一集吧.
  >>dhzy->259355：黑条才是精髓
 314632：质量很高
 kaysiness：不夠看呀
 432510：我就喜欢听团长咆哮
 215131：真的看哭了，反而不知道怎么用文字评论这话......
 82575：团———长———！！！
 okitasan：最爱莫过于，下克上、弱胜强、perfect game的不完全。
 mizudiwood：梦碎了
 440561：呜呜呜，团长！这集泽大的配乐有点水啊，明明这么重要的一集...
 405942：由于看过漫画，完全没有感觉
 xdyllx：虽然看过漫画但是台词基本都忘光了……看到最后还是感动的快哭了
 porepoem：画面回到了第一话的高水准，演出日常上线，可以说是非常完美的一集了。
 另外音乐也终于不吵了，看来这种举足轻重的地方音监还是知道该怎么做的
 300065：不要停下来啊！
 kingofthebirds3：一楼一说弗洛克才发现，原来是红毛的？一直认为是黄毛的
 pianer：太悲壮了，无话可说的精彩
 q3502221：你巨人还是你巨人
 不过绝望感还是差点
 craitch：做成这样都不知道吐槽什么好，唉，等下一集吧……
  >>399620->craitch：雷霆姐，不太满意呀？
  >>craitch -> joshua：肯定不满意呀……我觉得下一集是真的极限了，总不能内门冲锋不精做，之后做精做外门那边吧
  >>399620 -> Craitch：我觉得那个Q版的画面好可爱啊，想起了alicesoft，噗，哈哈
  >>craitch -> joshua：Q版?
  >>399620 -> Craitch：Q版?就是作战地图呀，诶，我记错了不是这一集吗？
  >>craitch -> joshua：就是作战地图呀，诶，我记错了不是这一集吗？哦，我的，没想起这集哪里有Q版。
 nongyeyimian：漫画这块我看了三遍，看一次哭一次。
 centerking：剧情上需要提醒的是，埃尔文说了自己必须撒一个大谎（没错，看似慷慨激昂其实埃尔文是在撒谎，至于埃尔文为什么说自己在撒谎的原因自己去思考，我就不说了）。最后士兵神风特攻的画面，动漫感觉差了点，和漫画的差别很微妙，应该是节奏和画面结构问题。
 454641：团长这演讲直白又有力ONOD这怒吼既亢奋又悲壮
 aerbioer：太惨烈了。
 403653：在绝望中向前冲锋，何等的悲壮
 godling：这还能翻盘吗，下一话一定很惨
 264270：那些巨人就站在墙旁边吗，之前明明看起来离墙很远啊
 团长残念。。。
  >>410136->264270：大型巨人排成一个半圆扣在墙上
 ygy21：知其不可为而为之的人的死总是显得格外的悲壮，这种战斗实在太残酷了
 246935：向死而生的绝望中
 能否孕育出希望
 继续等后边吧。
 403078：啊last scene!!!
 lancelottx：我怎么觉得演出水准肉眼可见的下降呢
 真的没感觉到很绝望，主要这个战况基本没有起承转合的过程，感觉墙外团就是站在那挨打，事先没听说过野兽巨人的能力吗？
  >>410136->lancelottx：这是野兽巨人首次出场，并不知道他的能力，没有过渡是因为直接就被打崩了，要团灭了bgm38
  >>314632->lancelottx：没错就是在挨打因为根本打不过
  >>344698->lancelottx：演出水准下降体现在什么地方？可以具体说一说吗？我个人觉得本集演出方面是s3p2以来的巅峰。
  剧情方面，野兽巨人的能力听谁说去？我是动画党，以前觉得猴哥顶多丢个石头精确打击，结果看到这集我都惊呆了，石头还能这么丢的？而且我到现在为止都不知道为什么会突然空降这么多巨人，上帝视角的观众尚且如此，就不要苛求剧中的角色了。
  当然也有可能是我智商低，所以推理不出猴哥的能力。
  >>215131->lancelottx：这就有点上帝视角了吧....活着的兵团的人这次是首次见识他的能力，初登场时投石把米克给杀了，观众才知道他的能力...
  >>perfectime->lancelottx：上哪听说他的能力呀
  >>lancelottx -> kira：第二季被困住的那群人没见过他扔石头吗？我印象里有，不确定
  >>lancelottx -> 谜：但是这是他们主动进攻的，自己攻过去然后发现完全没法打，准备了半天连对等战斗的机会都没有，我是真的觉得有点违和强行绝望的感觉
  >>lancelottx -> cheerio：印象里第二季尤弥尔他们被困的时候有见过野兽丢石头？不确定
  >>lancelottx -> RainWatcher：演出水准下降体现在什么地方？可以具体说一说吗？我个人觉得本集演出方面是s3p2以来的巅峰。
  >>263745 -> Cinnabar：我是指我感觉这季总体来说比前两季演出水准感觉下滑特别多。
  >>nk1114 -> Cinnabar：本来也主要就是主要想堵墙+去地下室，打莱纳靠雷枪，打胡佛靠消耗，打兽巨估计本来也想采用和莱纳类似的模式吧，但是不知道兽巨能力加上急行军优势被暗地探查情报的车力瓦解，就显得他们好像什么准备都没了。
  >>a_bai233 -> Cinnabar：有，莱纳和贝贝是敌人，其他104期在内墙，调查兵团死掉了。
 collice：这集不错
 234993：声优们的发挥实在太棒了，动画对于漫画无可比拟的一大优势就是声音啊！（不过其他方面还需努力）
 renkomei：这片还是得养肥了看
 piglalala：士兵们，愤怒吧！士兵们，咆哮吧！士兵们！战斗吧！
 majiooooo：团长的声优大加分啊
 temori：确实感觉略略有些急。一路走来，团长冠冕堂皇的大义背后，浓烈的私欲真正支撑着他，而他也终于要在自己的谎言下死去。巨人就是这些东西有嚼头。
 247267：要高潮了！
 murochin：追巨人真的要配一位心理治疗师，最怕的不是彻底绝望，是绝望希望绝望希望反复交替（不不是狛枝），死了一大票剩下几个还分道扬镳偏离初衷
 matrix67：有些体会到了虽然真实性待考证的福楼拜所说的“她不得不死了”的痛苦…
 panacea：不 团长
 425984：你家飞了太冷了
 rock_song：惨烈！
 266927：棒球有点出戏
  >>dhzy->266927：@麻子
 iqbee：哭了，神回！
 
 啊啊啊啊啊
 
 （当年漫画看到这的时候也要忍不住大叫，呜呜呜
 327934：这都能算神回，连灵能第二季第7集都不如
  >>whitelyn->327934：删除了回复
  >>whitelyn->327934：删除了回复
 ychan：这一话的谐音双关太有趣了。“家が””たまがついてない”
 让好帅。
 艾尔文放弃梦想选择牺牲的道路这段看哭了。他和利威尔真的都是很有魅力的角色啊……
 ススメ　ススメ！
 theduke：集体绝境，太过残酷的一话，真是看得内脏一阵翻腾
 最后埃尔文在发出战吼中，瞬间被打穿灭队那种啪心中被打了个穿孔的恍惚感
 献出心脏，为亡者赋予意义，是我们生者的职责
 未被选择者，只能用生命堆积通往未来之路
 呐喊咆哮，恸哭疯魔，然后死去
 toxication86：我々はここで死に、次の生者に意味を託す！
 それこそ唯一この残酷な世界に抗う術なのだ！
 兵士よ怒れ！兵士よ叫べ！兵士よ戦え！
 165796：何等悲壮！！
 ginko22：我觉得我可能缺少点人性，看了没什么感觉…我觉得我要再看一次。
 rainshiner：我觉得最让我动容的还是明明知道自己在骗他们这点
 表面上他在说这么热血的话，可我感受不到那种热血沸腾的感觉
 只有心冷
 可就算是谎言又怎样呢？如果能成为支撑人活下去的力量，？？？不知道该怎么表达
 人真是脆弱到不为什么目的去死就不肯瞑目的地步
 而能够给予他人死亡意义的人，或许才算是真正的领袖吧
  >>555152->rainshiner：当新兵问团长他们的死没有意义时，团长肯定了，虽然后面又说是死去的战友赋予的，团长从某种程度上是肯定“无意义”的，这段剧情对人生意义的思考也是这一季评分如此高的原因吧
  >>rainshiner -> 溯夜：说得好
 422132：太绝望了，看完这集直奔这里看剧透，感谢大家，原来还是有希望的。
 想不通为何以前的罪过要许多无辜的后代去偿还。
 chengweijiuquan：这蘑菇云 敢死队 不知如何评价，还好内核还是反战
 yuki1221：太悲壮了
 dhzy：看到单方面挨打才意识到他们的准备有多么不足
 说自己就是为了看地下室可太真实了
 526239：团长啊我哭了
 zhumengjie：史诗级别的一集，埃尔文团长人物完全立起来了，无法用语言形容看到埃尔文死亡冲锋的演讲的感受，这是什么样的绝世猛男啊
 411962：知道巨人加页情报结尾重看这集，真是自打自脸
 555152：从来没有把巨人当热血番看过，在绝望的基调下，上演的是人生意义的追求，凄绝的反击
 [来自Bangumi for android] 获取
 620055：最后的宣讲很有魄力
 [来自Bangumi for android] 获取
 527701：近在咫尺，远在天边，团长的梦想和一切就到这里了
 hehehe203425：太绝望了
 620208：自由之翼
 783747：团长你不该战前立flag啊，这下实现不了了
 kennyfs：過了快一年我還是記得53這個數字，這集大概是所有我看過的動畫集數中排名前五了吧
 619450：绝境中生出希望，赌那一丝胜利的希望，不怕牺牲，不怕困难，抗战期间敢死队也是这样吧，人类的光
 273577：面对近在咫尺的真相，艾尔文也有一丝动摇，他也是普通人，也有普通人的私心和欲望，然而在那一刻，团长选择了放弃自己的理想，那一瞬间的觉悟令人动容。团长可以排进我心中动漫史伟大的领导者前三了。
 770155：最近重看了一下，只能说确实是巨人最高水平的一集。
 qiankunyi：团长牺牲漫画难受一次，动画更难受一次。都没有精力吐槽柯尼的冷笑话了。
 不是停留在假大空地做牺牲前的鼓舞士气的演说，他知道大家的死亡毫无意义，但必须这样说。
 牺牲了自己那多么渴望近在眼前的梦想，才更显得传递给伙伴的心意的重量。
 671117：很燃啊
 然后团长就死掉了。。。。。
 527676：艾爾文作秀裝著裝著某種意義上也成真了，有何不可呢？
 
 鼓舞士氣分幾路衝鋒兼運用所謂的信號燈轉移對方焦點然後讓里維看准時機從側面繞過去是個蠻不錯的決策。
 hans：巨人的文戏真顶啊！这一集才爱上团长，可是怎么就没了啊
 650688：艾伦的坐标之力还没用
 血也太夸张了
 艾尔文要打药了吗
 779819：全都让alumin指挥，alumin压力太大了
 432475：兵长这种血海中出来的就是善断，真是网文男主你不愿背负的就丢给我吧
 团长的个人魅力更是不用说，这是位高者的诅咒啊
 asd060527：真的很震撼，你们的牺牲绝对不是没有意义的
 milkakuma：我哭了
 necoboro：埃尔文真是天生的煽动者
 756278：投石破坏力死一片太绝望了
 S3上半团长自称为了自己优先而不是人类，如今却放弃去地下室的梦想选择死亡冲锋
 文戏与onod的演绎让宣讲充满感染力
 get到ED了，这前奏+104期回忆画面...
 一直有个疑惑，为啥不在开打前先去地下室，谏山创大手
 763044：团长 真相明明近在咫尺了。。。

第5集
 456358：总感觉赶了点，可能是因为漫画看到精彩的地方可以停下来反复看，动画就一晃而过，不能强求，挺燃的一集，这集阿尔敏帅啊，回忆中幼敏卡哇伊
 zhicangyifang：又是可以吹爆的一集！精彩！接下来的白夜和地下室做好了可以给满分了
 393576：结尾要是留到抢莱纳那里更精彩
 dalit：这集作画可以吹爆了，音乐比较平淡（可能是为了渲染悲壮的气氛），不过如果能燃点我的观感会更好
 eichan：巨人熟肉出了看一遍，现在上线了有弹幕了又看了一次这次，兵长更爽了
 
 阿尔敏呜呜呜呜呜艾伦开始逐渐主席化了
 425301：非常棒，非常棒，非常棒，这个水准还要挑刺的话建议自己出道去拯救业界。我真是不懂这话有什么好喷的。
 faremier：各位都是啃的生肉吗...
  >>xuehua->faremier：咬定生肉了，官方13点才更新，字幕组至少还要等几个小时
  >>344698->faremier：虽然不懂日语，但是漫画里这集的台词我大概都背得出
  >>faremier->faremier：这集真的很棒，只是超巨的最后那段独白真的是有点蠢的感觉...
  >>gladosi->faremier：是的，其实日语并不难学，上几节入门课程以后就可以自学了，本来准备等第二部分出完再看，结果还是没忍住。。
  >>xuehua -> GLaDOSi：忍不住+1
 344698：明明已经看过漫画了，看到这集阿尔敏还是忍不住泪目
 299900：很爽了，但是这演出绝对有问题啊
 omerice：又一对苦命的看海党，
  >>268101->omerice：上一对是？
  >>omerice -> SlayerYJC：好吧，人间真理
  >>268101 -> 漏斗：啥。。。什么动画【捂脸】
  >>omerice -> SlayerYJC：啊，其实是在日剧、意大利电视剧等等，也有从小约定信誓旦旦然而标准结局零落凄惨，所以会觉得一起看山看海瞰地球之类乃人间杯具什么的……
  >>268101 -> 漏斗：哦哦，青梅竹马必败之类的。
 377727：我也不是漫画党，下集利威尔要阿尔敏团长二选一吧？
  >>392128->377727：你这个涉嫌剧透了吧！正常看完这集都觉得阿尔敏死了才对
  >>pppdswith -> Wz：。。。没有的哦，ED后边的preview里给了镜头哦，二选一
  >>268101->377727：啥？兽巨都跑了，吃谁啊？
  >>307642 -> SlayerYJC：超巨啊
  >>268101 -> 我真不想注册aa：超巨啊尼玛，你憋理我中不
  >>mizudiwood->377727：好好看个剧能不能别剧透
  >>377727 -> Wz：如果他没提兵长有针的话，我会这么认为。。。
  >>377727 -> 我真不想注册aa：超巨啊过分了，铠巨还没凉吧。。。
  >>q3502221 -> pppdswith：预告里红发背的金发不是团长吗？
  >>pppdswith -> kyou：是啊
 xuehua：我还以为兽毛巨人要死了
 217781：作画到位了，演出差口气，没上一话压迫感强。
 234993：团长最后的微笑被删了，感觉制作组和创哥的理解还是不同，很多小细节都能看出来
 233286：虽然知道漫画剧情但还是哭了
 wakakap：对三人组下手了。。阿尔敏！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 pppdswith：打斗部分做到了十分精彩，因为先抑后扬的剧情导致看兵长砍吉吉国王十分爽快，虽然吉吉国王是近战比较弱的巨人，可能经费全花在打斗上了，所以有一段mikasa，john，柯尼等用立体机动飞的时候有点ppt。
 演出上，Levi的愤怒我感觉到了，团长的咆哮最后倒下去的一瞬间双眼众充满了战斗的决心，除了莱纳，战胜吉吉国王和超巨的关键就是看谁的觉悟更高。
 我挺喜欢OP的，一直很有感觉。
 240040：阿尔敏那一段真的太催泪了，好疼啊
 334694：打戏非常棒，综合制作质量在业界也算是非常良心的了，也非常完整的还原了原作漫画！但是总觉得动画在表现形式上应该与漫画还是有些差异的，总感觉后半段的节奏和氛围可以做的更绝望、更紧张一些！
 但是还是非常满意了！！
 265027：口口李们少说几句话吧，打一下想几秒，节奏支离破碎的；感觉下半荒木和田中没了一直这问题
 darkprince：从第一季以后进击就一直这样。上一集一度让我产生希望，这集......真的就是漫画用文字描写心理活动，动画就照着漫画写的读出来，表现力略差。
 音乐也是偷懒，优秀的bgm配在风格根本不搭的画面上......
 286852：真的勇敢，真的勇者……
 jjoyppy：官方自奶，结果成品只是这样么……何时能重现S2E6那样的震撼？
 magicfish1990：奇怪的多个半静止画面
 263745：阿尔敏。。。每集都要泪腺崩坏一次
 smew2001：阿尔敏啊呜呜，我敬你条汉子。我最喜欢的角色啊。这次也成功在绝望之际拯救了队友完成一次大翻盘。被烧死的应该很痛吧很难受吧途中还窒息了。。这次就好好的休息吧。你看海的愿望我们会帮你实现的。
 mp4spig：太棒了太感动了。邱少云匍匐在火堆里的时候，一定也是这种心情吧。
 270324：阿尔敏小天使
 mty36943497：太棒了
 264258：阿尔敏！！我好难过。。
 399498：5分钟到6分钟，只用了一分钟，太震撼了
 410136：非常棒
 q1q1gg：气氛渲染得太好了，尤其是在被烧时说话那段
 matrix67：回想起当年前看第一季，对比下这个场景实在是让人感慨
  >>268101->matrix67：同一个地方，不同的结局
  >>mythria -> SlayerYJC：并不是同一个地方，第一季是在托罗斯特区
  >>268101 -> mythria：？？？现在不是要回地下室么？
  >>mythria -> SlayerYJC：是。。我的意思是说，第一季的时候艾伦砍超大巨是在托罗斯特区。现在砍超大巨是在希干希纳区，不是同一个地方。虽然都是对战超大巨
  >>268101 -> mythria：哦哦，你说是艾伦训练结束后第一次执勤的地方啊，我说的是第一次遭遇超大巨的地方
 415373：如果给阿鲁敏一只巨人药水，
 兵长都记得带药水了都不记得带个手下
  >>268101->415373：其他人过不去啊
 306047：太惊人了，虽然看过漫画，但还是控制不住的流泪
 259355：还看什么海, 你的眼中就有星辰大海
  >>perfectime->259355：我哭了
 porepoem：这集太强了。
 就是艾伦最后削贝尔托特的时候，无声演出不是很合适，应该是一个更燃更悲愤的气氛。
 话说这是不是艾伦从第一季到现在用立体机动装置削的第一个后颈
  >>ydc123->porepoem：第二季似乎杀过一个巨人来着？
  >>porepoem->porepoem：另外这么重要的一集日本贝多芬没发作真是太好了
  >>porepoem->porepoem：冲锋那里3个乔家人冲在最前面，我看到了黄金精神
  >>porepoem -> ydc：可能是吧，第二季记得不清楚了
  >>nk1114 -> porepoem：黄金精神可还行
  >>238073->porepoem：我反倒觉得无声很可以，当一个人悲愤到极点却不愿相信事实的时候是说不出什么话的
  >>porepoem -> Lantrancy：也挺好的，只是我更喜欢前半兵长削猴子的那种（这两个场景艾伦和兵长的情绪我感觉应该是差不多的，都是眼睁睁忍受住同伴的死去之后发动的突袭，可能也是为了避免雷同选择了不同的演出方式吧）
  >>q3502221->porepoem：无声演出没什么问题，但是如果能在沉默之后来一个感情爆发就更好了。
  >>porepoem -> kyou：那样也不错，总之现在这样有点未完全燃烧的感觉，前面阿尔明已经把情绪都积蓄起来了但之后却没有很好的爆发出来，有点遗憾吧，总的来说这集还是很好了。
  >>q3502221 -> porepoem：我觉得这集还是比较一般，虽然打戏作画上来了。
 perfectime：老公太帅啦 
 
 Raina的脸恕我笑了 
 永远下集更精彩
 319272：不负众望的一集，太棒了
 nanayamisaki：演出差点，如果田中洋之在就好了
 artoyuki：又是很吊的一集
 centerking：大部分时间背景音乐都是一个调，和画面在不同的轨道运行，没啥匹配度应该感谢泽野没配说唱。可以看出运镜是下了功夫的。基本照搬漫画，血腥度照比漫画做了略微和谐，兽巨台词做了些删减不是很好。兵长的刀带自发光，有曳光弹特效，砍兽巨最后那下像在放无双，来回左右疯狂滑动，略鬼畜。
 画个重点，后半段三笠的脸有些崩坏
 307642：lei了lei了 团长回忆
 cts：这集太棒了，无话可说，我要去自由的世界。
 216493：当初漫画看到阿尔敏这里也看哭了
 hentyclopedia：我词穷, 只能说这集屌炸天, 六年了啊, 艾伦终于砍到超大型巨人的后颈了
 jabberwocky：看到两人作战的时候我就知道有一人要去送而另一个就趁机偷袭，只是真的没想到失足掉下去这段都是在演戏，同样的战术同一话里用两次（团长和军师都是舍己引敌）却还能表现得那么精彩，这里确实值得献上掌声与喝彩了。
 
 最后……铠巨复活啦！然后铠巨又倒下去了，所以铠巨你是来干神马的？奥尔加原来你真的就只赢过城墙啊
 314632：阿明哥哥对你撒过谎吗
 还是觉得剧情多少有点赶，作画大满足，演出音乐差点
 虽然是忠实地还原了漫画，但放在动画里一些地方还可以商榷一下。
 athrun1120：兵长简直绞肉机  结果还是没杀爆
 
 直到莱纳膝盖中枪
 
 中之人抽出作战
 
 烧焦敏
 
 勇者
  >>joycg->athrun1120：中之人笑出声（bgm38）
 muon：泽野退群吧，你的巨人配乐越来越差了
  >>440561->muon：+100
 302247：啊啊啊啊啊下一集
 215131：精彩得说不出来，两边的困兽斗，三场战斗的佯攻异曲同工却不会觉得即视感强！B PART阿尔敏的逆转不仅是计谋和感情戏都表现得很好，舍弃自己唯一能舍弃的全部，把梦想交给艾伦，也正好对应了上一话团长把自己死亡的意义留给生者，意志的传递。
 
 A PART兵长打戏固然足，但感觉BGM对应不上画面的爆发感，少了逆转境况的高昂感，不过音监可能考虑到这时的兵长还是理智的，外传兵长确实是为了伙伴的死而自爆把巨人削成肉碎，这里更是为了达成任务拘束野兽巨人从而得到他的力量。
 ygy21：何等悲壮的战斗啊天，阿尔敏真男人,这一战太沉重了。莱纳和贝尔托尔特这俩逼人什么时候能死
 440561：非漫画党想知道为什么团长的最后战略里面没有防车巨的部分啊啊啊，明明还在城墙上时就已经说了将它视为智慧巨了。。。另外文戏真的可以渲染的更好啊
  >>craitch->440561：之前捡石头跑了
  >>440561 -> Craitch：谢谢你！看得太仔细了！
 ks_magi：非洲人阿尔敏
 rmooony：贝尔托特被砍出来之后没有惨叫声我真的很不爽，他还在冷静地分析让我没有一种完全击溃敌人的快感，肉体与精神的双重击溃，才是最高级的消灭敌人方式。
 另外，一集里，最好只有一个高潮比较好，兵长砍兽巨与阿尔敏决死斗两个高潮之间感觉互相牵制了一下，结果就是前者也没有凸显出来，后者也没有凸显出来……
 但有一点要承认，如今已经不是第一季当时的环境了，8组能继续烧钱这么做下来，的确是值得感谢的
 总之，好看，神回。
  >>344698->rmooony：贝尔托特下集应该会惨叫的
  >>rmooony -> RainWatcher：233，我差点忘了
 322514：这集做的质量真是高，猜到汉吉会吐便当
 v252330569：无声那段确实感觉不太合适
 247267：好爽啊
 264270：看这么久唯一对兵长失望的一次
 完全没想过阿尔敏便当啊，哭了
  >>259355->264270：要是兵长的想法成功的话, 既能消灭兽之巨人, 又能救活埃尔文, 还能获得一个巨人之力. 这诱惑太大了, 所以因此而犹豫完全是可以理解的吧...
  >>shima1211->264270：然而并没有便当，你看预告
  >>264270 -> 莉萝爱：理智上能理解，感情上不能接受
  >>264270 -> 儿科医生芝麻：又看了两遍，预告没有出现阿尔敏吧
  >>734742 -> CrazyScientist：几乎牺牲了所有人换来一个接近兽巨的机会，但是能救回哪怕一个人对兵长来说也是一丝救赎
 405942：恩，还是比漫画差了点。
 漫画党就是这样没有办法
 毕竟看过漫画，有了期待，所以吹毛求疵
 猿之巨人之所以没死是因为他后面是相当重要的人物，“我鱼唇的 ‘ ’ ”
 5655：这节奏会不会赢
 okitasan：wdnmd，这个世界上居然有绝对的作画和绝对的剧情无限叠加的作品。我能跳起来打到超巨的膝盖，现在！
 304807：为了这一刻，我们等待了太久，也失去了太多
 这集绝对是今年动画最佳单集！！！！！！
  >>734742->304807：然而下集更顶
 gg_：「人類に、栄光あれ。」
 
 
 刚刚发现NHK版片源，若野哲也是チーフ演出、肥塚正史是シリーズディレクター，荒木哲郎是監督....
  >>rinran->gg_：NHK是这样简单粗暴的
 accelepass：可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
  >>eichan->accelepass：+1
  读书那么久才对这句诗有感觉
  >>ldz14->accelepass：谁知盘中餐，犹是深闺梦里人。
 delitofu：竟然！阿尔敏？！团长？!
 npull：我永远喜欢井上麻里奈
 下一话终于要到上季结尾处吗
 shenfa2542：兵长实在是太！T！M！帅！了！啊！！！！！
 mizudiwood：楼上好多装逼的
 所以团长他们是白死了？！艹我要是兵长当场气得吐血身亡
 表番里也是很少看到活活烧死的演出了，太惨烈了
 于是决胜一击用的最原始的攻击手段，反差太帅了，哭泣
 maskerchen：当一个人物放弃长久以来的梦想，而追求更深层的东西的时候，这个人物就真正的升华了 ​​​​
 306413：把吉吉国王砍了啊啊啊啊啊啊！！！
 craitch：笑了约3次，动画把光头做出来怎么就如此滑稽，你们还不如那几秒模仿諌山的画风。リヴァイ声音跟猜测差很远，较冷静，不知是不是作者的指示。内门另一侧巨人只有4头，减得也太多了，违和感爆棚，静止的多画几头呀。此季至今的背景音乐配起来都没什么感觉，不知出了什么错。
 完了，这集才做成这样，动作戏应该结束了，接下来安静欣赏幻灯片。
  >>kingofthebirds3->craitch：请问故乡组是怎么把壁内之前游荡的无脑杀死的？书包巨人（自律不剧透）一直保持着巨人形态为什么没有被发现？（背着书包不好爬墙吧）吉克一开始躲在了哪里？
  >>craitch -> 咔咔鸟：你忘了兽巨人能指挥。
  >>craitch -> 咔咔鸟：谢了，不过我指的是第一集突击作战的时候车的去向，好像兵团经过了他们后来出现的位置。猴子不是只能操纵吸入自己的jsy的巨人吗？他们就是让兵团去到内墙然后包围宰猪。
  >>kingofthebirds3 -> Craitch：他们就是让兵团去到内墙然后包围宰猪。
  >>269389->craitch：画师，尤其是擅长画动作戏的画师跑去画甲铁城了，大量作画外包给第三方
  >>craitch -> 咔咔鸟：都看了哦，除了外传。你怎么觉得他们没吸
  >>kingofthebirds3 -> Craitch：你怎么觉得他们没吸看晚了，黑条了，抱歉。
  >>craitch -> 咔咔鸟：看晚了，黑条了，抱歉。？？？
 barcelona：看呆了，说不出话
 燃烧那段……
 268035：二刷……
 kukomylove：太惨了，直接焦炭啊
  >>kingofthebirds3->kukomylove：有点夸张成分吧。如果红色性感巨人放的是蒸汽的话怎么都不可能着火吧。但当时Armin的刀把和发射器都烧了。
  >>kukomylove -> 咔咔鸟：最后不是都黑了嘛
 panacea：活生生看哭太震撼了
 mach6：阿尔敏小天使就这么没了
 kakinuma：太惨烈了，各种意义上
 重新意识到所谓人类和巨人的矛盾是实打实的种族间战争
 qtabc123：我操眼泪根本忍不住；；太心疼了阿尔敏了
 A part兵长那段也是巨燃
 21371：卧槽阿尔敏没了。。
 兵长前面那段实在是帅但看到后面小天使就梗塞了。。
 godling：阿尔敏！
 q3502221：本来看到马尔科那段就有点沮丧了，以为这样的角色不会便当。结果阿尔敏都没了……也太狠了吧。绝望和悲情有了，燃还是不够，兵长追击部分没有感染力，冲到尸体堆里捡气罐追到天涯海角啊
  >>deepred->q3502221：没有立体物，立体移动装置在平原用不了。
  >>q3502221 -> 深红命运：靠巨人不知道还可不可行。或者是既然无法追击了，那么懊恼表现的还不够。
 kingofthebirds3：兵长那个脱臼式切法是怎么做到的？为什么墙的硬质化（没剧透吧）莱纳可以轻松捏碎，阿尼的却砍不动？难不成墙壁被 氧 化 了？
 307050：这一集值得吹爆
 lancelottx：如果是为了做好这集而一定程度上削减了前几集的资源和工期，那真的可以说没有任何怨言了
 太赞了，真的想不出什么形容词来赞美
 情感渲染太到位了，表情，台词，语气，动作作画交织出一份完美的答卷
 阿明和利维都是真男人啊
 deepred：完美！各个方面。
 82575：这一集可以吹起来了
 murochin：我只能哭泣
 432510：！！！！！！
 太悲剧了
 misaki_rikka：预告还是阿尔敏啊
 utar：阿尔敏！！！哭死我算了
 piglalala：个人觉得这集是这一季质量最高的一集
 403078：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 collice：其实谁能解释一下为毛超巨要执着放aoe不单杀
  >>whitelyn->collice：单杀不了
  >>collice -> 凛：单杀不了奇怪阿尔敏为什么没被吹走的时候
  >>ydc123 -> Collice：奇怪阿尔敏为什么没被吹走的时候
  >>collice -> ydc：aoe时不能动？所以说为毛要执着于aoe
  >>whitelyn -> Collice：所以说为毛要执着于aoe不 AOE, 阿明不就来砍后颈了
  >>collice -> 凛：不 AOE, 阿明不就来砍后颈了先确定一下吧，aoe的时候能不能动，这个我是完全没注意过
  >>whitelyn -> Collice：先确定一下吧，aoe的时候能不能动，这个我是完全没注意过不能
  >>3176 -> Collice：先确定一下吧，aoe的时候能不能动，这个我是完全没注意过阿明不是说了  超巨放热是消耗肌肉组织  而且放热的时候肌肉不能动
  >>maromi->collice：剧情需要吧，明明杀阿尔敏一巴掌的事，非得放大招消耗肌肉
  >>glacjay -> 鲸落：超巨看起来动作挺慢的吧，拍还真不一定能拍到吧，毕竟对面蜘蛛侠
 ayumicham：爽到爆
 246935：不说可能真的没能注意到，完全想不到的方式来结束战斗。
 看过了阿尔敏碳化的图，没想到过程是如此壮烈。
 兵长一人的神勇是无数人的铺垫啊。
 aerbioer：三人组呜呜呜。视觉图里面只有艾伦在看海，原来是这个意思...心痛
 425984：希琪没有在睡觉啊！
 莱纳在表示我是谁我在哪的时候配乐也迷离了起来尤其这个脑壳https://miao.su/images/2019/06/08/IHGMCOBPKJTLIY6Rd669c.png
 浴霸模式和牙线哎……
 light_44：虐死人了
 mucc：太他妈强了
 阿明哥骗过你吗 皮肤烧掉那段看得我鸡皮疙瘩都起来了
 都烧成炭了woc
 看得不得劲儿
 rock_song：阿尔敏濒死。
 169308：阿尔敏，好伤心
 327934：终于有点意思了，不过硬质化贝尔看不出来得吗，太星际了
 ychan：呼吸困难阿尔敏…啊……
 theduke：开头闪回王都那边群像，都感受到了不详预感
 调查兵团已经几近全灭。。。墙内组除了兵长就活了一个事先跳怂的。。。
 里维手里那管药剂真是啊啊啊，野兽巨人还是苟了下来啊啊啊
 阿尔敏真是选择了最残酷的死法。。。
 艾连我会骗你么，你要代替我去看海啊
 难受，不知道翻腾的是胃是心还是脑子
 165796：Apart兵长单挑猴哥那几卡刚播出的时候看过 现在再看也怎么都不厌啊啊啊
 阿尔敏！！！天哪太痛苦了啊禁不住捂住了嘴快哭了
 hatori_ren：兵长砍猴哥那段真是被挣到了
 rainshiner：草（中文）
 草！！！！！！
 422132：太精彩了，艾伦和兵长两刀让从本季开始就被压抑的情绪得到爆发，而且还有阿明壮烈“牺牲”在前，使得贝尔托特被KO那段观感极佳。无需管立场谁对谁错，只需为逆转的惊心动魄，为人类永远坚强的意志赞叹就对了。
 猴子身为人类，竟然轻视人类的精神力，低估了调查军团而失败，该。
 ykozxy：艹！！最喜欢的阿尔敏便当了 看得太绝望了
 dhzy：兵长削人简直是艺术
 敏敏我偶像
 hc：Arumin！！！！！
 605528：这一集真的强
 uucky：为啥兵长自己不打针然后吃掉猴子的中之人呢
 sawarin：蝼蚁微小似一粟，气若沧海胜巨人
 
 
 谏山创也是屌，猴子我是猜到怎么打的，这超巨型能想到也是天才
 该牺牲的都牺牲了…
 谏山创，暂时的神！
 800401：即使是重温也被震撼到无言以对的程度
 825594：舍弃梦想，舍弃性命.....成为勇者。舍弃一切时的觉悟熠熠生辉，震撼人心
 792919：眼睛袅袅了
 asd060527：就这么把三人组拆了？
  >>asd060527->asd060527：震撼，也为后面做铺垫
 783747：神回，对战三大敌人，悲壮
 273577：熠熠生辉！团长，阿尔敏，莫布里特，调查兵团的所有成员，谱写出了一曲悲壮的赞歌，也是勇气和牺牲的赞歌！
 734742：悲壮
 qiankunyi：终于又回想起了看漫画时对兽巨的憎恨，对利威尔对追杀兽巨的执念无比感同身受。
 希琪没有在睡觉，而是在等一个不可能回来的人。
 阿尔敏的自我牺牲的觉悟，也是不亚于团长的。没想到和漫画一样活活烤成焦炭的效果。
 671117：阿尔敏是主角团里第一个死的吧，有点惨的
 527676：阿爾敏這麼快退場了？感覺不會.....(不是還有一支巨人針劑，會用在他身上嗎？？)
 650688：没把兽人杀了，太贪了，这里维比艾尔文还能赌
 677014：这一集把前面53集压抑的情绪一口气释放出来了，非常爽快
 1053804：阿尔敏死了…哭瞎
 779819：这一话太强了，看到新人冲锋那里我呼吸都要停止了
 758538：怎么抓一个放一个，你们到底要干嘛
 756278：兵长爆砍，吉克这被安全带走，调查兵团几乎全灭没报仇吐血
 太惨烈了...阿尔敏被活活烧死...骗子。看的时候都喘不过气
 没想到最后是艾伦人形态打倒的超巨
 Cast表把艾伦和阿尔敏两人一同列第1梯队了

第6集
 eichan：太震撼了，以后谁再说巨人是爽片罢了可以打脸了。
 
 英雄模样果敢的团长，其实自私的要命，为了真理执念太重；
 
 那些牺牲的新兵，个个都是为了人类的大义，可谁临死前没有害怕过甚至有了后悔；
 
 艾伦到目前为止还是为了复仇；三笠到目前为止依然是为了保护艾伦。
 
 从兵长的抉择看出，埃尔文也好，兵长的舅舅也好，女神的家族也好，都被某种执念束缚着。很少有人真的心里只有道义，他们心里的丑陋自私与表面的伟光正产生了巨大差异。
 
 所以莱纳才发了疯用精神分裂来对付这种表里不一的差异
 
 目前为止，我所知道的稍微好一点的人，一是反抗家族执念的女神然而她成为了大局的奴隶，二就是追寻梦想的阿尔敏然而梦想是不是也是一种执念呢？
 286852：我是三笠，我已经报警（指发射信号弹！（苦中作乐
 475991：我再来 tm吹爆！！！！
 234993：漫画那时候连着开了好几个月的辩论会，这次看看动画党如何表现了
  >>392128->234993：漫画这集也叫白夜？
  >>234993 -> Wz：动画标题本来就是照着漫画来的啊
 priscilla：蛤？GOT拍成这样也有9.9吗
  >>392128->priscilla：那给的是2016那季度吧
  >>erolidaze->priscilla：删除了回复
  >>nanayamisaki->priscilla：上榜的分别是S6E10，S6E9，S5E8，S3E9，GOT是从七八两季口碑才开始崩的
  >>priscilla->priscilla：哦哦了解了
  >>perfectime->priscilla：蛤？ 为什么会出现GOT
  >>murochin -> cheerio：他在回复4楼那个排行
  >>perfectime -> 秋濑：哦 屏蔽了看不到
  >>lancelottx -> エヴァ·ベアトリーチェ：这个榜可以说是非常有信服度了，GOT那几集真的是精彩到让人能背出集数，尤其S06E10
 dalit：这集很重要，希望做好点//看完生肉了，这集真是太棒了。
 393576：OP君死的早啊
 439026：讲句实话,这集有点贫穷.
  >>261276->439026：其实这集的内容本身就不需要多卡多张数来表现。
 zhicangyifang：感觉在部分场景里再加一点bgm就更好了，不过整体很稳，还是很优秀。
 faremier：同样是两个即将触碰到梦想的人啊...
 艾伦的声优发挥很棒，莫名地感动
 344698：没有bgm感觉很适合“白夜”的氛围，而且声优的情绪感染力真的强，我看的时候泪水在眼眶直打转
 q3502221：虽然是很烂俗的两难抉择，而且花了一整集，但是效果还是有的，并且结果也很令人信服。最后贝尔托特的那段也很谏山恶趣味。但是看着阿尔敏从巨人中重获新生，心中糅杂了太多感情。再加上我其实不喜欢阿尔敏这个角色，所以当时下意识的就期待阿尔敏重生之后就像变了一个人，坚忍、无口、果断、忧郁，我觉得这个翻天覆地的变化才能对得起这一切。然后最后看到下集预告，好吧，还是老样子。
  >>mahoumojyo->q3502221：你说的这些翻天覆地的变化确实会发生，只不过是在另一个人身上
  >>q3502221 -> 魔法丧女：艾伦吗。主要是阿尔敏这个性格，这样反差过来才带感。
 392128：只有我好奇这集为什么叫白夜么
 脑海里第一个浮现出白夜行的情节，但这又有什么关联呢
 我觉得最后救阿尔敏更多的是因为他的梦想超过了一般的复仇吧？
  >>q3502221->392128：凯尼的那段话影响很大，兵长觉得团长复活后知道秘密完成梦想后会变得没有目标，人类强度会变弱ww
  >>392128 -> kyou：我也觉得最后救阿尔敏是因为他去看海的梦想超过了一般的复仇，超过了团长单纯的想了解这个世界的愿望，有可能给墙内的人类指出一条生路吧
  >>dalit->392128：从16集对话中可以知道，团长活得很累，无数次想要一死了之，团长的“梦想”就是在黑夜中拖着他行走的太阳。兵长可能不忍让团长在实现梦想后，背负着沉重的责任痛苦地活下去。
  而对比阿尔敏，他想要看海则是一种积极的、充满希望的梦想，和团长截然不同。
  >>392128 -> kyou：梦想是一个起因，兵长的考虑应该是更加实用主义的，谁能带调查兵团走的更远就选谁，也更贴合团长的选择。
  >>392128 -> 风吟月舞：从16集对话中可以知道，团长活得很累，无数次想要一死了之，团长的“梦想”就是在黑夜中拖着他行走的太阳。兵长可能不忍让团长在实现梦想后，背负着沉重的责任痛苦地活下去。
  >>dalit -> Wz：16集你是说第一季么？
  >>392128 -> 风吟月舞：第三季第16集，也就是【完全比赛】。。
  >>pppdswith->392128：因为原作这一话就叫做白夜
  >>pppdswith->392128：我的理解 白-白天，黑-黑夜 ，白和夜，光和暗，强烈的对比。
  白-玛丽亚墙夺回战的胜利，俘获超巨，击退兽巨为首的巨人方
  夜-调查兵团近乎全灭，巨大代价-团长濒死，arumin濒死，为了选择使用巨人之力拯救的对象，仅存的调查兵团众人内部又爆发了激烈的冲突，最终的结果也不是所有人都满意的吧。
  白，明明是白，明明是胜利，却因为惨痛，沉重的代价，又仿佛身处夜一般，主角团差点为此反目成仇，大打出手。
  白，明明已经取得了胜利，现在已经处在青天白日了，但是在未来，夜还会到来，因为，未来和真相，就像夜一样黑暗，神秘，捉摸不透，又让人充满好奇，不解开这个秘密，它就会像一座大山一样压在人类的胸口上，让人喘不过气来。
  白和夜还象征着局势吧，目前仅是暂时的胜利，未来仍是一片黑暗。
  >>392128 -> pppdswith：我的理解 白-白天，黑-黑夜 ，白和夜，光和暗，强烈的对比。
  >>392128 -> 凛：白夜应该既指梦想是团长黑夜中的太阳, 也指恶魔是人类黑夜中的太阳
  >>whitelyn -> Wz：我倒觉得不是那么悲观，团长是相信只有恶魔才能带领人类在这个不公平的世界里反抗
  >>pppdswith -> Wz：感觉拆开来理解有点奇怪吧，毕竟白夜是日文里的一个词组表示极昼现象，虽然我也能理解这一集是有不少反差嗯，之前不知道“白夜”是日语表示极昼的词语，如果拆开来理解的话就不准确了。
  >>392128 -> 凛：阿明也是一样的, 经常念叨 "舍弃" 之类, 其实意思和恶魔论一样
  >>466925->392128：动漫中所构造的世界无疑是黑暗而残酷的，在这样没有太阳的世界中，还有着一些光芒，那就是艾伦和爱尔敏的友情、利威尔和艾尔文的友情，这些就是黑夜中的光芒，因此标题为“白夜”
 xuehua：兵长最后那举动真感人
 349455：之前一直是动画党，每一集更新都无比兴奋和意犹未尽，还有无以复加的震撼。前几天熬夜把漫画全看完了，成了漫画党，再看动画也觉得感染力特别强，这是声优和bgm等等烘托出来的氛围，是纯粹靠漫画脑补所不能比的真实感。漫画牛批！动画牛批！
  >>gladosi->349455：+1，前几天在日亚补了漫画全卷，但是感觉漫画后期剧情进展有点太快了，不是很能接受
  >>349455 -> GLaDOSi：这波回去以后简直就是大跃进了，刨去那些回忆和番外，剧情光速发展。
  >>eichan->349455：没有BGM，没有故意煽情，那种战场的肃杀....最后我阿尔敏从巨人里出来我崩溃大哭
 384185：nmd，wsm，大半夜哭了十分钟不止
  >>eichan->384185：全程冷漠，无BGM的选择题，我很揪心。
  最后1分钟，星星点点的钢琴声，阿尔敏从巨人里出来，我突然崩溃大哭
 kukomylove：下集世界真相！！！！！
 
 梶裕贵被打掉半口牙那个漏气配音和小野大辅最后那句垂死的台词真是绝了
 456358：上集兵长砍猴子也该用这种演出手法的，把bgm去掉
 263883：巨人天下第一！
 wakakap：周指活。
 hentyclopedia：保大还是保小, 主角方二选一的桥段动画里还是蛮少见的, 期待新生之后的成长和转变
 454641：文戏炸裂这集想法跟随着兵长起初按逻辑思考到最后梦想的重量恶魔和地狱这两个比喻很妙，对团长来说可能走了才是脱离苦海吧
 n_time：真的精彩
 pppdswith：我的理解 白-白天，黑-黑夜 ，白和夜，光和暗，强烈的对比。
 白-玛丽亚墙夺回战的胜利，俘获超巨，击退兽巨为首的巨人方
 夜-调查兵团近乎全灭，巨大代价-团长濒死，arumin濒死，为了选择使用巨人之力拯救的对象，仅存的调查兵团众人内部又爆发了激烈的冲突，最终的结果也不是所有人都满意的吧。
 白，明明是白，明明是胜利，却因为惨痛，沉重的代价，又仿佛身处夜一般，主角团差点为此反目成仇，大打出手。
 白，明明已经取得了胜利，现在已经处在青天白日了，但是在未来，夜还会到来，因为，未来和真相，就像夜一样黑暗，神秘，捉摸不透，又让人充满好奇，不解开这个秘密，它就会像一座大山一样压在人类的胸口上，让人喘不过气来。
 白和夜还象征着局势吧，目前仅是暂时的胜利，未来仍是一片黑暗。
 甚至还可以看成对势力的划分，类似柯南的红与黑，白指墙内，夜指墙外，白在夜前，石墙内战胜墙外，但有种强行解说的感觉了。
  >>deskon1996->pppdswith：跟我的理解差不多，白中之黑，黑中之白
 whwq2012：三笠表现得像女人的一集
 erolidaze：武戏前后的两集文戏反而不错
 gg_：白夜这个题目起的很好
 
 直到目前，还很难说这个决定是否正确
 darkprince：这集演出无敌了，根本受不了。
 425301：声优的演技特别是小野大辅和梶裕贵，真的是绝了，团长最后那两句话，我一下子就泪崩了，绝赞的一集，要说惨还是兵长惨，从头到尾见证着历史和牺牲。
 mp4spig：一念之差，放跑两个。真是残酷。莱纳运气是真好。
 270159：这演出...真不愧是田中洋之
  >>rinran->270159：可惜上集没来
  >>263745->270159：跟s2e6一样，最后出现的bgm太调动情绪了，从那里开始爆哭
  >>eichan->270159：阿尔敏从巨人里出来，星星点点的钢琴声，冷漠了20分钟的我直接崩溃大哭
 410136：看漫画时触动很大，再看动画没这么大的感觉了，这一集很棒
 重温还是太强了
 rinran：红鸡不吵一下子好多了
  >>porepoem->rinran：红鸡配乐果然不如静音
 kuohaohao：哭就完事了
 q1q1gg：bgm渲染真到位
 337323：我说这两集怎么观感这么好，那个难听的OP不见了
 porepoem：这文戏实在是强，不得不服
 梶裕贵和石川由依辛苦了，演绎非常到位。
 perfectime：终于要回家了
 jjoyppy：这完全就是有声漫画嘛 用泽野的配乐不如静音 这可还行
 cts：。。。就我一个觉得中间切换地点这样转换画面看着很难受的吗？另外整集都没有BGM我觉得不行。果然我还是很浮躁是吗？
  >>263745->cts：因为完全照搬了漫画分镜。。做成动画感觉好像ppt一样
 433946：从头哭到尾，这演出无敌了
 264258：没有战斗的一集竟然是如此煎熬
 21371：团长。。当初漫画这里只是知晓一些
 真正看的时候实在太强了
 285816：除了最后几乎没有bgm，纯靠声优的演出，最后抉择时bgm的淡入，兵长记忆在闪回，终于做出艰难的决定，太强了。
 stotle：再见了团长！
 82575：团长太累了，就让他好好休息吧
 nanayamisaki：小野大辅太强了，田中洋之牛逼
 220783：50多集唯一觉得三笠是个人的一集。是的，是人，不是女人（笑）其实是很感动的w
 372509：不是，那个四足巨人技能是静步吗？（又丑又气给我爬！）
  >>nk1114->372509：不丑的（
 259355：贝尔托特死前看到同伴的表情, 真的微妙..
 artoyuki：又见神回
 334694：这段漫画看过多次了，动画也是完全还原原作的，所以看的时候开始感觉一般，甚至因为知道了剧情感觉节奏还有点慢，但是到后面团长甩手的那一刻突然间所有积攒的情绪都冲出来了，再也无法止住泪水！真是完美的人物刻画。。。。。。
 wxwzhou：个人觉得这集就一塌糊涂。楼上有人说的很对，这就是一集有声漫画，看图说话，如果从这个层面上说还是可以的，不过这集作画上问题很多。但是这个动画啊，导演对于节奏的把控几乎为0，看的时候甚至想笑。在看漫画的时候就觉得这集拍成动画至少顺序上肯定需要大改，载体不同表现力完全不同。
 jabberwocky：虽然气氛非常到位但还是有点不太懂兵长最后的抉择为什么突然偏向了阿明而不是团长？一直保持着理性的人在最后却突然感性了？
 单纯只是想让团长安息的话虽然道理上讲得通但还是觉得不符合实情（阿明不差但团长目前来说明显更优秀啊），也知道本身是个两难的选择题，所以觉得放弃团长选阿明这个转变……词穷，不知道形容好。或许是我没理解团长挥开兵长回光返照那一幕的意思吧。
  >>216493->jabberwocky：兵长本来就不理性。在能救阿尔敏的情况下，还犹豫不决，想救可能已经丧生的团长。
  救团长在当下来说是比阿尔敏更好，但是在即将前往地下室揭开世界真相后，团长是没有更大优势的，因为他将实现自己的梦想，很难再保持现在人类拯救者的姿态。
  
  另外一点我觉得团长的选择里有一小部分是作者的意志。接下来的剧情会是一个新的篇章 ，让团长作为旧时代的落幕人是非常合适的，因为他很难在不再有“为人类献出心脏”的新时代继续领导大家向前。
  >>jabberwocky -> padorax：兵长本来就不理性。在能救阿尔敏的情况下，还犹豫不决，想救可能已经丧生的团长。
 15168：白夜之中，4人2组，梦想和运气，分出一个高低。敬请收看...
 312503：除了打10分，不知道说啥了。全程无bgm（就最后的一点），全靠声优演技。啊，这演出！我哭了
 athrun1120：究极选择  这里构成上来讲设计得确实不错  弹手那一下有点厉害  团长lay了
 
 这里结果不管选了谁 都不会觉得有对有错 两边理由都足够充分 
 反而感觉来回互扯了半话有点太不果断了
 
 最后还是私情  感觉理由也不是那么充分  其实相同道理也能套在阿尔敏身上 
 
 另外作为观众 虽然看着紧张又揪心 但没觉得有啥泪点 
 大家都是做好觉悟  死了那么多人 要泪应该都泪一遍才对
  >>nk1114->athrun1120：正是因为理由都充分才会有扯皮空间啊。而且即便如此兵长也是到最后团长回光返照才最终选择让团长解脱。
 mizudiwood：我又哭了
 215131：最近这三话真的太神了我要去买BD了......虽然很多人说这话是有声漫画，不过个人实在想不出更好的表现力，我觉得更像是舞台剧的感觉，这话重中之重反而不是画面，而是声优诠释和表现出的话语的份量，全程几乎不加BGM这种“取巧”的方式来渲染氛围，妥妥的是有意让对话来撑起整话的氛围。
 
 团长举手那个动作，真的是神来一笔啊！团长到濒死都被梦想而束缚，唯一一次释怀而笑是听到兵长说出放弃梦想去死的那一刻，所以活着真的对团长无疑是地狱，兵长最后的选择其实还是私情，一向能理智的听从命令的他，这次终于作出了属于自己的选择。
 
 虽然个人觉得兵长其实也不算是仔细比较优劣才选的复活阿尔敏，因为最后让他产生动摇，还是团长举手那一刻。阿尔敏论谋略确实天才虽然缺乏领导经验，看海也似乎略输于追求墙外真相的魄力，但艾尔敏能笑着说描绘看海的梦想，可能确实更有“希望之光”的感觉吧。
 
 谏山真是太狠了，2话塑造了两个英雄，一边是角色塑造到达巅峰的重要配角团长，另一边是一直陪伴观众至今的个性胆小却第一次升华自我的勇者。选哪一边对于观众都是痛。
  >>286852->215131：那一甩手真是神来之笔，正是那一甩，改变了往后所有的剧情发展，真是牛逼死了
  >>lancelottx->215131：我也觉得这个无bgm演出效果真是太赞了
  密度极大的窒息感
 okitasan：“请放弃你的梦想去死吧。——谢谢你，利威尔。”
 “艾伦，抱歉我在看到海之前是不会死的。”
 团长曾放弃梦想，爱尔敏依然怀揣着梦想。
 话里真假不说，却是同样必死局面的肺腑之言。
 这也许就是爱尔敏被选择的原因。
 440561：真是此时无声胜有声，全集都几乎没有音乐，辛苦了团长！一起去看海...~
 ---------------------------
 PS: 兵长的选择在这个ep已经有伏笔（不会上传图片只能手打(╥╯^╰╥)）
 团长：不知道将在什么情况下使用它（针剂），你要根据状况，判断由谁来使用它
 兵长：实现你所谓的梦想之后，后面你有什么打算？
 团长：这......我也不知道，要先实现了才知道
 兵长：是吗，我明白了
 renkomei：很喜欢这几话的演出，还原漫画有其优缺点不能一棒打死。纯动画党并没有觉得不妥
 声优演技nb，尤其是卫浴柜
 432510：前一集塑造了两个英雄，这集是要二选一了，你才是恶魔吧谏山创宛如党争
 放弃团长的理由可能是在最后冲刺的时候，团长已经放下了执念了，就别让他再拿起来，回归地狱？
 团长落幕 下一话就地下室？
 以前被剧透说要团长阿尔敏选一个，看得时候就像这要怎么从兵长手上抢啊
 v252330569：纯动画党，如果让我先看漫画肯定没有这样的感受
 另外团长甩手那段真是惊到我了
  >>eichan->v252330569：其实不是甩手，用举手好点。团长根本不是和外境做互动，他是临死前回光返照的梦。他没有醒的
  >>v252330569 -> 鋭ちゃん：额，确实应该是举手，一时激动
 ciooc：几乎全程没有bgm，选择把bgm放到最后，情感的爆发更强烈
 304807：声优们的演技堪称完美！！！
 247267：还不错的一集 越来越高潮了！！
 246935：白夜，真正的白天就要到了
 ygy21：算是一种传承吧，阿尔敏经过这一战之后，应该会主动想扛起拯救人类命运的责任了吧。看的时候特别担心这群人吵架的时候贝尔托特被抢走，心一直揪着
 30956：神回
 太震撼了
 263874：我果然还是很讨厌三爷，从第一季开始到现在，这一话更是
  >>dhzy->263874：why?
  >>minakamiyukisam -> dhzy：why?真空中的球形理智人
 misaki_rikka：下集终于到地下室了
 npull：兵长NB！阿尔敏活着真是太好了
 300065：能一直追着梦的人 才是黑夜中的太阳。最后的最后判断生死的 还是人的梦想
 452709：直到埃尔文举手提问的那一刻，我才真正的意识到，他始终都是那个充满好奇心渴望真相的孩子，踏入这片地狱并非他的本意，但终究他还是陷得太深了，以至于为了人类的未来甘愿放弃的自己的梦想。若实现梦想之后他会做些什么呢？继续领导人类在这片地狱中探索，背负他人的性命、信念，这些东西都太过于沉重了，放他走吧，一路走好团长。
 reca11：这集文戏简直绝了，之前刚补漫画的都感觉有点震撼到了。
 izumo：濒死的赫敏格兰杰和邓布利多救哪个……
  >>murochin->izumo：无话可说
  >>dhzy->izumo：...
 a411815092：向埃尔文团长敬礼，一直以来辛苦你了
 314632：目力三笠
 404988：团长真是个高危职业啊，阿虚看完后如是说。。。
 logicallyemotio：越来越能理解ed
 268035：二刷
 233286：ed犯规啊
 barcelona：可能是我看过动画里最有窒息感的一集
 这季好屌啊
  >>286852->barcelona：前辈都这么说了，那一定怎么吹都无所畏惧！
  >>barcelona -> 小笠原ユリ：什么鬼
  >>286852 -> 巴达兽：什么鬼终于可以毫无顾虑地吹气球了
 wolf4th：三笠把兵长推倒了（确真
 murochin：这集的泪点从举手开始
 比起为大义牺牲，竟然还是最单纯的求知欲震撼人心……
 302247：兵长是个好人 最后懂了团长 做出了正确的选择
 437757：气氛焦灼，
 
 画面切阿尔敏：“啊，阿尔敏会不会活啊……”
 
 画面切团长：“啊，团长会不会活啊……”
 
 画面切贝尔托特：“啊，贝尔托特死定了。”（笑出声）
 
 恶意满满。
 qtabc123：我操你妈哭死我了；；
 从二选一开始就觉得这剧情怎么可以这么卧槽，Mikasa赶到后开始到最后哭了大半集，不愧是玩过muv-luv的男人谏山创；；
 322514：因为选择困难，结果两人都错过了黄金抢救时间，咽气了
 
                               ~~~Fin~~~
 craitch：幻灯片还行吧，也没那么幻灯片。烧焦样真的很搞笑，希望蓝光能想想办法。
 本来没看前以为发现本作好像没什么神作人士，本页搜了一下也不是，我错了。
 306413：为什么不选团长啊，选长官不是应该的吗 看的有点恶心人…
  >>nk1114->306413：又不是艾伦选的，是兵长选的。直白的原因兵长自己说了，作者想表达的也大都放在其他人的台词对白里了。
 muon：猛男落泪
 lancelottx：这个抉择让我想起了
 逆转裁判2终章，王都楼无罪还是有罪
 FSN HF线 保护樱还是成为正义的伙伴
 
 堪称所有ACG作品里最让我无法释怀无法想出正解的难题了
 aerbioer：mikasa压制兵长和艾伦嚷着挚友从小的梦想那段，真的催泪
 462298：虽然很多只是照搬漫画分鏡，但因为漫画分鏡本就十分优秀，加上无bgm烘托出的压抑氛围，使得这集的最终成果相当出色。
 我对这季的文戏一直不太满意，除了有明显的省经费现象外，在台词缩减和原创台词上的平衡也沒拿捏得很好，但18集这次可以用同样的画面水準拿出不一样的成果，演出的功力无疑是让人佩服的。
 skgyou27：漫画看过这里的剧情，动画再看一遍，氛围和演出更让我动情了……动画做得很好。
 kingofthebirds3：好多电眼逼人啊。
 iriszyx：神回
 rician：神会，跟着无声BGM越哭越厉害
 joycg：对闭嘴番有偏见的社区
  >>glasvegas->joycg：哈哈哈哈我也想到是bgm，前两季的评分是真的没眼看
 ayumicham：救谁？二选一的难题，看似很套路的剧情但处理得真的高超啊。刚开始在想艾伦和兵长要干上一架（如果是以前艾伦的话可能就打起来了吧），但最终无论是艾伦还是三笠或是其他人都没有做出出格的事情。
 难能可贵的是每个角色都很冷静，私心是有的，但他们都在分析救谁才能让人类活下去。很奇妙的一点是无论选谁，逻辑上都是说得通的，各个人物的塑造也安排的恰到好处，有合理性又不断推动剧情的发展，真的很佩服作者。团长伟大地牺牲，alumi带着希望重生。
 425984：泣不成声……嗓子好痛（自身buff：kaji的哭腔每次都会戳到）
 说要支开大家的时候稍微预感到。另外终于要到地下室了！
 刚看了某up临时起意的评价后补:我没注意，兵长脸上的血的细节
  >>286852->425984：仿佛能脑补到翻译成课文放教科书里，然后像莎士比亚戏剧那样阅读理解，既符合巨人血迹蒸发的设定，又能表现人物内心的变化，一语双关，简直妙哉！
 rog_defwang：让领导先走草
  >>396270->rog_defwang：被你这句给笑死
 collice：梦想什么的
 这词太奢侈了
 bzmlms：辩论赛即视感。
 309253：就冲这演出和剧本水平。我能直接说巨人是本世纪在自己心目中仅次钢炼的好作品，剧本剧情上，世界观，展开各种意义上真的都太优秀了，不接受反驳
 不够看
 defarge：一口气六集，大爷永远是你大爷，巨人永远是你巨人。Bertolt，走好；Erwin，走好。Bertolt飞向天际的时候，那场景真是震撼，感觉比Reiner靠谱多的一个人，就这么没了。之前还以为走的会是Reiner呢！Reiner的XX运是真强……
 light_44：被剧透过，所以知道救的谁。
 
 虽然故事很虐，但这种二选一的戏码太奇怪了。
 qudisheng：团长的那一句："谢谢！"我真的哭了，这对团长而言更是一种解脱吧。一位已经逝去的团长，和一位新诞生的"团长"。这是一种继承？一个时代的结束？新的开始？
 toxication86：当时看漫画的时候就知道，如果从剧情角度出发，最后肯定会救的Arumin。并且觉得要最大化情感斗争的话，动画里的这部分就应该完全没有BGM，只靠CV发挥。Let them talk. 这两点55话都做到了，特别是梶裕貴和石川由依配得实在是太棒了。
 delitofu：我以为莱纳这次肯定活不下来了还好又被救下来了
 天啊，每次都让Levi来也太过分了吧
 之前艾尔文的那次选择也是让levi来，让他眼睁睁的看这艾尔文送死，这次好不容易看这艾尔文可能还有一线希望，又是需要他来选太苦了吧……虽然这个选择对艾尔文来说也许才是最好了的，可以解脱了
 ……小兵路人你嘴上说是要救团长，这不是明白着给阿尔敏打buff
 哇，活吃贝尔托特这
 403078：这集真的看得太难受了
 rock_song：超巨易手
 307642：杀伤力蛮强的，明明都看过漫画了，还是没忍住
 14868：石川小姐姐的配音从第一季被人诟病到这集逆天
 虽然很难过但还是想说，大局来看团长确实是该死之人，但值得用这样一集升华他
 oalvay：艾伦那段哭戏真棒，声优辛苦了
 234127：说服力完全不够啊
 327934：要死阿尔名死了作者要被读者骂死，所以强行死了团长，太牵强了
 yinei：别吧，贝尔托特怎么这么惨啊…
 nongyeyimian：二选一的抉择真的很艰难啊偏偏生活中还有很多这样的选择
 ychan：10:00这里的鼓点就像三笠在咬牙齿一样
 “放过他吧”
  >>396270->ychan：我也听成了咬牙
 theduke：不是你TMD这便当吐的完全感觉受到了欺骗
 埃尔文能吐还有勉强可以接受。。。石头明显没命中绝对要害，坠马死不见尸
 阿尔敏这TM在能把金属融化的高温里烤的碳化，这没窒息这没灼烧呼吸系统然后几十米高空摔下来的还有口气。。。流弊
 这酝酿出来的情绪就直接真TM吃shi一样，玩弄观众很开心咯諫山老贼
 然后就这喜闻乐见的送命题呵，看你们一班在内讧我看得那叫一个急，生怕贝尔托特恢复过来爆起or野兽巨人突然杀了个回马枪又把人抢了
 绕了一圈兵长和韩吉两个这么杀伐果断的人杰全是因为稍微贪了那么点想最大化利益，本该必死的野兽巨人和莱纳都活蹦乱跳的。。。知道知道剧情需要剧情需要对吧呵呵
 全场最佳四脚爬行巨人，全场最惨贝尔托特真的，这超大AOE烤一个人都没烤死反而把自己送人嘴里，真的不服。
 这种剧情强杀服气，把前面营造得史诗壮举基本在一片混乱中搅得只剩下黑人问号
 一战打下来，调查兵团又几乎全灭，然后艾连同期训练生的主角团又。。。能给龙套多那一点点尊重OK
 只服气里维兵长了，真正为大局考量，一心只想验证假说的团长，和着眼更远未来怀抱梦想的阿尔敏。为了大义扼杀了自己的私情
 165796：这剧情真的woc啊啊啊 二选一那里快纠结死了 针又迟迟不下去真的纠结到喊出声来了 急性子真的快被磨叽光了bgm38 万万没想到阿尔敏还能活真是太好了呜呜呜呜
 敬兵长为大义舍私情
 太神了太神了这回 吹爆
 ttsuxx：看哭了，我吹爆这一集啊啊啊啊啊。
 temori：也是一种思路吧……虽然就我个人来说无bgm还是太寡淡了点
 whiteknight：看这段争吵的时候超级紧张，好怕还有个巨人突然杀回来
 461457：团长啊……我真的哭了
 rainshiner：就我个人来讲这话简直可以称得上该作动画现有全篇最佳
 没有激烈的战斗，没有爽爆的作画，但是每一秒都让人无法呼吸
 要创造出这种两难的选择情节并不难
 可难的是，不论作品中的人还是观众，（甚至可能是作者本人），在这样的选择面前都会无比纠结、左右为难……
 按理说是应该救团长，但我当然也想救阿尔敏可是无论救了谁我也都不会开心
 更何况还有被吃掉的贝尔……这两重情节的连续放松真是把人的心脏都要击碎了
 在这个意义上我为这部作品献出心脏
 526239：哭了……
 408033：我很讨厌二选一的桥段。
 但是这集还是把我打动了，双方的立场都没错，复活谁都是对的。但是团长已经累了他想停下来了。他在濒死时仅有的意识是他读书时对历史的疑问，他应该也不想继续作为“恶魔”指挥部下去送死了，所以死对他来说是最大的解脱了，兵长也想明白了这一点。这集真的很棒。
  >>439159->408033：（神回留名
 neutrinoliu：选择的理由已经刻画的无比充分了：1）“谢谢你利威”“所以，该让他休息了”的解脱感 以及 2） “去了地下室之后便不知道做什么”与“走出墙外看海”的对比 
 -
 最后小天使重生被拖出来的时候，配上bgm感觉积攒的所有情绪都泄洪了。。。。
 dhzy：这集教导我们好孩子要热爱大自然！
 qds：神回，死亡与新生的对比无比强烈，阿鲁敏获得新生伴随着贝鲁特鲁特和埃尔文的死亡，刻画众人的方法其他任何艺术形式也难以达到，极具张力的戏剧冲突，难以言说看完这话的心情
 yinleng：一般般，即使铺垫极佳，二选一仍然是一个烂俗桥段，加上这令人糟心的音乐……
 完全不明白“神回”这种说法从何而来，当然全篇最佳这段的确还能算得上，但是还有“hero”珠玉在前。还有说什么“巨人这下不是爽片了”“巨人超越钢炼本世纪最佳”的，我想说这样的桥段marvel的爆米花也能做到，虽说表现形式不同不能相提并论。其次钢炼本身吹子多，缺点都被吹没了，加上米国那里人比较肤浅，给这种热血动画打高分，吹着吹着就搞成什么神作指标了。巨人其实本来就不比钢炼差，钢炼看得爽，但是后面烂尾严重设定也糊成屎一样。本世纪最佳我个人认为可能还得是攻壳CL之类，至少它们做到了“本领域无法复制无法逾越”这样的成绩，而直至白夜，巨人还没有给我如此的感觉。
 话是这么说，个人来说我还是喜欢巨人的，听说后面有反战内容，我认为那才是创哥创作巨人的核心，这一季可能确实有些过誉。
 breadkiller：可能是因为潜意识觉得团长肯定会选阿尔敏（小天使可是主角啊），所以其实震撼没有期待那么大。肉眼看得出的精彩演出，雪花太应景了。//56集了终于到地下室了
 431234：我觉得这集磨磨唧唧的全季观感最差
 gfzum：哭瞎了
 561263：很难不让人满意
 422779：从这里开始烦猪脚三人组，可恶的谏人。
 620055：唉:-(，最好的一集文戏。我是觉得第三季制作真的有些可惜，在武戏方面如果与前两季相比的话，只有第一部分的第二集非常厉害，其他都没什么太大感觉了（当然也说不定是因为我是第二遍看得缘故了，但我也记不得第一遍看是什么感觉了），现在反倒是这一集文戏制作的特别好，光与影，人物的思想与诉讼都循序渐进的喷出来了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 randog：眼中没有未来的人，接受了抱憾而终的命运
 353211：R.I.P 埃尔文团长
 508402：大家都说这一集是神回，难道只有我看得很别扭嘛我只想说如果我是利维，我才不会去想什么“战斗的意义”什么的，我只会冷静分析，如果救团长，就相当于救了一个全人类的顶梁柱，但重要的主角二人组就可能与调查兵团出现裂痕（毕竟是这俩疯狗，懂得都懂）；如果救阿尔敏，他也有将来成为团长那样优秀的人的天赋，但他毕竟是和那俩人一起混大的，说不定也沾染上了那种习气，最终不能成为像团长一样冷静受人们爱戴的人。
 
 什么？你想看海？他想了解真相？这些和我有毛关系，和解放人类有毛关系？我只考虑能不能引导人类走向解放，还不会被各种极端价值观带偏。所以我要不了多少时间就会决定最终选择团长，可能我更需要考虑的是如何让主角二人组闭嘴。
 
 
 不可思议的是，本集竟然花了一半的篇幅来权衡救谁好，说到底，还是巨人动不动就喜欢包装与升华各种价值观，仿佛这样立意就深刻似的。然而稍微想一想就会发现，这些价值观都是极端的、情绪化的、未经充分思考的价值观。偏激与仇恨只会成为引向“毁灭”的导火索，只有学会反思与辩证，才能真正的获得「自由」。
 
 唉，明明这一季到现在的智斗与武戏都是业界顶级的说。该说不愧是巨人嘛。
 
 
 或许是我已经厌世，放弃追寻“我存在的意义”了吧。看着一边倒的好评，我越发觉得或许我才是偏激与极端的那一个。“你苦苦追寻的意义在我看来一文不值，我只考虑仗能不能打赢。”冷酷无情.jpg。
 314225：看得无法呼吸。
 621530：神回。
 536914：假如救了团长，会变成什么样呢？
 294627：补巨人动画中。感觉这个二选一甚至是整个巨人的转折点，兵长让我想起了三体的韦德，最后一刻心软了。他也知道应该选择艾尔文的。
 568523：难绷
 527701：作出无悔的选择吧，里维！
 无论选择那个，结局发展感觉八九不离十还是那个结局，我马后炮来说可能真的需要团长这个恶魔，而不是天使阿尔敏
  >>273577->527701：天使或恶魔，在op里已经写到了，“天使披上了恶魔的外衣”
 uucky：难，太难了。
 兵长不常展现的细腻的一面
 hehehe203425：说实话真的难
 whyjxz14：这集节奏有点太慢了
 423446：神回，最喜欢的动画单集。团长表情变化那里太喜欢了。一切都是一切都是冥冥之中的安排，是选择抱有希望的新一代，还是选择得知真相后丧失希望的伙伴，最后的举手真是神来之笔。
  >>273577->423446：团长最后的举手，亦或无意亦或有意，但不变的是最后一次又坚定了利威尔心中的信念（团长：对不起利威，这真的是最后一次了），谁知道呢呜呜呜
 sawarin：你妈的狗日谏山创，搞二选一，把我给看湿了
 hakula_1234567：怎么说呢，我能理解这集想表达什么：比起让团长继续被梦想所束缚，不得不强迫自己无情地让无数战友为自己（而并非人类）去牺牲，在这残酷的噩梦里作为恶魔活下去，还是让他以人类之身从梦想中解脱，平静地「醒来」吧。倒不是说看海的梦想就更高贵（真要做这种价值判断反而落入俗套），只是实在不忍再看到团长这般痛苦煎熬了。所以当兵长对团长说「放弃你的梦想去死吧」，团长说的是「谢谢」。不过与此同时，恶魔的重担或许也交到了下一位「奴隶」的肩上。
 
 但这集在表现上实在糟糕，实际我看两边辩论时都给我看乐了，尤其艾伦突然一转提看海那段，角色越哭我越乐。节奏之拖沓可以说完美继承了「Muv-Luv Alternative」樱花作战男主对冥夜的那段对白，甚至可能比那段更甚（别忘了 gal 的节奏本身有多慢）。而且二选一、两边嘴炮的演绎还是相对俗了，只能说这集煽情没能把我煽动，可能我阅历少点的话观感能好些吧。
 800401：重温还是掉小珍珠了
 asd060527：哎哟，利威尔和三人组的伏笔在这发挥作用了，tama二选一啊，我觉得团长的实力绝对够强，可经历太多已经累了，而阿尔敏作为新一代将精神延续下去。总之这一集接的是第二季最后一集的ed彩蛋，原来是这么搞得啊。
  >>asd060527->asd060527：唉，团长已经累了。。。
 783747：情感表达到位，感染力强，最意难平的一集，虽说从人间炼狱中解脱了，但团长最终没能进地下室了解世界真相。阿尔敏壮烈牺牲，三人组剩青梅竹马，埃尔文作为最有能的领袖复活会是更好的结局
 pphp：团长伟大，无须多言
 273577：兵长永远承受了最深的痛苦，佩特拉被扔下车时兵长就在看着，现在又眼睁睁地看着最理解自己也是自己多年最亲密战友和伙伴的团长离去却无能为力，还有包括在外传中自己的同伴。真心希望兵长能有好的结局。
 883891：动画史上值得一看的中篇
 700018：为啥不能一人一半？前面那个雷斯舔一口都行
  >>700018->700018：怕出问题也可以先给一个人注射一滴，让他吃超大巨，成功了就给另一个注射全部然后圈养，没成功就干掉再给另一个注射全部让他吃超大巨。反正之前研究发现会挥发了肯定有过损耗，再少一滴也不影响剩下的近似为全部
  >>chibacitybamboo -> 鹊昕妍：雷斯那是某种变异的无垢巨，吃了脊髓液就没意识了。超大型巨人同一个时期就只能有一个，尤米尔设定死了的系统，你搁这儿量产地鸣巨人呢
  >>omri -> ChibaCityBamboo：谁家eva量产机
 omri：艾尔文和阿尔敏都是为了人类一个舍弃了对真相的渴望，一个舍弃了对看海的憧憬，他们都是舍弃了梦想的人，但是前面剧情铺垫暗示了结局
 为调查兵团第十三任团长艾尔文·史密斯献上心脏
 734742：巨人文戏的巅峰！当之无愧的年度最佳单集
 770155：最近重看了下这一集，不得不说故事套路是真老套，我小时候看的国产动画里这个套路都有十几次，但人物刻画确实强。
 oblivionisvagar：小林阿姨立大功，漫画这段远不如动画，对于现在已经对巨人这部作品整体持否定态度的我而言，这是我极少可以欣赏的地方之一
 maybenotpeter：久闻白夜这一集，经典两难的选择，无奈的氛围充斥整集，但演出可以表演得更压抑，这季给我感觉还是有点穷。之前给团长的铺垫还是有点不够，很多他的过往只有略略一提，特别是童年部分和兵长的生死之交，无法完全共情很可惜。
 qiankunyi：我倒是觉得看动画这一集已经远没有当初漫画带给我那样震撼了
 只能说每个人都有每个人的理由 无可奈何
 看动画注意到的两点，一个是弗洛克重新给自己了一个信念 那就是只有恶魔才能救世
 一个是团长突然的那一下举手，仿佛回到了当初那个好奇真相的自己，又仿佛把生的机会让了出去，真的是感慨万千。
 671117：很煎熬的情感抉择
 527676：有點拖沓，這種刻不容緩的生死局面為了渲染情緒拉扯了半天。氛圍到是到位了，里維不說明緣由的話會更好(不過幾乎凡事都說出來恰好是這作品的風格)......
 754133：我认为在巨人烂尾之后，白夜这集应该禁止任何人继续评论了，当年的感受无法复刻
 hans：对我来说无可挑剔的单集，纵观动漫生涯也是难以逾越的高山，代入兵长视角哭得我稀里哗啦的。以前的梦想是和地下街的同伴一起在地上生活，却因为自己的离队目睹了小弟惨死的头颅；如今牺牲了追随多年的团长自己也没能砍下兽之巨人，在看到团长复活的希望时又决定放弃他的生命和梦想。兵长继续承担着人间地狱的折磨，而你今后又要怀着怎样的信念为谁而活呢？
 650688：嘴上说得漂亮，还是没放弃私情
 阿尔敏都烧成科比了，要是没主角光环更是早没了，居然还能活
 432475：团长也差不多了，兵长还是心软了呀人是铁做的那心也是肉长的，放艾尔文一马，但是上位者的诅咒还是得有人继承
 存者且偷生，死者长已矣
 603171：最难受的一集，这种剧情上带给我的冲击上一次还是权利的游戏
 necoboro：太牛逼了，我真的想不到任何其他形容词。
 原来团长一直都只是为了人类的大义扼杀自己真实的内心，濒死之际的他，没有了牵绊后，才终于摆脱了永无止境的黑夜，得到了怀抱光的权利。
 阿尔敏果然是最接近埃尔文的人，同样是黑夜中的追光者，一个坠落，一个还将再度升起。
 756278：没有夺目的战斗，大部分时间没有bgm，仅靠文戏和剧情成为了巨人里最nb的一集，各位CV配音绝了..
 二选一无法抉择全程恍惚
 团长甩手神来一笔，“请你们放过他吧” 接最后的bgm无以言表的感受
 880270：看完白夜正好是早上五六点 酣畅淋漓地补番 爽

第7集
 eichan：没有巨人下集看我要死了呜呜呜呜呜呜
 286852：告诉我，为什么你会这么牛逼啊……
 原来是过度回……但为什么过度回你们都这么牛逼啊
 说起来回忆里那个原地坐平移真的牛逼反复看了好几遍也没看懂咋做到的
 437757：我见过最长的伏笔收线+最爆炸的世界观展开留念
 trim21：你们让我以为我少过了一个星期…
 456358：妈的没想到结尾正片看哭了明明前几集都没哭的
 263745：听说这集有原创
 302247：我还以为过了七百年
 dalit：如果有原创的话，说实话还是有点担心剧情
 myanimelist：有创哥把控的话应该问题不大。
  >>jjoyppy->myanimelist：谏山创只是个画漫画的 他懂个屁巨人
  >>utar -> Coupdegrace：？？？谏山创不是原作吗？他不懂巨人谁懂？
  >>qtabc123 -> 塔塔塔：玩笑话啦233
  >>utar -> SuNNy：恩？！
  >>no1xsyzy -> 塔塔塔：起源可能是 “渡航就是个写轻小说的，他懂个屁的春物”，以表达对渡航剧情编排的不满。
 234993：整个第三季除了关键回以外其他地方捉襟见肘的感觉都特别明显，再也没有1、2季那样富有的余裕了制作组撑住啊，还有3集！
 309253：忍了那么多年不去追漫画，终于等到这一集了，七年了啊，七年了！！！
 344698：这集我一定要开弹幕看不为别的，就为了看弹幕动画党的反映人类观察A+
  >>eichan->344698：你是魔鬼吗？熟肉到上线弹幕网站要好几个小时，你这是要我命
  >>392128->344698：巨人的话，有地方给你看弹幕么，niconico有生放送？
  >>344698 -> Wz：b站和巴哈姆特有台湾版权，魔法上网的话可以看弹幕的
  >>392128 -> RainWatcher：忘了还有台湾这个地方
  >>344698 -> 鋭ちゃん：巴哈很好的，很多新番都看了巴哈的弹幕，没有一个人剧透过.....人少素质高然后我还喜欢看reddit巨人版里的纯动画党讨论区尤其是最近三集看他们一集一次大讨论超有意思人类观察S
  >>eichan -> ⁡：大姥有vpn上巴哈姆特？
  >>392128 -> ⁡：大姥日语那么好的嘛
  >>belowiet -> 锐ちゃん：？？？弹弹Play鸭。下载然后加载弹幕啊，免费啊
 438394：最期待的一集要来了
  >>344698->438394：敲！我刚发现下一集叫做“那一天”，难道这集真的要塞原创、用照片做结尾了吗？不要啊
  >>whitelyn -> RainWatcher：这集是看飞艇结尾, 已经确定了的
  >>344698 -> 凛：这集是XXX结尾, 已经确定了的看飞艇结尾是指他们看飞艇结束后回到家吗希望能推进一点是一点，我想看动画党的反映啊人类观察C+
  >>whitelyn -> RainWatcher：看飞艇结尾是指他们看飞艇结束后回到家吗希望能推进一点是一点，我想看动画党的反映啊人类观察C+引用里的反白消失了, 你可以编辑一下
  >>344698 -> 凛：引用里的反白消失了, 你可以编辑一下
  >>whitelyn -> RainWatcher：虽然还是有点失望，不过总比照片结尾要好了我有点失望的是进击的巨人那一话结束不是动画那集结束..
 kepler452b：当年漫画看到这里，真是无比的震撼，对创哥佩服得五体投地
 wakakap：2013年开始的纯动画党的心在颤抖。看到2019年了，就为了那个一开始就买下的秘密。哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我已经准备好一万个holygod了。
  >>392128->wakakap：然而你会失望的，同为13年动画党表示谜底还在下一集
  >>309253->wakakap：这张图太喜欢了！！！动画时隔7年，看到艾伦他们回到家中，一路上的走马灯……感觉作为动画党，自己也是跟他们一样的心情。度过了很漫长的一段时光……哎……
  >>wakakap -> PerfumeRed：人设浅野恭司推特的图，而且这图还有后续，可以去找找，很可爱。
 a411815092：这一集果然是看到照片就结束了。动画里格里沙的妹妹真可爱啊。
 zhicangyifang：唯一担心的可能在于之前都是漫画2话＝动画1集的节奏，这一集是1话＝1集。之后“那一天”和“进击的巨人”两集动画节奏还好吗？原作里此处人物对话很多，希望不要大量删减台词或者剧情。Season3 part2 文戏里最有戏剧感、最有冲突力的剧情都在这两集里了，希望wit继续稳住啊！
 392128：一开始前两集的回顾加回忆做的有点拖戏啊，结果这集24分钟有解释什么世界的真相么？
  >>a411815092->392128：这一集主要就是过渡一下吧，也就最后提到了一下“照片”以及墙外还有人这些。真正震撼的还是下一集开始吧
  >>392128 -> 曜の介：然而我觉得大部分纯动画党，都会被标题，被周围的讨论误导，误以为这集会揭开世界真相，看完我似乎理解了上上集团长的心境，就差一步之遥为什么这集结束了，为什么A-part都是拖戏的回顾和回忆（暴言
  >>a411815092 -> Wz：嘛，虽然是拖戏和吊胃口，但其实也没有太过，至少看过漫画的我对这集也是挺满意的（除了不少画崩了的人脸）。还是信得过wit，好好期待下一集吧！
  >>craitch->392128：我想起来进地下室后面讲什么了，贼尴尬。
  >>392128 -> Craitch：只能说动画党观看体验很差
 faremier：拖节奏了
  >>309253->faremier：不是拖节奏，这季度现在只剩3集了。肯定为了下一季的铺垫，要拆分下漫画章节，重新排。反正期待这季度结束的时候，会停在哪里吧……然后等着明年第四季的动画（Wit你敢不做？.jpg）
  >>a_bai233 -> PerfumeRed：敢啊...
 q3502221：有点拖，该看漫画了。
 299900：听说哔哩哔哩一点半出熟肉
 
 没出白等要死了头好疼
  >>perfectime->299900：有个东西叫做时间表
 xuehua：惊了
 97788：莴苣就是这样 照着漫画分镜拍就足够震死动画党了 原创的那段也不错
 415373：阿鲁米起看见旁边睡着莎夏，一脸迷茫不知发生了什么。心想不管昨晚是否发生过什么，但是不能当作什么都没发生，所以先袭胸吧
 296580：墙内的人连“写真”这种东西都不知道吗？？？
  >>344698->296580：应该是相片吧
  >>296580 -> RainWatcher：同じだ。
  >>344698 -> 0ko：同じだ。因为我不知道你指的是中文的写真，还是日语的Shashin墙内人当时还没有掌握摄影技术吧
  >>nanayamisaki->296580：墙内的科技程度很低
  >>nk1114->296580：不知道
  >>268101->296580：墙内人貌似还在用煤油灯。。。
  >>462298->296580：墙内人的科技树都掌握在宪兵手里啊
 vxow：感觉这集有点拖大了，感觉，要不就用一个直接能够震惊观众的点去作结，比如像第二季结尾「把镜头推及墙内外整个世界，最后定格在猴哥上」，要不就把主要内容都放置在下一集，不要泄露世界观的蛛丝马迹。这么一个照片加飞艇，实际上给谜题泄了气了，但是因为没有足够的时间去解释延伸，导致观众有一周的时间缓冲，猜测，思考，下一集就不好发力
 247267：终于等到了
 pppdswith：本话内容大致对应漫画第85话地下室，添加原创内容：eren和mikasa回家路上回忆往事；mikasa打倒水杯看到钥匙孔（mikasa的精准度会不小心碰倒水杯吗）
 添加漫画内容：格里沙和妹妹追逐飞艇
 果然制作缩水严重。
 whwq2012：艾伦果然长得还是像妈妈，大概只有性格像爸爸吧
 nanayamisaki：艾伦和三笠回忆那段演出和BGM真是浑然天成。
 不过看照片那段的分镜相比漫画还是少了点震撼感。
 mp4spig：现实和回忆交织，氛围太棒了。
 deepred：回忆的那段真的很奇妙的感受。时间都交织在一起的感觉，感觉是一场很长时间的旅行，自己追了这么久动画，也很有同感（一下子补完番是体会不到的）。然而又要等一周，草！（中日双语）
 matrix67：回忆那段我很喜欢，去除所有音效只留下Ambient的BGM的手法很棒
 rinran：给野一野点赞
 whitelyn：# 对于本集的大致感想
 
 没想到过渡回也能做得这么好
 这集都稍稍有点泪目感
 画面制作没有很强, 不过足够表达, 不影响观感
 
 后段非常好
 街景回忆, 格里沙回忆
 格里沙回忆.. 不知道是不是看过漫画想到后来发生的事才感触太多
 不过动画党也有悬疑未知感
 
 # 对于自己感想的感想
 
 好的作品, 初看有未知感, 重看有回响感
 回响感是由于, 变化又因果关联的事件中有不变的东西作为线索
 
 更好的作品, 初看就有回响感
 porepoem：这集外包的吧
 perfectime：上集没啥感觉 这集走路那段×调查兵团凯旋那句话后都挺想哭的
 lostanother：看到捷报传到墙里万众沸腾，脑子里满是一将功成万骨枯
 hentyclopedia：只剩九个人了, 惨烈的凯旋
 墙外还有一个更加文明的世界, 下集谜底就要揭晓了好期待
 cts：清晰的崩坏与拖沓。
 imorz：吃巨人长腹肌
 pianer：新的世界！新的地图！新的冒险！
 这话揭示世界观的炸裂程度不亚于TOP2的EP4，创哥牛逼！
 304807：只剩下9人的凯旋，墙内的人都在高声欢呼，我却有点想哭
 light_44：泽城真是什么都能配
 268035：老爸是犹太人？？？
 204701：你们给白薯妹绑绷带好歹把衣服脱了呀。。。
 chirin：所以钥匙到底有什么用，都是可以简单破坏的东西
  >>lostanother->chirin：让你知道哪里不能简单破坏，万一秘密也是可以简单破坏的东西呢
 82575：终于到了要揭开谜团这一天了
 jabberwocky：吊胃口死了！断在这种地方……这话最有味道的地方感觉在于从前与现在的对比，曾一度失去了的世界的残骸。最后老爹生活的地方也是个围墙世界么，即便再发达人们也还是活在各种墙内，现实也好……网络也好
 ygy21：虽然知道了世界观，但还是忍不住想赶快看下一集
 renkomei：每集都进来看剧透的我现在不想看任何剧透。我们下个星期见
 264258：吊足了胃口
 q1q1gg：虽然是过渡回但是情感渲染得非常到位，期待下一集的超展开
 215131：作画有点崩，不过看在夺还战上下功夫的表现，那就可以原谅啦~街道那段沉默的回忆，配上BGM氛围真的好棒，寂静凄冷的废墟，往日充满生气的回忆景象，互相交错互相辉映，更突出了那种物是人非、经历了很久时间很多事的感觉。最后真相就只给点开头，还是很吊足胃口的....
 
 回忆那段还是训练兵的团长，那时还拥有挺丰富的感情，还是会为自己的推测据理力争，在当上团长后可能才极力的掩盖这段年少时的求知，封闭自我的感情，残酷地勉强自己去追求真相吧...
 
 玛利亚城墙夺还站生还者9人，才发现ED最后一张CARD，刚好就是自由兵团的存活人数，加上女王，仅存10人。
 5655：好看
 gg_：兵长那一脚想起了当年狂踢艾连
 
 上村终于不念课文了
 uchidaaya：马莱篇要来啦
 462298：这集的作画质量有明显的下滑，而且为了处理悬念设置和篇幅硬是把漫画信息量不算大的一集用拖节奏和原创细节的方式拉长到动画的几乎一整集，但出乎意料的观感不错，大概是得益于优秀的分镜吧。
 片尾那段格里沙的一个微小的決定成为了巨人历史的关键节点和进巨主线的起点，真的是让人感叹啊。
 285816：作画有点崩，但演出却出乎意料的好，原创的剧情，梦回13年。终于来到地下室了。
 320903：纯动画党很期待后续从来没有被剧透过希望动画能一直做下去
 mizudiwood：裤脱看这？
 awesome_failure：我去动画党看到这一集只能感叹太秀了，人类从工业文明退回到农耕社会，难道这本质是控诉战争呼唤和平番
 433946：阿尔敏的肉体我prprprprpr
 craitch：老实说这两集ppt看起来还不如不动有声漫画舒服。这也能凑一集，流石かよWITさん，话虽如此，就算节奏放慢了也能看到伏笔，流石かよ諌山先生，没看后面的观众可以多看前半名侦探一下。
 athrun1120：突然拓展世界观  感觉有点CLAYMORE  有点SAO 有点轨迹
 aozakialice：听说这一季是wit studio制作最后一季巨人动画，这是真的吗？
  >>aozakialice -> bgm魔神：还不能确认真假，但是第四季据说是会有的制作公司换了，很担心质量会下降T T
 angcz：这集怎么回事 从头崩到尾
 410136：在个小破站看巨人弹幕都能撕起来。还有我服了不打就是拖剧情的那些人，三流网文都讲究个先抑后扬扮猪吃老虎，到这就得全程高潮？
 collice：开头我就想吐槽
 那破门直接踹不就好了
 utar：下一集快来啊
 456945：这集有点问题啊
 delitofu：开门的时候我就随便想了一下，要是钥匙不对就搞笑了……结果真的不对但这么大老远的过来怎么也得把门砸开吧
 405942：我也是处于人类观察中
 432510：小团长？
 借嘴说话和小艾伦奔跑厉害了
 城内——巨人区——近代？实在搞不懂老贼想搞什么
 403078：秘密终将揭开。“墙”真的太双刃剑。
 aerbioer：上周刚去过柏林墙参观，结尾处各种即视感
 rock_song：渐入佳境，期待下一集！
 14868：草 艾伦妈怎么都变短发了
 327934：一直想问个问题，为什么巨人不毁了地下室，或者把地下室资料搬走，被人类发现了地下室里的秘密，巨人变劣势了吗
  >>273577->327934：巨人自己也不知道这回事，另外就是不知道地下室在那儿吧
 ychan：这一话エレン一行人朝地下室走去那段真好。温馨普通的日常→灾难来临之日，bgm也恰好好处地变化，牛逼。
 来了，世界的真实!
 425984：耳？鸣BGM配回忆杀良好√
 165796：朝地下室走去的街景回忆做的真好qaqbgm特别棒 有种安静的压迫感 不禁让人想像身临其境时那种幻灭感
 temori：这一话拍得有点好，尤其前半段
 rainshiner：夸一下前半的演出
 dhzy：旧时人物直接在街上浮现会更有感觉
 okkr520：满分演出回
 hc：代团长看真相
 breadkiller：拖时间的教科书
 kunonn：终于...
 neutrinoliu：ed又哭了。。。。
 wxlxy95：神作
 556028：ed神插入
 sawarin：好家伙，爆炸展开是吧，你妈的，期待值拉满
 「因为我对艾尔文团长的私情，才决定让他死在这里」
 
 喔，就这，莱纳什么的不早知道了吗
 800401：后半泪目
 273577：还有一个小细节，在艾伦他们回来，希丝特莉亚第一次见他们的时候，软妹还像以前一样说着温馨的话鼓励艾伦他们，然而经历过如此惨烈战况的大家只是淡淡地说，“你只是没看到罢了。”不由感慨，不管是如何心心相连，如何在意对方，曾经的伙伴在阶级变化之后，总是慢慢会有隔阂和距离感出现的，不由想起利威尔通知希丝特莉亚当女王的那个夜晚，让说道：“希丝特莉亚好不容易脱离了家族的束缚，却突然又让她背负起这个重压...我只是...我只是这样太可怜了。” 然而这就是随着时间的变迁带给我们的叹息，不管当时愿意与否，命运的齿轮已经开始转动。
 qiankunyi：终于到了这里 可惜团长看不到了
 墙里人第一次看到照片
 671117：照片，罐头，疑似可乐的黑色饮料？近现代工业世界毁灭后的中世纪末世吗？
 650688：？？？？？？？？？？这到底是什么年代
 艾伦爸小时候是一战附近吗，后边不会到现代吧
 603171：结尾格里沙娓娓道来的时候穿插进ED，全是104期团员的训练片段，大部分人都已经不在了，一切的一切都是为了抵达这个真相，现在终于要揭晓了
 asd060527：开始引入更大的世界观了
 756278：终于到达了地下室
 763044：残酷的真相

第8集
 gg_：看漫画的时候就觉得这一话很有讽刺意味 
 不管作者的意图是什么 这一段确实让人深思
 286852：然后我又回去看了第一季的第一季，真的太强了
 athrun1120：尤米尔 库鲁嘎各种串戏到轨迹
 
 三爷发型...笑了
 
 原来几个路人巨人都是有来头   胖子军官典型的愉悦死
 
 于是黄毛儿子就是子安巨人吧  墙内墙外的事基本都有解释了 
 剩下就想知道阿卡曼一家子为什么那么强
  >>268101->athrun1120：那些巨人的前后对比有人考据么？出了吃妈巨人其余的基本都没印象了。。。
  >>jostar -> SlayerYJC：还有达尔文巨人，吃艾伦的那个
  >>light_44 -> SlayerYJC：最后那个和军官战斗的巨人也感觉以前见过。
  >>268101 -> jostar：这个是真不记得了
  >>268101 -> lighthouse：我感觉有三四个比较脸熟的，但就是想不起来他们之前是在哪出现的了。。。
  >>athrun1120 -> SlayerYJC：暂时没 除了这边没时间上其他网站了 贴吧啥的应该有吧 总之见过的几个都有点印象
  >>268101 -> 若卡：厉害了！左边的是不是都是第一集里面的巨人？
  >>287995 -> SlayerYJC：都是在第一季里，艾伦初次变身被打爆的吧
  >>273577 -> 若卡：原来都是有原型的，惊了。
 a411815092：吹爆！看漫画时就最期待揭露世界的真相这一段了。妹妹和妻子那段真是扎心啊....（正宫撕小三？）吉克实力坑爹妈下一话点题了
 456358：全都换了口音啊，想起来旁观者那集的格里沙好像也是这个口音。下集预告这个进度……那最后一集放什么啊……
  >>dalit->456358：根据情报是90话单独一集
  >>456358 -> 风吟月舞：“进击的巨人”不放在下一话结尾也太可惜了吧
  >>dalit -> hihijiji：希望wit能魔改一下吧，刚点题就被韩吉ky确实太出戏
 dalit：“把艾尔迪亚人一个不留地驱逐出这个世界是全人类的愿望”
 这集最讽刺的一句话
  >>mp4spig->dalit：尼安德特人有话要讲。
 zhicangyifang：本集作画很稳，配乐合适，节奏太快台词有删减，还是有点赶。S3 part2 文戏部分的精华很大程度是人物台词来体现的，相比较漫画而言，这几集无论删了哪句台词都感觉是种缩水。
  >>mp4spig->zhicangyifang：你们在哪看的？
  >>priscilla -> ?九重凛?：学会科学上网啊
  >>panacea -> ?九重凛?：学会科学上网
  >>anbcore -> ?九重凛?：墙内有网站能看 age
  >>mp4spig -> 小德鸣泣之时：我是说你们为啥这么快。看直播的吗？
  >>zhicangyifang -> ?九重凛?：对的，看生肉直播，战旗和B站都有。
 392128：只有我觉得这集节奏正好么，再快开火车，再慢脱戏
 说实话这个设定看完并没有特别震撼的观感
 但还是挺佩服作者给之前登场的巨人都补上了背景
 xuehua：看到曹长被吃掉，我心情好多了
 399620：啊，吉克和艾伦是兄弟啊，看过去差了好多岁的样子
  >>262955->399620：差了大概十岁
  >>399620 -> 方和润：但是我猜啊，既然吉克被教育要做马莱的走狗，那会不会告发父母就是他自己的想法
  >>399620 -> 方和润：这种告发亲人来打进敌人内部的，在muv的一个外传小说里有相似的情节
  >>314632 -> joshua：马莱当时已经查到他们头上了，迟早要抓人，吉克提前知道了这件事
  >>uks_ask->399620：也和使用巨人之力会加速衰老和身体机能退化有关
  >>399620 -> 问问うくさ：完了，看动画片不认真的事情暴露了，我完全不记得还有这种设定来着，说起来也是好久以前看的了
 magicfish1990：为什么要喂狗啊
 原来出场的巨人都不是随便画的啊
  >>imorz->magicfish1990：有看人被吃的癖好
 384185：这深入骨髓的寒冷，叙述上的绝对中立，用嘲讽的口吻给予希望，篡改历史的是哪一方呢，想必没有一边说的是实话。我竟然在看动画的时候才发觉地下室的文戏有多厉害这集太强了
 pppdswith：因为是之前看过漫画的原因吗？现在再看动漫大脑会忽略剧情各种联想到现实世界和历史的思考，上一代的罪恶和仇恨，要留给下一代承担吗？
 一个民族的救赎，通过不断谢罪就能获得其他人的原谅吗？如果不行，又有什么办法？
 把邪恶的民族屠杀殆尽，这个世界就能真正和平，人类自由吗？
 我们在思考，剧中人物在探索和战斗。
  >>262955->pppdswith：其实他们算是种族战争呀，根本不可能调节的。
  >>377727->pppdswith：阿创只是提取了一下现实历史让剧情给读者更大的张力而已。
  关于现实的思考自然需要现实条件去比对。
  人生而平等自由，要求一个人去仇视或另一个素未谋面的人自然是愚蠢的。民族主义更多是一个为了个别利益而存在的工具，自由和和平的进程要靠生产力的发展去推动。
 whwq2012：没看懂，没有看得很爽。。
 322514：胜者制定历史，剩余的人只是在拼命地活下去
  >>wakakap->322514：这集的世界观确实一下拔高了这动画的现实意义。
 454641：前面大半部分看得超压抑最后一幕太爽和太帅了文戏的连环炸
 whitelyn：曹长那段审视观众的感觉很强烈了
 身为 (失格) 伦粉最喜欢看艾伦的惨样了, 为什么呢
 nanayamisaki：突然觉得グロス军曹长得有点像超级马里奥
 虽然他在这里充当的是反面的角色，不过所说的话也代表了全世界的人类对艾尔迪亚人的看法吧，删了点台词，不过意思还是传达到了。
 其实名台词死变态啊啊啊没了有点失望
 希望下一话枭和格里沙的台词能尽量完整保留吧，虽然可能性不大就是了...
 mp4spig：这一话有看《奇诺之旅》（2017版）的感觉。
 268035：感觉前两季的关联剧情都忘了
 应该所有有知觉的巨人都有巨人之力吧？原来巨人之力一共才这么少啊（可是之前森林里会说话的那个巨人是怎么回事）
 突然想起好像尤弥尔救了两人之后就没出现过诶……
  >>216493->268035：除了九大巨人，其他都是无垢巨人
 hentyclopedia：巨人都是老熟人啊
 原来吃妈巨是抢男人
  >>deepred->hentyclopedia：全都是熟悉脸啊，感觉好亲切，看这几个巨人。
 cts：还是老毛病，有一种切换场景障碍，重点片段加速通过，刻意描写煽情片段。
 q1q1gg：节奏控制的很好，虽然看过了漫画知道了剧情但是动画一整集看下来一点也不觉得拖拉
 452182：下两话估计都有名台词啊，
 344698：古利夏说自己几乎没有把古籍解读出来，我看漫画的时候还以为这里是翻译问题，没想到他是真的没有解读出来只是在纯粹胡诌历史来聚拢人心而已太讽刺了
  >>377727->344698：普通人只会认同自己想听到的东西。
  >>344698->344698：57集的改编真的超出预期！动画制作组把这种将一个接一个爆炸性的信息用娓娓道来的方式叙述出来的风格表现得非常好，两个停顿点——zeke举报父母和owl自曝身份——都拿捏得恰到好处。但是现在我比较担心58集该怎么巧妙地点题了。
 porepoem：无论我变成什么样子，都会找到你（指小三）
 猫头鹰好帅！
  >>268101->porepoem：听到枭第一反应义父。。。
 415373：奴才当久了，都不会反抗了。怎么感觉这片会被封。
  >>3176->415373：这片不是已经被封了么
  >>509231 -> Nogi：笑出声
 panacea：原来巨人们都不是随便画画的，虽然我好像对设定都忘了太多了。巨人之力种类的使用好像 也有不一样啊。人类之恶 显现吧
 kakinuma：震撼我妈一整年
 忘记前面怎么说的了，有王血的人变巨人就没什么特殊的吗（
 感觉卧底也很想让戴娜变巨人的样子（
  >>216493->kakinuma：有王血的巨人才有坐标之力
 lintmx：要是 ED 是 《美しき残酷な世界》就好了
 matrix67：Eren Kruger "The Owl", by SimelaSlt
 Based on Hajime Isayama's Attack on Titan character, Eren Kruger. 
 The Eldian spy posing as a Marleyan officer in the Public Security Authorities. Founder of Eldia Restoration and secretly holding the power of the Attack Titan.
 https://www.deviantart.com/simel ... r-The-Owl-740714736
 https://www.pixiv.net/member_ill ... ;illust_id=72029983
  >>muon->matrix67：肖像画都出来了可还行
 wakakap：艾伦他爸的前妻变巨人这里太扎心了，太残酷了。痛いよう
  >>wakakap->wakakap：再看一遍第二季最后一集，艾伦呐喊召唤巨人肢解了他爸的前妻，我靠好惨。。要哭了。
  >>artoyuki -> wakakap：很巧也很残酷
  >>wakakap->wakakap：作为王室后裔，本来对周围绝望，迷茫。但艾伦他爸却用最振奋的决心让她感动地投入怀中，重新燃起希望。前面的铺垫也把后来的牺牲渲染得更加惨烈。但燃起的希望却因自己孩子的告发，毁于一旦。变成巨人的前妻，吃掉了后来的妻子，吃掉了汉尼斯，却又被艾伦召唤巨人肢解。这群人，在记忆残缺设定和巨人直观的视觉冲击下，这悲剧感渲染的极其壮大。命运之残酷，把我共情感激发到顶点，难以平息，难受的一比。
  跟这种结构类似的还有丧尸片，最亲近的人变成丧尸，六亲不认，也很能激起悲剧感。只不过巨人的设定上更精妙，先弄出个巨人把你亲人吃了，让你恨得要死，然后再告诉你那巨人曾经是你的亲人，也有和你一样惨痛的经历，这种叙述结构更使得悲剧感达到顶峰。
  >>wakakap -> 太过难受无法学习，刚撸了一管，平静了下来。又回味了一些巨人的精妙之处：1.枭，之前对艾伦爸：“艾尔迪亚人如果不带袖标会被流放”以及让他再看一会儿飞艇，这个细节已经暗含了他的特殊身份，他就是没有带袖标的艾尔迪亚人。2.艾伦爸被自己的儿子背叛，这个剧情也解释了为什么他之后不告诉艾伦真相，而是让艾伦自己去发现。这是因为有惨痛的急于求成的血的教训的前车之鉴。3.明白这些巨人的由来后，再回想一下之前尤弥尔的自述，自己还是没有记忆的“无意识”的巨人的时候，那种仿佛在。。（具体台词忘了）的孤独感，体味一下，不由感受更加深刻。
  >>nk1114 -> wakakap：太过难受无法学习，刚撸了一管，平静了下来。又回味了一些巨人的精妙之处：1.枭，之前对艾伦爸说：“艾尔迪亚人如果不带袖标会被流放”以及让他再看一会儿飞艇，这个细节已经暗含了他的特殊身份，他就是没有带袖标...掳了一管还行
  >>270324 -> wakakap：太过难受无法学习，刚撸了一管，平静了下来。又回味了一些巨人的精妙之处：1.枭，之前对艾伦爸说：“艾尔迪亚人如果不带袖标会被流放”以及让他再看一会儿飞艇，这个细节已经暗含了他的特殊身份，他就是没有带袖标...就是讽刺革命党将历史解释成对自己有利的一方面吧，方正两放都不是好货色。
  >>utar -> wakakap：太过难受无法学习，刚撸了一管，平静了下来。又回味了一些巨人的精妙之处：1.枭，之前对艾伦爸说：“艾尔迪亚人如果不带袖标会被流放”以及让他再看一会儿飞艇，这个细节已经暗含了他的特殊身份，他就是没有带袖标...讽刺+1
  >>wakakap -> 八二一：就是讽刺革命党将历史解释成对自己有利的一方面吧，方正两放都不是好货色。恩姆，大概是这样。
 artoyuki：这一切都在你的安排之中吗，谏山创！
 perfectime：Mikasa飒爽发型
  >>deepred->perfectime：我都不认得是谁了。
  >>deepred->perfectime：我都不认得是谁了。
 mucc：我
 没看懂……
 247267：吉克实力坑爹
 264258：前面完全没看懂，我只知道最后一幕帅爆了
 246935：果然，所有的巨人都是人变的，只不过失了智。那些第一季出线的面孔，真是，熟悉又陌生。虽然应该是照着巨人画人吧。
 残酷的世界，由连环所带来的诅咒。
 supercell：都什么玩意儿啊。。。
 405942：照着漫画分镜做动画，做出来的效果不怎么样
 创哥的分镜表现明明那么强的
 muon：各种轮回和既视感，这叙事就很强了...
 jabberwocky：妹妹太惨了……真喂狗（肥仔这死法也是便宜了，没体会到季度的恐惧就见上帝了）
 coyg：前任咬碎现任?可还行
 danzong：小三杀手
 misaki_rikka：目瞪口呆，背景竟然如此壮阔
 dawns：谏山创的意识形态在此话展露无遗。其他的话就不说了，每个人都有自己独到的见解吧
  >>lostanother->dawns：格里沙说的那个祖先们大陆修桥修路大开发的历史是非常明显的二战史日本右翼版本，但格里沙也亲口说他完全没看懂古籍文字是凭着民族感情胡扯的啊。可见格里沙的史观根本不能代表作者本人，只是作者想要搬上舞台的另一个势力的代表。而漫画直到最新一话，“真正的历史”都还是一笔糊涂账，也没见打算揭开的样子。
  所以我是觉得，这漫画有影射日本历史问题，但没有严肃的对史实的叙述，重心是在描写两个存在历史遗留问题的冲突民族中的众生相。
  >>509231->dawns：我觉得如上楼所说，即使修桥修路搞开发是影射二战时，但这故事里也很明确提出来这是完全看不懂文字就对着图瞎编的对己方有利的历史，这里讽刺曲解历史的意图明显要大过让人反思侵略者的恩情这种事情，而从这个角度来说如果真是影射二战史那谏山创反而是站住右翼的对面的（也不一定，说不定站中间）。
 215131：这伏笔铺垫还真是够厉害啊，虽然确实不算得上多惊艳的世界观设定，但一下子把那些伏笔串联后，整个作品的意境瞬间广阔了好几个层次，而且剧情虽然充满戏剧性但却一点没有给我带来一点都合和强硬安插布置的感觉。
 
 再看回第二季最终话戴娜巨人的出场，真的秒懂是什么回事了...虽然一切艾伦憎恨和复仇巨人的因由皆出于这个巨人，却又因为在她而走出这条路知道世界的真相，甚至一度化解了团灭的危机，真的一种巧合而又天命的感觉。
 
 而再看回艾伦父亲格里沙受枭的影响也是这样，格里沙那次犯错还被人渣曹长看到，本来就注定肯定会惨死，但枭的举动反而是救了他，虽然妹妹是避免不了的了。然后从此这一辈子就脱不开自己要影响世界走向的责任了....
 kingofthebirds3：搞半天就格里沙的巨人最丑，长得跟猴巨似的。
 314632：你搞我的男人，我就要搞你
 437757：二战影响深远啊
 craitch：肥佬几句不好反驳，所以我们得努力啊。
 2019年6月16日放送日是父亲节，怎么楼上都没人提这件事……记得当年《Fate Zero》玩这种典的时候明明很火闹呀，真实時代が移り変っていく。
  >>craitch->craitch：電波兵団也在宣传原画展，有机会的粉丝不要错过剧透的机会呀！
 309253：想起那部真人版电影的剧情……我当时看就记得，这部作品明明谏山自己也有参与，怎么会搞出那么奇葩的剧情……原来……从一开始……就是创哥你的恶趣味
 
 巨人这部作品让自己找回了小时候追钢炼的震撼，兴奋的是，这种震撼还能继续下去，真的太幸福……你们的父亲怎么都那么不平凡
  >>light_44->309253：真人版说什么了
  >>309253 -> lighthouse：大概记得就是…艾伦多了个哥哥，这个哥哥还绿了自己（左拥右抱三笠），美其名曰要带领人类夺回巨人的领土什么的。结果实际上自己是个巨人，最后和艾伦2个人反目成仇厮杀什么鬼的……然后真人版里对巨人的设定也是某科技树下诞生的军事武器……
  >>craitch -> PerfumeRed：大概记得就是…艾伦多了个哥哥，这个哥哥还绿了自己（左拥右抱三笠），美其名曰要带领人类夺回巨人的领土什么的。结果实际上自己是个巨人，最后和艾伦2个人反目成仇厮杀什么鬼的……然后真人版里对巨人的设定也是某...结尾能详细讲讲吗？
  >>309253 -> Craitch：结尾能详细讲讲吗？已经忘掉了，因为实在太无语。资源也没存……不过肯定不会是和漫画剧情一样的走向，肯定是瞎搞的，就当不存在吧emmmmmm
  >>craitch -> PerfumeRed：已经忘掉了，因为实在太无语。资源也没存……不过肯定不会是和漫画剧情一样的走向，肯定是瞎搞的，就当不存在吧emmmmmm。隐约觉得真人版透露了一些设定和剧情。目前契约与恶魔之力都可能是假的；怎么看都觉得哥哥被弟弟耍了。
 light_44：艾连又有点长大了
 utar：虽然前面几集超级炸裂，但是我居然最喜欢看的是这集流放的部分…可能是觉得，这种文戏里的博弈更爽吧
 啊没有下一集看我要死了
 432510：牛逼枭竟然也是进击的巨人
 莫名有点中东战争的感觉
 rock_song：剧情超神！
 404988：为什么会令人想起伊修瓦尔歼灭战。。。
 234993：猫头鹰的帽子甩得太快了根本不够看啊！我把帽子捡回来您老再甩一次吧！还有没有白头发没有灵魂！
 337323：糙，三笠睡乱的头发也太他妈可爱了
 wyghthy：“他遵守主人的吩咐，兴奋地辱蔑自己祖先的样子，和狗别无二致。”这是五十多集来听到的最令人赞同的话。
 wccs：还真是喂狗了?!
 82575：不论是妹妹还是戴娜都很心疼
 
 三笠这发型哈哈哈哈哈
 wwftherocksp：这集回忆神了，这是要大量回收伏笔吗
 darkprince：我既愚蠢又无知，世界残酷又疯狂
  >>dhzy->darkprince：处处点题
 21371：前半段
 三爷的脑毛好可爱
 所以是前任把艾伦的麻麻给。。（要素过多
 ygy21：这么久远都能把各种设定的坑填上，厉害了
 410136：时代的洪流中无人能置身事外，确信
 q3502221：谏山创说故事的方法真的很高明。动画这集的节奏掌握也很不错。但是这种彻底作为观众的不去共情的感觉，不知道是原作带来的客观角度还是动画的演出也是这么设置的。
 eichan：不是，原来你谏山创的巨人脸不是随便画的，矮小巨人和女巨人原来是这样................................................
 
 其实我没想到爸爸是个离异的....他的前妻王族女的命运真的太悲伤了，你说我第二季肢解杀母仇人那里我该不该解恨呢？？？？
 
 这集铺开了世界观，我基本懂世界的咪咪了，太神了！
  >>344698->eichan：下一集又要不懂了其实下集漫画党也不懂
 faremier：然而这集实际上离揭开全部秘密还很遥远，所以楼上的各位继续感受巨人的魅力吧
 下一集应该会有一句让故事更加神秘的话
 还有人记得第一季第一集的标题吗
  >>287995->faremier：回去翻了翻，本集标题同第二集大标题（噗
 287995：等等啊，被单纯灌了脊髓液只能变无意识的巨人。要啃了有意识的智慧巨人才能恢复意识。那么，有意识的巨人是怎么来的？艾伦他爹作为一个智慧巨人，啃了王族的血脉，不就少了一个智慧巨人了吗？
 王族历代被啃，记忆好像都会延续，没想到艾伦要花这么长时间才解锁这个技能…
  >>mahoumojyo->287995：是的华生，你发现了盲点所以艾伦现在身体里确实有进击的巨人和始祖巨人两股力量，只是始祖的力量还不能完全掌握后面甚至还会再吞一个
  >>faremier->287995：智慧巨人的能力如果不是通过被无脑巨人吃掉继承的话，会在那个人死后随机地给予一个人
  >>249273 -> 魔法丧女：我有点失忆了，始祖巨人是爹给注射的吧，进击的巨人是啥来着……？
  >>mahoumojyo -> 吟游之狼：爹从枭那里继承了进击的巨人，又把芙利达吞了继承了始祖的力量，给艾伦注射的是可以变无脑巨人的脊髓液，之后让艾伦吃掉自己把进击和始祖一起继承了
  >>249273 -> 魔法丧女：原来如此，我果然失忆了
 chasex：最近几话tql，之前看漫画的时候还真没注意，第一季出现的几个无垢巨人原来都是这一波产生的。
 看楼上的话回头去看了一下第二季的最后一集，戴娜真是太惨了8（失了丈夫丢了命，还是被小三儿子搞死的）
 skgyou27：动画也到这里了
 425301：意识形态政治倾向这种东西别人不说就不要妄加猜测。更何况动画对于古力夏和马莱方显然都是持不赞同的态度，古力夏的疯狂以及无脑想要复权，马莱方囚禁又洗脑利用异族人民。现在谁也不知道真正的历史是什么样子，整个剧情是站在上帝视角描绘的，带入太深就失去看动画的乐趣了。
 403078：所以艾伦是吉克的谁
  >>286852->403078：同父异母的亲兄弟啊！！！
  >>403078 -> 小笠原ユリ：啊啊啊我只是在想妈妈是谁
 kukomylove：每次看妹妹被狗啃死都受不了
 
 实在太畜生了！
 
 吉克也是牛逼，忠实履行了爹的教诲
  >>dhzy->kukomylove：还是钢炼那个更畜生一点
 mizudiwood：原来是前妻
 其他看不是很懂
 collice：三笠的发型
 你特么谁啊
 99822：米卡莎的发型威武霸气
 ychan：……我的天，这设定一抖出来真的太震撼了吧，谏山创真有你的啊。几乎所有线索都收束起来了，服气。
 425984：都是熟人
 165796：天哪信息量太大接受不能…
 三笠你发型…
 靠原来每个巨人都不是简单的龙套
 ubisoft：总感觉格里沙在第一段人生里智商简直负数。。。
  >>509231->ubisoft：被仇恨蒙蔽了双眼，又在那种传销一般氛围的组织里浸淫许久，再加上估计也没受啥好教育，空有热血没啥脑子也是可以理解的吧
 353980：揭晓世界观的时候还挺震撼的，幸好没有被剧透。
 sukaretto：我就不信谏山创最初有想到这些
  >>509231->sukaretto：不信？你再看看第一季第一话的标题（这全在他的算计之中啊笑）
 trim21：这批巨人后面基本都见过啊...
 
 艾族清洗了1700年的马莱人马莱还有能力反攻...
 hc：戰士們就是馬萊國的走狗，來搞種族滅絕的走狗
 620055：不说别的，这个文戏比较震撼
 [来自Bangumi for android] 获取
 rasis：這展開基本是懵了⋯ part 2以來一直起伏
 508402：艾尔迪亚人 格里夏·耶格尔：「父亲遵循主人的吩咐，兴奋地辱蔑自己祖先的样子，和狗别无二致。」
 
 这句话本身听起来合理，但是出现的时机恰巧是在讲述完艾尔迪亚的暴行之后。这导致这句话给我一种强烈的既视感：一战结束后，英法强迫德国签订“侮辱”性质的凡尔赛条约，让德国人充满仇恨，嚷嚷着“英法污蔑我们，把我们当狗！”然后纳粹主义抬头，声称自己是“上等民族”，转去把犹太人当狗。
 
 嘛，以上看似冷静的分析只是因为我不是艾尔迪亚人，或者说，不是一战后的德国人，以及军国主义时期的日本人而已。如果把我放进那样极端的情况中，不难想象我无论是价值观还是行为都会变得与艾伦他们一致。
 
 不过我毕竟不是艾尔迪亚人。不仅我不是艾尔迪亚人，这个世界上也没有任何一个民族是艾尔迪亚。因此，把巨人的世界观代入现实是毫无意义的。然而虽然世界上没有艾尔迪亚，却有的是自称是艾尔迪亚的民族，或污蔑其他民族是艾尔迪亚的民族，或因为自身利益将一些民族的境遇变成了如同艾尔迪亚的民族。这些人导致了二战，而这股思潮直至今天依旧存在，甚至堂而皇之的作为漫画和动画受到欢迎。
 
 我本以为世界上大部分人比起日本在二战后仍“反战败”、存续着军国主义的火苗，应该更认同德国对于纳粹主义的反思态度才对。我真的没想到，当某部作品巧妙地将纳粹般的种族仇恨包装起来之后，大部分人竟然会对此产生共鸣，并更倾向于日本，而非德国。甚至于我们中国人也大部分如是想。
 
 巨人的价值观在我看来已经烂透了。并且，它的好评如潮让我对这个世界又变得悲观了一些。下一步我可能真的要考虑如何在战争中苟全性命了。
 hehehe203425：文戏给力
 800401：重温下来发现最喜欢的反而是这一话
 asd060527：ai，前妻吃掉现妻。间谍隐藏得很深，还有孝心变质。
  >>asd060527->asd060527：很明显了捏 真惨
 273577：删除了回复
 maybenotpeter：过了50多集的铺垫终于展开了世界观，这季真是全程高能
 qiankunyi：当初漫画看到这里就开始激动了
 艾伦的爸爸的妹妹好惨，前妻戴娜也好惨
 看动画第一次注意到，最初那些巨人敌人就是老爸的同志
 变态果然都应该不得好死
 枭揭露自己身份时很帅
 671117：超展开！！！！！
 一转斗争主线，转向民族之战，海的另一头是相反的情况，人类是支配方，有巨人之力的艾人是被支配者
 527676：古利夏這不也純編，你們這些人半斤八兩啦，就愛塑造+提煉對自己有利的語境
 650688：？？？？？我都看了什么
 779819：所表达的主题更加复杂和现实了
 tokisakikurumi：最后没想到
 756278：世界的真相，初次看时太震撼了，庞大的世界观可惜最后功亏一篑烂尾了
 763044：那些巨人竟然都是艾尔迪亚人

第9集
 392128：为什么这集标题和大结局一样
 要是放在59话做标题的话怕是暗示动画版就此完结，第四季有生之年
  >>magicfish1990->392128：你没发现OP和ED吗（
  >>392128 -> 铃猫 一边吃?一边：真実への進撃？我倒觉得这没什么啊，季番动画里不少这么命名的吧
  >>whitelyn->392128：第一部完 (
  >>magicfish1990 -> Wz：OP的歌词是有整个系列标题。
  >>286852->392128：天下没有不散的宴席，也只有画上句号，才能永驻神坛
  >>ydc123->392128：因为漫画也是叫这个标题
  >>471358->392128：本话点题回，和漫画是一个标题
  >>392128 -> 凛：所以至今其实只是漫画的第一部分？如果单纯是上下部的话，那动画完结篇估计也要到2025了吧
  >>392128 -> 小笠原ユリ：但是仔细想想这剧情里未填的坑也太多了吧，墙壁外的国家至今就登场了战士几人，墙内知道真相后怎么变化也不是寥寥几集能讲述的，不如说继续出后续才比较正常吧
  >>392128 -> ydc：这一季动画真的是很喜欢用漫画标题啊，之前的白夜也是
  >>whitelyn -> Wz：第一部什么的只是玩笑啦, 不过确实很有这种感觉
  >>392128 -> 凛：其实从第一季就是挑漫画标题了, 雷枪, 光临也都是
  >>344698 -> Wz：其实墙外人至今为止已经出现很多很多了56集以后应该会出现更多
  >>whitelyn -> Wz：原来是这样，看来漫画除了几个关键回，其余标题也是挺水的其实标题是挺好的, 而且时不时来神标题
  >>392128 -> RainWatcher：等一下不要剧透啊，艾伦的老爸是一个我们知道的，但是其他剧情里还没明说吧
  >>392128 -> 凛：其实标题是挺好的, 而且时不时来神标题
  >>gg_ -> Wz：作为一个纯动画党，前几季演的内容几乎忘光，你说了才想起来
  >>craitch->392128：一看就知道上了当，不过习惯就好。不过快结束了，第四季应该不会太远
  >>craitch -> 凛：不要剧透
  >>247267 -> HellshakeGG：漫画到现在还没挑明“二千年後の君へ”具体是啥意思，不过这个两千年是有暗示的怀疑是以前轮回过
  >>249273 -> Jee：怀疑是以前轮回过怀疑是轮回+1，不过从始祖巨人诞生到现在，好像也差不多是2k年。说不定一切都是尤弥尔的错？
  >>247267 -> 吟游之狼：怀疑是轮回+1，不过从始祖巨人诞生到现在，好像也差不多是2k年。说不定一切都是尤弥尔的错？可能，而且有可能就是因为一开始就想好了整体构架取了这个名字，所以作者可能要求动画要体现漫画的标题出来(
 310537：如果不是断在88话结尾艾伦念出“进击的巨人”那一幕的话岂不是很尴尬，毕竟接下来韩吉的吐槽1秒出戏。
 286852：过于牛逼，引起不适
 回望第一季第一集的标题，不得不说真的各种设计都很心思缜密，如果不看到后面，前面很多伏线都不会去在意，也只会单纯当作燃向的卖番茄酱的作品。
 
 本以为伏线已经收得足够震撼了，但最后一句话真是吊足了胃口……难道说一切都是命运石之门的选择吗？凤凰院枭，是你吗？
  >>268101->286852：跨越时空的思念
  >>249273->286852：是他，是他，就是他，我们的英雄，凤凰院枭
 399498：真有你的啊，真是不打算出第四季了
 myanimelist：一人作监，看来是稳的了。
 pppdswith：看完了，原创部分还可以，是我喜欢的方向，加了这部分也解释了触摸始祖巨人引发回忆的剧情，道路，坐标等等，不过这些好像之前尤弥尔的剧情讲过没有？我也忘了。
 漫画党吐槽的韩吉打岔艾伦动作的事也没解决啊，哈哈哈，忠于原作。
 该讲的都讲完了，不知道下一话讲什么？剩下的剧情好像还真能拼成一话，，，总感觉有点水。
 第四季还是遥遥无期啊
 athrun1120：尤米尔最后的波纹!  
 
 原来你就叫进击 真是进击的巨伦
 
 艾伦的记忆？ 最后又挖坑了
  >>pppdswith->athrun1120：哈蒙德来物！！！！！
 a411815092：艾伦终于知道那仅此一次发动的坐标之力成功的原因了枭最后的话又埋下了个大伏笔，看谏山最后会怎么圆了
  >>287995->a411815092：始祖巨人 = 魂环，超越时间和空间的记忆库（瞎猜的
  >>a411815092 -> darkangel0224：的确有可能与始祖有关系，毕竟始祖身上到现在还是有很多谜团。我个人更倾向于这与“进击的巨人”能力有关系，感觉谏山创一直在卖关子不说进巨的能力
 422410：格里沙说的：“变成巨人当前的记忆会消失。”这是什么回事？？？
  >>boday->422410：只是被注射时之前的一小段记忆会消失而已，不是全部记忆。这就是艾伦之前一直不记得自己变成巨人吃掉了自己父亲这回事的原因。
 263745：Apart对比漫画第88话确实被吊打其实part1旁观者那集做的也没漫画好...半集改一话篇幅被大大压缩，这里就很羡慕隔壁鬼灭之刃能把漫画台词全部一字不漏还原出来的改编
  >>zhicangyifang->263745：还是经费人手不够用了，这季做成11集不好吗？《地下室》那一集有功夫做10分钟原创，《进击的巨人》这话这就不能完整做一集动画吗？非要把《会议》也挤在一起（甲铁城出来背锅！）
  >>perfectime->263745：然后鬼灭就被喷废话太多
  >>gg_->263745：好像鬼灭都在说剧情节奏不行，不过也属于ufotable的老毛病了。
 zhicangyifang：和上一集一样的问题，特别是格里沙和枭的对话，删减太多，人物塑造和剧情深度都在打折扣，情绪和气氛渲染都不够到位。漫画《进击的巨人》这一话是极其出彩的，相比之下动画这集相形失色很多。不好意思本集吹不起来。为什么这季就不能做11集呢？残念……漫画这里的震撼力是不输给完全比赛、勇者、白夜等回的。另外：动画党觉得这集好是因为，他们不知道动画原本可以有多么好。
 456358：看了这一话之后，对wit不做第四季没那么多怨念了，希望IG爸爸接手吧。
 q3502221：BGM插得不错，原作那段就很有感觉。
 dalit：很失望的一集，a part删减太多，点题场景脑补过很多做出来的效果，结果期望越大失望越大，明明去掉OP会好很多
 后面女王摸信记忆闪回那段魔改的剧情也很迷，漫画党都表示懵逼
 309253：说实话，看到这里，真的再次强烈谴责有很多人，不是在这里，但这里也有，总是喜欢搞各种各样突如其来的剧透，吐槽也好，或者有的就是直接给你打一句话剧透怎样怎样，可能你没有恶意，但你无形中透露的细节，就是会伤害到别人的体验……这真的……
 
 我自己漫画的进度当年只追到了王政篇中期，后期就不想看下去了，本来也是因为当时被网上很多人剧透得很难受，才去补的漫画进度。但更喜欢的果然还是看动画，在动画，音乐，声优演出，剧情的各种渲染下去慢慢达到高潮的感觉，这季度体验最棒是夺回战的部分，因为具体的战斗细节别人没办法剧透，再加上自己忍了很久，找了个没人打扰的下午，一个人躲在屋子里，关掉手机各种干扰因素，一口气5集补下来，整个人融入这个世界观，到后面兵长冲到猿巨人面前的时候，自己简直浑身的肾上腺素都被激起来了，就代入到了里面的世界和兵长一样紧张……不知道有没有人有类似的体验…再不济，一次完美的手冲的体验多多少少也类似这样吧
 
 不过还是抵不住，当时已经哪怕很谨慎不去看别人的讨论了，但刷的时候，还是时不时会扫过那么一些别人发的陈述句。比如XX会XXX，xx是xxx，xxx好惨啊被xxxx了，xxxx其实xxxxx……等等各种类似句式的短句。看起来很短是，但踏马不也一样是剧透，而且是那种只要被人扫过一眼，可能就会在潜意识里留下印象，哪怕刻意去忘掉，时隔多年后，现在看动画，真的放映到这一幕的时候，这些信息就会回忆起来。然后当时体验到的震撼感就直接起码打了五折。
 
 就好比这季度本该对真正的动画党很有震撼力的一些展开，团长结局，阿尔敏结局，吃妈巨真相，历史真相等等很多非常棒的节点。虽然自己看动画的时候还是留有震撼感，但真的，完全是一种“啊…好像这里以前有人说是这样这样这样的，哦，确实是这样啊，啊…嗯……好吧，这集挺精彩的”的心态在看的好么。懂我说的意思吧，就是对剧情结构的G点的敏感度，已经被降到很低的程度了。
 
 这也是自己好几年前开始就特别厌恶弹幕追番的形式，还有不想再去参与和别人讨论什么剧情的原因，因为冷不及防就会被剧透一脸。但有时候看到一集精彩的作品，又很想去看看大家的评价和赏析，然后就总会在这种时候一不小心扫到别人的一些剧透，真的越来越自闭。
 
 剧透会影响别人的观影体验，特别是对这种剧情结构很精彩，又有悬疑成分的作品来说。把作者设计的一些重要的细节（G点）就直接一句话就剧透写出来，那直接就是致命性的毁灭。就好像，看世界杯，比赛开始前，我就跟你说今年世界杯，某某某强队爆冷，这场比赛输了，甚至精确到我告诉你几分几秒会进球，这个射门是臭球，谁会被罚下，谁是MVP……那还……看个P啊。哪怕就是因为有延迟，A和B同样在看世界杯，但A看的转播比B延迟了10多秒。然后最后点球大战特别精彩紧张，最后最关键的一球要射了。然后B那边先看到了结局，刚看到就马上弹给你一条消息“草，这球没进”，A看到了，然后他那十秒钟的体验就毁了。类似这样的情况，不过几秒钟其实还好，影响不大。但有些人的剧情剧透，就短短的一句话“xx是xx”“xx怎么了”之类的，这种剧透，潜伏期踏马是好几年啊，哪怕别人忘了，看到动画到这一幕的那一瞬间就，这枚定时炸弹就爆炸了 真的thank全家，哎
 
 巨人是这些年来，也过了7、8年了吧，难得的能在整个世界掀起风浪好作品，但踏马我看也是被剧透得最严重的的作品了，甚至没有之一
  >>whwq2012->309253：那些人就是故意剧透的，以此来满足自己低劣的优越感，如果真的想讨论剧情怎么不找个全是同好的地方呢。
  并且b站有一些up主直接把剧情的主要内容放在视频的标题，结果刷个首页都能被剧透，是真的难受。
  >>14868->309253：屑站屑云透得最厉害，还有在bgm不会用黑条的也不知道该说什么了
  >>deepred->309253：所以老老实实下种子/网盘见，然后本地看完了，再上Bgm看下大家是对这集的要点。如果是什么比较沙雕、日常的作品，还是可以的上B站的。那个解密探索占据着作品的重大的魅力的作品（说的就是巨人），还是不要了。越是丰富、深刻、有趣的作品中的世界，越是让人向往，只有置身其中的时候，才能体验到整个魅力的。弹幕、评论、分析、重放，就会将你拉回和平而平淡的现实世界。我觉得作品的世界要更加有趣的，BGM的目的是看看还有哪些是有趣的，B站的目的是让你觉得和别人一起看才是有趣的。B站主要是为了满足大部分人的社交需求，你说的剧透也是其中之一。抱歉自己以前看动画的时候，根本就没有什么朋友讨论，也没什么网络，都是先下载好了放在本地播放器的，哪天有时间有心情的时候，一下子看完（一直都是补番， 没追过番），这个习惯/限制 就会让你独立地、一心一意地投入其中，这个习惯对于我期待值很高的作品依然保留这个习惯。
  
  要是能有个洗脑让老哥忘记被剧透的记忆，就可以完全享受目前最棒的世界解密探险类的作品（巨人）的魅力了。
  >>whitelyn->309253：我也非常讨厌剧透, 不过我已经发现了, 解决的方法就是完全不看讨论, 除了 reddit 这种严格控制剧透的地方
  这就是获得无剧透体验的 ｢代价｣
  "什么都无法舍弃的人, 什么都无法得到"
  >>lonefireblossom->309253：不看弹幕，不看论坛，但是没法连QQ群都不看啊。。。我在FGO群里聊FGO聊的好好的突然有个人扯到巨人，然后其他人都好像已经看过的样子参与了讨论，只留下我一个被剧透的人一脸懵逼。。。最无语的就是这种防不胜防，再比如在别的贴吧看到巨人的剧透，在自己了解的动画的评论区看到巨人的剧透之类。。
  感觉在限制剧透方面，大陆圈子的意识就是比（我知道的）英语圈子差。很难受。
  >>athrun1120->309253：因为是纯动画党 早些年经常被剧透  总结一个建议吧
  有次看了某个作品的评论剧透说XXX 结果看完发现并不是XXX 
  也许只是我和此人理解有不同 但因为这件事受到启发  
  于是逐渐形成了一个抵抗技巧： 
  
  看到别人说些没看过的剧情 首先别当他看过原作 就当是这个人的一种猜测 
  或者随便乱说的瞎话 想故意扰乱别人的视听 
  或者说的是其他作品的剧情 他只是发错地方了 
  或者是别的世界线的剧情 或者是同人创作 什么都好
  
  然后发现 瞟过的这些内容很快就会忘记 
  
  简单来说就是不要在意别人说什么 都是假话 别信 自己看的才是真实 
  然后马上多摄入一些其他无关的情报 看其他动画也好 刷SNS也好 打开QQ群和人聊天也好
  总之这样很快就会忘掉  算是一种自我暗示 自我催眠吧  
  最近甚至能达到过目立即忘 不记得刚才看过什么 非常管用
  >>zhenzuyeyuling->309253：看完后，我发现，那你直接等上映看不就得了，不开弹幕，不上论坛贴吧部落，不跟人讨论剧情，完全是可以做到的，又不会有人拿枪逼你来看和讨论，对吧
  >>309253 -> 深红命运：所以老老实实下种子/网盘见，然后本地看完了，再上Bgm看下大家是对这集的要点。如果是什么比较沙雕、日常的作品，还是可以的上B站的。那个解密探索占据着作品的重大的魅力的作品（说的就是巨人），还是不要了。...其实一直就是本地党，盗版P2P时代走过来的，已经习惯了，自己好几个硬盘收藏着喜欢的作品。现在看番也都是自己挑质量好的字幕组的片源，尽可能去追求最好的体验。习惯了一个人看番追番其实也挺好的，但久而久之会有些孤僻就是了，有时候还是忍不住希望和别人一起讨论，分享一下。但像巨人这种作品，就像楼下有人说的，再怎么提防，冷不丁的QQ群一个表情，一句话，刷网页的时候一个标题，一张图，都能特么把你剧透到爆。想不被剧透，在这个时代里……我看只有掐网线了
  >>kakinuma -> 凛：我也非常讨厌剧透, 不过我已经发现了, 解决的方法就是完全不看讨论, 除了 reddit 这种严格控制剧透的地方
  >>242796->309253：哎是啊，习惯看完一集点开讨论扫一下，然后就会有人说下集怎么怎么样。和我同学讨论jojo，他自己去贴吧看剧透然后告诉我，我tm
  >>glacjay -> A.one：因为是纯动画党 早些年经常被剧透  总结一个建议吧
 xuehua：如果你不出去的话现在至少能过点好日子
 415373：所以艾伦和女王在一起才能统治全人类？
 三爷瘦了吗，哪儿看出来了
 后面不会发展成三人感情剧吧
  >>132517->415373：这里说明艾伦其实是有在关心艾伦的
  >>132517->415373：这里说明艾伦其实是有在关心三笠的。。。
 wakakap：爆炸信息量梳理一二，希望仅根据动画指正：
 据那个fukuro所说及推理可知：
 1.继承9大巨人，会13年后死掉（尤弥尔的诅咒，始祖尤弥尔就是继承巨人之力13年后死掉的）他被艾伦爸吃时已经第13年了。
 2.如果有继承9大巨人力量的人突然死亡，尤弥尔的子民的婴儿就会突然诞生拥有此力量的人。（所以9大力量随着尤弥尔子民共存不会消减）
 理一下已经出现的巨人：
 墙外：毛子巨人-吉克（通过官推棒球手套推测应该就是吉克），铠之巨人-莱纳，xx巨人-尤弥尔，xx（会说话的拉货）巨人-xx（4个）
 墙内：始祖巨人+进击巨人-艾伦，超大巨人-阿尔敏（3个）
 还剩2个没出场？另外，如果之前艾伦他爸的爸说的历史是真的，马莱拉拢了7个巨人，还剩2个被带到墙里，除了始祖巨人，那说明墙里还有一个未知的巨人？墙是怎么造出来的也很令人在意，大概和这个未知的巨人相关？
 3.始祖巨人似乎联系起了所有尤弥尔的子民的记忆和意识。
 4.艾伦、艾伦爸继承的巨人名叫进击的巨人，是任何时刻都追求自由的巨人。（似乎也是因为看到自由之翼激起了艾伦爸的记忆）
 5.墙中的王和始祖巨人立下不战之誓。而就是王族继承着始祖巨人之力，控制着人们的记忆。（不一定是王继承始祖巨人，而是王族就可以了吧？大概可以这么理解。）
 6.只有王族继承始祖巨人，才能发挥力量。（艾伦目前是吃了进击和始祖两个巨人之力但只能表现一个）
 7.即使继承始祖巨人力量，也会被墙里的王控制思想，所谓的不战之誓。
 8.操纵其他无垢巨人（这个名词好像是第一次出现？）是始祖巨人的力量。艾伦实现过，
 实现环境：王族污垢巨人+非王族始祖巨人
 （目前艾伦尚未把戴拿就是那个女巨人的情报公开，实现环境仅艾伦知道）
 据尤弥尔说：
 9.她爱希斯特利亚。
 10.她很快就会死。（大概她也快13年了？）
 （希斯特利亚闪现尤弥尔记忆的场景，场景最后停留在她姐身上，似乎只是为了表现始祖巨人联系尤弥尔子民的说法？还有其他深意吗？）
 11.片尾对白高能，“无数次重蹈覆辙……要在墙里面爱他人……否则就拯救不了三笠、阿尔敏……不知道，这是谁的记忆呢？”（推测，像艾伦爸这种潜入的事情之前已经发生过？只不过失败了？三笠、阿尔敏这两个名字到底和现在的三笠、阿尔敏有什么关系？我想象不出，应该不会是那种可以联系到未来的亲缘的记忆设定吧，像电影降临那种？应该有更好的解释，不知道能否在本季给出解释。。）
 本集名言：这个世界不存在真相，这就是现实，谁都能成为神，谁都能成为恶魔，只要宣称那是真相即可。
  >>vxow->wakakap：墙外还有一个女巨人，最后一个巨人等第四季吧
  >>299900 -> vxow：黑条！
  >>ydc123 -> Oshino：黑条！
  >>whitelyn->wakakap：2. 目前已经出现了 8 个智慧巨人, 超大, 铠, 女, 尤弥尔, 进击, 始祖, 兽, 爬行的
  马莱拉拢到了 7 个巨人, 始祖进墙内, 剩下的当然是自由的进击巨了
  墙是始祖巨拥有者造的
  3. 还联系着变身所需的血肉物质
  7. 不战誓约是最初造墙的人 (墙内初代王, 145 代始祖巨继承者) 和他拥有的巨人 (始祖巨) 订立的契约, 作用是控制之后继承的人也要 ｢不战｣ (也可能不是硬性控制, 只是知道了什么所以选择一致, 看乌利他们思维其实都很清醒)
  10. 最后的场景是尤弥尔 (非始祖尤弥尔) 被吃, 给别人继承, 尤弥尔是莱纳四人组来破墙时继承的, 只过了 5 年
  >>wakakap->wakakap：请勿回复本层。
  >>boday->wakakap：你把阿妮给忘了。九大巨人已经出现了八个。
  
  得知九大巨人这个设定之前因为见过了那么多个智慧巨人（墙外一下就派来四个，后面又先后出现两个），给人一种智慧巨人很多的错觉，结果发现其实就这么几个。
  >>wakakap->wakakap：定位用
 misaki_rikka：信息量太大，让我缓缓。。。
 deepred：莫不是记忆穿越了时间，通过坐标？
 14868：15岁那个年龄要笑死我
  >>deepred->14868：中二病就直说好不？偏偏一直强调15岁，15岁的。以后看见了像凤凰院凶真那样的人，克里斯提娜：为什么你这么15岁的啊？难道不羞耻的吗？都一大把年纪了。
  >>dalit -> 深红命运：但是那个时代还没有中二病这个网络流行词啊，青少年的自我中心主义都没提出来。
  >>nk1114 -> 深红命运：你饶了他们吧他们连照片都没见过
  >>14868 -> 深红命运：？？？这么玩梗不能玩么？王政篇艾伦对着罗德巨叫小短腿停下也要写全成“你这个像兵长一样的小短腿”？巨人也不在2010年吧定要用这么专业的流行词汇？还是说我笑的姿势不对？
  >>deepred -> suzuko：“中二病就直说好不？偏偏一直强调15岁，15岁的。”这句话其实不是对你说的，是对动画里的角色说的，我知道那个世界里面没有中二病这个词语。所以，自己的意思是这个“15岁”的表达可以成为中二的等价词语，成为一个梗而推广。你的姿势是对的，好好坐着继续笑。主要是我这边的表达问题，不是怀疑你的笑的体位（其实我也是这个体位的），那个问号是对故事的制作组/谏山创的调侃，我怀疑他们在故意造梗（更“桐人，你的剑呢？”是同一性质，而且效果不错），没有恶意。
 gg_：剧透预警
 
 这个逆向传输记忆的能力我猜就是进击的巨人的能力了。
 magicfish1990：这突然加入了轮回？
 nanayamisaki：看了动画再对比漫画不得不感叹谏山创台词写得真的好，少任何一段对情绪的渲染都是缺憾。
 「九大巨人各有其名，接下来你所要继承的巨人也同样有。」
 「这个巨人，不论在过去的哪一个时代，都会为了追求自由而不断前进。」
 「为了自由而战。」
 「它的名字叫做，进击的巨人。」
 大概是我全篇最喜欢的台词了，配合漫画的分镜在近十年的作品里震撼力真是无出其右。
 hentyclopedia：自言自语说出“进击的巨人”被当成中二病23333
 最后枭对艾伦爸爸说三笠和阿尔敏是什么意思, 突然轮回?
 432510：青春期
 进击的巨人那段蛮有感觉
 他前面的人还接触过三笠和阿尔敏……？
 416163：现在和过去双线的叙事可以很动人的，再加上是点题，
 再加上漫画里比如说出“进击的巨人”前的气氛和分镜本来已经足够惊艳了，
 结果动画做成这样……不是说不好，但远远不够啊
 muon：轮回系无论过了多少年都这么诱人啊...
 454641：这很鸡皮疙瘩
 337323：三笠可爱得离谱儿
 q1q1gg：果然提前知道剧情后解密没那么震撼了
 452182：看生肉感觉还行，看熟肉对比漫画发现A part台词的删减确实很大程度上影响了观感。还有就是分镜，漫画的分镜太有张力了，动画没能做到很好的还原
 410136：拍出了浓浓的宿命感
 porepoem：xswl，bgm把vocal去了只放伴奏，音监是真的懂啊，牛逼！
  >>299900->porepoem：然而日本贝多芬还是有点干扰感
  >>porepoem -> Oshino：可以了，我一个泽野ptsd都觉得这已经是可以接受的水平了
 rock_song：下一集就完结了！没看够！
 267136：不是动画不够好，只是漫画太牛逼
  >>433946->267136：真相了
 leins：还是感叹下八木没把大剑画完
  >>priscilla->leins：跟大剑又有啥关系啦？。。
  >>leins -> priscilla：大剑舞台不也是个岛(作为妖魔/觉醒者的实验场) 彼岸的大陆上还有很多谜团 比如大陆战争的两大阵营 大剑成分那种金属 还有能够与妖魔/觉醒者对抗的"龙" 可惜没画下去
  >>pppdswith->leins：别感叹啦，我还挺喜欢大剑结局的，出去反而无所谓了
 eichan：先等等，为什么信息量有点大？？？？？？
 
 1、阿尔敏和三笠为什么会出现在记忆里？？？是艾伦的想法吗
 
 2、和女王结合那个是什么意思？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？“变成巨人然后和我结合”是指变成巨人性交还是指变成巨人拉手手？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 我寻思艾伦已经有坐标之力，他不用太在意无法发挥始祖巨人这个已经被染污的巨人之力的问题吧。
 
 萨沙吃货也太可爱了吧为什么事到如今还要开中二的玩笑？
  >>whitelyn->eichan：手拉手
  你理解大有问题啊, 始祖的力量就是坐标之力, 坐标之力就是控制无垢巨人和抹去记忆之力
  >>gg_->eichan：始祖=坐标之力。
  
  艾连在这里提出一个假设就是自己接触王室血统的人之后，自己也可以发动坐标之力。
  >>eichan -> HellshakeGG ?：始祖=坐标之力。
  >>pppdswith -> 鋭ちゃん：其实我不希望女神要再被搞成巨人，她已经烦死了。希望能够只要是女神的人形站在艾伦手上就能发动。而且艾伦之前打爸爸前妻的时候，指挥无垢的能力只需要自己作为人的手和前妻接触就可以了...和女王结合指的是，艾伦想的是，把女王变成无垢巨人，然后自己触碰她就可以使用坐标之力了，但是这样会牺牲女王，所以他才没有再会议上说出来
  >>eichan -> pppdswith：和女王结合指的是，艾伦想的是，把女王变成无垢巨人，然后自己触碰她就可以使用坐标之力了，但是这样会牺牲女王，所以他才没有再会议上说出来那样没什么意思，女神变成一次性用品了.....
  >>whitelyn -> 鋭ちゃん：其实我不希望女神要再被搞成巨人，她已经烦死了。希望能够只要是女神的人形站在艾伦手上就能发动。而且艾伦之前打爸爸前妻的时候，指挥无垢的能力只需要自己作为人的手和前妻接触就可以了...艾伦说只有那一瞬有一切联系起来了的感觉, 说明希斯摸背时没有
  >>pppdswith -> 鋭ちゃん：那样没什么意思，女神变成一次性用品了.....不是哦，如果圈养起来肯定可以反复使用啊，只要让女王变巨人之前留下王血后代就行了。那样艾伦就可以反复使用坐标之力了，只要女王巨人不死，死了也没事，反正还有王血后代，再变巨人就行了
  >>eichan -> pppdswith：不是哦，如果圈养起来肯定可以反复使用啊，只要让女王变巨人之前留下王血后代就行了。那样艾伦就可以反复使用坐标之力了，只要女王巨人不死，死了也没事，反正还有王血后代，再变巨人就行了女神粉暴怒你当女神是汉吉养的
  >>pppdswith -> 鋭ちゃん：女神粉暴怒你当女神是汉吉养的我是魔鬼啊啊啊啊
 perfectime：还能导入/预知未来继承者的记忆吗
 234993：这是我看巨人以来最失望的一集，没有之一！
 defarge：owl名为Eren Kruger
 
 轮回么？无数次的失败，终于到了这个要解决事情的loop了？
 ygy21：现在艾连的记忆通过坐标之力传给了十多年前的枭吗？这不相当于站在未来影响过去么，这能力忒bug了
  >>314632->ygy21：是艾伦继承了枭的记忆，枭继承了别人的。
  >>yuki1221->ygy21：预言家啊
 dalvik：最后有点酷啊
 ks_magi：还能穿越记忆？
 215131：虽然是之前被剧透了点，但看完还是觉得信息量很大~感觉始祖巨人只守不攻肯定也是隐藏了一个大坑，墙内初任王的身份还有得挖...
 
 最后枭不自觉的说出三笠阿尔敏这些人名，感觉也有可能是初代进击巨人传达出来的记忆吧， 虽然说了不要重蹈历史这些字眼，但难道真的是轮回说？轮回说感觉就俗套了啊...希望只是进巨某种程度的预知能力而已吧~不过这段真的很像刺客信条2启示录E叔跟未来的戴斯蒙的那段超越时空的对话，枭不自觉说出的话其实是对窥探这段回忆的艾伦说的。
  >>309253->215131：记得整部作品，第一话的标题就是“至两千年后的你”，谏山这到底是是从一开始就挖了多深的坑啊……这拿核弹挖的吧，太能铺垫了……
  >>216493->215131：是像，不过是密涅瓦通过ezio对未来的戴斯蒙说的，后面几作里也出现过
  >>399620->215131：我记得muv本传其中一个主题就是轮回
 hurakan：傻了，枭也叫艾伦
 313759：看的一脸懵逼，想请问一下。1请问艾伦是如何获得两个巨人之力的，又是如何发动坐标的力量的。2上一级记得说两边都在寻找始祖巨人之力，最后是如何找到并转到艾伦身上的。3墙内的王又是谁，属于那个阵营？为什么要给国民洗脑？。4墙是怎么形成的？5莱纳他们为什么要杀墙内的人？
 谢谢
  >>344698->313759：owl把进击的巨人给了古利夏，然后13年后、也就是超大型巨人破墙那年，古利夏趁着混乱和芙利坦刚继承始祖巨人不太会用的时候吃掉了始祖巨人，之后古利夏在动画第一季第二话被艾伦吃掉，至此进击的巨人和始祖巨人都转移到艾伦身上。
  
  艾伦第二季末尾用拳头敲的那个是古利夏的前妻，也就是有王族血统的无脑巨，因此推测发动始祖巨人之力的条件是和王族巨人有肢体接触。
  
  墙内的王是弗利兹王室，建好墙之后改名雷斯家族，也就是希斯特莉亚的家族。给国民洗脑当然是方便统治。至于初代王为啥要弄个墙把自己围起来，这个谜题还没揭开。
  
  莱纳他们杀墙内的人是为了拯救世界，因为唯有墙内的艾尔迪亚民族能变成巨人，为了让人类免受巨人威胁，要杀光艾尔迪亚人。
  
  以上都是到s3p2为止在不看漫画的情况下能推测出的事。
  >>313759 -> RainWatcher：owl把进击的巨人给了古利夏，然后13年后、也就是超大型巨人破墙那年，古利夏趁着混乱和芙利坦刚继承始祖巨人不太会用的时候吃掉了始祖巨人，之后古利夏在动画第一季第二话被艾伦吃掉，至此进击的巨人和始祖巨人...感谢
  >>utar -> RainWatcher：owl把进击的巨人给了古利夏，然后13年后、也就是超大型巨人破墙那年，古利夏趁着混乱和芙利坦刚继承始祖巨人不太会用的时候吃掉了始祖巨人，之后古利夏在动画第一季第二话被艾伦吃掉，至此进击的巨人和始祖巨人...太好了这层把我的疑惑也都解答了
 452613：是真的强啊
 artoyuki：希斯特里亚不要变成工具人啊
 302247：那三个人帅得离谱
 247267：第一集 致两千年后的你 -西甘锡纳陷落①-
 wwftherocksp：有其他人的记忆就算了还能穿越时空就很扯了
 craitch：幻灯片表现力不行呀。轮回说不可取，换个猜。
 seikai：第一集的标题就是《致两千年后的你》。
 不知不觉6年过去了
 utar：这结尾我真是有说不出的感触…
 已经知道古利夏未来真的完成使命了而感动；被艾伦守护三笠阿尔敏的强烈意念震撼；终于明白所有爱恨情仇因果报应在这些人一代又一代的牺牲里是如此渺小又强大
 462298：台词删减多，气氛和感染力都不如漫画，有点可惜了。
 shenfa2542：艾伦真可怜，到了中二的年纪。
 169308：这坑到底有多深，我不想看漫画啊，可是我感觉忍不到第四季啊，而且还不一定有第四季
 linali：脑子不够用了
 rician：又该把漫画拾起来了
 collice：从过去看向未来
 ychan：刚以为大多数谜题都解开了，又抛出了阿明和三笠的名字！混蛋！又要被好奇心杀死了。
 425984：中二时期   弹幕【三爷知道艾伦（kaji）结婚后都瘦了】
 最后那段？？这个记忆什么鬼
 之前偶然看到剧透…说怀孕了，bgm.tv/character/19620#post_87770emm
 mizudiwood：有点厉害
 403078：越来越接近真相
 165796：动画党好多地方不懂啊…删减太多了真的感觉不连贯不流畅…
 353980：原来进击的巨人是九大巨人之一的名字。原本还以为 进击 应该作动词理解。然后英文译名完全错了啊！
 whiteknight：连漫画名字都要埋伏笔啊
 rainshiner：不知道为啥再看这个op真的好讽刺
 这么多人到底是在为什么而战啊
 trim21：马上就再也看不到艾伦的心理活动了
 331998：最后一句真的爆炸，惊了
 216553：轮回了么？轮回了吧
 hc：如果智慧巨人死掉
 會由隨機新生族人繼承
 可是擁有巨人之力的人只剩13年壽命
 一個十三歲小孩怎麼知道要被吃才能傳承能力？
 所以傳承不能斷，一斷就完了
  >>624080->hc：有道理
 baiyu：前任杀现任
 462243：看到第四集P2回来感叹一下，怎么3p2的台词就那么有味道，后面就整的越来越弱智了
 620055：剧情很有意思
 [来自Bangumi for android] 获取
 rasis：看到結尾突然震了一下
 ppwq：莫名喜感
 605528：很好，但不如漫画
 621530：头皮发麻………………
 407343：时过境迁，这一集又给我带来不同的感受，如果枭说“找个普通人结婚”是艾伦要传达给格里沙的艾伦出生前提，那整个故事就很像《恐怖游轮》哪样的轮回，艾伦始终没打破那片仇恨的森林，只成就了让三笠阿尔敏104等安稳过完一生，宿命感过强（哎，只能说太现实了，现实到让部分人的逆鳞都被下酒菜了）
 sawarin：结尾伏笔埋得太明显了，不过还是把我笑死了
 老用迷之青春期当笑点真的好拙劣，不过好好笑（）
 624080：原来艾伦这几个小孩才15岁
 whyjxz14：这集圆的很好，但叙事风格有点蛋疼，一个角色给另一个角色解释这种叙事手法不是很优雅
 800401：原来艾伦自言自语被汉吉看到不止一次了啊
 589664：进击的巨人就是个白板？
 52462：离谱 能圆吗
 783747：难绷15岁中二时期
 273577：第一次看的时候我还以为三笠和阿尔敏是跟巨人起源时期某个故事相关的记忆而传承下来的，结果现在全看完后发现我当时是既想简单又想复杂了。想简单的地方在于，没想到枭的这段记忆是从未来来的而不是过去；而想复杂的地方在于，没想到祖奶奶尤弥尔继承巨人之力的故事竟然是这样的，没什么恶魔契约，也没什么我本来以为的神话宗教，总而言之就是一个逻辑基本自冾的单线故事，并不是我原来想象的那种类似于世界线收束的起源，不过作者甚至到最后都没有将这个作品的世界观彻底解释明白，还有很多遗憾和未能好好填完的坑，只是一笔带过了而已。总感觉如果能再出一部设定集或者后传之类的作品那就好了。
 qiankunyi：枭也是艾伦
 艾伦影响艾伦
 进击的巨人始终为自由而战
 当枭说出三笠和阿尔敏的名字时，又回想起了当初漫画看到这里的心情。
 不过，应该还要包括希斯特利亚和其他104才对
 671117：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？？最后一句话突然爆了一个信息量非常大的瓜？？？时间轮回？信息通过坐标跨时空传递？
 527676：這個人也叫艾連，那古利夏給自己兒子起這種名字的寓意有點卑鄙呢，跟吉克相似又不盡然的待遇(不過從童年經歷來看，起碼有給父愛+母親也是一個對兒子很好的人)。
 
 為什麼在這節點下能提起艾爾敏跟米卡莎，是跟ep01一樣算是 致2000年前的你 相關的吧？也能接收未來的信息？
 
 艾連這角色也變了些許，現在稍微願意以別的角度思考了......
 650688：生物网络
 顺便巨人这片幽默感超强，偶尔出现的笑点是真能把人逗笑的程度
 338634：很明显是更高维的力量啊，你们对三维以上无概念吗？
 432475：集体潜意识空间？
 也就是说马莱派了三个九大巨人打不过调查兵团？而且莱纳他们也是尤米尔族的？但是马莱的工业力量还没展现过。不会要艾伦驱使巨人和工业国开战吧
 603171：三笠，阿尔敏，那究竟是谁的记忆呢？在这里结束真的汗毛都竖起来了
 asd060527：了解事件真面目开始，耶格尔已经开始有行动了
 756278：三笠得知艾伦只剩8年多后的表情
 憔悴的女王
 原来之前突然能够使用坐标之力是这个原因
 最后几句话冷汗了

第10集
 439026：不知道假比会不会出现
 286852：牛逼到不行
 看到最后宣布最终季定在2020年秋季，不禁泪目，这会是东京奥运会最棒的开幕式，并且将会在开幕式上全球独家放映……
 
 
 
 
 
 
 （大概？所以说为什么秋季番会在十月啊！）
 344698：这集的文戏我满意了
 myanimelist：期待ed后插一个莱纳你坐啊
 310537：看海做一集？这得塞多少原创啊
 gg_：final season？？？跟漫画同步完结？
 263745：荒导c位
  >>247267->263745：你有毒啊
  >>priscilla->263745：笑死了
  >>249273->263745：众望所归
 athrun1120：观个海就没了  墙内也清理完了么 于是子安去哪了
 
 最终季2020年秋
  >>268101->athrun1120：坐船跑了呗
  >>linali -> SlayerYJC：哈哈哈莫名好笑
 q3502221：明年最终季啊。按前三季的改编速度，最终季怎么也要半年番吧。而且也就是说漫画也快完了。
 ED后画面好像出现了jiabi。期待一下马莱突袭战吧。
 456358：艾伦最后那句话原来是这种语气吗？还有芙莉妲的表情变化，都有了不同的理解啊……最后，果然是第四季同步完结的节奏。
  >>pppdswith->456358：福利谈是哪个？
  >>pppdswith->456358：哦，知道了，是女王的姐姐，忘了
 dalit：最终季2020年秋放送，不出意外莴苣2021年完结
 谏山老师说最后一集特别留意音效，我还以为看海问的问题是用芙莉妲的声音说出来的呢。。
 422410：啃生肉收获大惊喜！如果真是同步完结，这样各方压力都很大啊……
 14868：那么最终季就是二十多集了，别再分p了吧
 姑姑鞭尸真狠啊，艾伦在阿尔敏牺牲的时候还表现着对大海也有那么些美好的憧憬，姑姑鞭尸再加他爸的回忆杀就这么黑了，又回想起第一季刚刚巨人化的艾伦像一个没有理智的杀戮机器，很多事情也是必定要发生的吧
 艾伦在继承记忆里迷茫了，阿尔敏应该也在超巨的记忆里看得见对岸的东西吧？和艾伦不同的神情并抓着海螺不语的态度也许暗示了着什么
 zhicangyifang：吹爆这集！事实证明，只要wit不瞎删减台词和分镜，那效果都是神级的。这季唯一不满的地方就在于《进击的巨人》那集大量删减台词导致人物和主题弱化太多，本来可以给10分的，现在要扣一分了。
 
 最后显示的是2020年秋季进击的巨人final season会播出！虽然之前会批判wit删减台词，但还是希望wit来做啊（求求你不要再花功夫做甲铁城了）。看来谏山想要创造牛姨《钢炼》一样的辉煌，漫画动画同步完结。如果做成半年番24集，估计2021年春季可以完结。漫画差不多再画20话左右吧，看来谏山已经把后面的剧情甚至结局基本都想好了。
 
 我们2020年秋季再见！
 
 PS：这集看海结尾有两处细节是值得称道的，第一是梶裕贵换了一种声调，已经凸显19伦的潜质。另外一点就是看海的大家神情都是惊讶的、兴奋的，只有艾伦的表情是沉默的。大家可以体会一下艾伦这个人物的思想情绪的变化。
  >>268101->zhicangyifang：艾伦毕竟已经算是见过海了所以并没有惊喜233
  >>xorms -> SlayerYJC：阿尔敏就没继承记忆吗？
  >>287995 -> xorms：你先想一想艾伦从变巨人，到能解锁他爹的记忆，花了多长时间
 miaoanya：我原谅wit了··············（一周限定
 xuehua：海太美丽了
 dragonfalls：好了，就等那句话了莱纳，你坐啊
  >>403653->dragonfalls：这是个什么梗？
  >>dragonfalls -> アニメ☆Taki：漫画第99话就不剧透了，百度一下就有
  >>403653 -> dragonfalls：好的
  >>403653 -> dragonfalls：请问现在动画结局的进度是漫画哪一话？
  >>dragonfalls -> アニメ☆Taki：动画到90话
 hentyclopedia：大战将要到来, 最终季既然有确切时间了, 那我还是把刚下完的漫画养着吧
 322514：最后一集音乐还不错，等吧
 light_44：虽然是上帝视角，但我也觉得应该复活阿尔敏而不是埃尔文。
 
 埃尔文和阿尔敏都是由他们自私的梦想支撑着自己的。埃尔文的梦想在进入地下室以后就实现了，之后会变得非常空洞，但阿尔敏的梦想无限大，还能够继续维持。
 
 我一直以为兵长能看出这一点的，但他没有。
  >>nanokaleaf->light_44：而且最后一话阿尔敏超可爱！块赶上Krista了
  >>14868->light_44：你可能没有看懂，兵长是出于私欲放手让团长死的追求地下室的真相伟大还是追求大海伟大其实都是表象，事实上是团长自己累了
  >>light_44 -> suzuko：我说了那么一堆，是我自己的理由。我不是说了兵长的理由不是那个吗。
 trim21：原来玛尔洛怀念的希琪是之前那个宪兵队的妹子
 432510：20m的阿尔敏好可爱
 终于能体会到所说的绝望了
 454641：虽然看到了海，但艾伦已然转变上帝视角后的空虚与迷茫
 deepred：一种很久很久的事情终于完结了，但是有些事情随着完结又悄悄开始了的感觉。听到大家说明年还能动画化，感觉很有盼头啊。
 234993：这一集做得真好，事实证明只要不删改原作照搬都能取得好效果，又使得我对58集的怨念越来越深
 415373：海的那边还有泳装，想象下三爷穿泳装
 MD童养媳
 mp4spig：@迷える羊
 你现在删掉自己的e回复就可以删主楼层了。
 408886：看到大家都在吹我就放心了
 452182：艾主席开始变帅了，看海那里真美啊，艾伦的语气原来是这样吗，和当初看漫画脑补的差距有点大
 mythology：三爷真可爱 阿尔敏真可爱
 craitch：不是上集的幻灯片了，还行。諌山又在片尾里放新内容，我猜是6年前大陆与岛国同时异地发生的事。确实是不看漫画先看动画不行，因为諌山的插手，很多本来模糊之处都清晰化了，永远不能体会其中妙处；首次连载就脚踏高峰，钦佩。第4季不知谁做，有机会想看Orange做一版啊。
 7.10電波兵団91回。收回前言，原来石川由依的声音如此动听，难得上来一次，俩大叔别自己べらべら多给人家说话的机会呀！
 leins：final season part1234呗
  >>lostanother->leins：献上心脏换巨人永不完结吗
  >>perfectime -> Another：我想起了多年以前随处可见的 “用××辈子节操换我银他妈永不完结”
  >>lostanother -> cheerio：因为用的就是这个梗
  >>trim21->leins：2333我还在想一季怎么能把剩下的全都做完,这么一说就很合理了
  >>perfectime -> Another：其实我是想表达已经完全看不到了
  >>lostanother -> cheerio：时代的眼泪
 lostanother：追漫的时候不连贯不仔细觉得艾伦前后期转变有些断裂，看动画再表现艾伦一人知道真相却不能找人商量时就能感受到他的压抑和迷茫了。
 杀光“敌人”却没有复仇的快感，因为发现他们本来是同胞，看到海又意味着还有更多的敌人，但这次的敌人会比上一次的更“真实”吗？
 linali：最终话不错。
 ygy21：最后那一下挺神的，一下深刻了。哪有什么真正的自由，艾尔迪亚人的自由就是就是马莱人的灾难，马莱人的自由就是艾尔迪亚人的噩梦
  >>249273->ygy21：猜测本集公布的情报会是谏山的解决之道
 nanayamisaki：返璞归真，在经历了如此多国仇家恨后，最终又回到了最初的主题“自由”。
 q1q1gg：氛围渲染的挺好，这ED画面。。。果然最后宣布下一季动画制作决定了，看来要同步漫画完结了
 virvert：谨慎地离海水八丈远还提醒韩吉小心有毒的没见过世面利利真可爱啊
 xdyllx：最终话nb，艾主席的转变已有伏笔
 215131：最后插入ED那段真的好有好有韵味啊....众人终于见到海，没有任何BGM的渲染，但是见到海都卸下了那份往日的沉重，连三笠都变回了小女孩，然而这份三人组期待已久的喜悦却没能从阿尔敏传递到艾伦这里，镜头转向艾伦这边，道出了的是无可奈何的残酷，接着BGM才徐徐响起，火焰之水，冰之大地，沙之雪原的画面后，是艾伦对造成这一切家破国亡元凶的最初的仇恨，过去是所有的巨人，现在是海对面的所有马莱人......
 
 感谢这个夏天有巨人陪伴，希望来年的最终季还会是WIT接手吧，好头好尾的有始有终的把这部动画载入史册！
 287995：艾伦这个愣头青，突然被打开金手指，转成上帝视角之后，再对比之前的幼稚，确实是绝望的。毕竟思考能力有限。
 三爷的少女笑容等一个阿鲁敏解锁记忆
 都说wit甩手不干了，怎么还整出第四季？害得我把漫画看了一遍。女王RBQ真棒（死
 ipcjs：下一季艾主席就要当BOSS了
 309253：心情无比沉重的艾伦，仿佛就是踏马被人剧透了一样
 借大家看海时的不同神情，做两张图玩下
  >>286852->309253：你这个图……居然是分两段的，搞得我想复制粘贴转发沙雕图是先发后面那个，过了一会才发现不对，就像个沙雕一样
  >>375248->309253：很形象
  >>247267->309253：笑死啊
  >>328225->309253：哈哈哈哈、
  >>480075 -> 小笠原ユリ：太形象了，与其说震撼，倒不如说跟艾伦差不多……如果全程没有一点剧透看到这里，真不知道是什么滋味
 methylkiss：三爷苦了好几年、崩了大半季，在最终话终于获得了本应属于她的少女的惊呼与幸福的笑容。
 matrix67：做得真好……哭了
 247267：终于看到海了但是很残忍
 wyghthy：别告我艾伦要黑化了。
 82575：希斯特莉亚女王好美，最后三爷也太可爱了吧
 240495：弗洛克怼主角组那段听得我无话可说。
 collice：从中二到黑化
 怎么这套路这么熟悉
 306413：过了几集了我还是对埃尔文团长的死耿耿于怀，每次提到这个我都觉得不管怎么想都是应该救团长的，作为军人因为私念对长官见死不救，我真的觉得艾伦很恶心、自私。不知道是不是我没有自小到大的朋友的原因，我真的不能认同艾伦那样闹放弃团长而是要救一个朋友
  >>perfectime->306413：朋友一词感觉轻描淡写了 团里的人都是朋友 随便死一个朋友应该也选团长了
  并不觉得Eren恶心 说明真的很重情 而且Arumin也真的很有用 没能力兵长也不可能考虑 而且没人保证团长得知真相后会不会颓废 谁又知道Arumin未来会比团长更有用 都是未知数 (还有更多的未知) 选哪个其实都差不多 就是一场赌博 ( 个人理解
 delitofu：红毛新兵过于真相了不管是针对谁
 三季以来第一次觉得艾伦稍微能让我接受一点了终于不那么咋呼了
 期待下一期
 ldz14：final season？我怎么感觉漫画画不完啊
 zhenzuyeyuling：预告中的女巨人
  >>perfectime->zhenzuyeyuling：啥意思
  >>30791->zhenzuyeyuling：这就是艾伦 什么女巨人，去看下漫画好不好 27的封面
  >>393576->zhenzuyeyuling：艹死，女巨人还行
 symphonicrain：看到海了，最终季反攻大陆
 rock_song：ed响起的时候好温馨啊
 242796：牛逼，疯狂剧透，以后不看评论了
 403653：我现在已经犹豫要不要去先去看漫画了，不然上面说的一丢梗听不懂
 410136：艾伦完成一个新的目标后空虚迷茫
 425984：“你又知道了”-这样翻译怎么一股子嘲讽意味阴阳怪气的迷惑评论看太多了淦！
 第一次看到海肯定很开心，可是别人在玩，三笠和阿明对视笑的总感觉很勉强…
 mizudiwood：终于看到海了，然后呢
 249273：艾伦和三爷同款发型了……
 1年后的艾伦变得沉稳了许多，有可靠的大哥哥的样子，不再是gaki了
 啊终于看到大海了，感慨啊
 165796：啊…倒算是一个平静的收尾…
 艾伦变得好沧桑啊…
 307470：“墙的那边是海，海的那边是敌人，杀光他们，就能自由吗？”...矛盾大概是守恒的，无敌大概是不存在的
 whiteknight：三笠的颜值回归了（我也想吻女王的手）
 temori：片尾bgm震撼
 rainshiner：如果这集就是最终结局，某种意义上可以说是最强ending了
 本来以为故事才刚刚讲了个开头，原来不久后就已经是final了啊……挖了这么大的坑，到底要怎么在一季（两季）的篇幅里面圆回来，我还蛮期待的
 留下来的9个人
 传说中被夺取了7个巨人留下两个
 这数字应该不是巧合吧我很害怕
 422132：真的要反攻吗，目前两地科技树似乎有很多不同，但感觉岛国落后大陆挺多的，而且大陆人力物力无疑要强于岛国，难道要在发掘始祖之力上下功夫？
 dhzy：说出mikasa最后放弃了可太会玩了
 neutrinoliu：那个匍匐前行身后的行迹已然萌发花草的无垢巨人，那些高翔天空的鸟儿，一片静默中浮现的湛蓝的大海，艾伦茫然望向远方的问询，mikasa的回眸瞬间，阿尔敏手中的窑蓝色贝壳 - 一齐用簌簌的浪花声给wit这部漫长动荡热血勇敢的作品画上了句点。本世纪最伟大漫改作品。
  >>132517->neutrinoliu：赞同，不过这个时间点还是希望最终季的part2马趴能够做好些
 randog：又看了一遍，海浪与流云，真是难以放下的感动
 553397：如果让我在10年代选择一部最佳动画，我可能就会选择巨人3part2。难以忘怀的感动和震憾。
 409899：虽然结局很恶心，但不得不承认第三季part2真的是好，所以我才恨谏山创啊，为什么要如此伤害读者
 bruse：到这里感觉还挺不错得，真的难以想象能烂尾~ 既然都说烂尾了，那后面就不看了~免得难受~
 508402：既视感：如果把南京的居民全部杀光的话，就不会再有伪装起来的中国士兵了吧。
 如果把海那边的土地全部占领的话，大东亚就能迎来共荣了吧。
 
 仇恨引向的只能是毁灭，血淋淋的历史已经无数次的告诉过我们这点。然而，在现如今，仍然有人将民族仇恨作为自己人生价值的养料，也仍有人在输出着它。只能说“人类从历史中得到的唯一教训，是人类永远不会从历史中得到教训”嘛。
 
 设想一下：如果艾尔迪亚人他们真的打败了马莱人，建立了大东亚共荣圈杀光了海那边的敌人，那愤怒又特殊的他们会不会进一步说出：“这些被侵犯的妇女，她们应该为与高贵的大和艾尔迪亚民族xx而感到荣幸”呢？
  >>539526->508402：你的联想能力非常神奇
  >>chibacitybamboo->508402：傻逼，别看到“岛”这个概念就对号入座了，我寻思现在你能知道的情报不就是马莱一直是侵略者，艾尔迪亚人是后来反抗的民族主义者？
  >>solasea->508402：建政小鬼闹麻了
 sawarin：把马莱人赶尽杀绝！
 800401：感谢wit
 748420：不写马莱价值上不去，写了马莱发现巨人是同胞，新的敌人又产生，形成一个仇恨的延续。谏山创能解答问题吗？没那个能力好吧。不如说现在人类也没真正解决。很巧啊，我看本作前不久，巴以开打了，别有意味，令人忍俊不禁。
  >>619450->748420：巴以和这个好像，也有隔离区，也不能随便出去
  >>748420 -> 夏天快来：哈马斯还谋划反攻哩
 273577：看完全季再次回顾这一话，又有了些新的感悟。剧透警告：
 1、弗洛克，当年那个在授衔会上与艾伦据理力争认为应该复活团长而不是阿尔敏的“杂鱼”，后来竟然成为了狂热追随艾伦的耶格派首领，真是讽刺啊。
 2、第一次看时我以为的“艾伦成长了”，没想到这个所谓的“成长”竟然跨度如此之大，一步到位直接成为神棍艾伦，MD我对你的期待呢，看来这就是智商为3的baka掌握全知全能之力后所带来的惨痛后果吧。我所以为的艾伦性格上的“变沉稳了”、“成熟了”的成长，原来其实只是一瞬间看到了所有未来之后脑子承受不住重压崩溃了而已啊。所以，当时我看到这里艾伦如此深沉地来了一句“呐，把海对面的敌人全都杀光的话，我们就能真的自由了吗？”，看到这里的我大受震撼，以为那个曾经只会莽的愣头青艾伦真的成长了，结果现在全部看完之后我发现，原来我以为在你第五层，原来你还真是在第一层，就是要全杀光完事了......所以还是那个疑问，谏山创啊，咱为什么要处理的如此之急呢，我想很多观众对最终季的不满可能也跟艾伦的心理转变如此突兀有很大关系吧。如果咱把一切都交待明白了就比如艾伦是如何和伙伴们谈话的，是如何一一次次回到过去却又无能为力的，如果能单独拿出一话或二话来讲，那最终观感可能就不会如此突兀了吧，就算是同样的结局大部分观众也应该就会接受了。不得不说没有多画一点艾伦的心路历程实在是遗憾，同样还有帕岛4年发展时期的故事，阿尔敏接受了超大巨之后的故事，希丝特莉亚的故事，最终结局之后有太多坑都没能好好地填上，只是一笔带过了。快点出后传吧，我不信谏山创你难道真的就不想再多画一些他们的相关了吗！
  >>734742->273577：先不说，艾伦发狠，就艾尔迪亚人和马莱这一笔糊涂账，现实中都没得到解决过，你指望谏山创还能写出什么善终的结局【虽然我也不喜欢漫画的结局】
 881998：艾伦从此走上不归路。
 qiankunyi：最后一集不错
 艾伦头发长了 心里的压力无处诉说 更绝望了 伙伴们看见的海与艾伦心中早已是完全不同的风景
 海的那边是敌人 自由究竟在哪里 这段语调真的很棒
 艾伦没有改变 但弗洛克从此将真的改变了
 568523：越看越感动
 越想越遗憾
 无论怎样也算横跨了我的宅生，十年里有太多难忘的瞬间，二一年漫画完结的剧透放出时愤懑了许久，现在回顾整个历程还是怀念不已
 671117：海的那头是敌人！！！！！！！
 墙外的世界，是墙内的世界。物理意义上的墙，以及精神、文化意义上的墙
 yuanshichangan：泪目//再一次将目光聚焦于看海，艾伦眼中也无生气。或许他已经看过无数次了吧。
 “嗯...简直无边无际啊”
 “海的那边 有自由 我一直这么坚信着”
 “但是 我错了 在海的那一边 是敌人”
 “如果...把那边的敌人全部杀光 我们就能自由了吗？”已经不知道多久过去，到现在能否理解艾伦了呢？挣脱了进击的巨人的束缚，却只有绝望。如果...如果...到底该怎么样才能自由呢。承接惨烈的胜利，一路走来还是没有换到自由的果实，走向了一个破碎世界，自由只存在于幻想之中
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：该怎么样才能获得自由呢
 527676：科技樹差那麼遠
 754133：到此为止，就让巨人结束在这里吧.......
 650688：阳光下的黑暗，希望后的绝望，这集才叫白夜
 asd060527：海的那边是敌人！
 756278：海的那边是敌人
