第1集
 blackadder：已经达成的恋情是不值一提的
  >>arimayukino->blackadder：爱情之前的暴风骤雨会使人团结，爱情之后的风平浪静反而可能潜藏着危机，可以看看高畑勋的《我的邻居山田君》。其实这些评论都不适合放在这里，因为这片就是一部单纯的狗粮片啊。
  >>blackadder -> Yukino：这句话语出森见《四叠半神话大系》，在这里引用作谐谑意，以示对汤浅作品质量下滑的不满，与其它爱情类型作品亦或爱情本身无关。
  >>lhb5883 -> Yukino：问题是还不如春宵苦短少女前进吧，感觉就是个春宵lite版
  >>arimayukino -> lhb5883-吹冈王♛⑩：现在来回顾几年前的烂片，这就是爱吗，还是继续吹冈吧
  >>lhb5883 -> Yukino：估计是最近放到流媒体了里七夕比较近又推荐了吧
 windrises：甚至不如同类型的烟花，人家至少歌比你好听
 失望至极，浪费时间
 425984：这边两位累死累活爬楼梯，港直接消防梯架上去了这个画面谜之好笑
  >>lhb5883->425984：这叫饱和式救援
 lifeonly：感到不可思议
 390235：浪费了一个半小时
 craitch：没看完都稍稍理解湯浅的不满，看了可能超过5次进度，缓慢催眠的不猜也中没高潮白开水剧本，吉田背大锅。科学猴子这风格做电影还是有股流水线味，雛罌粟洋子显得意外好看。唯一值得且大力表扬的是违法放烟花份子被抓了！抓得好！
 不如《打ち上げ花火、下から見るか？横から見るか？》+1，被全面碾压……
 回想起来，2019年22届上海电影节动画奖说明了上影动画奖任重道远。
 ldz14：和小资城市女青年谈恋爱却不知道约会做什么？导演教你如下套路：
 开二奶车自驾游
 用可爱的小挂件
 听流行情歌
 冲浪
 手冲咖啡
 做洋气的饭
 咖啡馆吃一份蛋糕
 给对方发出去玩的照片
 看花田
 吃网红汉堡
 海洋馆买同样的纪念品
 夕阳下的码头牵手
 泳池边看灯光喷泉
 沙滩上赤脚奔跑，站立蝴蝶拥抱
 滑翔
 祭典看烟花
 喂鸟
 买一对的手机壳
 KTV合唱
 冬日灯光展散步
 点蜡烛
 点播留言
 摩天楼看夜景，留言，合影，心形锁
 看雪
 露营
 试衣服
 坐小火车
 lhb5883：这就是吉田和冈妈的差距，哪怕是一直不释放高潮的，冈花总让人意犹未尽，但是乘浪的剧情让人觉得乏味，或者说被汤浅流的作画抢戏，想法不是好感动而是不愧是汤浅，作画好流畅。
 satokazuma：这啥剧情？二次元也要有自己的关羽之歌？
