第1集
 dlqklm：文艺复兴，感觉作画质量挺高的
 perfectime：Toru好惨啊 我哭了
 原来不是正常片啊
 333067：看起来挺好的
 joycg：真文艺复兴，几个地方做得和老版一样，情怀满满。
 怀念冈崎律子女士。
 yomi_natsusaki：还原度很高，很怀念，希望能把握好节奏和氛围
 296079：纯动画选手感觉第一集做的还可以嘛
 女主不是那种特别过分的天然呆/恋爱脑，这就很好
 281145：感觉原动画更搞笑一点，新动画做得比较少女
 179593：画面确实有点怀旧的感觉www
 虽说珠玉在前各方面都显得普通，但新版可以做完全篇，这比什么都强。
 小鱼和小花的声优特别合适www
  >>165527->179593：同意，做完全篇，我觉得应该至少也要做成年番吧，我希望做成年番。
 449561：画面表现力变强了，但是配乐感觉还是01版要好(除了由希的出场bgm)
 kiminozo：画面好了些，但是ED换了。为啥要换歌啊，没了律子的歌，那种气氛减少了好多啊。
 coyg：没看过旧版 草摩全家都是动物？
 345829：比不上旧版，大地丙太郎实在是天才，很难超越┑(￣Д ￣)┍
  >>165527->345829：看新版第一话你没感觉就是忠实大地版改编的吗？
  >>345829 -> Demented Dragun Dragon：大部分的构图和分镜还有BGM的插入时间简直跟大地版一毛一样。但是故事的节奏还有画面的细节，比不上大地版。仔细对比就会发现，大地版的连树和天空的作画都是有情绪的，更别提画面和音乐的结合度，简直超神。所以还是希望之后的几话新作能有自己的创新和风格，一味模仿大地版也只能算是东施效颦。
  >>165527 -> Loki14：大部分的构图和分镜还有BGM的插入时间简直跟大地版一毛一样。但是故事的节奏还有画面的细节，比不上大地版。仔细对比就会发现，大地版的连树和天空的作画都是有情绪的，更别提画面和音乐的结合度，简直超神。所以...，你对比得好细，太严厉了吧。
 mp4spig：很好，我很满意。
 165527：大地版重制，满眼都是泪，因为一作神作，这样也算是致敬吧，这样算是保守，粉丝看着也开心，话说开头怀里抱着猫，这就是暗示阿夹赢了吧，记得十年前就有说过要重制的谈话会，还说有可能改由希赢什么的2333.
 王子的芭蕾舞步改成螃蟹舞步了（笑）
 449353：可以啊，希望能保持吧，这两年的文艺复兴也就多罗罗，银英，全金4还行了，
 aeyyxhyj：第一次看我也觉得好有意思——）
 coi：特意查了下历史角度十二生肖为什么没有猫，看的时候就有些尴尬了..不过重置版画面的确不错
 saberin：第一次看，第一话感觉还不错
 kukomylove：二十年前的味道
 hottomper：制作组微微透露出一丝贫穷的气息...
 20128：cv大换血有点不适应啊...王子也好,电波姬友也好...我想要原版
 21371：突然想念杂修王的阿夹了情怀吧
 旧版的op是无法替代的。。
 424676：新人感觉还好啊
 jqk4388：小时候没看，长大了补
 shaotaikon：还不错，cv听之前就觉得选得绝妙，只是这人设跟当年的林明美水平差太远了
 leins：真舒服啊 
 泽城太太棒
 mizudiwood：怎么看ED感觉是由希的胜利
 没看过前作，还挺好玩的
 linali：有点感动...依稀记得几个情节 觉得还原或者致敬了。
 好喜欢阿夹啊
 athrun1120：猫和老鼠  还有一只狗(
 ks_magi：我居然看了乙女番还觉得可以
 q1q1gg：虽然画风换了依旧很有时代的感觉呢
 320903：作为一个男的看的津津有味正常吗（
 52462：听过名字...但是少女漫追与不追还是需要斟酌的.
 375702：年代感扑面而来
 403078：这个开头让我想再减一星
 collice：原作除了小透这么个名字啥都想不起来
 甚至包括姓
 wyghthy：我好像第一次在日本动画中看到有人用生肖来记出生年份（《干支魂》和《十二大战》似乎也只是拟人了一下，并没有实用），我还以为十二生肖在日本已经灭绝了呢。传统濒危啊，我身边很多人也不讲究这个了，他们更愿意看什么“星座运势”，也不愿看老黄历，还说自己的传统是“迷信”，真是令人悲怅。
 theduke：总是忍不住看到水果篮子自动脑海点唱机响起For フルーツバスケット，也算是童年系列了。
 懵懂少年看着乙女向，依稀记得透很坚强可爱，猫鼠相爱相杀，真天籁的OP。
 以现在审美来看，新版重制的素质无疑是令人满意的，向新时代传递这部经典作品的魅力。
 听着For フルーツバスケット封尘记忆慢慢复苏的感觉美好而悲伤，仿佛听到了岁月坚定而无情的离去脚步声。
 eyecandy：比旧作好看（好吧主要是因为画面，画面还是很重要的），但不至于提高评分的程度
 utar：哇，好喜欢这种设定哦，女主不作不婊，后宫温柔可爱，我可以！！
 rog_defwang：算上画面其实真觉得比旧作好看，比较可惜的是没有那个神OP了
 lexielee：画风变了cv变了但小透还是我的天使女儿，就算重看开头几集由透也还是诈骗式好嗑
 xl234158854：首话展开各种意料之外，初见杀真的很撩很戳心，老鼠和猫的玩笑一语成谶，由希文学少年的设定大好
 773122：真没看出来。还是个奇幻动画

第2集
 mp4spig：幸せ
 296079：是少女漫没错，但为了体现这一点做的东西有些太刻意了。
 fzn01：op有点好听
 coi：巴嘎那，拆家后还得手动修
 aeyyxhyj：这猫真可爱
 179593：透真的是天使～
 coyg：猫和老鼠果然是一生之敌啊
 320903：好看
 mizudiwood：果然是治愈系
 284562：基本可以判明作画上限不会太高了，但氛围做的真好，真治愈啊
 linali：全程盯阿夹 怎么看都觉得可爱
 kiminozo：OP换了 一下就感觉气氛丢了好多。虽然新版OP还行也就6、7分的感觉，原版可是10分，一对比就不行。 剧情表现还行，坚持看到结局吧。
 q1q1gg：这猫社交能力也太差了吧
 342915：透的麻花辫好看 op也很不错啊
 21371：新op还挺好听的。雄马的阿夹真是太可爱了又苏
 也想属猫
 izumo：再没有女生肖出来我要坚持不住啦……这股乙女番的氛围
 ks_magi：动物可爱
 390235：好治愈呀
 collice：主角的核心要素的天然呆
 theduke：小透是天使！小透是天使~小透是天使——石見舞菜香这玲珑剔透的声线，享受
 非常经典的三人行，冰火两重天~看由希各种击飞夹有种莫名爽感
 肉村真的适合这种大哥角色呢，夹这种人设有过爆豪洗礼以后用现在话说暴娇?hhh
 不小心被某女性亲友水果篮子系列老粉剧透了大致路线以后，感觉看啥都有股先入为主的各种暗示性细节
 rua都是套路啊套路啊，看着她又美滋滋抱着旧版去缅怀去了
 eyecandy：突然感觉女主配音有点太尖了……
 kuma_tang：是淳朴嘚少女漫画
 剧情基本都忘记了，还是能看下去的
 693928：第一集观感还行，第二集有点女主后宫的感觉（不喜欢）。
 希望不是主打恋爱，而是好好讲故事。
 773122：哈哈哈。属猫一点好处都没有。小透要不还是该回属狗吧。

第3集
 perfectime：逻辑鬼才
 390235：op已开启单曲循环
 最近心烦，看完真是太治愈啦
 lee960707：你们两个站在菜地边上淋一夜雨不怕感冒吗，干嘛不穿雨衣呢
 韭菜不应该割吗，直接连根拔……也很厉害
 362263：红叶的声音有点失望。。。
 179593：名台词啊www然后小时候就一直觉得梅干很好吃，结果多年后真的吃到以后发现难以下咽
 aeyyxhyj：名句！
 athrun1120：大富豪 割韭菜
 mizudiwood：女主到处撩过分了
 424676：你们的韭菜为什么是直接连根拔的
  >>466401->424676：对啊，明明割了还能长的
 97808：完全就是少女漫了
 kukomylove：夹夹
 q1q1gg：女主性格真好啊
 linali：由希应该是第一次种菜，韭菜直接拔 缺少生活经验啊 少爷
 466401：女主好有姐姐的感觉，到处推鸡汤
 a582977826：女主虽然是鸡汤教主，但天然呆真可爱啊
 collice：既然已经好多人吐槽韭菜了
 那我就吐槽围城吧
 liaune：台风里聊天，连根拔韭菜
 274845：竟然不割韭菜，??
 theduke：撩汉圣手小透，三集双杀
 鼠羡慕猫，猫羡慕鼠，鼠输在了起跑线_(:з」∠)_
 ED看着也蛮有误导性的，意思应该是第一季男一是由希咯
 猪妹居然是钉宫，仔细一瞄cast还是相当豪华的
 由希每次变成鼠那个无辜的小眼神
 虽有珠玉在前，新版OPED也都是良曲啊
 kem：连根拔韭菜（我的天哪
 eyecandy：红叶的配音比老版的磁性声好太多太多了，看老版时因为实在忍不了红叶的声音差点弃番。
 
 不过莫名还是觉得女主的声音太尖，看到这话我已经开始开均衡器加强低音削弱高音了，这才听着舒服些。也许是我今天太累了？
 693928：这老鼠竟然2只脚走路。
 xl234158854：饭团与梅干，好奇妙的比喻
 773122：新角色的配音太顶了。实力圈粉
  >>773122->773122：居然是钉宫。很意外

第4集
 296079：一套爆气十割直接带走
 perfectime：母猪真棒 
 这听到要搬家跟听到死了人似的
 aeyyxhyj：有点暴力）
 athrun1120：钉宫 KAGURA  夜兔族吧
 
 送报的怎么好像是碇シンジ
  >>kazesey->athrun1120：我也觉得像还特地看了眼CV 是什么梗吗（bgm38)
 az1399727695：猪猪的武斗桥段好帅气！
 466401：小动物们真好看
 shaotaikon：有了钉宫觉得乐罗可爱多了呢
 sharkspeare：是钉宫 我犯病了
 390235：钉宫，awsl
 mizudiwood：所以说倒贴的妹子很大几率会变成败犬
 216493：我还以为是老虎呢
 joycg：钉宫和我表白了
 xuehua：这开头，以为是表白
 ks_magi：母猪（不
 fff_pluto：2019年再来看这个，就感受到作者观念过时得扎眼了：
 
 1、乐罗打着“我多爱夹啊！”的旗号似乎就能为所欲为，一见面就暴打一通，还造成大量物资损坏。
 拆房子在以前那个年代可能是当搞笑梗来处理的，但现在看满屏都是最优先关心房子就知道时代变了。
 说白了她就是以爱的名义DV。如果是个男的这样追一个女的，观众估计全炸了。无论什么性别，这么施暴都是不可饶恕的。
 
 2、女主：“结婚是所有女孩最大的梦想。”呵呵呵呵呵呵
  >>hiyori->fff_pluto：+1
  
  还有第一集里紫吴问透“你喜不喜欢打扫做家务做饭？”，这集两个女生忙着买菜做饭端菜，几个大老爷们就会坐在一边喊饿...
  
  一方面觉得这种设定很恶心，另一方面想到不到20年的时间里社会观念就有了这么大的变化，也有点欣慰。
 kukomylove：啊钉宫awsl
 
 这才第四集啊。。弄得和倒数第二集一样
 q1q1gg：钉宫这配音水平真高啊，性格转变的毫无违和感
 320903：没看过原作和老版的萌新觉得这番真好看
 a582977826：被钉宫暴打！多爽啊
 collice：我觉得不行
 wyghthy：演员表中居然还有“司書教諭”，不可思议！
 theduke：人肉沙包草摩夹hhh
 乐罗这各种花式KO夹看得更加过瘾啊啊哈哈，直接串戏到隔壁银魂的神乐
 那段被夹挡住一巴掌，非常灵巧转身一个铁山靠之行云流水这片动作戏意外好看233
 狗哥这意思是喜欢猪妹？
 不过很能理解我们阿夹了，虽说暴力女友对于抖M来说很爽，摊上这么个真是拿生命去爱了，当然搞笑桥段比较夸张。带入纠结太多啥现代观念就没啥意思了
 只需要在太阳一般的小透身边沐浴着阳光~kira~
 jjbao：猪原来这么能打的吗我还以为是老虎
 幼夹awsl
 541876：真就钉宫配kagura
 773122：乐罗你个猪。
 现实有认识类似这样的人但不敢骂啊哈哈
 486429：乐罗真的好萌

第5集
 337323：爷爷给俺整哭了
 aeyyxhyj：我哭了
 furukawa：新版这里处理真的比旧版出色，旧版那段小朋友找到饭团略恶心，这里就做的很好，是由希和夹拯救了透
 mp4spig：神回了。
 406735：煽情全靠bgm，你敢不敢让bgm停一下
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに  と言えなくなった
 165527：刚回老家就被白眼往出赶这里删了一些细节有点急，但后边那个弹额头+俯视蔑视好评。
 shaotaikon：这集改得不错
 374458：这话好评
 perfectime：这亲戚也是有够屑的
 342915：这集真好看
 shenfa2542：太硬了，但是还是被感动了。
 mizudiwood：等等，法律上不會有問題嗎
 監護人是誰？？
 403078：是不是从这里开始透就被夹打动了1551
 linali：由希好帅。小透的处境又尴尬又惨，有几个亲戚愿意养亲戚家的孩子 更何况是在日本......还好遇到草摩家。
 时代转变视角也跟着改变，小透真的很像鹿小葵啊
 collice：爷爷好评
 3741：枯了
 kukomylove：童话般的故事，但是垃圾亲戚们真是特别反映现实
 296079：为何感觉全程充满了一种不可名状的生硬感。。。
 lee960707：“老鼠儿子会打洞”
 老鼠：？？？？？
 monica729：枯了
 q1q1gg：直接闯进去还行，看得出很着急了
 392128：如果说前几集还是直男也能看懂的少女漫的话，这集就真的太看不了了
 kem：、小孩子才做选择
 a582977826：人均鸡汤大师啊!
 xuehua：我既然被感动了
 qtabc123：枯了
 eyecandy：紫吴永远都在看同一份报纸……
 utar：我居然没有被感动，感觉有丶牵强有丶尬，不过少女心dokidoki就是了
 466401：太温暖太甜了
 kuma_tang：对不起我还是被感动了，毫无成长！
 xl234158854：少女的等待，夹君的占有欲护食，毕竟饭团只有一个啊
 773122：强行煽情。鸡皮疙瘩碎一地
  >>773122->773122：bgm插入略生硬。后半处理的不错。总体上佳

第6集
 perfectime：穿成这样不打一架 ? 
 Toru小时候记忆是不是···
 449561：这集很有趣啊
 390235：兔子真可爱由希真撩人
 aeyyxhyj：女主真的好温柔好温柔啊
 mizudiwood：铃村太太，awsl
 shaotaikon：总裁的波鸟真不错
 collice：黄毛兔子
 403078：红叶登场了！这集让我想到，其实透还是被各种爱包围着的
 216493：这集比之前更舒服
 linali：穿女装什么的 由希脾气也够好了
 中途还露肩杀必死
 复古感，这种少女动画的感觉好久没看过了。
 q1q1gg：由希你是专门负责帮人善后的吗
 ks_magi：电波女真电波
 xuehua：由希女装还行
 qtabc123：每集都温馨得想哭
 273803：又是那些狗艹的校园欺凌题材
 kuma_tang：太单纯太直接了这些善意和爱
 想一直被包裹着
 xl234158854：条件反射地就跑起来了
 女主确实是那种抓住眼前幸福的人啊

第7集
 9580：雪融化后，就是春天
 aeyyxhyj：呜呜呜 很心疼
 179593：虽然我真不喜欢兴津这个声线（。明明他演技很好，这样硬憋低音感觉听着很难受，不过ID-0声优梗来说好评w
 名台词出现，这段真的灵魂治愈，但新版总觉得前面有点太匆忙，后半话还是不错的
 mp4spig：为什么都觉得兴津配得不好，我觉得很棒啊。
 mizudiwood：海马是个什么生肖啊……原来是龙
 collice：这声线太老气了
 之前还不觉得这集尤其出戏
 165527：我喜欢久川绫的由希，但是岛崎我还能忍，然鹅这个与津棒读我真的不能忍！！
 这个解绷带做得太骚了太美了，跟天女宽衣一样。
 深爱的人忘了自己，跟别人结婚了，太揪心了。
 现在看还是觉得慊人太讨厌。
 3741：太虐了，佳菜加的新剧情哭得更惨了呜呜呜呜
 shaotaikon：为什么兴津配得这么棒，你不是这水平吧！还是说音监让他压这么低的
 coyg：突然的胃药
 monica729：最喜欢的台词
 403078：这话我真的记得好清楚旧版啊
 q1q1gg：心痛海马
 ks_magi：海马是什么生肖啊
 259769：平静地说出往事我觉得很棒啊
 linali：海马不能说话，然后就觉得很危险可能随随便便丧命，而这种感想好像看老版的时候也有过......
 xuehua：我还以为透要被消除记忆了
 129724：新版更虐了..还补刀
 eyecandy：被异性抱就变动物，我怎么觉得这种秘密根本不是那么容易保守……
 utar：这补刀真的心疼了
 因为是海马，所以可以消除记忆吗？
 313144：我就奇怪了，消除记忆之后不能重新开始恋爱吗
 又不是生死两隔，不想着解决问题反而把一切归结到诅咒是什么鬼
 466401：熑人是个什么怪物
 kuma_tang：虽然绷带飞散开我真的被长度和动量逗笑了，可是
 kakvn：一直没懂为什么海马是十二生肖，看了百科才知道原来是龙？？？？疑惑的人肯定很多吧，为什么画成海马啊……

第8集
 perfectime：好暖啊 QAQ
 shaotaikon：这集不错，第一次觉得新版有点好
 aeyyxhyj：啊，他们真好
 264258：初诣去吗
 linali：他们真好，阿夹 由希 真好。
 mizudiwood：猫不能参加宴会还回去干什么
 现在怎么看都是铁三角发展
  >>kukomylove->mizudiwood：因为乐罗啊，不回去被打个半死，回去也可能会被打个半死
 xuehua：大扫除有这么开心吗
 3741：呜呜呜好暖啊
 shenfa2542：小透这种性格如果是在现实中其实挺烦人的。永远想着付出，不想想怎么为自己好，别人有什么要求都是“好的”，想为她做点什么都是“不用麻烦”，你永远不知道她是真的不需要还是客套。永远不会有事拜托你，在你不需要的时候主动淡出视线，拒人千里之外，你在回忆时甚至会想不起来有这么个人。
 我奶奶就是类似的这种性格，给人心理压力极大，永远坚持为了别人好的一套规则，根本不会听你真正说的什么，把你像大爷一样供着，你为她做什么都不需要，你给她买的东西会连着包装盒一起包好了收起来，完全不给你付出的机会。她要是做错了什么你指责会让你自己都觉得自己是个魂淡。你无法狠心对她提任何要求，只能是眼不见心不烦尽量少去免得每次拜访结果把她自己累坏了。
 你并不想和她多亲密，但人家对你付出100，你好意思只付出50么，和这种人一起生活对任何有良知的人来说都是一种煎熬。
 collice：真好啊真好啊
 q1q1gg：还以为会带女主回去
 vicpatrick0903：这段mv真是加分
 eyecandy：我觉得小透还是嫁给咲会比较幸福
 utar：这是什么质朴的催泪弹，我被治愈了
 kuma_tang：需要一个小咲

第9集
 mp4spig：糟糕。
 尬斗。欧拉欧拉欧拉！！！
 最后太甜。
 264258：由希好可爱呀，以后都叫名字吧
 aeyyxhyj：表白了还行
 perfectime：标题还以为说的女主
 结尾草
 collice：哎呀一直对岛国人叫名字这件事很无语
 mizudiwood：基、基佬？
 fzn01：双马尾觉得怪怪的
 129724：啊啊啊啊啊啊啊啊啊变回老鼠的yuki好萌
 403078：泼春上线了！当年那声yuki让我坚定站由希啊啊啊
  >>179593->403078：前半部真的怎么看怎么都是由希男主…唉～
 xuehua：赛跑成了打架
 拿书包成了打扑克
 到底有完没完
 ks_magi：这集谜之有趣
 3741：为什么是奶牛哈哈哈哈哈哈哈哈哈，妈吖最后的小老鼠也太可爱了！！！
 kukomylove：学校里的怪阿姨们太可怕了
 shenfa2542：小透的性格也太随便了。
 q1q1gg：害羞到变回老鼠
 就这样光明正大的在校门口玩牌真的没问题吗
 utar：为什么被叫名字会变成老鼠_(:з」∠)_
 xl234158854：能静电能抽卡的，电波可以这么实用啊

第10集
 mp4spig：催稿人好可爱啊
 xuehua：结尾要笑死我
 264258：发表反派宣言
 aeyyxhyj：内幕好深啊。。
 collice：我要看约会谁要看你们几个大男人瞎扯淡
 mizudiwood：各种黑历史好像很多啊
 perfectime：搞事搞起来
 ks_magi：一股故作深沉的样子
 q1q1gg：女主和乐罗真合得来
 403078：funny valentine
 misaki_rikka：紫吴这集完全没印象诶
 eyecandy：这种电影真的会看哭吗
 kuma_tang：mogeta略草

第11集
 mp4spig：awsl！
 
 这是《格林童话》中《星星银元》的故事啊。黑童话。
 
 《哆啦A梦》中静香因为演这个故事裸体过（然后大雄被打了一顿）。
 shaotaikon：这集不错，特别由希那里
 旧版就记得红叶之歌了，不过不得不说旧版红叶太可爱
 楼上真的博学
 264258：听笑话全集听得快哭了。。
 xqsdzc：兵乓球好小是我错觉吗
 aeyyxhyj：真的好温馨啊。。
 348579：awslawsl，由希太会撩了吧！！！！！！！！！！！！
 q1q1gg：还以为女主乒乓球要反杀猫，结果居然比猫还弱
 xuehua：这老板娘有点可怕
 collice：菜鸡互啄(gm38)
 linali：笨蛋旅人的故事，为什么要放到笑话集了。
 对比小透有种讽刺意味，看少女动画不应该多想 但是小透感觉过的真的很辛苦。
 温泉里把妈妈照片套着袋子放到水里 我抑郁了。正常是会想起来无法和妈妈一起泡温泉，那种亲人不在的难过啊。还能微笑说着妈妈去世一年了。实在是..............
 
 前半截确实是倾向由希线 太会撩
 320903：和小一岁的男生一起睡
 403078：不是，就，怎么看，都应该是由希啊啊啊啊
  >>179593->403078：就是啊！！QAQ
 mizudiwood：从没听过如此催泪的笑话
 由希这么稳到底怎么输的啊
 utar：由希真是教科书式的撩
 ciooc：本来最有感觉的一处分镜还是抄01版大塚雅彦的，抄还抄的稀巴烂
 466401：好幸福啊，老夫的少女心
 eyecandy：旧版红叶讲了一整集的笑话，那破锣嗓听得我崩溃了。新版换了声优真是好多了。
 kuma_tang：笑话给俺讲哭了，横山克你做个人吧。

第12集
 xuehua：身为学生会长怎么说这种话
 aeyyxhyj：透最可爱了
 mp4spig：氛围突变。
 athrun1120：还以为在看智障女神
 perfectime：考哥要来啦 
 又看了眼弹幕 弹幕还是秀啊 A姐 你放了UGO吧
 165527：以前每次看旧版都一直没明白泼春在厕所里怎么像会长证明的，但现在的我已经很乌了，所以这次我觉得我大概明白了，是不是给看了耻毛？
 全程注意力放在当家的隐形胸上，推他时要是正好推到胸上然后愣住了，后来怎么发展，想想就很有趣。
 3741：校服讨论环节看了好几遍真是太可爱了233
 linali：我记得老版对慊人没有太多描写，就记得她脾气不好其他的设定都忘光了。
 collice：中间那段实在是太蠢了
 mizudiwood：这才注意到原来是女装大佬
 403078：我发现小时候一个不懂的梗现在看懂了（自然毛发那里）hhhhh
 qicaihong741：这黑春真是老司机
 以及不是我有偏见……是信长真的很棒，这么多年过去了，配感情起伏不大的角色还勉强合格，但一到情绪激烈和需要细腻演技的地方就拉胯，真的浪费这么好的音质……
 eyecandy：我想知道红叶的短裤是怎么回事，运动服吗？一般日本学校的校规允许穿异性校服的其实是有的，不过应该不会允许穿完全不是校服的服装……
 jjbao：水手服小男孩不也很好吗
 kuma_tang：地毛这集当时真是印象深刻，而且没看懂

第13集
 xiaowufeixia：考哥真是从不令人失望
 mp4spig：GAY里GAY气，
 
 傻里傻雕。
 165527：煎饺子的份量明显比旧版变多了，小凉菜变成了黄瓜青椒和啥来着？
 现在看羽鸟和绫女CP感实在是太强了，深感看老版时自己是多单纯，连绫女学生会长演讲那段都没听明白。突然想起来绫女真CP是服装店的店员吧？
 啥时候到小老虎登场啊。
 179593：小时候看这话那会儿，还根本什么都不懂…绫女钻小透衣服里那俩人为啥生气也不明白，家长会议那里绫女在说什么完全不明白，开个服装店为啥被大家摆出那表情也不明白…那时候真纯洁啊………
 athrun1120：开头感觉在看阿松 结果发现比阿松还搞笑
 264258：色气大哥哥绫女
 aeyyxhyj：透真的一直都很好呀
 shaotaikon：绫女果然不让我失望
 3741：这集太欢乐了 感觉龙蛇有点好吃
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈 sakura13 不愧是你
 xuehua：学生会长笑死了
 q1q1gg：哥哥真有意思
 collice：我是受
 mizudiwood：公共厕所
 403078：绫女真的惊艳
 327934：笑死，新角色蛮有意思的
 466401：太蛇情了
 eyecandy：半程留念！
 kuma_tang：总受宣言哈哈哈

第14集
 xuehua：你这样太容易令人误会了
 qtabc123：爱酱的新OP真好听
 shaotaikon：结尾震惊
 aeyyxhyj：新OP也好听呀
 athrun1120：就想到Bloody Butterfly
 
 坟头聚餐...
  >>yejingchen->athrun1120：bloody butterfly +1
  >>165527->athrun1120：我想了一下是啥，突然想起来是千绪的同学录？
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：是的 血塗蝶http://chii.in/character/57067
 mp4spig：新OPED好棒！
 
 主线突入了。
 
 红叶和透都是温柔、温暖又坚强。
 coyg：没记错的话夹仔好像修行过 是不是跟透妈
 320903：猛男感动
 3741：红叶太虐了，兔兔呜呜呜
 最后以为是夹糖结果是刀片
 perfectime：我哭了 你们呢
 感冒去世  我傻了
 坟头吃饭可太秀了
  >>165527->perfectime：你们不吃吗？我们上坟都是把食物摆在墓碑前让爷爷奶奶闻闻味道，之后就端下来大家围一起坐在野餐布上享用啊。
  >>linali -> Demented Dragun Dragon：啊 真假。
 165527：新OPED好棒。
 monica729：新ED超棒
 ks_magi：兔兔真惨
 q1q1gg：这OPED换的真是时候，剧情也开始有感觉了
 mizudiwood：哭了，怎么会这么惨
 shenfa2542：新OP好听。
 linali：红叶那么可爱，为什么会有这种母亲......
 179593：种酱配的小花真的是新版CV中最满意的一位了~真喜欢她！
 collice：诅咒好惨
 403078：红叶说德语了呜呜呜（虽然第三句一点也不标准）
 utar：新ED把我可爱晕了
 红叶好可怜T . T呜呜呜心疼，mutti说出这种话太伤人了，自己的孩子变成兔子怎么了，兔子这么可爱，而且兔子还会说话，想抱就抱啊，至于打击这么大吗变成兔子就不是你儿子了吗。红叶这段记忆太扭曲了，不是小孩子该承受的。
 327934：所以究竟做了什么
 eyecandy：所以透以后有孩子也会这样吗
 jjbao：前半季整体还是挺治愈的
 这集最后画风一转似乎主线是个大阴谋
 kuma_tang：摸咪吉
 这话猫像是快吻下去的镜头也是深深刻在了童年回忆里...新ED好可爱啊

第15集
 perfectime：老鼠好可爱 
 Aya一出场就爆笑不停
 xuehua：这家人真有趣
 aeyyxhyj：啊。 真的有点悲伤， 记忆消失什么的。。
 469391：这集紫吴太可爱了，wsl
 97808：好激动
 快要演到没看过的剧情了
 165527：双马尾可爱到爆！记不清了，鸭舌帽这段剧情老版是不是删除了？
 qtabc123：开头的杰森是什么意思？是什么黄段子吗？
  >>cassie619->qtabc123：十三号星期五里的，都是在湖边紫吴就玩这个梗了，夹一直在山里修行所以不知道这梗，紫吴就拿这个逗他玩
  >>165527 -> Shirooo：第一部是1980年，然后我就记得有一部太空版，那版的剧情过于封闭更让我感觉压抑到爆，查了一下，我都没注意到系列居然其间出了有八部之多！
 linali：销除记忆后结婚，销除记忆后忘记自己的孩子。为什么都是这样的地方呢 太悲伤了。
 mizudiwood：两种双马尾啊真可爱
 q1q1gg：紫吴和凌女每次见面都能玩得那么开心
 collice：你们真是玩不腻啊
 delitofu：ED好棒啊
 403078：小透的双马尾太可爱了吧！开头的羽鸟扶墙太帅了吧！
 eyecandy：哇这双马尾
 mp4spig：小透的双马尾太棒了啊
 jjbao：小透真是什么发型都好看

第16集
 xuehua：ed后xswl
 aeyyxhyj：哎，每个家庭都不容易。。
 collice：还行
 没犯花痴
 perfectime：草
 165527：一般人正常会从作业本上走过去吗？过于过分了。
 你的故事真长，面都泡绵了。
 vicpatrick0903：某位不良遇到了留级的学妹系学姐，鱼姐遇到了小透，都是命运啊（话说原版有这么详细的吗再补习一遍吧）
 mizudiwood：还以为要说两位姬友结果一个都没说完
 ks_magi：part c 笑死人了
 shaotaikon：结果还是没看到泳衣！
 lee960707：这三个不良女是来搞笑的吗
 403078：还是友情治愈
 q1q1gg：换OPED后剧情沉重了不少
 eyecandy：泳装回！
 mp4spig：有意思啊
 
 小透太棒了
 kuma_tang：身陷漩涡里的人遇到一个能让自己产生动摇想要改变的契机，其概率也可称之为奇迹了。

第17集
 perfectime：正能量upup
 330846：好喜欢今日子啊！这话看得好感动~
 xuehua：摸头好可爱
 taka_matsu：这话真棒，泪目了
 最后沙雕三人组笑死
 aeyyxhyj：最后传教真的是笑死我了w
 165527：我想起以前有个人跟我争得面红耳赤，一口咬定花白奶牛全是母的。
 179593：京阿尼事件之后好几天看不进任何东西，最后第一部打开的动画还是水果篮子
 同样是经历最美好最温柔的事物却瞬间消失的伤痛后，依旧温柔美好地对待世界的人们……
 athrun1120：果然是老妈飒爽登场
 
 这地方田园调布？
 
 假发
 xqsdzc：注意，不要做饭途中去睡觉
 264258：支线真多啊。。
 3741：这集哭死了，小透和太太我喜欢你们
 403078：所以小鱼爱的是今日子啊
 mizudiwood：哭了
 kukomylove：今日子和小透的确是下凡人间的天使
 shaotaikon：感动，这家人太好了
 coyg：感动中带点沙雕
 collice：天使
 shinekia：今日子阿姨也太暖了吧 这样美好的阿姨竟然...
 q1q1gg：节奏做得太棒了，不良少女的转变怎么能够写得那么温馨啊
 qicaihong741：差点忘了你们到底出去干什么了
 最后的不良三人组笑死我了
 466401：这集好感人，被今日子阿姨的话语温暖到了
 eyecandy：这话有个细节，透的家庭课上只有女同学。印象中现在日本家庭课应该早就不是男女生分开上了吧？
 jjbao：这集好温暖好治愈好好看
 kuma_tang：单纯的治愈
 jan30chen：这两集实在是很打动人心了，通过不良的转变，不但讲了小鱼和父亲的故事，也让太太和小透的形象都丰满了起来，能更好地了解现在的小透是怎么来的了。
 之前的煽情部分有些突兀，这集就非常好，这样有详有略还是可以接受的。

第18集
 264258：emmm如果说前半，我还时不时看哭了觉得好感动的话，最近一直换汤不换药地单元剧煽情煽到现在已经有点不为所动了。。
 perfectime：小老虎真可爱呀
 403078：由希莫非是因为太撩了没有夹的攻势自然？
 mizudiwood：夹怎么几乎全程下线
 小老虎可爱
 xuehua：母鸡带小鸡
 shaotaikon：嘛旧版也觉得了，一个受霸凌心理有创伤的人不可能那么轻易就能回归日常……不过两版的小脑斧都可爱疯了！
 由希那个靠肩太心动了想到他cp好像要上线我就难过
 aeyyxhyj：哎，感动
 xqsdzc：又是校园欺凌，并不感动，也不爽快，要受害者自己坚强真是呵呵了，几个人天台聊天心疼一下就完事了，没人站出来真做点事，叫受害者回去继续受欺凌吗
 3741：小脑斧真是太可爱了！透真天使
 179593：老虎超可爱！！！
 taka_matsu：小老虎太可爱了
 collice：还是让透当家主吧
 486669：毕竟其他人能为小老虎做的事情都很有限，大家都是未成年人，而成年人的妈妈又过度保护，纪纱那么善良也不敢跟妈妈说。不是说一集嘴炮小老虎就痊愈了，由希也是，只是欣慰有人告诉自己不用当个完美的孩子也没关系，有人会包容会喜欢自己，那么不管怎样希望能够自己踏出前进的一步。老虎并没有回归日常，但是她开始“鼓起勇气想要做”，这是最重要的。说站出来做点事的，问题是突然冲出来的人为老虎出头，也没办法解决被孤立的问题，只能出气，还可能加剧问题。即使是有想转学也是之后再考虑的事，这里让老虎回到学校就是想表现她想要自己面对问题。好孩子，加油。
 izumo：真是一个时代感很强的故事。不过总不能搞成熊巫女那样吧，这就挺好
 348579：这集真的真的非常打动我......如何才能认可自己也是我的问题，虽然并不觉得自己是一个悲观的人，但是真的很需要别人的“我喜欢你”，朋友偶然说我一句可爱我都会记很久......
 qtabc123：妈的哭了
 shinekia：杞紗卡哇伊!!!   麻烦请你拜托我可以也要一只吗
 linali：完全倾向由希一想到最后 我这个夹推也有点动摇
 q1q1gg：这集太棒了
 327934：操蛋的一集
 a582977826：小老虎两个形态都好可爱，虽然问题丝毫没能解决吧，最多是增加点勇气
 466401：小老虎好可爱，好想要一只，就这样什么也不去努力只待在小透身边不也挺好的吗
 239537：这一集在我心里真是神回，被戳中泪点好多次，然后觉得09版的水果篮子把本田透的角色刻画的太好了，看着这一集的她就觉得自己也想变得像她这样温柔
 eyecandy：老虎可爱+1

第19集
 athrun1120：竟然是三明
 mizudiwood：漂亮的男孩子
 xuehua：你到底是要把编辑逼到什么地步
 165527：16:56，伽椰子既视感。
 这算是新CP达成吗！
 另外说实话应该找斋贺、小排球或苍太来演。
 xqsdzc：仔细想想这番其实反映了不少日本社会人际交往风气的弊端，这些问题在十几年后的当今也没什么改变，结合本番原地踏步灌鸡汤的处事方式，不免感到微妙。
  >>linali->xqsdzc：日本这种人际关系再过几十年也不会变，因为是少女漫才需要这种口味的鸡汤...不要细想
 aeyyxhyj：透果然是女神啊
 collice：下面三个看胖次看呆了吧
 shaotaikon：本来对这集的鸡汤和跟编辑的cp不怎么满意，但河西健吾惊了个呆，拍手叫好
 lee960707：聊天鬼才
 河西这个声线我觉得不太行
 469391：这绝对是这番最吵的一集，终于听到温柔的ed简直是对我耳朵的宽恕……声优反串不代表就要破音尖叫啊，河西本来在三狮挺有好感的，这个角色实在是不敢恭维……
 linali：紫吴你做个人 放过编辑吧
 q1q1gg：紫吴太坏了
 你们这一对活宝
 327934：这集感觉鸡汤味有些重
 a582977826：不说话倒是很端庄，可是一说话就觉得太···很明显的男性声线吧
 466401：女装能让我冷静下来
 jjbao：这集声线太吵了真的好出戏
 怎么感觉剧情有些沙雕
 kuma_tang：伴手礼生草
 kakvn：猴子的声线太难听了，另外这个性格也不是很行，空有一张脸

第20集
 collice：这集真的有点厉害
 一集塑造一个丰满的熊孩子形象
 179593：一话下来对「〜わけ」要有阴影了
 不过因为他长得好看我还是原谅他的（肤浅的人类啊
 xuehua：小男孩的嘴巴是加特林吗
 athrun1120：傲娇中的战斗机
 zzhh0131：小屁孩真是麻烦啊
 aeyyxhyj：哎，这小孩）
 lee960707：hxm附体草
 165527：这熊孩子放到现在，是输到底层的类型。
 mizudiwood：太小屁孩了
 ks_magi：小屁孩
 kukomylove：这路灯是知乎杠精吧
 perfectime：逻辑带师
 linali：像灯路这种傲娇在现在是会被做成标本的
 和杞纱对应的生肖有点萌。软萌小老虎 嘴欠小绵羊
 q1q1gg：作为一个话痨屁孩居然没被打死
 3741：小脑斧真是太可爱啦
 327934：新角色挺讨人厌的
 a582977826：这种熊孩子已经不被人所喜爱的类型了
 qicaihong741：长这么大居然还没有被人打，动画片的世界真是温柔
 249273：阿夹你为什么不给他来个人格修正拳！！！这熊孩子太讨人厌了啊ORZ
 小透居然都不生气不回怼，作为观众，我好憋屈啊！！！
 239537：小学看到水果篮子漫画时就是因为灯路成为了一个萌傲娇腹黑正太的人。。。一直到现在
 vicpatrick0903：你真是六年级吗话说原版有公园这段吗？这羊的嘴臭我倒是记得很清楚
 eyecandy：透真是去哪都能遇到草摩家人
 jjbao：这集的人物塑造真的不错 剧情很紧凑 性格活灵活现
 kuma_tang：小老虎真的可爱死了...以前没怎么在意过
 果然人老免不了炼铜
 kakvn：这种剧情现在看起来就太老土了……熊孩子没教养，女主该生气的时候不生气，挺烦这种没脾气的性格的，出了被欺负这种事情要靠别人才能解决….然后最后还要搞一个大感化，呃呃呃呃呃
 596296：嘴炮绵羊熊孩子...好恶心的角色，生理不适

第21集
 xuehua：反面教材
 athrun1120：明明你才是MAO
 xiaowufeixia：↑我来教大家怎么出戏
 
 (JK Muda) Lily   = 砂糖  = 魔女 (Furuba)
 (JK Muda) 魔女 = MAO = 素子 (Furuba)
 shaotaikon：原版就觉得挺无聊了新版看着更能感受到年代啊
 mizudiwood：小透真是一个被爱着的孩子
 3741：电波女真是太美啦！
 aeyyxhyj：好看
 ks_magi：xswl
 q1q1gg：饭圈少女（误）
  >>471753->q1q1gg：有內味儿
 kukomylove：这三个妹子真是来纯搞笑的
 collice：弟弟真不错
 ciooc：没有对比就没有伤害
  >>ciooc->ciooc：01版分镜演出：长滨博史
 327934：啧啧，好羡慕有这样的朋友
 a582977826：这三个笨孩子蛮可爱的，MAO小姐的声线让我对素子小姐好感增加了不少
 rog_defwang：。。。
 wyghthy：就算是喜欢，也不能以为说什么都能被原谅。如果因为喜欢，就觉得说什么都能被原谅，那就应该反省一下了，单方面地宣泄自己的“爱意”，会成为对方的负担，甚至可能伤害对方，不能忘记这一点。要尊重对方的感受，不能忘记关怀对方，否则的话，最终会被讨厌的。
 eyecandy：素子比旧版更逗了
 jjbao：弟弟君也好棒！
 mp4spig：这集旧版蛮恐怖的，新版蛮好。

第22集
 sxx：所以毒电波是最强角色?？
 perfectime：超能力
 xuehua：男同学恶心到我了
 后面好多了
  >>165527->xuehua：还有后面拿烟头烫人那几个bitch。
 aeyyxhyj：啊，大家都好棒啊。。 真的都是好人
 collice：我觉得这片主角其实是沢城姐姐
 165527：原来你的能力这么强！~
 zzhh0131：这集可以
 fenghai：温暖的色彩
 mythology：这集真棒啊
 shaotaikon：虽然接受了十二生肖附身但一直觉得电波读心这个难以接受
 好在动画拍得还不错，虽然觉得鸡汤过多
 3741：呜呜呜呜哭死了，家人真是太好了 BGM神了
 mizudiwood：欺负人无法无天的吗
 403078：这就是爱！
 ks_magi：这话跳着看了……
 delitofu：这集好棒啊，没有猫和老鼠感觉安静了不少
 啊、这些欺负人的家伙真的是…怪恶心的
 q1q1gg：原来真有超能力
 lee960707：这，难道不会被人当作中二病吗
 izumo：电波女真的有超能力，绝了。
 父母和长辈真的很赞
 a582977826：小孩这么可恶啊·····自己当年还蛮幸运没遭遇过
 eyecandy：@津場木葵
 你也幻想入吧
 jjbao：一开始用超能力解释我是拒绝的
 但三人的友谊的确挺感人的
 kuma_tang：联想到上一话小花吃飞醋，我眼里映出的余晖是爱情的缩影！
 
 以及克哥我还是爱你的！
 mp4spig：小花是个好孩子！小透天使！弟弟天使！

第23集
 179593：唉，童年看动画直到这里为止我还是无法想象由希怎么可能输………
 xiaowufeixia：又要断在这里了吗
 xuehua：草 这两位怎么都是故意的
 aeyyxhyj：高能呀了
 q1q1gg：女主真受宠爱啊，感觉已经和草摩本家一个地位了
 mizudiwood：这一话演出好奇怪
 collice：女主没有开大输出有点不习惯
 327934：阿夹竟然发糖了
 shaotaikon：钉宫可爱
 mp4spig：人要学会原谅他人，更要学会原谅自己。

第24集
 delitofu：这集好治愈啊 最后的猫咪样子果然好可爱啊
 话说那真的是猫妖吗怎么长这个样子，像猎人里的魔兽一样
 aeyyxhyj：啊，这是定了吗
 mizudiwood：不是妹子你也太经摔了，那两下我感觉一般人命都没了
 431098：我TM哭爆
 xuehua：感动
 179593：唉唉…小透真的是天使，是奇迹
 403078：治愈过程太快（其实还是因为想着由希所以看着别扭。。。
 326266：此时一位感觉到了威胁的由希党从旁路过
 还是第一次遇到BGM一响，我的感伤就没影了的情况（
 明明挺好一个爆点，煽情过度有些出戏了。
 zzhh0131：这集nb
 3741：哭死，感觉有点感情转换过快，也许分两集做会更好一点。夹好可爱
 perfectime：Toru都被丑吐了 
 在 ? 看看手
  >>249273->perfectime：我觉得腐臭的气味确实比较催吐……
 165527：夹：滚！
 透：等我去找个神奇宝贝球来！
 q1q1gg：这种特殊形态只有猫咪有？
 monica729：虽然很感动 但是 透真的很经摔啊....看3楼的评论鼻涕都笑出来了
 coyg：yuki党突然死亡?
 collice：我觉得按照小透这设定
 
 是不是越惨的越占便宜
 348579：夹君的妈妈也很可怜，我感觉真的很能理解她。虽然对于夹君来说她是用了错误的方式，但在回忆里也是有鼓励他、治愈他的滤镜的，妈妈是真的爱他，虽然害怕他的本体也害怕他被别人指摘了会伤心，但即使是害怕也不想失去啊！该怎么办才能让孩子知道有愿意永远爱他的人呢，孩子究竟需要的是更多温柔还是更多让他直面事实呢，这种事情作为母亲也很为难啊。
 320903：啊，摔的那个场景画的科学一点就不会出戏了
 327934：这剧情讲不完啊
 而且夹母亲起码爱夹，比其他母亲好多了，可惜没有懂夹的心
 shaotaikon：虽然不想比但的确老版这里感觉要更好
  >>165527->shaotaikon：因为老版为了收尾这里原创了，而且你没发现老版之前有很多话原创了很多东西。
  >>shaotaikon -> Demented Dragun Dragon：我当然发现了，而且不少原创并不好，但我只是在说这里的演出和观感呀。
  >>165527 -> もとみ：就是这个意思，因为老版要收尾完满，所以这里强化了，没有对比就没有伤害，因为新版这里不是收尾，还要继续往下演，所以没有过多的处理。以前看漫画时这里也感觉冲击力很小，至于原作者、导演怎么想，我也不知道呢。但是后面的剧情是真的很厉害就是了。
  >>shaotaikon -> Demented Dragun Dragon：就是这个意思，因为老版要收尾完满，所以这里强化了，没有对比就没有伤害，因为新版这里不是收尾，还要继续往下演，所以没有过多的处理。以前看漫画时这里也感觉冲击力很小，至于原作者、导演怎么想，我也不知道呢。...新版主要靠原作我是知道但演出一点想象力都没有，还出现女主瞬移之类的。非要说剧情肯定是新版好啊，旧版在仅有的部分原作为基础上改得也还行就是。
 249273：啊我好在意小透肩膀上的伤啊，伤口很深还在泥水里泡过，一晚上不消毒，很容易感染啊TAT
 466401：好虐啊
 eyecandy：这剧情有点类似性别逆转版的赵灵儿从林家破壁而出
 jjbao：这集节奏好快啊算超展开吗？
 完全没能酝酿情绪只是觉得好震惊
 mp4spig：你以为的爱其实并不是他想要的爱。逃避现实并不能解决问题。爱是包容不是自私。
 gplane：我全程都一直想：快点救救透吧。

第25集
 aeyyxhyj：完结撒花~~
 327934：后面感觉还是有些赶，为什么乐罗没有像女主接受夹，是发生了什么事情吗，以及为什么师傅和夹也没触碰到彼此的真心，拯救夹的还是女主，告别部分处理的不是很好啊，如果多一些回忆杀就好了
 xuehua：中间有一段bgm特别好听
 179593：由希和透楼梯间那段太撩了啊啊啊bgm也配合得超棒，我真的是………然而………唉………
 快出2期！！快宣布红野声优吧！！奶对奶错都给我一个痛快！
 shaotaikon：感觉二期不会不适，先给一期一个好评吧
 mizudiwood：所以由希怎么输的
 monica729：期待第二季！
 coyg：yuki
 ks_magi：kjbuds
 q1q1gg：标准的埋伏笔+大家都露脸结局
 
 这集看下来感觉夾比由希幸福多了，即使猫妖丑陋，但是乐罗和籍真都陪伴着他，由希就。。。
  >>249273->q1q1gg：由希有泼春呀，虽然少了一个w
 linali：看完下来夹推的我一样迷思 由希线是怎么劈叉的？？？明明各种好，看得我都想翻墙了
 collice：完结撒花
 249273：看看下一季，能不能让我对万恶之源谦人稍微改观一点。这一季讲到的十二支遭遇的不幸，至少一半归功于她。
 看着紫吴、波鸟、师匠这样的，有分寸的成年人，总觉得很悲伤。想要触碰的手指，一有风吹草动就会收回。
 kuma_tang：第二季鸡和马
 mp4spig：真好啊真好啊
