第1集
 izumo：什么沙雕哈哈哈哈哈哈我能说不愧是你么，高松信司……
 34236：变身合体时确实有笑到
 264270：这是什么乱七八糟的沙雕剧情
 259965：流石高松信司，本季目前观感最佳。这都是什么乱七八糟的沙雕展开，爱了。萝卜可以看出盖塔马金花泰坦3勇者特急莱丁的影子，变身音乐还是串田唱的，真是わかるマン。绝对的黑马
 ipcjs：哪来的沙雕动画
 情节乱七八糟的，不看好
 392128：イスカンダル这个大和号梗真的是太有年代感了
 合体很像魔神z
 296079：本季度沙雕预定
 415373：银桑变基老追宅十四！新八变助攻大白兔#&#不愧为伊丽莎白大叔，太会搞了。
 两妹子如果知道是宇宙飞船的话3P会不会得逞呢？
 perfectime：精彩人生
 lilyurey：总算找到点追番的乐趣了
 273934：哈哈哈，过于傻叼。
 aeyyxhyj：有意思 哈
 165527：太空丹迪低配版？
 追债人是基佬。
 az1399727695：变身音乐太搞笑了=-=
 zepp：要素过多，合体那里有点gunbuster的幻视。想起了看弗拉明戈武士那时的欢乐，看好高松监督，不过经费确实是个问题
 ushio_zzz：过于沙雕
 athrun1120：杉田基佬？ イキ杉田ホモ和
 264258：哈哈哈哈。。差点以为在看银魂。。
 danzong：是银魂吧？就是银魂吧？
 
 萝卜画面确实贫穷了
 330846：哈哈哈哈合体那里什么鬼好逗~攻受局势一目了然？
 而且音乐突然就特摄的既视感~
 eichan：银魂现场前面17分钟非常无聊，看困，后面5分钟？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 什么沙雕？？？？？？？？？？？？？？？？？？沙雕的不是桥段搞笑，而是展开我直接笑喷了，忽然昭和，忽然战队特摄，忽然萝卜，草！这就是不可预测的舞台，追番的快乐b38追了追了
 318688：第一话就这么羞耻的吗，还合体了。
 其实我是冲兔子来的。
 keasen：除了最后的合体有点尬。但合体太燃了槽点太多了值票价了
 459574：忽然上天合体 有意思
 delitofu：哈哈哈 这什么沙雕番 追了
 theduke：度过了异常漫长的二十分钟。。。不仅乏味甚至非常反感。。。
 自我剖析了下应该是这轻浮男和刺激男主角组完全中我坏球区吧。
 廉价色块的画面，油腻浮夸的配音这些本该是搞笑作料的一切一切都让按理说非常吃银魂男高伊克西翁这些高松信司这套的我感到无所适从，溜了溜了。
 hutuzhi：沙雕版天空丹迪？
 418314：風格過於銀魂引起不適
 mizudiwood：这什么傻屌哈哈哈哈哈还自带BGM的
 reika：想起了看武士弗拉明戈那时的欢乐+1
 港真两个男主的角色模板我是不吃的，但是那只兔子我可以！
 263874：为什么我是下半身！
 collice：合体真牛逼
 97808：emm没get到笑点
 annwu1995：天生冤大头气场还能碰上持家全能的男配真是走大运了
 xuehua：开头就是男主的黑历史

第2集
 259965：还真是萝卜片里的机器人啊
 perfectime：gay佬滚啊 恶心心
 296079：逐渐基化
 机器人居然还有伏笔，怕不是老爹中二少年的产物
 delitofu：有趣的沙雕还是很欢迎的，小学生吵嘴还是免了吧
 lilyurey：看这番从头笑到尾，这么好看不火可惜了
 eichan：前期有点无聊，但是后面新井里美真面目一出现，wslwslwsl
 
 后面居然还脸红了，烂桃花的男主，你还有今天
 aeyyxhyj：有意思ww
 athrun1120：黑子...
 
 大叔性癖有点奇怪
 ordinary：制作组真有钱
 
 虽然意义不明就是了……………………
 ushio_zzz：Frozen还行
 ed组长果然还是没唱
 264258：草，笑死
 danzong：我竟然觉得章鱼妹子有点可爱
 21371：给里给气的还沙雕这纯然的约会气氛
 但是蜜汁好看怎么回事
 黑子章鱼可以
 mizudiwood：我也想去火星玩
 454641：前半一度无波动，但后半蛮好看的，哉叔魅力展现
 dionzs：忍不住脑中播放space dandy，先弃了
 426892：想爆粗，居然说人话
 reika：ED不错，想看翻跳
 418314：似乎是要模仿星際牛仔?:
 那ED風格太高松了
 263874：最后露出原本的形态竟然没有沙雕后续吗？就这么就完了啊
 
 杉田智和这3人组逗比可以的
 collice：同类相残
 zepp：比起op，还是ed更加好听好看又好玩
 xuehua：被关在荒山野岭，你居然这么开心

第3集
 264258：这集有点无聊啊。。
 机甲似乎有点来头
 296079：那时候油管居然还活着啊
 zakufa782：冥王星 松本纪念馆 说不定真可以的
 perfectime：相当精彩的战斗
 259965：松本纪念馆什么的，只有阿宅会去吧ww
 aeyyxhyj：www好玩
 454641：这集看得蛮开心似李，森永千才，我猜对了做好事残念到不拿回报追账的这是准备结局再遇到吗
 reika：所以主题是旅游宣传地方振兴吗
 9012年了，冥王星被开除这个梗还没过去啊
 165527：照搬丹迪故事线，追债mama桑跟猩猩博士各种重合，金龙鱼飞船跟口球女神飞船一样无法吐槽，走的银魂梗，但是笑不出来，只是普通饭后消遣还行
 两边都虚张声势，嘴炮对战有点意思
 看到现在剧本较为平庸，然后通过本片发现一个点，傻吊片的剧本要素最好从正经番里取，从傻吊番里取要素做傻吊番很难成功
 xorms：想起来了，这ED看起来好像 伊克西翁传说DT
 athrun1120：电通 古代 森雪
 mizudiwood：古代森雪又被黑了
 从未见过这样的机战
 426892：love is war
 先动手你就输了
 392128：这集反派的名字真是大和号梗玩到hi
 keasen：男主这不是还是懂得好好赚钱吗，都怪奶子蒙蔽了双眼。
 21371：这集梗
 真嘴遁攻击hhh所以最靠谱的应该是新吧唧兔子
 418314：風格很像星際牛仔，打算做成公路片?
 collice：如此和平的机战
 astroprofundis：小学生打架
 xuehua：嘴炮
 rog_defwang：萝卜文斗草

第4集
 415373：开头风骚的萨克斯是啥米？还有ED什么时候能换掉
 aeyyxhyj：www
 zakufa782：话说Hakone不就是箱根吗，所以伊塞坎达尔其实是伊势坎达尔嘛
  >>392128->zakufa782：就是大和号的梗啊，日文一样的
  小田原这个星球现实里也是地名
 392128：这个gay gay的片子却全用些mecha宅才会明白的neta，能看的下去这番的是看古董mecha的大龄腐女？
  >>rog_defwang->392128：附议（
 collice：渣男啊
 完全是被攻略了吧

第5集
 aeyyxhyj：www
 virvert：突然翁巴特 怪不得爱建温泉
 264258：这集没机甲耶
 collice：所以说做攻略很重要
 athrun1120：卧槽 翁巴特 你们要加入地球防卫部么
 rog_defwang：美男高校可还行

第6集
 aeyyxhyj：可爱W
 259965：space runaway还行
 415373：只有男人的星球，细思极恐
 鳗鱼强精？！柯南那边的小胖子元太那么喜欢吃
 virvert：第一次认真听ed歌词，老杨太惨了，燕男士好歹还亲得到，老杨只能扯到胖次
 collice：我就在等最后球飞了以后的“啊，，，，”
 kawaiichuan：道理我都懂，为什么国王鼻子里要插鳗鱼
 418314：想不到能看到男高的梗
 264258：没想到你是这样的组长
 athrun1120：イキ杉田ホモ和
 165527：纯哲♂学向了，这片我就盼老杨和robi可以终成眷属了。
 101494：加油啊杨
 375702：这集的结尾是neta了男子高中生对吧！
 xuehua：屁股，屁眼
 454986：地球人脸盲

第7集
 zakufa782：黑迪士尼黑的无比真实
 
 继续迫害杨先生
 virvert：可以，本环球粉丝吓得不敢去迪士尼了
 今天的老杨连ED都没得
 kawaiichuan：塔诺西之花绽放的星球
 collice：塔诺西哟
 
 
 可怜的老杨明明是我先
 415373：攻受分明，官方CP。
 264258：哈哈哈，整集都在neta迪士尼呀。。但是迪士尼大部分游乐设施都没那么激烈呢。。
 459574：塔诺西
 418314：逐漸的get不到笑點了.....
 xuehua：可爱之钟
 rog_defwang：爆笑

第8集
 athrun1120：杉田也天元突破了一回
 424880：梗不是一般的多
 ushio_zzz：乱玩梗
 264258：rap真的太搞笑了
 杨终于帅气了一回呢！
 101494：从头到尾都是机器人“就该”听人类的话
 没什么该不该的 只是现在人类更强而已
 我觉得对智慧生命体还是要有个基本的尊重吧 对方能力又不差 为什么要肆意贬低
 尊重人工智能的智慧 也是尊重创造人工智能的人类的智慧
 
 好好的沙雕为什么要碰这种严肃的话题
 418314：竟然還rap了我說
 collice：你倒是把钻头装上啊
 275002：搞笑中藏着严肃，比如机器人统治人类，把控经济，无休止地战争，而人类成为奴隶，被迫拼命挖花蛤养活自己。这种逻辑剧中这么表现看上去很搞笑，分明本末倒置，但放在现实中就变得稀疏平常了，什么“战争是人类的本性”、“战争是进步的源泉”之类的说法堂而皇之，这不是说理，而是为战争寻找借口。在战争的环境中，生命权都得不到保障了，还有什么是有价值的呢？什么是“人之为人”的底线呢？
 主角开着机器人帮当地人挖花蛤那个场景让我想到《倒A高达》中罗兰用高达帮战地医院洗衣服。富野一次活动中发言，希望将来高科技机器人用在生活、救灾等方面，而不是用来战争。你看，这不又是本末倒置吗……
 xuehua：机器人大战
 homesickness：终于银河铁道999即视感，突然rap笑死我了

第9集
 264258：美男少年lovelove
 突然觉得杨x洛比似乎也可
 aeyyxhyj：w好玩
 kawaiichuan：不要小看地球人为爱鼓掌的欲望
 101494：像开头这样毫无逻辑的瞎扯意淫总会让我觉得有点尴尬
 是不是这样背景比较大的故事不适合沙雕呢 因为太容易扯到严肃的话题上来了 就算制作组没这个意思也可能会让观众产生一些联想
 而且会有姿势水平不够or粉饰太平的感觉
 这么说想描绘出一个全然欢乐的世界也很不容易啊
 
 杨追不上的理由越来越强行了
 collice：比起洛比
 样还是选择了动画
 athrun1120：高松做给孙子看的？   但是总觉得这监督是阿宽
 danzong：为什么要迫害肥宅
 
 宅女妹子真棒
 418314：這集黑了不少動畫製作和死宅心態
 259965：阿宅被黑了
 话说这集b站翻译也错太多了
 375702：太棒了，不要小看宅的收集欲啊！
 每一集都特对电波，太好看了，为什么不火。
 xuehua：这集突然感觉都在聊动画

第10集
 264258：小两口吵架讲了一整集（不是
 aeyyxhyj：www
 165527：这。。。欠款都默默帮还了，这不是赎身求婚是啥？
 459574：友情.jpg
 athrun1120：杉田负犬了么
 kawaiichuan：惨  老杨  惨
 collice：老杨 届不到 最上川
 418314：感情衝突製造的太突兀了
 259965：绝美爱情，太甜了
 xuehua：花了十集才到
 homesickness：基佬的婚后生活，太真实了
 349887：这就一辈子了惨 杨桑 惨
 顺便兔子真好用（雾

第11集
 aeyyxhyj：哦，。这意味着）
 264258：感觉哈奇早就知道这只是一个人造观光地了。。。还有点评网站说好吃的东西其实不好吃太真实了。。。
 athrun1120：路人里杉田和钉宫太出戏  这下银魂组齐了 
 
 男主果然是(
 collice：辉夜姬
 deciduous_fores：哦~我的月亮王子啊
 259965：万事屋齐聚一堂

第12集
 xuehua：不知不觉的成为了人类的救世主
 375702：完结，撒花！对突然正经的robi有点儿不适。
 另外就是非常感兴趣片场到底出了什么意外。监督会不会之后出访谈啊
 aeyyxhyj：可以 挺好玩的
 418314：反正就是毫無邏輯的亂來了
 athrun1120：一不小心就拯救了地球
 ushio_zzz：？？？？
 165527：robi复制人换了个发型，相同的套路，又去欺骗老杨的感情，话说最后坐纸箱没被老杨捡走不合逻辑。
 collice：我要走弯路
 lilyurey：祝福robi和hachi，心疼老杨一秒
