第1集
 425984：前情回顾好嗨啊
 hurakan：这种回顾不能开播前放送吗...
 406735：为什么要回顾稻实vs青道那段，看的好难受
 a411815092：泽村在甲子园的第一球就这样了吗
 34236：EDCard
 athrun1120：ED?相当古利特
 coyg：熟悉的ppt
 102912：回顾第一部5分钟
 第一集的节奏好乱啊
 89687：感动！萌萌的光舟也出场了，简直满足！
 hutuzhi：本来想吐槽一下第一集的，看见madhouse的新闻实在也不想说什么，毕竟血汗工厂。
 可怜钻a遇上没钱没爱的制作组。
 ygy21：泽村小天使果然还是逗逼依旧啊，一上来就放个大招。又能看见美雪了，满足
 kagaya85：还是那个熟悉的钻A，他回来了！！！
 theduke：ep.1总觉得节奏微妙。。。上季剧情的总结略拖沓
 漫画已经追了很久进度的表示，想在动画看到可以独当一面的泽村真是有得等了好不适应
 第一集就开始各种镜头切换没啥动态画面
 mizudiwood：上一部没看，这么虐的吗
 棒球规则依然完全看不懂(bgm38)
 52462：差点以为第一集整个都是回顾片..还好还好
 ychan：居然没有花3话做前情回顾，好评（不是
 perfectime：以后要有三个catcher了 ?
 35549：前景回顾也太长了吧。。。
 784846：又是上来就回忆硬水

第2集
 425984：对手介绍。小春是要准备剪头发了吧…感觉不妙
 最后图的左下角是谁
 34236：EDCard 来看看都能认出来吗？
  >>34236->34236：从上到下，从左到右
  降谷晓，中田中，前园健太，樋笠昭二，木岛澪，？，白州健二郎，金丸信二
  小凑春市，小野弘，御幸一也，山口健？，泽村荣纯，仓持洋一
  麻生尊？，川上宪史
 gqx：才发现今年春甲这么有趣。。。
 102912：又水了一集…
 a411815092：轰在这季的首次出场果然还是那熟悉的笑声
 athrun1120：安定の川上(
 mkyume：春甲竟然要这么多话。。
 ygy21：轰雷市：真香，哎呀~~~
 stuart_lee：怎么药师还在啊？？
 165527：细谷居然在解说。
 theduke：荣纯继续酱油中一脸嫉妒真是太扭曲了hhh
 巨大藤卷本乡正宗不出意外应该是最终BOSS级了吧_(:з」∠)_
 ychan：铺垫了真久，还以为降谷和这位ace有什么交集呢
 EDC的贪欲w
 perfectime：Tetsu-san转职解说了吗
 35549：轰吃上了饭啊，太苦了
 209551：怎么药师也进了

第3集
 425984：原技能外加阴天buff+
 34236：EDCard
 gqx：穆里尼奥：甲子园巨魔大藤卷监督最像我
  >>coyg->gqx：木鸟：respect respect respect
 hurakan：前两季巴不得1回合出1集，现在5分钟跳5回合?那么急??
  >>fff_pluto->hurakan：原作是一笔带过，动画已经拉长了
  >>hurakan -> 常夜：我的话意思也包括原作，明明应该是很好看的春甲，结果整个甲子园的剧情都略略略 > <
  >>fff_pluto -> 夏法@Natsuho：可能是前面太多受挫成长的段落了，想赶紧拉点新鲜血液进来，何况现在青道打线弱过头了。这季重点就是养萌新
  >>gqx->hurakan：高中体育番详写地方大赛略写全国大赛不是惯例吗
  >>hurakan -> 常夜：懂，我也想早点看到捕手群
 coyg：泽村还是拉拉队队长
 athrun1120：投球投出冰雪系魔法
 ygy21：太好看了，这本乡上来就是全红状态啊，泽村啥时候能上场啊，目前一直负责场外解说吧。
 52462：是他是他 战场指挥官泽村
 theduke：炮弹对决，巨大藤卷这战其实真的值得刻画更多篇幅和细节_(:з」∠)_
 你们这些大城市里的花朵们能阻挡得了我们北海道的野兽么
 本乡正宗这臭德行也看着好有趣
 ychan：巨摩大教练的这种帮助选手成长的方式未免太扭曲了吧。
 降谷说“今天好冷啊”的时候就有不好的预感……为什么把失2分的部分直接跳过了？
 你见过吗？洛杉矶早上4点的太阳。
 perfectime：就这也能仇视的喽
 35549：本乡觉得是来打架的啊。。。

第4集
 34236：EDCard
 
 眼神
 324041：节奏好慢，水了小半集。春甲总算讲完了
 gqx：madhouse，你前情提要做得像蔡徐坤
 hurakan：拿土这剧情似曾相识
 athrun1120：看了半话感觉 怎么好像都看过 是不是开错了上一话
 
 这就输了  还是缺能打的  荣纯不考虑练下Batter吗
 mkyume：虐死了荣纯
 coyg：回忆好长。。。
 ygy21：这集做的好差，回顾了三分之一的上半集剧情，虽说春甲不是重点，但也太敷衍了
 trustme233：前面8分钟都是回顾，在想什么呢
 kalahara：荣纯君挖土感觉一点都不违和
 a411815092：前情提要篇幅过多，差评。果然这次甲子园比赛里出尽风头的还是豪球速的降谷，荣纯要加油啊！
 165527：七分钟回顾太过分了。
 theduke：守护最好的ACE降谷后面就是我拉拉队长牛棚守护者泽村的时代了
 第一部一直剧情杀折腾泽村以后，第二部这趋势看着应该是终于能比较彻底享受主角光环了
 带着甲子园牛棚的土回来，令人动容。顺便心疼下降谷，简直就是被下降头了_(:з」∠)_
 果然还是这种豪腕对决，空挥三振很有视觉冲击力。然而动画做的真是一点都不燃。。。
 全是靠第一集熟悉的BGM撑的场面
 
 这回顾篇幅真是过分了。。。已经在忍你这静止画PPT了前几集就这么万策尽
 425984：以前都没开弹幕，今天才看到“泉水指挥官”这个称呼哎…
  >>perfectime->425984：草 ( 没开过弹幕
 ychan：这也太难受了。一场完全和荣纯完全无关的比赛啊
 新生终于来啦。
 perfectime：我傻了 OP后还在回顾 还这么久··· 
 SEIDO输了 我Furuya没输
 35549：好心疼。。。挖土。。。
 usagirenka：挖土难过死我了。。我的狗。。。
 784846：还以为我看错集数了，怎么这么能水啊，上一季顶多回顾3分钟op2分钟，这集op过后居然还再水
 我是真的愣住了退出去看标题确认是不是第四集，然后才重新点进去看。。。真无语了
 asd060527：冷板凳呜呜呜

第5集
 gqx：青道这队员数也太多了
 angie：新生来啦！春总登场啦！某几句台词还真挺有哥哥的味道
 由井声音跟我想得不大一样但好歹努力一下能适应，浅田完全无理而且听起来就很不舒服……顺便佐仓版春乃感觉一下子就成了进化版了
 看到有人说光舟御幸私服品味惨烈对比真的笑死我了
 hurakan：我弯了
 athrun1120：突然变成3个人抢catcher这个位置了
  >>406735->athrun1120：抢不了，御幸一天不毕业，其他全是替补
 ygy21：又来了一群逗逼们，给美雪高兴坏了
 34236：EDCard
 89687：学弟组终于正式出场了！
 看到他们的模样，不禁回想起当年初次踏入大学校园的感受，现在想想真的是感慨万千
 theduke：新的CP已经出现，怎么还能停滞不前
 春乃和若菜居然还刷了一下存在感，漫画女角的戏份实在是太惨，小春其实才是真女主吧
 青道在哲也队长时代还算是一个以强打出名的球队
 现在一番换代以后，完全就是变成投手阵容强（双主角级）和捕手阵容更是豪华到过于奢侈（整整三个主力级+实力不俗的可靠替补）
 一脸捕手版降谷的光舟浑身上下就散发了一股主角相233，由井薰真是可惜了去哪估计都早晚都是捕手铁主力，为了降谷而来
 浅田浩文和最上武这两个逗比型的伏笔还没回收，浅田看着会成为一个很有特色的继投
 哲也弟弟一直觉得有点外强中干
 425984：不愧是亲兄弟x2.jpg
 毫无队长的威严，这集槽点好多，笑的我胃疼
 ychan：熏是我喜欢的类型啊，小只还是捕手，舒服了。
 小春进化成哥哥了。
 perfectime：舔狗卧槽 
 新team感觉相当可靠啊 !
 最后有请解说员Tetsu-san收尾
 35549：小凑一去不复返了，春乃贴着降谷的报纸，心里想着荣纯233
 209551：aniki模仿秀

第6集
 34236：EDCard
 
 顺便截几张大头帅照。话说其他强校的一年新生也出来了，又开始新一轮记人记脸
 athrun1120：足球小将完了教主这边继续兼职路人
 ygy21：终于能看见泽村正常发挥了。
 theduke：hhh提前先心疼一波雷市要被亲儿子成宮血虐了233
 能看到泽村ACE之路的拔锚还是很开心的，就是不断要告诫自己要习惯这PPT要习惯要习惯唉
 来追星降谷的妹子们过于真实了233，讨论泽村的都是一直追着青道看球的大叔们hhh
 霸道捕手光舟表示，泽村我对你兴趣越来越浓厚了
 425984：看到形势一片大好，飞速低头google
 “三分钟,我要这投手的所有信息”我最近是不是看这句话看太多了啊…
 降谷开煤气灶，哲弟开火
 ychan：川上的表情真可爱w
 稲実的新生颜值真高。代永翼加入了（想再看一遍大振了）。
 35549：越来越像哥哥了233
 209551：泽村终于帅了

第7集
 369469：又到了东京投手检验时间～
 检验标准轟雷市
 coyg：最终boss还是牛逼啊
 34236：EDCard
  >>425984->34236：我这边pc和手机都看不到你发的图，前几个章节里也是。你自己那能看到吗？
  >>34236 -> 本末：都可以看到。用的新浪微博里相册的图床，理论上应该不会挂的。
  >>425984 -> 慕小骨：都可以看到。用的新浪微博里相册的图床。火狐百度搜狗谷歌这四个浏览器都试了还是看不到复制图像地址新窗口才能看，大概我自己或者新浪的锅
  >>34236 -> 本末：火狐百度搜狗谷歌这四个浏览器都试了还是看不到复制图像地址新窗口才能看，大概我自己或者新浪的锅感觉需要第三个人来帮忙看看
  >>425984 -> 慕小骨：感觉需要第三个人来帮忙看看刚刚收到消息跳转过来我还看到图片刷出来，再刷新又没了…这新浪咋回事啊，我还觉得微博图床传很大的gif很方便（不打扰楼下就在这边回复啦）
  >>privame -> 慕小骨：感觉需要第三个人来帮忙看看看不见+1
 hahreyhah：看得到啊
  >>425984->hahreyhah：感谢（没回复上啊！刚才查了一圈看别人都在说微博要开始限制外链 小网站外链图都挂了…不知道为啥我这边看不到还403，4月份还好好的 @慕小骨
  >>34236->hahreyhah：多谢第三人
  >>34236 -> 本末：限制外链这事儿不清楚呃，以后真这么搞的话，头大（关键是实在不想把贴过的图重新编辑一遍，太麻烦了，而且有的被回复过还不能改……用它也是因为之前看别人用其他相册不稳定总被墙
  >>34236 -> 本末：用手机登陆网页版看不到图了，应该是限制了吧，能看到估计是之前电脑和手机上有缓存。又要重新找相册外链，好烦
 425984：记者妹子在讲什么糟糕的发言
 「日本いちになる為に　何が必要か」
 「日本いちにーー」
 这两句大家一起说 好燃啊
 soma：王(ai)者(zi)
 theduke：全是靠声优拼命喊和BGM音量调大调大来烘托比赛
 压根就看不到几张动的，唉寒碜得无法直视
 两部下来光论个人实力鸣应该是这时代第一人没的说吧
 记得夏甲巨大藤卷也是靠车轮战赢的稻城
 期待背负1号可以和鸣本乡这些同代怪物之间战的你来我往的完全体泽村
 当然我们沙雕泽村的风格应该还是更依靠全部团队的防守协力
 ygy21：成宫还是帅啊
 35549：药师被完虐啊。。。
 jjbao：话说鸣酱和小树的互动太萌了比赛中场讲冷笑话真的好吗还有鸣对树学长讲的那句你愿意追随我吗简直真情流露
 209551：JOJO！
 785467：成宫的统治力和压迫感以及反差萌

第8集
 hurakan：狂
 34236：EDCard
  >>privame->34236：这张又能看见了。。。
 angie：跑步那里只有由井弟弟的迈步频率明显高了一大截，制作组你们……
 下集名场面要来了吗！
 athrun1120：教主
 coyg：下集标题很猎人啊 有生之年还能看到吗...
 369469：丰收的一代bgm38
 theduke：一年级超新星闪亮登场~
 虽然又是PPT的一整集，不过击球的清脆声还是那么动听
 结城弟后面感觉完全对不起这出场的逼格和存在感啊233，主要还是剧情杀要烘托青道这投手队
 新角色剧情笔墨都基本着重在薰和光舟两个捕手上了_(:з」∠)_
 光舟眉头一皱发现，饭还是吃不下去hhh
 425984：94人哇
 perfectime：新部员都很可靠嘛
 最后依旧有请解说员Tetsu-san收尾
 35549：新生感觉打线好强啊
 jjbao：稻实药师居然这就打完了

第9集
 athrun1120：荣纯居然看过那么老的电影
 
 茂野吾郎
 89687：被光舟怼了233
 34236：EDCard
 
 顺便截两张图
 ygy21：光舟即使作为一名泽村的同届的生，这么说话也还是没礼貌的，实在太狂了
 rikkameow：小天使被后备怼得吓出猫眼来了，可爱hhh
 theduke：笑死了，泽村你自己一年级时候是怎么怼人的hhh
 光舟和泽村终于开始搭上线了233，那个说实话泽村有些场合的确很烦233
 二年级这个广臣一脸很主角相的人设啊咋完全没啥印象
 啊我想看青道的比赛啊~~
 ychan：光舟怼得好哈哈哈哈，看到荣纯被怼得说不出话笑死了，怎么这么可爱啊他们。
 perfectime：被怼了
 35549：荣纯竟然被怼了啊233
 jjbao：看到小天使被怼丝毫不慌 知道是真香

第10集
 324041：这集用了几首新BGM挺燃的
 athrun1120：黑历史自打脸
 
 突然先发  终于风光了一把
 coyg：终于要熬出头了吗
 hurakan：青 春
 a411815092：梅宫仿佛吾郎附身啊和小太阳的对决还挺精彩的。泽村也越来越有出头的迹象了
 ygy21：将司挥棒帽子都挥歪了，这个三振逼装得可以
 theduke：不过瘾不过瘾啊_(:з」∠)_
 将司一直觉得是个搞笑役，这才发现CV是武内P耶
 泽村真的你自己也怼过N个前辈了这是报应hhh
 number这种自己都不知道效果的迷幻球233
 泽村现在看只有配合御幸才能发挥出最大威力，不知道未来和光舟磨合以后会~
 34236：EDCard
 
 击不到球没关系，靠气势也能唬人
 huansyc：这么有气势的空挥三振也是没谁了
 102912：二游间的END CARD！！
 425984：这小孩子儿歌一样的应援
 ychan：EDC的小春好帅!
 哲弟这个被三振为什么这么有气势的
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 SANSHIN
 35549：笑死我了，pose很好看，然而三振

第11集
 coyg：哲队青春版牛逼(破音)
 athrun1120：有弟弟在感觉青道已经无敌了
 34236：EDCard
 a411815092：感觉降谷和由井之间的气氛有点僵？大概下一集开始荣纯就要和光舟搞好关系了
 theduke：难受心痒，还是再回去看漫画过过瘾吧
 这把也就小虐了一波菜_(:з」∠)_，敲碗准决赛和决赛
 由井薰主要是完全把降谷当成绝对王牌成天想着要会借降谷球自己来坐稳未来捕手主力啧啧，以及为了正选后面作为其他位置也上了。
 光舟这小狼崽就一副非捕手不打的超强执念，和真主角泽村的相爱相杀hhh
 真的很好奇眼镜仔的投球，感觉会非常妖
 哲也弟这高光开场，后面真是淹没在投捕的剧情里了
 降谷的高速球这特效弄的，最后那球真是感觉御幸要有生命危险了
 425984：首页转了条weibo 链接我要笑死了
 ychan：哲弟这是蒙上了吧
 perfectime：这什么球 陨石撞击··· ? 
 大力出奇迹 !
 35549：哲弟姿势依然酷炫233

第12集
 hurakan：以为结尾会是接number ball
 athrun1120：御幸各种会玩
 a411815092：降谷说话是真的直接，由井薰的脸都一下子黑了荣纯听到“王牌大人”和看到御幸一直去接降谷的球肯定很不甘心吧。倒是光舟主动说要接荣纯的球了，或许光舟本身其实还挺外冷内热的吗？
 angie：光舟的グルルル居然配出来了而且效果还挺不错的！
 34236：EDCard
 89687：等了一集的光舟vs荣纯，结果到最后也没播到
 
 另外天久讲段子真是好玩hh 每集都能戳中我的笑点
 fff_pluto：哇，这修罗场
 theduke：一脸怨妇的泽村_(:з」∠)_
 一周一集追的时候，看这种这比赛间的过渡话真是莫名急_(:з」∠)_
 ygy21：如果泽村和光舟以后能组成一个很好的投捕组合那也不错，酱骨现在确实是享受ACE待遇了
 425984：原来是你自己叫的小狼狗吗，我还以为是大家起的外号
 ychan：你们的关系真乱…
 perfectime：酸死了
 35549：捕手一多，关系混乱啊，荣纯太惨了。。。
 jjbao：？场面一度混乱
 投手真是麻烦的生物呢
 209551：关系混乱啊
 784846：什么双重白学构图
 泽村：明明是我先来的
 虽然站的是雪菜位w

第13集
 lzm901016：精灵（CV：早见沙织）
 athrun1120：是速水奖还是早见沙织
  >>coyg->athrun1120：速水:正是在下
 stuart_lee：所以早见沙织什么时候加入cv列表？
 a411815092：制作组这是计划好让早见沙织加入了吗荣纯的变化球越来越厉害了
 34236：EDCard
 theduke：好久没感受到这种年番的注水悠闲感了，真不知道是该高兴还是难受
 光舟和泽村正式搭上线了hhh
 不过泽村的卡特球这拐得太魔幻了吧
 这种训练慢悠悠贯穿两集，开个比赛的头结束
 唉，我还是重温下漫画版啊
 ychan：到底是哪个はやみ呢？
 35549：早见沙织233

第14集
 coyg：泽村：我这个主角没得牌面
 a411815092：越来越绷紧的降谷和越来越从容的天久真是形成了鲜明对比。帝东捕手又因为太阳感觉像被雷劈到了
 mkyume：新ED好可爱啊~经费全在ed上了 正片崩的一批
 425984：投球的时候在想对面的颜值，喂
 新ed！
 theduke：咦换了个女声ED，为啥画面还是各种臭男人.jpg
 又是这种闷闷的一集，降谷开始疯狂吃debuff给泽村腾位置了
 鸣这句旁观者清hhh
 ygy21：酱骨太着急了。新ED竟然是内田真礼唱的
 ychan：真礼来给雄马出演的片唱ED了
 35549：太阳这到底是有多自我233
 784846：新ed最后一起照相那里可爱死了

第15集
 coyg：总算是帅了一回
 fff_pluto：前半集水进度条太过分了，每一张PPT都要耗个三四秒（体感），CV也为了适应这个节奏故意把语速拖很慢
 hurakan：水成这样追番很难受，从这集开始攒一波再看，反正那么多新番
 a411815092：看来要不是落合的提醒，片冈监督还真有可能继续让降谷一直投泽村这完美的救场，太厉害了
 index_azoth：震えが収まらん
 athrun1120：忘了你是主角
 yukimona：终于等到这一回，我的眼泪不值钱
 koei327：我哭得好大声，不容易啊，终于ry
 那么白龙战快了快了。
 stuart_lee：降谷也会被作者针对啊
 
 两个投手就是好 作者想搞谁就搞谁 观众看着也不会很不舒服
 rikkameow：泽村小天使嘤嘤嘤嘤嘤
 监督桑偏心道歉个毛呀应该说让你上场太好了吧
 ychan：看哭荣纯终于等来了这一天……
 theduke：这基本是目前最巅峰的泽村了
 是BOSS的摸头杀，我死了
 降谷的花式debuff之路
 ygy21：尼玛终于又确信了荣纯是男主，不然我都以为酱骨是男主了。荣纯太帅了
 305048：本来男主完美救场激动的不行 教练一道歉我又难受了  心情很复杂 为荣蠢流泪
 perfectime：Furuya你在干什么啊 !
 Sawamura给力啊 !!
 35549：荣纯就是备胎磨刀石的命啊
 jjbao：又是完美的救场 教练道歉那里真的湿了
 327934：男主有王牌的样子了
 209551：miyuki这回好燃啊！
 sawamura终于帅啦
 785467：酱骨这debuff也是有点离谱了
 784846：这么多集看下来第一次完全的主角装逼回
 不过降谷的状态低迷还是感觉强行了，之前的失败影响这么大的吗
 asd060527：看完大振才发现控球是多么重要，酱骨你还是得练一练控球吧，连续三个四坏球确实不太行。小天使救场好帅
 oldcb：自春甲后降谷就越发自大，但荣纯也因此才能有走出中继投手的阴影、展示自己的可能。
 这季的棒球对局比前两季有所省略，节奏也有加快。但PPT依旧w（

第16集
 kalahara：光圣君缺心眼呀
 荣纯君居然能二垒打……
 athrun1120：教主兼职路人再怎么变声线都是瞬间能听出来的
 
 这就输了...感觉作为棒球运动员对面这位成熟多了  还加了LINE
 delitofu：哦~！打到不算，居然还二垒
 theduke：天久这角色还是满讨喜的，心理活动各种吐槽对方相当好玩
 心态泽村这二垒打
 可以看到完整的泽村鞭子一样的姿势，特别是右手一压的小细节，就知道这球稳了
 可惜了目前最巅峰的满状态泽村
 425984：二垒安打！
 ygy21：短打小王子竟然二垒安打，这场真是超神发挥了，可惜酱骨太浪
 ychan：果然是外包回啊
 perfectime：Amahisa boy还是有意思啊
 35549：天久一直在吐槽233
 209551：还挺喜欢甜酒boy一边投球一边吐槽的哈哈
 785467：作者是真的编不下去了

第17集
 fff_pluto：这集又变成了需要多次拉进度条的一集
 拿美雪的回忆水进度条那段真的太过分了
 athrun1120：BOSS还进过甲子园决赛  在学校带孩子和混职棒圈收入差很多的吧
 425984：这两集好频繁的回收OP
 【三个月】嘛…夏天过的慢一些啦！
 348579：开 幕 雷 击
 不过美雪煽情还是煽的很好的，再崩不能崩美雪
 stuart_lee：突然煽情可还行 三个月之后 这片子还有的画吗...
 a411815092：成宫鸣和向井太阳作为王牌投手都很稳啊
 theduke：这集最好玩的应该就是太阳和鸣两个人小学生一样的斗嘴hhh
 泽村和降谷都是王牌级的苗子还不是完全体，都是能随时被剧情杀233
 御幸这突然回忆杀，整得蜜汁白学和flag气氛
 第一版青学强棒阵容，投手各种剧情杀
 第二版青学强投阵容（容易掉链子），打线真正能看的就一捕手
 青学要登顶甲子园这看着起码要熬到泽村和降谷这两个冤家三年级再蜕变一次亲自带队了
 ygy21：鸣还是帅啊
 ychan：美雪这回忆凑了半天……好没诚意啊。
 305048：这……看了回忆更觉得ppt了，前几季这么会动的动画……现在……
 perfectime：Miyuki毕业了这片还有后续吗···
 35549：美雪也快离队了啊
 209551：两个教练的合作也很棒啊
 785467：咩酱不愧是1米9的气场帅帅帅

第18集
 fff_pluto：小狼崽可爱
 a411815092：光舟对曾经的教练疯狂输出啊
 theduke：这集折腾得，怎么感觉光舟是被御幸勾引进青道的hhh
 狼崽的夸人方式是真的真诚
 我想接你的球，但是现在还没有资格~
 rikkameow：小狼崽可爱
 425984：报恩复仇
 102912：狼崽子太可爱了
 perfectime：What ? !
 lei了lei了 内战它lei了 !
 35549：光州这性格也是狠啊

第19集
 425984：连路人讲话都懒的画了吗11:34
 一年级们好嗨啊！
 angie：果然光舟还是在球场上的时候最帅！！！！！
 另外还真有点想看九鬼跟光舟搭档
 stuart_lee：这话意外的好看呢 毕竟新人新鲜血液
 athrun1120：教主这个声线真是
 ygy21：光舟可以的，是个能办大事的人，未来的球队主心骨
 theduke：光舟这一副我们不一样的主角气场是真的吊
 一看就是未来青道核心，御也的天然继承人，只是倒霉了薰
 让他们见识我们食堂留守组的毅力！
 九鬼洋平这非常不路人的人设一看就是未来一军的
 浅田这投手明明感觉非常有个性啊，高个左投233
 一个滑球一个曲球，青道未来的投手组还是那么殷实
 二年级这个高津广臣这集一股老队长哲也的气场看着好厉害
 唉还是忍不住心痛高年级的炮灰前辈们_(:з」∠)_
 35549：这批一年级果然比男主那批冒出来的人多啊

第20集
 fff_pluto：新的一届好有趣啊
 对比起来小单车的新生代都是啥玩意
 ygy21：1年级也很不错啊，很有实力
 theduke：艾玛，这加贺美贡太一脸冷酷看着好像很强！
 浅田只能说真不愧是和泽村一个宿舍的，慢球速左投选手是会互相吸引的么！
 拓马活脱脱就是一个未来主力一棒了
 一年级新生表示，你们两个一年级就一军的不要过来抢我们出场啊喂
 光舟和拓马这少棒时代监督看着一脸奸相也确实人品不咋地，但是这智慧型棒球思路还真是棒
 被无情吐槽对棒球理解不如光舟拓马两一年级的泽村hhh
 ychan：燃起来了燃起来了，浅田是潜力股啊！拓马要接替仓持了。
 perfectime：Asada有丶东西啊
 35549：测试二三军实力还上两个一队的真的好吗。。。
 209551：太喜欢头脑棒球了

第21集
 stuart_lee：每一集都不忘渲染一下美幸要走人的氛围
 ygy21：这集PPT真多啊，贫穷了。留给美雪的时间不多了
 theduke：简直就是在挑战PPT极限。。。Apart基本就没几张动的。。。
 棒球年番做成这德性唉
 这高津存在感好强
 咦东条国中时代居然是全国四强级别的主力投手啊。。。OMG
 ychan：時間がない  伤感起来了
 35549：新三年级希望有个好结局啊
 jjbao：原来仓持前辈换衣服是这集来的
 327934：怎么全是ppt

第22集
 erolidaze：睡觉人制作进行回
  >>yiyangsoft->erolidaze：睡哥现在就在婊这集演出动不动耍大牌，脾气又不好，还各种鸽会议，害睡哥被疯房子责怪，演出甩锅说是制作进行的问题然后这个演出中途就不干了，原因是公司给他的演出费晚了几天才到账
  （补充：出现在片尾的演出 金承德 是后面过来的救火演出，前面的那个演出因为中途不干了，所以没有署名，请注意区分）
 348579：又是可以舔美雪的一集
 theduke：发现泽村可能和轰会合得很来？各种干干的啊哈哈狂笑
 被光舟拒绝现场看到被降谷得逞那场景，画面太美不忍直视哈哈哈
 那镜头弄得，泽村突然发现自己对御幸埋藏在心底的感情似的太迷了
 恭喜获得教练指名，踏上黄金周开挂之路
 ygy21：感觉最近几集制作太水了，就是PPT加配乐。不要这么水这么贫穷啊
 perfectime：求求你了 别煽情了
 ychan：这话不仅ppt，静画水平都不太行了。
 425984：之前看到1l还没搞懂什么意思，现在晓得了https://t.bilibili.com/293707511722254520?tab=2
 制作进行出道作恭喜！
 35549：拖拖拖
 327934：这集后半段好崩啊
 784846：这集连ppt画面都崩的厉害。。。
 以及我总算明白为什么有人吐槽少女漫了，那段看的我真的难崩，下一集开头加上回忆等于再放送了两遍

第23集
 theduke：这片真是越来越只能当drama来听了
 这无论是本乡正宗还是泽村的投球，全是极其偷工减料的切换镜头偷梁换柱
 一点没有投这个过程。。。配个球入手套的音效给力就行了是吧
 算了算了
 这美马总一郎一脸拽拽真是和鸣绝配
 泽村这对御幸这真情吐露想要得到这个人的认可，脑海就突然蹦出一句“像极了爱情”？？？
 ychan：荣纯投球前脑海中闪现过的所有和美雪的回忆真是让人泪目
 35549：荣纯心中第一人还是御幸啊。。。

第24集
 theduke：对白龙的泽村应该是钻石王牌最新包括夏季选拔开打以来状态最巅峰的泽村了
 基本保持着超强的集中力，没啥剧情杀突然坑爹
 number球也初露锋芒，一路追过来看泽村经历这么多风风雨雨真是有种释放的感觉了
 那段牵制盗垒是真滴有趣
 ygy21：泽村真的变强了，钻A一直追过来感觉特别欣慰。最近几集可以一直看泽村发挥，开心
 mkyume：这集经费好充足啊
 perfectime：对面的ACE跟个工具人似的
 ychan：能看到荣纯发光发热，好开心!!!
 35549：美马真的帅啊
 327934：总算有集制作可以了
 209551：厉害了我的sawamura

第25集
 425984：面瘫对局
 stuart_lee：最近这几画的ppt真香阿
 theduke：感觉动态的运动镜头基本绝迹，这PPT是越做越上手了哈疯房子啊哈哈
 白龙这ACE新太郎这看着还真有点小帅，和降谷这冰男对决很有意思
 反复强调泽村还是未完全体，这注定这次夏甲肯定也是遗憾出局的flag了，这批三年生
 青学要拿甲子园真的是得等双投手ACE三年级完全体带队了，力之降谷，技之泽村
 athrun1120：外野救场这下更イチロー
 locus：模仿一郎击球前那个姿势真的超帅的
 delitofu：哦哦！真的是磨了这么久的，总算是要发光了吗？真的第一次觉得像主角
 ygy21：虽然PPT，但好燃啊，青道防守真的顽强，泽村在高压下越来越强，好帅
 ychan：一郎pose帅的，不过荣纯更帅，有担当了，这才像是球队的ace
 35549：降谷被各种骂了已经。。。
 327934：男主太帅了

第26集
 coyg：逐渐有声漫画化
 rikkameow：美马美雪笑死了
 athrun1120：そっちは?
 perfectime：这对话笑尿
 theduke：泽村这么巅峰状态的一场对白龙这打得。。。毫无爽感也是蛮厉害的
 425984：woc……110球，两周没看断了脑子，这么厉害了吗
 深呼吸。//你呢，诶你呢
 ygy21：美雪怎么看都不像是只用翻盖机的人啊
 ychan：美马和美雪那段，笑死了
 35549：你们表达好感就是要line啊233
 jjbao：承包一个小天使的睡颜
 785467：美雪：锁机哇？
 好奇咩酱有几个这么矮的咩酱（不是
 209551：sawamura疯狂摇头，还以为是对配球不满，结果只是要一起深呼吸?

第27集
 perfectime：大脑又超载了
 425984：语文老师的架势，错字太多
 “你所说的日本第一投手究竟是怎样的投手？”
 stuart_lee：自信の上には奢りがあり、謙遜の下には卑屈がある
 不愧是语文老师呢
 athrun1120：墨镜有点厉害
 rikkameow：荣纯麻吉天使，监督桑把我们小天使给说哭了
 theduke：片冈教练真是一名文武双全的优秀老师_(:з」∠)_
 ychan：片冈教练都每个选手都好用心，希望降谷也快点儿走出阴影。给荣纯写的那段话让我鼻子都酸了。荣纯能遇到这样的监督真的很幸运。
 35549：降谷过载了233
 784846：教练

第28集
 rikkameow：啊嘞，所以下一回是回顾回么
 perfectime：热身皇帝 ?
 ygy21：酱骨太着急了。下一集是总集篇吗？
 35549：降谷啊。。。
 327934：酱骨怎么又受伤了，作者捧男主只能用这种方法吗
 209551：ACE的压力还是太大了

第29集
 coyg：又水一集
 425984：总集篇？
 perfectime：做饭集
 athrun1120：万策しすぎぃ
 35549：算了，至少还是有新画面的总集

第30集
 perfectime：握得不错
 425984：马赛克
 川上和东条都上了！！
 ygy21：泽村那记触击假动作安打飞出去的样子笑死我了哈哈
 ychan：jazz，好。还是三森&大石该买了。
 theduke：新OP贼无感，ED倒是有点意思
 比赛依旧是笼罩在细谷的旁白中的划水
 35549：东条上了啊，果然不放弃努力的人教练看得到
 jjbao：荣纯啊荣纯你学坏了！！
 
 
 
 ED是为拯救没落的棒球社而出道的青道男团
 privame：ED真的不咋地
 785467：为什么感觉最近荣纯已经不会好好说话都在喊……
  >>784846->785467：我怎么感觉一直都在大喊大叫，印象中就没几次小声说话，正常的声音就是拼命喊
  >>785467 -> 观剧的魔女：act1倒没有特别感觉，act2我感觉好吵，脑壳疼。也可能是act2实在太ppt和无聊
 209551：东条也能站在投手丘上了，作者是真的不忘记每一个人
 784846：怎么op都是在拿之前的画面凑数啊

第31集
 perfectime：心疼Yui 脸都绿了。。
 生日两兄弟可太real了
 athrun1120：同岁两天...
 ygy21：嚣张2天然后被虐1年，每年只能嚣张2天的泽村
 35549：hhh只能嚣张两天233
 jjbao：好棒好棒的
 
 
 
 日常剧情摩多摩多
 785467：英文禁止sos

第32集
 freeyoru：药师笑死了
 ychan：美雪和美马的邮件ww
 35549：御幸和美雪233药师果然是搞笑担当，你们一年级不行啊

第33集
 mkyume：光荣！光荣！真好吃
 348579：狼崽开始话痨式追求了ww
 ychan：坦率的光舟还是挺讨喜的。
 35549：光舟终于进一队了啊
 209551：投捕关系好好磕

第34集
 perfectime：全明星也就圖一樂 真學技術還得看我熱身皇帝Furuya
 athrun1120：杉田...
 425984：新词

第35集
 perfectime：Tetsu-san !
 1v9太可惜了 QAQ
 athrun1120：哲队!   老美意外地弱鸡  不过毕竟这边是高中国家队
 mythology：我求求你们还是说日语吧
 348579：看美雪做一垒手还是蛮好玩的，希望以后也能在看到他不是作为捕手，在场上传球的样子
 rikkameow：哲队!
 ychan：哲队再登场。
 35549：哲队出来了
 aiwzxh：啊哲队太可爱了
 allyyeah：Wind Youth Academy（ウインドユースアカデミー）球队配音：マシュー まさる バロン（Matthew  Masaru Baron）
 685970：记者姐姐上身：眼镜！W眼镜！！
 听到御幸利用主场优势的对美攻略，杨无表情补刀：坏男人。下一秒镜头切脸——笑，自动脑补os：但不讨厌。（

第36集
 athrun1120：美国这哥们儿总觉得像逆境无赖开司 还会颜艺
 rikkameow：我鸣嗷嗷嗷嗷哦
 348579：这集很不错啊，给我久违的爱着钻A的感觉
 ychan：难道又要开虐了……
 35549：小野回忆，不妙啊
 privame：找几个会讲英文的这么难的么。。。
 209551：小野

第37集
 348579：我看完上集：好久没感受到的我爱钻A的感情，回来了
 我看完这集：好久没感受到的钻A杀我的感情，回来了
 心疼小野
 huansyc：卧槽小野也太惨了
 coyg：王の藐视.jpg
 perfectime：心疼两位工具人
 Kamiya Karurosu maji kami !
 angie：虽然明白为了让两小只上场这是必然的………………
 但是寺爹你对小野前辈好一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 （西邦战要来了要来了要来了）
 athrun1120：都是作者的错
 425984：算到会稳故意的啊!
 rikkameow：卧槽小野也太惨了
 ychan：捕手真是高危职业。
 鸣真的A
 35549：艹果然伤了。。。作者自己都吐槽每年这时候都受伤
 aiwzxh：一年级怎么上，答案：三年级负伤！
  >>privame->aiwzxh：能不能换点花样，送个孕妇什么的
 785467：咩酱好帅禁断投捕组合磨多磨多
 209551：原来捕手也是高危位置，好奇打到手指这么疼吗
 784846：青道被这段时期诅咒了吗

第38集
 perfectime：熟悉的节奏
 ygy21：泽村去干解说得了
 35549：降谷怎么感觉又要崩了
 jjbao：说实话这几集美国队的对话语气语调好像英语听力听得我想睡觉。。。

第39集
 348579：由井少年还有成长潜力！
 athrun1120：竟然败了  
 
 教主又兼职了 还是对手
 fff_pluto：整个宿舍一起走背运
  >>perfectime->fff_pluto：这宿舍有梗
 rikkameow：新的这一对投补我好吃啊！！！
 yukimona：超级期待下一回！！
 delitofu：总算熬出头了这对投手捕手很棒呢，开始一直以为泽村会和由衣一对呢
 ychan：他在成为真正的ace
 mkyume：这集太帅了吧！！
 35549：荣纯和小狼崽感觉真合适233
 209551：总算是像主角了
 878803：讨论策略的时候，说光好近，没想到这话居然出你口，明明平时最喜欢靠近别人大叫是你w

第40集
 locus：每周新番唯一的乐趣。停播了
 348579：嘿嘿，这集屁股大腿画得不错嘛
 perfectime：下次一定
 rikkameow：小狼崽发了半天狠还是没打到嘛2333
 我纯荣天使责任感好高，先辈们还是好靠谱啊
 taxiway：下次一定
 ychan：OxT又供曲
 下次一定hhhhh
 425984：新ED！
 35549：加油加油

第41集
 coyg：终于能任性一次了
 rikkameow：regular终于能上了！教练这招太狠了，看那么久一上场不把对方打爆了啊
 huansyc：御幸的嗨啾我笑死
 athrun1120：国家队意外地菜...
 ygy21：泽村越来越可靠了
 35549：果然还是美爹强
 jjbao：妈耶这集的荣纯超帅der
 870007：为小天使打call

第42集
 locus：终于，夏甲要开始了，一想到钻A两大最强学校的历史比赛原型和看到一年级双捕准备好的后路就害怕（小狼崽完成度是真的高，一年级5打席4安打什么怪物，如果后续真的会画明年估计就是天赋较低的由井反超吧）
 athrun1120：成宮 你算计我
 
 呐 真惨 说实话这季之前都不记得3年这几个
 coyg：他们的夏天提前结束了
 ychan：鸣和美雪 我嗑到了
 可惜了高津这张主角脸啊
 35549：看过一次这画面了，再看一次还是感觉很悲壮

第43集
 locus：打游戏的小奏好像大哥了（
 ygy21：看看日常也挺好，毕竟生活不只有棒球
 keane：钻石纳豆笑shi
 ychan：终于要看到荣纯穿上1号背号了吗
 35549：纳豆。。。
 209551：光舟同学观察日记
 878803：松懈脸又被吐槽了，除了脸以外完美，是为了让敌人放松警惕吗，笑死

第44集
 locus：看了一下，现在动画每集大概改三话漫画也就是说，好TM期待下周啊，下周就是！！忘不了当年大半夜三四点漫画看到那页的激动差点直接吼出来了
 35549：看样子能播完第一场比赛了
 784846：由良综合，不放出那个回忆杀我真的一点印象都没有了，不过我有印象的学校除了青道也就是稻实，市大三，药师这种出场较多的

第45集
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈
 348579：久等了，终于
 ifisico：板凳
 stuart_lee：突然发现这话的标题go exceed是第一季的op1
  >>perfectime->stuart_lee：突然发现这集OP go exceed是这集标题
 locus：终于，拿下了ACE虽然之后还有一次会虐一下，不过之后回忆杀粉碎机的表现看得太激动了
 athrun1120：原来已经过了那么多年  OP画面也变1号了
 kalahara：不敢信，居然还能有这么一天
 delitofu：终于等到这一天了多少季了一直觉得我看的是假主角
 哈哈 那个谁 笑死我了，有两个1 包含了比以前多一倍的期待这么看着也不错
 竟然有5个投手 厉害了
 coyg：泽村终于成了
 rikkameow：啊啊啊啊啊啊啊啊我好激动啊
 freeyoru：哦哦哦哦哦哦哦哦终于等到这一天！！！！
 425984：恭喜！！！！
 ygy21：终于拿到1号了，泪目，这一路真不容易
 ychan：一号！！
 尽管制作简陋，演出还是用有限的素材把气氛搞得很好，流泪。
 naatoharuto：太不容易了
 35549：苦尽甘来，第一话，大家感觉都很支持呢，队友是知道他有多努力的
 212102：媽呀!!! 這首OP真是懷念啊!!!
 ato：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊终于
 jjbao：看了标题就知道一定有最喜欢的OP1好激动
 再一次佩服boss的语言艺术
 aiwzxh：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 op响起真的哭了啊(´•̥  ̯ •̥`)
 终于，终于拿到1号了ᕙ(⇀‸↼‵‵)ᕗ
 327934：男主终于当上王牌投手了
 usagirenka：终于等到了。。哭死呜呜呜。。这季如果在这里结束就好了
 784846：王牌祝贺！！！流水的一号，铁打的二号啊w
 本来还以为会拖到泽村高三才给
 中间放音乐的时候愣了下还以为是ed结束了（）
 870007：妈妈哭了

第46集
 locus：欸，大哥发消息给小奏他们时候那个头像居然是东京养乐多队的吉祥物，不知道是单纯球迷（小奏家不是东京本地的一般不会粉东京的球队吧）还是说进了职队了，学长们貌似只知道纯学长不打棒球了，哲队去读大学，增子大哥忘了说没说出路来着
 naatoharuto：克里斯前辈！！！！！
 35549：克里斯露脸靠短信
 jjbao：好想揉脸awsl

第47集
 perfectime：Sawamura又开始整活了
 王牌传令
 athrun1120：愉悦太强了吧
 rikkameow：双投太好玩了w
 可怜我荣纯小天使，我就知道他拿个Ace肯定就要吃瘪……
 coyg：果然又是开门黑
 348579：管小春叫前辈ww
 delitofu：啊哟真的是，上来就得吓我一下
 ygy21：果然上来不会顺利，麻婆教练好像就没演过好人，老奸巨猾，真的贼啊。小春立功了
 35549：boss很懂如何激励啊
 425984：春市前辈
 233019：看到这里真的想骂作者 每次都是开局坑队伍
 126501：小春越来越像哥哥了
 这么快又开虐荣纯了, 吃瘪这么久这才风光没几天, 球球你们做个人吧
 jjbao：直接送葫芦呀上来更能让荣纯放松啊哈哈哈
 ychan：又开始了又开始了
 209551：对面主教练一股麻婆味
 878803：第三季尾声降谷第一次叫荣纯了，感动

第48集
 perfectime：chita-sama好帅哦
 祖师爷牛逼
 athrun1120：换川上了  荣纯惨遭愉悦...
 rikkameow：荣纯 惨 荣纯
 35549：艹，也是没想到第一次就被换下去了
 348579：上集小春前辈，这集洋酱ww真的是太紧张了呀
 hahreyhah：离漫画最新进度已经没几话了
 ygy21：又虐泽村
 coyg：太惨了 第一场就被愉悦安排了
 jjbao：仓持一口气上三垒真帅啊
 ？我还以为标题的意思是状态回来了。。。不敢看了
 ychan：啊又虐，好难受。
 能看nori前辈发挥了
 209551：啊啊啊啥情况啊又虐
 784846：又虐泽村，我熟悉的钻石王牌回来了

第49集
 athrun1120：愉悦那么快就被打脸了  其实根本不用换人的吧
 
 钻石王牌川上
 35549：王牌魔咒
 425984：哎，想说个无关动画的题外话……今年春甲取消了
 ygy21：三年级的学长们真是靠谱啊，这番的王牌就不能顺顺利利的投完甲子园的第一场吗。结城弟弟终于又开壶了
 jjbao：这集看得真是酣畅淋漓
 不过小天使被换下场后用拖后腿自嘲还是...心疼唉
 ychan：川上居然没出事（x
 327934：怎么又虐男主
 209551：青道打线大爆发！
 川上终于希望泽村状态好起来啊！

第50集
 perfectime：让棒球飞一会
 athrun1120：没想到BOSS也是
 35549：荣纯有boss的影子啊233
 jjbao：本来以为夏甲第一场能做到最后一集没想到最后两集还有一场打八弥王子的

第51集
 425984：“你特么到底热不热身”
 348579：我单方面宣布这集比前面五十集都帅，川端好帅
 305533：真的好燃啊啊啊亲哥太帅了
 fff_pluto：这集全程都非常舒适
 35549：降谷卸下了报复表现真好233
 angie：川端酱呜呜呜呜呜呜呜！！！！！！！！！
 原作就很喜欢这个角色，梶原的表现蛮不错的，期待下集！
 athrun1120：隔壁五叶草的两位对决
 ygy21：每个人都火力全开啊，泽村你去牛棚就是为了解说吧
 ychan：狼崽：再见劳资走了
 209551：对手内心戏也很棒！
 878803：不愧是春大人！黑暗夏日天使！

第52集
 locus：终于要到法兼战了不过看这架势下一季开头是准备做完法兼战再回头做头一天的药师和市大？
 freeyoru：点题了！！！
 angie：俺が野球に逃げ…父親と始めた野球に守られていた
 ↑很喜欢寺爹的台词sense
 原作就很喜欢的部分，动画有觉得不足的地方，但更多是“希望更好”的心情
 漫画还没感觉，动画一改出来感觉青道的反派Boss感更强了2333
 hahreyhah：现在就操心下一季也有些忒早了吧
  >>perfectime->hahreyhah：谁又不想喜欢的作品有续作呢
 ygy21：期待下一季！！
 35549：主题曲响起来的时候真的的哭了荣纯一路过来太不容易了
 327934：怎么这里就完结了
 209551：下一季啥时候啊2024年了
 784846：断在这里实在太过分了，要不是知道还有续篇这个标题完全是给人大结局的感觉啊
