第1集
 seven_degrees：园子把头发放下来也太好看了吧！
 这次也有种哀太惨了备胎心酸的感觉
 虽然总是会为新一和兰的爱情落泪但每次镜头转到哀那边就忍不住想说太心酸了
 每次都纠结站谁后来想明白了站柯南和哀 兰和新一 但新一和志保就很奇怪
 京极真给我种他和其他人格格不入的感觉 仿佛是从啥竞技漫画过来串场的 从他初登场就不喜欢他 感觉在现实里的话就是那种固执控制欲强的古板直男
 全身发红光然后一到他这里画风就突变一击男
 背着园子打架那里真的emmm 那一段就是俩男孩子和一女孩子的各种嚎叫
 大小姐也太惨了dia
 彩蛋最后一句好棒 又是为高中生的爱情落泪的一天
 
 心痛基德被打伤
 其中有一幕彩蛋是爷爷经过俩警察身后拿了个警帽hhh
 
 船从那么高掉水里居然无一人受伤 tql
 
 总之今年还算是喜欢叭... 虽然英语感人京极真劝退哀惨兮兮电话出场 但是是久违的快斗型新一嘛
  >>nanokaleaf->seven_degrees：就想说一下小哀，这一步里面的表现，完全是柯南的老婆(老妈子)，随喊随到，让帮什么就帮什么，对柯南十分了解，比小兰还了解 (虽然不反对柯南开后宫 ，但是时局是一夫一妻制
 lilyurey：前半段看得快睡着了，后面的大场面也不怎么震撼我
 wccs：房顶当船开 设计师都看傻了
 321444：没仔细看所以以下发言可能有问题。片尾曲后的剧情和高楼泳池泳装那一段矛盾了吧！不过以个人观点来看，片尾曲后的剧情超好评。
 delitofu：哈哈哈 小兰待的建筑一定会被什么东西撞柯南又开始跑了哈哈哈哈
 拿腰带把园子绑在自己身上也太好玩了吧
 滨海湾金沙酒店屋顶的正确用法哈哈哈 真的好玩 
 园子头发湿了的时候好好看哦
 心疼在箱子里飞回去的柯南一秒
 415052：我哀基本没什么戏份，就查了几个人的资料和船只位置
 392128：这部太zz了吧，查一下秘书的死亡时间不就知道不是基德杀的了么
 油船进入湾区犹如无人之境
 而且所有的推理都是柯南和基德即使编设定来圆的
 这部真可谓是近几年最差的一部了
 nanokaleaf：太尴尬了，且不说柯南这个 ' 改装 '，然后再说小兰被当着面绿.....
 
 小哀完全是柯南老妈子(老婆)的表现
 
 最后打斗太好笑了....园子你吼那么大声
 
 然后小兰你知道是基德还抱这么紧！
 jostar：居然有黑白闪
 ubisoft：烂到甚至不知道从哪里开始吐槽，或者吐槽都毫无意义
 
 不过爆米花浓度还是可以，卖卖角色、看看风景和动作，看的开心就完事了
 athrun1120：这设定去海外太难搞 只能各种强行了  差点搞出牛头人 柯南也是迷之黑皮  
 行李箱啥都扫不出来不是瞬间被抓... 怎么也得搞成扫出来看到些dummy吧
 
 感觉基德吃瘪直接超过二十几年来的总和了  怎么还有半泽直树
 
 比赛搞了半天就被几句心理暗示弃权  背着老婆打架也太尬了吧 对手怎么打得下去
 
 后面推理和揭露犯人有点乱七八糟的  跳反来跳反去  
 卫浴柜甚至都被柯南搞睡过一次了 甚至都没有自觉
 
 最后果然又拍成灾难片...不过我能理解看到这个酒店设计 
 肯定有人会去想看看上面那船整个掉下来入水的情景 你们拍这部就是为了这个吧
 
 以后有机会去新加坡的话可以去看看
