第1集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第一话先行图
 424676：毛茸茸赛高，我也好想撸尾巴啊ed好棒啊d part的第一人称视角也好棒
 ranlz：幼妻在哪，只有烦人的阿嫲欸
 tkzc：我也想摸
 uchidaaya：有点懵 我总感觉狐仙来男主家的理由不可能是“看你过得这么凄惨 于心不忍” 对男主这么好的理由也不可能是“因为你是美男子” 肯定是有更深层的目的 要是这些都是真的话那也太扯了。
  >>xu940830->uchidaaya：小声说了男主家对她有恩
 aerbioer：为了突出治愈感明显放缓了节奏。ED后那段的视角让我想起了One Room...
 421460：不像幼妻像保姆
 hentyclopedia：我酸了, 你们呢
 461702：被治愈了，我哭了
 男主是怎么接受狐仙来家的理由的(
 319272：想搓狐狸
 mono：大尾巴真好啊
 165527：多么水嫩的小正太，经过日本社会的摧残终将会变成干枯的大叔。
 以为是老套狐仙片，结果还是很新鲜啊。
 片尾第一人称射基，已形成固定搭配真是非常抱歉。（︶^︶）
 242277：我也想要声音像和气杏未一样的小狐狸来照顾我
 athrun1120：このあと滅茶苦茶フォックスした
 
 那个智障女神男主同事怎么也叫中野
 251614：让我搓，让我搓
 panacea：呜呜呜  我融化了
 421695：各种喜欢，话说代码写了个我想回家
 quansiji：我也想撸狐狸
 
 同事是渣渣和真坑爹货，我听出来啦
 
 绅士的狐狸
 
 帅哥才能被神眷顾，太真实了
 
 google搜索狐狸尾巴一半以上都是那啥用品，无fuck说
 kumakun：开幕烂代码警告，喻示加班会造成代码质量下降b38
 chirin：晚上该早点睡觉了
 wccs：这毛茸茸的大尾巴一看就很好吸
 mizudiwood：感觉我跟男主刚开始的状态一模一样
 fwj：我好酸啊
 264258：我jio得要想从源头解决男主的问题，应该给男主找新工作，比如神社扫地的，神职人员，955，含带薪休假，五险一金，包吃包住包摸尾巴，那种
  >>309098->264258：包摸尾巴草
 286852：都是假的，如果你们还执迷不悟的话，那就继续执迷不悟吧，我已经醒了。
 elementium：// kaeritai 感同身受
 ygy21：太可爱了，日本加班狗的幻想
 izumo：我可以摸摸你的奖杯么……
 最近985我就有点遭不住了，果然我就是一条咸鱼，996的神仙真是不容易
 263773：幼妻好
 mewing：为什么感觉对不上我的胃口……
 节奏如此慢，bgm 处处缺，男主社畜之后吐槽也变得有气无力的……
 kanzoso：太无聊了，仿佛在看有声漫画。
 454641：这尾巴杀伤力是真的强 诹少男主很懂而且互动得也非常舒适了ED萌飞
 459574：节奏真慢，但正因如此有种安心感
 302247：活了八百岁的孩子
 278931：这么感觉迷之尴尬
 满脑子都是H
 381295：晚上回家总是泡一碗紫菜汤就了事，心血来潮会去跑6公里，玩一下受苦的游戏，看一些英文新闻，刷一会贴吧。偶尔想回家有这么一个小狐娘端上热腾腾的米饭，更多的是维持现状，像我这么不善言谈不苟言笑，与人有任何一丝肢体接触都会神经反射的避开的人，和谁在一起都会让人感到剧大的压力，是绝对没法和他人一起生活的。
 307475：我不要幼妻，我只想摸狐狸尾巴
 delitofu：电饭煲里狐狸尾巴看起来太舒服了想摸！
 403896：艹，这男主简直就是我本人。
 我tm就缺个合法萝莉包养我了
 magicfish1990：啊我死了
 naatoharuto：不多说了，这就去公司加班了
 446364：(◦ˉ ˘ ˉ◦)いやされた～
 kawaiichuan：ed后的第一人称爽炸
 317704：给我也来一只！
 话说最后ed说睡前喝茶真的没问题吗...
 dlqklm：融化了融化了
 422138：我好酸呐
 ed小手一捏一捏的怎么感觉好瑟琴啊
 lion_flower：结合最近的996icu事件感觉十分应景。
 q1q1gg：节奏有点怪
 但是只靠毛茸茸就值得追了
 bakanoble：a是合法兽耳萝莉wsl
 313144：虽然狐狸很可爱 可是因为剧情太扯淡没办法有代入感
 theduke：家有狐仙，发出了八百岁的合法幼女的声音.jpg果然尾巴都是敏感带233
 总体散发出一股夏目友人帐的催眠劲，但是这故事娓娓道来得并不高明，一些戏剧性桥段全都跟泡水的饼干似的软绵绵。
 本质撸狐片其他真不能要求啥了，那个尾巴的确看着很好吃哦不手感很好的样子。
 和氣あず未清亮的声线真是给观影过程中增色许多，听着太舒服了
 renkomei：nmd，凭什么。啊啊啊啊
 collice：我也要治愈
 eichan：你们程序员天天这种生活，还抱怨个屁的996（暴论）
 hc：um...
 好像和作者的电波不合
 治愈片不应该加入任何色情元素
 尾巴有什么好摸，当然是一脸扑进去大口吸才过瘾
 
 从加入娇喘一刻就不太看好这作品
 再观望一下
 no1xsyzy：开头三神讨论让我觉得男主也是个鬼才，不被治愈是不是会毁灭世界啊？
 npull：废柴不好吗  每个人都有自己的不好之处
 你已经够努力了
 仙狐sama什么时候能降临到我身边啊
 我好羡慕啊！！！
 PS：我永远喜欢和氣あず未
 283359：合法萝莉+贤惠幼妻，无数被虐的死去活来的上班狗的梦想啊！
 poinicopo：我也想摸大yi巴
 258091：社畜看这个真受到严重暴击，虽然我的工作比程序员轻松很多，但谁不想回到家之后看到有这么一个萌物把一切都准备好了就等着你撒娇呢……
 每次回家之后，啊，又是自己一个人。说是自己一个人自由，但半夜醒来总会感觉挺不是滋味的。
 有人问为什么不找个女朋友呢……然而现实中，一想到女朋友这个词，我只会感觉到更累，像动漫里这种是根本不会存在的。
 很矛盾的心理，很悲凉的现实。身前是工作指标，身后是柴米油盐，究竟在哪才能获得安宁？
 这部作品无论如何发展，我给10分，因为这是寻求安宁的社畜心中最美好的一个梦。不要去想是否合理，这只是一个梦，让人哭出来的美梦。
 15476：现在我们知道为什么白上吹雪总是猫叫了
 libiao：给我也弄一个！
 jabberwocky：真·给社畜准备的治愈番。
 虽然第一话节奏很平淡但是却意外的不无聊？撸狐狸尾巴比撸猫更爽的地方就在于会娇喘么？
 最后的第一视角时间让我想起了隔壁之前完结了的某番，然后被弹幕飘过的一句【阿帕茶】给逗笑了
 windrises：妹抖龙翻版？
 mxdzs0612：恰柠檬
 black_tea2333：// kaeritai
 375702：人要勇于承认自己的欲望。
 所以怎样才能拥有这样的狐狸呢
  >>165527->375702：要狐狸，首先你需要去有狐狸出没的山里。
  要片中原模原样的狐狸，首先你需要平躺下来然后闭上眼睛静待片刻。
 particalet：这是997的阴谋
 whwq2012：还有经常加班的人才懂得治愈啊
 mp4spig：又暖又治愈啊。
 136154：暗示996修福报，修成之后会有仙狐登门拜访
 rog_defwang：您好，请问能给我007也弄一个吗
 liaune：可恶啊，这谁受得住啊
 276：男主角挺会吐槽的：我又不是猪、吃不了那么多…同时望着碗里堆老高的米饭。
 膝枕那段非常非常治愈…
 摸尾巴而非摸摸头挺新鲜、ed后第一人称视角亮了
 originac：真好啊
 500757：现在是，幻想时间.jpg
 alanyi：好想摸狐狸尾巴
 flynncao：最懂上班族的需求的一集
 432475：又幻想了 唉
 但是是为了ntr同人的带入感，进行补番
 856872：牛马加班猝死前的幻想
 patchi_knowledg：我是学生我怨气也大，神様，您也给我分配一只仙狐小姐吧
 才知道mofumofu是仙狐小姐的主题曲啊(笑
 我也想要毛茸茸的尾巴(
 哎，小两口调情哎哎

第2集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第二话先行图
 taka_matsu：我也想要小狐狸陪睡啊！
 tkzc：啊，真好啊真好啊
 什么时候和1room联动一下
 icebearqaq：看完睡觉，梦里都是柠檬的香味
 arcticwind：手指猛烈地插进去了！
 421460：想插小狐狸
 454641：全程傻笑自带狐火好酷哦
 magicfish1990：awslwsl
 mono：尾巴真好啊
 165527：居然是前世结缘！虽然想一下也是老套路，但是为什么这么意外这么新鲜呢。
 当白领就要为了搞好人际关系帮偷懒的同事揽活并且挨骂么？只要自己偷懒去压榨别人就会过得更轻松，领导还视而不见么？不理解。
 片尾第一人称射狐。。。呀怎么弄到自己脸上了！ “因为反射弧。” - 天外之音（笑）
  >>patchi_knowledg->165527：好冷好老的笑话
 yamada：怎么会想戳进耳朵里面，这货脑回路清奇
  >>oscarc->yamada：我看我家的狗给耳朵挠痒的时候，会把手指伸进它的耳朵给它挠一挠。
 panacea：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我 ！死 ！了！
 太爽了 9分预定起步！
 狐仙还有吗！
  >>eichan->panacea：爽（指回家摸尾巴）
  狐仙（指抱着睡觉当枕头飘飘欲仙）
 hentyclopedia：周边可以做VR+ASMR了
 yahaha：开门，FBI
 399498：处处击倒男人的心，挖耳都出来了，扛不住
 wccs：好多诡异的BGM
 mwlls：我哭了
 aerbioer：仙狐小姐睡姿太可爱了
 437757：XMDYS
 467814：这就是996修来的福报（狗头）
 302247：骗我上班系列
 fwj：熬着夜补动画的我泪流了下来，我酸了
 
 神经病，是个幼女就是你妈吗.jpg
 466560：毛茸茸的耳朵(〃'▽'〃)
 eichan：爽（指回家摸尾巴）
 狐仙（指抱着睡觉当枕头飘飘欲仙）
 
 我暴躁了，你们996天天这么玩还抱怨个锤子（暴论）
 
 这集发现基调主要就围绕着尾巴，最后睡觉给我的感觉还是挺舒服的。总体来说不如第一集？
 
 不过膝枕掏耳朵做梦和最后一起睡，感觉非常舒服
 
 原来是前世？？？
 athrun1120：爆插双耳   
 
 每天睡4小时才真是AWSL
 
 隔壁佐倉埃罗芒阿老师?
 rivers17：4小时神仙作息
 77751：感觉节奏好慢啊。。。
 chirin：看得都不想上班了 
 隔壁的动静像是要走bad end
 278931：FBI! OPEN UP！！！
 z704632506：怪不得国内没人买这部，再强调800岁也盖不住这个恋童的感觉啊
 这就是996修来的福报哦
 renkomei：酸到爆炸，完全不减压。nmd有这种神仙在家我可以007好吧
  >>prct->renkomei：这样你就回不了家了，形同虚设
 q1q1gg：每天睡四小时狐仙不来真的会死吧
 哪有摸耳朵还戳进去的啊
 422138：越看越酸我要酸死了
 话说这个EDCard真的没问题吗喂
 413484：等一个本子
 381295：放空大脑看会治愈，千万别带进现实。
 collice：不想上班
 342915：只睡4个小时 凌晨3点到早上7点吗 迟早猝死吧
 242277：为什么我家就没有一只声音像和气杏未一样的狐仙来照顾我呢我好酸啊
 好像在上一集说过同样的话
 米津玄师 - Lemon.mp3
 quansiji：终电回家吃了饭玩了狐仙小姐还说睡的太早
 
 这男主邻居是佐仓，啊我
 240194：还能睡4个小时算不错了 还有狐仙照顾 wsl
 npull：跪求仙狐降临我家
 ygy21：这谁还睡得着啊。如果仙狐小姐能来我家，我睡地板睡天花板都行
 oscarc：为什么仙狐会这么熟练啊
 21859：啊我融化了
 每天不吃早饭，晚饭吃泡面，睡4小时…这样真的能活到退休吗？
 windrises：我以为隔壁信长的幼女老婆已经够艹了
 426934：这句话......赫萝转世
  >>375702->426934：右下角？？？
  >>426934 -> kafee：d站自带，我没办法
 368072：掏耳朵的时候还以为会有asmr特意带上了耳机
 276：我要融化了
 495156：这陪睡真棒，仙狐萝莉妈妈！
 1007348：开头铃声听得我心脏骤停
 patchi_knowledg：这样打扫下去真的不会整的家里到处都是狐狸毛吗(人家可是二次元美少女，不会掉毛的你这个魂淡
 话说我觉得仙狐sama的首要任务应该是不让大叔加班才对吧
 不能忘记名字的人，君の…名は
 (Oω<)卡哇伊death
 要是能给我来一只狐仙小姐的话，就是让我每天睡8个小时我也愿意啊
 怎么会有睡起来如此可爱的萌物awsl
 是幻术，一定是幻术啊！

第3集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第三话先行图
 tkzc：想吃油炸豆腐
 腾讯源没有Ending Card
 zjm272280604：扣扣扣原来是钉宫
 454641：开头作画有点奇怪妻子加母上，这谁顶得住啊
 hentyclopedia：各种糟糕发言隔壁女学生一顿饭就收买了, 果然宅的接受能力就是强啊
 165527：邻居是个大条的重度宅真是得救了。
 athrun1120：隔壁佐仓是不是画本的 竟对尼玛就是尼老婆没有任何疑问
 collice：出差的疲惫稍微治愈了一些
 264258：邻居真好打发啊
 q1q1gg：居然没怀疑
 yamada：会动的cos套哪里能买
 302247：好想要一只
 npull：我永远喜欢和氣あず未！！！
 PS：佐倉綾音大法好
 magicfish1990：妻子+母上
 eichan：这不是老婆啊喂喂喂，是妈妈吧
 
 邻居巨乳真可爱钉宫还行
 317704：转自A岛用户kXKa5DH https://adnmb.com/t/17684720
 仙狐小姐简直是完美的生物，她凝聚了一个男人生命中最重要的几个伴侣角色。她外表上是你聪明可爱的女儿，却又拥有宠物一般毛茸茸的耳朵和尾巴，以及类似狐狸的习性。她内在像你慈爱可靠的母亲，无微不至的照顾你，却又时常和你撒娇，如同温柔可人的妻子，默默为你加油打气。她甚至还是你宗教信仰上的神明大人，成就了一位信徒的终极关怀。拥有了仙狐小姐，感觉世界上只剩下两个人也能好好的生活下去了。
 aerbioer：剧中剧请了钉宫来配音
 ygy21：又当老婆又当妈，好邪恶
 466057：我只想看小fu狸啊
 no1xsyzy：洋子下一集我也好想知道……
 windrises：钉宫没有听出来
 我在想这仙狐有没有可能是男主精分幻想出来的
 其实男主在第一集里加班过度然后就已经疯了
 381295：电视游戏，动画片有了，男主再给仙狐推荐电脑游戏和氪金手游，完成珈百璃化吧。
 独自生活6年，每次去超市选东西不会超过10分钟，与人一起购物是快乐的吗，早已没有了那份记忆。
 15476：还请的钉宫来
 tanimodori：尾巴完全露出来了啊
 这件大衣完全没用嘛，果然是动画级别的伪装
 miluoqiu：稍微有点画面不完整
 patchi_knowledg：怪蜀黍调戏小loli被发现了
 这算某种意义上的见家长吗(笑，大龄宅女果然好收买，一顿饭就能搞定。安子大妈你是完全不会做饭吗
 夏亚总帅，何时来的？
 等一下，狐狸叫…？这怎么让我想起了些什么不太好的东西呢
 老辈子二次元真口怕XD 还是个中二病晚期患者()
 我看仙狐sama也是老二次元啊，这补番一口气全给看完了
 ---你要吃什么---随便~
 狐狸不是犬科吗，毛居然直接凑过来了，二次元，太神奇

第4集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第四话先行图
 aerbioer：下集新角色要登场了
 454641：字幕组好评，全程笑会因为让别人撒娇而变成废人制造机（完全体）的仙狐小姐时不时会冒出的“啊样”萌到心化
 magicfish1990：会动的毛球也可以
 165527：一个就好，拒绝开后宫，不要来！
 fwj：担心后宫的可以不用慌，白是住隔壁的，对男主没有任何特殊情感
 hentyclopedia：最后的第一人称陪睡桥段太棒了吧
 collice：为什么要加班
 kawaiichuan：为什么周日也要工作啊
 q1q1gg：后天明明是周日为什么还要工作啊
  >>ank->q1q1gg：今天明明是周五为啥不上课啊
 261647：明天明明是周日，为什么还要上课啊
 466057：emmmm...下一集就是柠檬加倍？
 319272：今天明明是周天为什么还要上课啊
 3741：省燃气费的，听听这说的是人话吗
 quansiji：隔壁佐仓果然是画本的
 
 这下又来一个白狐狸，个人资料里还写着喜欢被撸，这下下集要实名羡慕了
 windrises：可爱的老奶奶？
 logicallyemotio：你妈的为什么
 patchi_knowledg：居然是意料之外的展开啊，诱骗.jpg
 怎么眼睛就冒爱心了啊喂
 怎么能说仙狐小姐是老人家呢(#`Д´)ﾉ 会动的毛球www
 剧情展开居然不是打开了正在运行的滚筒洗衣机然后给自己也洗了个澡吗( • ̀ω•́ )
 跳闸了www 
 失意…orz
 还有高手…？
 这下子真成妈妈酱了

第5集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第五话先行图
 xuehua：喷水
 ranlz：男主人公是不是有用撸尾巴来代替性功能的超能力
 magicfish1990：awsl
 我也要泡澡
 454641：真扎这么色气然后光速吃瘪羊羊羊羊羊
 hentyclopedia：来人, 给我把从浴缸里滋出来的p成白色
 几花老师的ed card风格真独特, 歪头+丹凤眼, 真是一眼就看出来了
  >>panacea->hentyclopedia：你说的是这个吗
 ciooc：虚假的社畜
 panacea：说实话，只要心里没有其他关于性的邪恶想法就没什么（虽然的确会想入非非，但是演出效果也不是突出色气而是温馨和安逸）。天呐！这是本季度甚至年度降压动画，心里moxiamoxia 想要mofumofu，太棒了
 collice：光速吃瘪
 
 给我也整一个
 bllchen：有了mofumofu竟然还那么欲求不满
 白你既然不要中野那就陪陪隔壁大姐姐啊
 lyz1196：mofulity
 hawk_8436：??????????
  >>hawk_8436->hawk_8436：柠檬的emoji显示不出来吗，总之我CNM了
 izumo：这么温馨的画面bq不能啊
 eichan：摸了个爽
 
 白毛妻目前犯，当面NTR？
 302247：。。。。。怎么就走了
 274845：幾花にいろ
 ygy21：男主是纯尾控，靠摸尾巴就能解决问题了
 466057：越看越酸
 168045：这集好色情啊
 21859：xxoo被摸尾巴代替了
 之后摸了个爽（
 q1q1gg：男主你就这点出息
 3741：我好酸啊
 258091：啊，尾巴，mofumofu
 quansiji：需要有尾巴专用洗尾精和护尾素
 windrises：在犯罪的边缘徘徊
 wyghthy：在这之后摸了个爽。
 libiao：在这之后摸了个爽（指鱼）
 renkomei：摸了个爽啊啊啊啊啊啊好酸啊
 jjbao：比起兽耳我果然更喜欢尾巴
 500757：男主
 性无能X
 furry控✓
 patchi_knowledg：真是个贪心的男人啊( (´-ω-｀) 是修罗场啊偶吼吼
 这是…天堂啊…到处都是毛茸茸…
 其实是某人傲娇吃醋了吧，老夫老妻了还怕什么(ゝ∀･)
 压强技术了不得啊
 是…是能够成为我母亲的女性啊

第6集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第六话先行图
 xuehua：又回来了
 lion_flower：女仆装，我好了
 magicfish1990：白这么喜欢当面NTR吗
 kawaiichuan：攒游戏不玩也太真实了
 我也想和狐狸大乱斗
 hentyclopedia：隔壁真是大叔心啊
  >>xuehua->hentyclopedia：说得好
 454641：白皮得很，仙狐小姐老妈子这份稳重的气场啊，她是能成为我母亲的仙狐啊
 yahaha：任天堂大乱斗www
 bllchen：拜托也送高原寺一位仙狐小姐啊
 q1q1gg：一家三口
 z704632506：PS4主机，马里奥音乐，塞尔达画面，这游戏真有意思啊还有大乱斗……
 319271：高原寺说出了不知多少社畜们的梦想啊
 collice：女仆装
 我死了
 ank：双倍的仙狐，双倍的女仆装，双倍的快乐
 165527：好想看白狐赤壁。
 好想看变狐狸，所以你们啥时候变狐狸？
 第一人称射狐，双份的反射弧，双倍的快乐，中了两枪，要死透了。
 aerbioer：高原寺逐渐宫姐化
 319272：母性光辉
 [来自Bangumi M1 for Android]
 izumo：母性幼女废人制造机是雷妈了。
 感觉还是大正风的女仆装更适合仙，这个有点违和
 466057：今天是两等分的柠檬
 fuckloli：艹，这个星期居然不是完整的小仙狐time！我要死了！
 3741：隔壁是我本人了
 windrises：其实我也更喜欢巫女服
 大正衣服也不错
 353239：流下了pH值=2的泪水
 331025：mohumohu～～～
 真是贤惠的妻子真是好啊（来自隔壁邻居的吐槽）
 renkomei：喵内？
 500757：什么双倍快乐
 754806：佐仓本色出演
 patchi_knowledg：该说不愧是白吗，怎么游戏上手如此之快(继承了异时空同名的那个人的力量)
 这种雌小鬼就要狠狠惩罚啊可恶
 安子小姐真是纯血宅宅啊      白河豚本性暴露无遗
 哦哦哦女仆装(酒狐来了)，喵内噶~

第7集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第七话先行图
 prct：造成这种现象的主要原因是椎间盘移位
 健生狐狸关心你的身体健康
 米非地韦0800-097-000
 xuehua：踩踩
 274845：这标题ntr？
 athrun1120：Family Mart  全家
 Fulffy   Mart  全毛
 hentyclopedia：结尾的第一人称居然不是被踩, 制作组你到底懂不懂
  >>magicfish1990->hentyclopedia：被踩还怎么弄视角
 magicfish1990：NTR+后宫剧情
  >>xuehua->magicfish1990：太恐怖了吧
 mxdzs0612：改需求也太真实了 GTMD项目经理
 466057：这个标题已经越来越奇怪了
 yahaha：牙白牙白，FBI警告
 collice：强烈需要马杀鸡
 302247：。。。。。。。
 q1q1gg：飘浮踩人按摩法
 165527：狐狸任意门好棒啊，节省交通费，还不会为上下班不方便而感伤。
 然后那个后辈拜托快点去死一死啊。
  >>317704->165527：似乎这个不算完全任意门 毕竟只能从神社进 从神社出
 fuckloli：这次的超级仙狐时间居然是一起散步啊
 我好了，我好羡慕Q_Q
 3741：我也想被踩踩[酸]
 424676：我也想被踩啊
 331025：很明白观众老爷的需求嘛～（大雾）
 幸福的男主。
 136154：太甜了，我酸了
 325509：改需求我曰
 jjbao：惹你居然和别的野狐狸幽会
 otosaka_yuu：仙狐小姐25kg体重大约相当于8岁幼童
 patchi_knowledg：哎哎小两口哎哎
 这体重难免有点太轻了吧 按照官设135cmBMI也低至13.7 哎神奇的二次元
 气鼓鼓的仙狐小姐卡哇伊内 ￣へ￣ 话说这俩人隔着怪叫，安子小姐居然不来制止一下，难道其实已经习惯了
 挨千刀的甲方 赶快快进到辞掉工作专心发糖环节上吧
 卧槽，有牛啊 哎哎shiro，傲娇退环境了啊喂

第8集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第八话先行图
 xuehua：任意门好厉害
 magicfish1990：超慢的节奏，后面要加什么奇怪的东西吗
 ciooc：草帽好评！
 hentyclopedia：所以现在隔壁还认为仙狐小姐是cosplay么, 泳装还装尾巴有些糟糕啊
 collice：于是遇到的到底是什么啦
 q1q1gg：老婆婆又把腰闪了
 ygy21：意思是终于要把仙抓回去了是吗
 panacea：依然是mofumofu的一集
 454641：酋长这只我很可以是全员泳装召这么多狐火真酷
 165527：狐狸这种动物真是牛掰啊！
 海之家的那位以为是狐狸，听仙狐说了以后还想该不会是伊邪那美，吃那些食物没问题吗什么的。
 白这样的真心养不起，有多少吃多少，没有仙狐的话，男主早就饿成骨架了。
 山崖上那位女侠请留步！
 最大的希望果真还是男主快点辞职。
 aerbioer：沙排那段安子被排球打脸的特写，莫名想到费莱尼的一张照片
 327934：这集有点无聊啊
 466057：大声话给我听，自古七八出什么？
 windrises：想起妹抖龙里也有这种用法力的打戏，以及一个大胸姐
 izumo：这集节奏太奇怪了……之前都是看完体感5min，这集是感觉要完了，一看进度条才一半
 424676：高圆寺大概是脑子被饿坏了
 话说男主你个996的社畜哪里来的这么好的身材啊
 renkomei：隔壁仍然没发现这是两只狐狸，心得有多大
 
 闪到腰这点特别BBA（
 patchi_knowledg：一天的暑假，这是什么黑心公司
 伟大的78定律 安子小姐你怎么也跟过来了啊
 真是杂鱼宅宅啊大姐姐    实际上是高收入画师吗，怎么想买就买啊 orz(呃啊)

第9集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第九话先行图
 athrun1120：烩饭这么直接吃超烫的吧...
 
 洗头店(
 hentyclopedia：剪掉的头发还能接回去可以换好几个发型我懂, 但是爆炸头是用狐火烫的么
 xuehua：有仙狐生火还能省点钱
 logicallyemotio：vr化决定恭喜
 203512：准确定一个码农的日常...
 collice：我想起了隔壁501 芳佳的治愈术理发
 165527：这个男主是天使吧。 露出无邪的孩子表情的大叔。
 这片合理性还是蛮高的，我刚想吐槽之前剪得乱七八糟的发型是怎么还原回去的，之后就立刻回收了。
 aerbioer：烩菜不加菜能叫烩菜吗（雾
 做饭那段就像在看卫宫家w
 bllchen：会做饭会理发的贤妻仙狐
 q1q1gg：隔壁小姐姐开始逃避现实了？
 ygy21：贤妻良母
 fuckloli：我饿了，你呢？
 我哭了，你呢？
 chuihuitung：又是掏耳，又是搓背和剪发洗头，官方真的不考虑做一下ASMR的衍生商品吗？
 3741：我也想被尾巴糊脸(x) 为什么仙狐time不做洗头， 这差别待遇啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 windrises：尾巴和耳朵好灵性
 renkomei：刚出锅的焗饭可不是吹两口气就能变凉的
 隔壁的女人一直在逃避现实，自我催眠能力max
 年龄越大对理发越有恐惧感，感觉像是把自己的命交给了不认识的人，所以都是让家人给剪的
 所有文艺作品里印象最深刻的理发场景还是在FMP第二季里，没有BGM，只能听到剪子和抚摸头发的声音，气氛完美
 这个作品其实很适合做官方ASMR，去掉BGM观感会好很多
 500757：酸死了
 图便宜一直去快剪，好久没被洗过头了
 patchi_knowledg：原来安子小姐你会做饭啊  我看不止几百年了   安子不愧是老二次元了，居然这么快就接受这个设定了
 等一下，原来微波炉和烤箱是真的可以合二为一的吗，马萨卡，我成落伍于时代的原始人了(
 难得这集中野这么会说话 甜甜甜      哎哎小两口哎哎
 这头发怎么整的你别问，很神奇吧二次元

第10集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第十话先行图
 xuehua：下雪了不用工作
 logicallyemotio：水母！
 hentyclopedia：摸夜空岂不是四倍的快乐
 athrun1120：酋长发动了牛头人
 panacea：酋长发动了牛头人
 403653：胸上也下雪了
 collice：居然顶住了
 459574：水母老师
 286852：所以你一个尾控盯人家胸想干嘛啊
 bllchen：就算会化成灰，也请让我呆在夜空大人的怀里呀
 酋长的声线很适合啊
 windrises：这要是被别人发现了，会叫警察的吧 强迫幼女穿奇怪的cos服装
 magicfish1990：毛绒控盯着胸是异端啊
 165527：公司居然有良心了！我想知道东京的雪很干净吗？那样玩。
 ygy21：男主是尾巴控，色诱什么的没用的
 ank：酋长prprprpr，牛头人警告
 夜空中最亮的星。。。。。。话说尾巴有四条啊，仙狐桑不是一条更比四条强的话很危险啊，果然还是ntr适合我
 啊，我甘愿被ntr，ntr我吧
 q1q1gg：日常扭到腰
 官方吐糟男主的奇怪O癖
 454641：前半太尊了，他们笑得像对孩子后半酋长顶不住了2个肉食1个素食
 21859：这男主就是个x无能+恋尾癖…
 327934：确定了，主角是个阳痿性无能
 ushio_zzz：酋长ntr
 renkomei：你们神使这么随便的吗，还“那方面的服侍”，搞得跟鸡一样
  >>555152->renkomei：突然想到中国的狐妖似乎会吸食人的精气？
 500757：这个说法，仙以前也服侍过别人“那个”吗
 patchi_knowledg：我说真得赶紧辞职过二人生活吧
 蒸汽姬.jpg   不过说实话我很好奇仙狐sama平躺的时候不会压到尾巴根吗这是怎么处理的
 安子小姐总算明白过来了…个鬼啊
 哎哎有人吃醋了 哎哎小两口    就这么愉快的决定了，既然仙狐sama和shiro都有人要了，那我就把夜空大人抱走了  (等一下，空and白…？这是什么奇怪的neta吗，又是一个小巧思)

第11集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》第十一话先行图
 xuehua：这笑容太可爱了吧
 286852：这口癖快洗脑了
 hentyclopedia：片尾小剧场好撩人
 magicfish1990：这季都要结束了还要在最后稍微虐一下
 athrun1120：男主怎么看起来比老妈还老   为了表现社畜很惨吗
 collice：永久守护
 bllchen：超级夜空时间～酋长你饶了我吧
 399498：我的天，这最后，真顶不住
 ygy21：多好的老婆，怎么就走了呢
 q1q1gg：溜了溜了
 windrises：想起来妹抖龙里最后几集也是这样
 男主老家居然是高山市
 还以为仙狐把手机带走了，然后只能打电话联系了，不过那就成悲剧了
 317529：怎么满满的flag？
 165527：我去突然这啥展开？求结婚啊，小仲野好可爱，家乡小镇真好，求辞职回家。
 工作受气到哭也太。。。不不不，突然想起来我也曾因为工作评职称进不上而哭过。
 454641：工作不顺想哭太能理解了奶奶走了蓝瘦有点淡淡的忧伤
 327934：要进入主线了？
 3741：最后的夜空time，摄像师真懂啊
 319271：这公司老板也太屑了吧
 renkomei：猝不及防的主线剧情？守护了几世了，这辈子能结婚吗？
 小剧场有、顶哦
 529068：难道有主线剧情？
 500757：这要bad end当场给你表演一个人身事故
 patchi_knowledg：辞职辞职
 哎哎小两口的情趣  话说这是拿来了多少酒啊，两位豪杰好酒量 
 总算会向老婆抱怨了   妈妈，难道要见家长了？
 哎来自老婆的手作便当     (要是能让仙狐小姐给我手作便当的话，就是让我娶她为妻我也愿意啊)
 不能忘记名字的人，你的名字是…？
 怎么超级仙狐被超级夜空夺舍了TAT     不要紧，我都是一样的喜欢口牙!

第12集
 animejoho：《世話やきキツネの仙狐さん》最终话先行图
 athrun1120：迫真牛高达  叶子就是浮游炮 还有赛克谬之光
 xuehua：结尾：假装自己有了个老婆.jpg
 286852：洋子小姐！！！！还活着就好……太厉害了！洋子小姐那段马戏太强了！最后洋子小姐牺牲自己拯救了大家，太伟大了！最后是happy end真是太好了！
  >>aerbioer->286852：那段莫名想到犬屋敷
  >>286852 -> aerbioer：是啊，正反派打着打着莫名就陨石来了
 ciooc：马戏可还行
 a582977826：仙狐酱的cm有够长啊
 magicfish1990：这算是结婚了吧
 最后出现了新的狐狸，要出第二季吗
 collice：我也想看花喝酒膝枕
 alvin_aries：虽然都完了我还是想说，作者起名字真够随便的。。
 windrises：我发现动画中插播的动画都挺有意思，特别是钉宫配的魔法萝莉好想看
 165527：男主说爸爸时，我忍不住脱口而出，不，你才像爸爸。
 hentyclopedia：舍畜的心理阴影神都治不好
 最后一集没有super仙狐time不幸福
 459574：突然马戏
 q1q1gg：果然是离别欺诈
 454641：小狐狸和小猫也这么可爱完结撒花，仙狐小姐太棒
 466057：完结撒fafa~
 z704632506：夭寿了，动工画马戏了
 kumakun：最后还有肌肉狐的梗图哈哈哈哈
 307475：戏中戏还给画马戏
 319272：戏中戏真是王道展开啊
 424676：妖狐酱牛高达说成立
 258091：看哭了，唉
 renkomei：苦逼程序员内心的苦水神都洗不干净啊pwp中野的问题没有解决，两人关系也没有进展（真的会有吗？）总感觉一季下来少了点什么，还不如不看最后这三集。
 500757：希望每一个人身事故的人来世都能有一个仙狐さん
 xiaofeng_orz：完结撒花了最后一集做的节奏有点乱啊，感觉还可以做得情感更深一点、更动人一点。总之有些可惜。
 
 但是无论如何，仙狐さん最高！！！
 patchi_knowledg：我说这byd同事也是该杀了，天天找男主帮忙，不过中野你怎么现在还是学不会拒绝呢
 是天意的侵蚀啊中野，不是我要害你，是这个天意害了你啊
 这男主一家是几个世纪没变过脸啊
 我听说这里有寿命论的气息筋肉魔理沙.jpg 
 仙狐小姐这是一下子做了一年的饭量吗，仙狐さん赛高
 完结撒花完结撒花
 后来二人幸终
