第1集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第一话先行图
 athrun1120：野獣(
 perfectime：你爸长得可真别致
 179593：画面比想象的好看哎~内容也有点意思ww
 让近藤桑打酱油的音监都是好音监（。
 15417：小别致长的真东西
 dalvik：似李，海马社长
 hentyclopedia：我以为那个是爷爷
 saberin：告白场景还不错
 izumo：故事还是有点意思的。
 女主时停解说节奏做的比较奇怪……而且可以预见的是未来这种时停解说越来越多……
 165527：作画跟上了，时间砍掉了一半。。。
 kuohaohao：草 感觉制作组很认真怎么办 明明是个沙雕恋爱番来着
 alexio_yorbmapr：男主角变帅了
 424676：你爹长得真别致。。。
 286852：她爸爸是哪路神仙啊？
 mizudiwood：真的是亲女儿吗
 225784：爸爸是八宝斋....
 cynical：津叔放飞自我
 z704632506：这展开也太傻屌了
 421695：挺有趣的
 mkyume：是亲爹
 319272：这个世界的人都会一秒脱衣
 coi：如果不是Q版爹我就追了可恶啊
  >>289704->coi：难不成你想看父爱如山？
  >>coi -> wlk：主要是这爹画的..参考小埋，Q版的人物我都不是很喜欢b38
  >>97808->coi：如果是正常比例 这对话就温馨不起来了 （误）
 ushio_zzz：草
 津叔你变了
 原来是沙雕番
 313759：好看
 ks_magi：好吧就这么设定了
 eichan：我不喜欢少女动画，但是这部让我极少地觉得好看。女主非常可爱非常好看，不过男主有点违反一般的现充定律，太纯情了。能让这个纯爱片变得沙雕也看得很开心。
 lilyurey：闷骚妹子和纯情现充
 porepoem：一句发情的味道突然察觉是津田
 女主名字的由来是啥？看的生肉那儿没听懂
 458629：我喜欢女主他爸
 collice：我喜欢欧派
 hc：现充动画
 446263：你爹是长颈鹿你知道吗
 
 看不惯池面男主，溜了
 216493：我说怎么一下就看完了，原来一集就正常量的半集
 没想到这么沙雕，还可以看一看
 jabberwocky：蛤？那个脑袋有病样子也有病的家伙居然是海马社长而且还是亲爹？这种家教会毁了你的孩纸的？！社长你想被青眼白龙喷死吗？
 a582977826：我蛮腻烦“老爸”这种角色，过于刻意····
 97808：其实纯情的不得了。。。
 403078：老爹真的瑞思拜
 theduke：看这浓郁的少女漫画风，心中也差不多有个谱。
 不过一直玩这种错位对话带着很女性风的荤段子也是容易审美疲劳啊，本质一看还是一个俊男美女的狗粮。。。略提不起兴致
 以及和氣あず未的声音这季度一个狐狸一个青酱有这么好听的么!!!
 184973：这爹不停乱入是什么情况，感觉好难受不舒服
 387439：这Q版爹有点劝退的
 294575：这种“老淫爹”很有以前福利番的味道，第一集很有趣
 410136：还行
 538644：女主琉璃色的眼睛好喜欢。
 
 剧情很有趣，对我口味。
 
 一部恋爱相关的番出人意料的看的这么舒心这么甜，男主第一集结尾真给力。
 
 与其说是她父亲把他的胸撩上去的，还有他父亲在窗子上那个样子，只是为了演出需要而已，你可以把它理解为女主的心魔，只是为了演出这样表现而已。戏剧源于生活而又高于生活。
 
 就算后面崩也没关系。反正看了第一集我就知道了。这个番我以后肯定会反复的刷。
 sudekidesu：这爹真的是亲的吗
 h751984871：这老爹好烦，不过各种小动作还挺丰富的。
 563469：奇怪的父亲（
 554492：什么是优秀漫改
 这就是啊
 利用分镜演出与配乐音效，欢乐程度翻了一整倍
 523035：我好像在哪里看过这个第一集
 bty：这个爹真不是参考了八宝斋？
 女主看起来很容易走上吉田咲的道路啊，还好男主似乎是个好人
 ashion：神人老爹

第2集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第二话先行图
 delitofu：全程跨服聊天真的是笑死我了
 179593：哈哈哈哈太低俗了反而清々しい
 青酱有些cut画得真的很漂亮
 284562：全程跨服竟然还能圆回来，是真的??
 taka_matsu：跨服聊天笑死
 hentyclopedia：性癖选择要趁早
 165527：开始跨服聊天。
 panacea：我曹 好甜啊喂
 athrun1120：玩UNJASH感觉还差了点功力  不过段子还可以
 ks_magi：痴女啊
 264258：还是童贞的现充在现实是不存在的！
 不过男主真是好人。
 ushio_zzz：这其实是少女向吧？
 mizudiwood：笑死我了
 313759：好可爱
 kentholmes：真·跨服聊天。男主真是清纯不做作（字面意思）
 317529：有点喜欢这个op的...
 421695：XP迟早都会觉醒的
 422138：青：让我看看!.jpg
 跨服聊天笑死，四月番笑得最开心的一次
 216493：女主你妈呢？好想看一看啊
  >>165527->216493：她妈要等第二季了。另外不觉得会有第二季。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：原来真的有这号人物啊
  >>165527 -> padorax：嗯，在漫画最新话。
 quansiji：预告：大乱○party
 
 这番亮点就是听和氣あず未讲H的话吧
 windrises：没理解，你们一开始在讨论什么
 collice：什么叫多余的空间啊
 jabberwocky：淫乱但又清纯这种属性真的能套在一个人身上还不显得违和，莫名其妙的好看这卖黄狗粮番。跨服聊天这种操作玩得好真的是笑点十足
 286852：这番，某种意义上还挺鸡儿厉害的
 bearpool：男主把女主从阴影中拉出来的操作真是帅翻天啦
 a582977826：看的烦躁
 yuichiro：看得好着急……
 97808：原来只有十二分钟吗、、、
 hexsix：大乱交Party！
 390235：跨服聊天....
 184973：所以说手掌大那个大的那个是那个？
 294575：青酱：让我康康你发育正不正常
 563469：男女主总是不在一个频道上
 yumeow：散发的青酱好像战场原，扎成麻花辫后又一股班长酱的味道  我好了
 595981：女主的脑内小剧场倒是很有意思
 523035：双方不同频道还能一直聊这么多也是厉害
 bty：女主也是越来越大胆了，被压抑的本性要释放出来了吗
 ashion：经典跨服聊天
 所以男主到底多大
 tokisakikurumi：看着心有点烦躁，不知道为什么

第3集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第三话先行图
 perfectime：·······
 hentyclopedia：我说怎么感觉这个瞳孔下面好多点点的画法有点眼熟, 原来是和anne happy同一个人物设定
 athrun1120：嘚瑟得要命
 165527：感觉这话剧情有点飞？装喵貌似有一层想被草的涵义？
 286852：虽然一如既往鸡同鸭讲的套路，但还是有点意思的
 ringo_zone：上厕所裤子夹住裙子太真实了
 ks_magi：你们三个平胸是哪来的巨乳衣服借出的？
  >>97808->ks_magi：宽松穿成紧身罢了
 422138：太欢乐了，快乐源泉+1
 278931：等等，那个手是不是男主故意的
 mizudiwood：笑疯了
 264258：哈哈哈，还不如一开始就直说
 collice：涩琴
 taka_matsu：果然是沙雕番
 quansiji：女主你这就放弃挣扎啦，太好攻破了吧（池面限定
 97808：这个男生其实很懂？？？
 青酱其实已经答应交完了吧 不然怎么男生都随便碰他的？？？？还在想着高中生都这样的？？？
 403078：现在这么正直的男生很少了
 jabberwocky：你丫的搞那么多飞机还不如一开始直接说出来呢，委婉点的话直接说有杂草沾到身后了也可以啊于是下一话要修罗场？
 h751984871：看到扭了脚还以为会背着女主下山（时顺带调整好裙子）。
 563469：女主的脑内想法也太厉害了
 523035：最后女主是做好准备和男主接吻了吗
 bty：女主的颜艺太有意思了，又萌又呆
 ashion：最后还是说了，有绑衣服的必要吗

第4集
 hentyclopedia：无处不在的白学
 perfectime：PS大法好
 264258：青酱不会输的！
 ushio_zzz：世界名画
 242277：鬼屋里打雷那段笑飞了
 274845：妈耶，台词好羞耻。
 mizudiwood：合成技术有点好啊
 ks_magi：世界名画
 424676：小雅是喵森啊
 quansiji：预告那一喊才听出来是喵森
 collice：名场景配这么欢快的bgm真的好吗
 97808：爸爸发挥了爸爸的作用（误）
 313759：这么累心的吗
 gg_：你爹这个职业你还能不懂3P？
 bearpool：我TM竟然被搞笑片里的鬼屋吓到了！
 390235：居然被吓到了
 mucc：什么狗屁
 这短发女的有病
 fantasy：鬼屋暴雷。
 563469：误会越来越深了
 518348：感觉便宜了鬼父，都好过那容易变心的现充
 bty：正常状态下穿和服的女主简直是超绝美丽面对雅弱气的一面也很可爱
 男主这一话表现得不太男人啊
 ashion：黄毛有点莫名其妙了

第5集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第五话先行图
 whwq2012：可恶，现充怎么就能做到一边害羞另一边又这么熟练呢
 fff_pluto：不过讲真两个人脑回路差那么远，全程充满误解，现实点想就算交往了也会很快散掉
 不如说因混蛋老爸的错，女主已经难以跟异性建立正常社交关系了，先入为主的误会太深了
 hentyclopedia：先来一记膝击再进宾馆是什么操作
  >>bearpool->hentyclopedia：接吻未果，愤而膝击
 179593：下回预告我喷了何言わせてんだよ！！！
 athrun1120：DT杀
 bllchen：膝踢吓尿我了......
 collice：该死的现充
 mizudiwood：處男？？？好假！
 216493：处男羞辱和荡妇羞辱本质上是一样的吧
 delitofu：突如其来的处男宣言
 403078：快点在一起啊（还是其实算
 97808：爸爸操作窒息
 gg_：こいつは童貞？ふざけんな！
 ak1ra：说得你们日本高中生人均有性经验一样...
 15476：ajuju童贞说了个爽
 sengohanabi：也对，现充根本不会在意自己是不是处男
 410136：软jj？？
 535476：御姐小青我爱了，ajuju好棒
 563469：很甜啊
 523035：处男 lives matter
 bty：知道对方是童贞之后忽然就得意起来，然后又被吓得大哭可太有意思了
 我看你还是和雅在一起吧
 ashion：小处女还瞧不起处男上了，这不是和我一样只有理论知识丰富吗

第6集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第六话先行图
 hentyclopedia：这俩人从来没在一个频道上过
 179593：早上起来一口气看了5遍，我满足了
 rancho：这女主怎么一直吊着男主，臭不要脸
  >>518348->rancho：呃呃呃，不是男主死缠烂打？原本女主就只是喜欢学习而已
 collice：这集没有肉
 409203：一对老夫老妻12天，108次？excuse me？这战力也太强了吧
 还是我理解错了，这次数是从小到大的总次数？
  >>monica729->409203：我怎么觉得是交往的天数 （。
  >>422138->409203：感觉12是交往天数100+是总次数的话是不是说没交往之前就在做了
 quansiji：下集由乃
 xuehua：你们两个就没好过
 gg_：木岛你好骚啊
 chazier：12/108
 fantasia7：直接扛走也是6
 258091：青酱真可爱
 bllchen：为什么雅的种种行为反而像是要把拓海从青身边推开
 mizudiwood：编辑先生您戴的什么牌的智能眼镜啊
 ks_magi：令人烦躁的好像急死你
 qtabc123：小绵羊堀江也太乖了，这段戳到
 403078：哈哈哈哈哈名台词我喜欢
 3741：编辑的眼睛？？？？
 fantasy：这是最不尬的一集？
 535476：这直接扛着走又想到皮皮船招募特别周时的场景了
 563469：男主加油啊
 523035：男主真男人
 bty：编辑大哥这什么工口ステータス探知能力
 青想象的俩人在床上烤肉笑死我了
 男主终于支楞了一回
 ashion：不是，中年组12天108次？
 tokisakikurumi：先不论这剧情质量怎么样，至少给我看爽了，除了男主最后说出的那句有点中二的话

第7集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第七话先行图
 xuehua：傲娇还好吧
 hentyclopedia：樱桃图案暗示满满
 athrun1120：啪 啪 啪
 collice：你还是别学习了
 ks_magi：怎么突然变成 痴女了
 409203：真。。真是有点“糟糕”
 bllchen：做没做成，读书会也缺席，这波亏了呀青酱
 lyz1196：鱼水之欢
 mizudiwood：感觉这两人永远做不上了
 perfectime：草
 278931：女主蜜汁脑补
 403078：男主钝感得呀
 gg_：青 你脑补好严重啊
 3741：好甜啊嗷嗷，直男催学习xswl。黄毛副CP感觉可以有啊
 toxotai：一群学渣把学霸拉下水的故事
 saberin：哈哈
 410136：这话很符合番名
 563469：女主满脑子h
 523035：女主终于接受了吗
 bty：男主有种幼儿园大班的纯洁感
 青这种随波逐流加脑补过度的性格落到别人手里会怎样我都不敢想
 ashion：开头痴笑没绷住
 不要耽误人家考大学啊

第8集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第八话先行图
 xuehua：小青：疯狂暗示
 whwq2012：是选择当禽兽还是禽兽不如呢
 女生在看到男生克制欲望后，内心是否会失望呢
 179593：笑死了，女主你还是放弃学习吧
 hentyclopedia：老爹啊, 药量不够啊喂
 athrun1120：野 獣 と 化 し た
 mizudiwood：男主你这就不对了人家就是想让你上她啊
 perfectime：这还没迷上啊···  学习使我快乐
 ks_magi：啊啊啊，还是阳痿了
 izumo：满脑子都是jojo的我没法谈恋爱笑死
 wakakap：很对胃口的喜剧，女主很可爱，这集的互动作画也很棒，点题，也有现实意义，确实“淫乱”不能学习。
 409203：补充精力的食物，都记住了吗
 3741：虽然很感动，但是哭着说自己不能学习还是好好笑啊
 collice：在被草的边缘疯狂试探
 97808：好可爱。。
 466057：职业选手压枪就是强
 qtabc123：太甜了
 gg_：小青你到底想不想让人家上
 387439：臭男人打扰到我学习了
 15476：别学习了
 410136：卖假药的
 535476：小青：“我要是男的都上10次了！”
 563469：老爸的助攻也敌不过男主的理智啊
 518348：果然恋爱使人堕落，比赛输了，学习也变差了
 523035：药效不够啊
 bty：不害怕被艹但害怕动心，这个反应还是很符合人设很可信的
 终于有点青春恋爱喜剧的味儿了
 ashion：小处女为了被草想象力还挺丰富
 316032：3:50，什么寸止玩法
 tokisakikurumi：本质劝学番？
 cty_581868：老爹呢

第9集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第九话先行图
 hentyclopedia：这俩人真是急死人了, 男主的脑回路急的我想骂人
 342077：一起念书xswl
 lzm901016：学习使我快乐
 taka_matsu：真实学习番
 459574：九集以来木嶋在绅士和本性之间反复横跳多少遍了
 perfectime：一起学习
 466057：硬核学习番
 278931：学习使我快乐
 xuehua：努力学习
 mizudiwood：这算是有进步还是原地踏步？
 3741：听听这是人说的话吗
 ks_magi：箭在弦上不发
 274845：我们无法学习
 collice：哦学习
 424676：本质学习番
 bearpool：为了被男人XX一定要好好学习啊！
 miyoshi_harekaz：男主真是极限压枪啊
 563469：女主每次期待发生什么，男主都会做出意外地举动
 595981：删除了回复
 523035：男主你还是个男的吗
 bty：男主简直就是NTR游戏主角的标准形象
 ashion：这下不得不学了

第10集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第十话先行图
 xuehua：小青的黑历史，又增加了
 whwq2012：G你太美
 165527：从没见过瞳孔里这么大的桃心。
 这个父亲算了，这个岳父务必。
 perfectime：G你太美
 collice：G
 274845：腹を満たして、そのあとセックスだ
 hentyclopedia：G你实在是太美
 3741：G.....
 mizudiwood：G
 409203：吃饱肚子然后做1爱！
 slcpk0704：这个父亲的配音可爱过头。。。
 bllchen：青酱的G罩杯！
 ks_magi：G
 athrun1120：本来挺感人的 突然G奶
 424676：G你太美
 266038：G CUP！
 403078：G
 410136：G你太美
 sudekidesu：G
 h751984871：以为想强行温馨一整集最后突然G，放心了。
 563469：女主老爸这招激将法可以啊
 523035：ABCDEFG!!!
 bty：充满梦想的字母，G

第11集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》第十一话先行图
 xuehua：小青你想太多了
 hentyclopedia：已经变成痴女了啊, 女主你还是主动上吧
 165527：心疼父亲，硬核收快递，不要小看处男之力。
 perfectime：能不能让人好好学习了 ?
 athrun1120：不想学习 就想啪啪啪
 bllchen：小青你都在想些什么？！
 好可怕啊你不要过来啊！
 466057：这个人已经没救了
 chirin：有其父必有其子
 409203：痴女，没得救了
 collice：处男和痴女
 ks_magi：痴女了
 yahaha：痴女啊
 274845：有点崩？
 bearpool：男生的我都开始觉得男主有点可爱了
 15476：我看你根本就不想学习
 mizudiwood：原来低腰内裤还有这功能
 184973：好色哦
 563469：男主太清纯了
 mikusa：痴女啊
 523035：女主想象力真是丰富
 bty：完全的痴女
 ashion：青：吃饱喝足去日批
 tokisakikurumi：真的好喜欢女主啊，各种举动都直戳我心灵

第12集
 animejoho：《みだらな青ちゃんは勉強ができない》最终话先行图
 hentyclopedia：舒服了舒服了, 你为什么那么熟练啊
 xuehua：ED后正片
 179593：这话画面太美了~
 恭喜完结！感谢这部动画让我做了3个月有动画可追的声优粉，矢部桑我喜欢你呀~
 chirin：看完才觉得有点像B型H系
 lyz1196：堵住她的嘴
 yinmaoxiong：演完了
 165527：诶？我的火把什么时候变成捧花了？火把呢火把呢。。。唉，算了，捧花就捧花，拿捧花去抽他们吧。
 athrun1120：DT聖闘士
 
 你为什么这么熟练啊
 perfectime：Saint shojo 
 你们为什么突然都这么熟练
  >>collice->perfectime：聖
  性
  发音一样呀
 saberin：躲窗帘、窗帘拂动做得不错
 ringo_zone：这俩太可爱了
 409203：草，最后ED正片，小雅败犬？
 3741：狗粮大放送
 collice：完结撒花
 mkyume：木岛也太熟练了
 466057：事实证明不好好学习是不行滴
 ks_magi：终于不是好想急死你了
 387439：这终归还是一部催人学习的动画吧
 422138：ed迫害小雅太草
 不过青的成绩下滑得这么厉害是真的挺可怜的……明明是关键时期
 mizudiwood：为什么这么熟练啊
 no1xsyzy：你为什么这么熟练啊
  >>no1xsyzy->no1xsyzy：我的表情正如“”那样
 410136：都老夫老妻了，净搞些花里胡哨的
 F很真实
 sudekidesu：别学了，这状态学个鬼哦
 714248：真不错，看的挺欢乐开心的
 563469：终于接吻了
 abracadabra：好久没接吻了，好想要舌吻啊。
 718376：你为什么这么熟练.jpg
 bty：《虽然一直想着sex但接吻确实也很重要》
 突然这么少女漫我还怪不习惯的
 ashion：好好好，亲爽了
 tokisakikurumi：不够看啊哥
