第1集
 animejoho：《川柳少女》第一话先行图
 athrun1120：教主  妹非妹
 
 女主手速有点快 瞬间写牌
 perfectime：意念写字
 kawaiichuan：这随身得带多少张牌
 a_researcher：怪不得要找香菜咧，女主台词太难念了
 390235：好短
 266927：还蛮多笑点的
 cts：人设没漫画可爱，但是动画看着很连贯就还好
 kanzoso：教主配这种角色就是适合。
 hentyclopedia：这  就  为
 个  只  何
 狗  有  这
 粮  十  么
 番  二  短
      分
      钟
 izumo：所以川柳这东西只要575就行，连韵都不用压也过于自由了吧，要想写好有点难度啊
 15168：12分钟刚好吧，一些设定虽然老套，表现出来还不错的。
 15417：12分钟正好 看了几页漫画就有点累
 454731：这个有趣
 lausiaoyu_13：能动就行。
 aeyyxhyj：甜死我了
 424676：好 这 我
 难 部 寻
 翻 川 思
 译 柳 着
 啊 太 吧
      多
      了
 leins：手速可跟君死胡桃一较长短
 381295：五七五
 译三四三
 六六六
 lzm901016：现在一听到香菜就想起pop子
  >>collice->lzm901016：周日去看香菜live 
  有点想举个pop子的立牌
  >>lzm901016 -> Collice：周日去看香菜live
 286852：结 其 这
 果 实 部
 是 挺 念
 狗 对 诗
 粮 胃 番
      口
      吧
 coyg：这么短 求甜死
 264258：都 雪 毒
 好 白 岛
 可 七 英
 爱 七 二
      子
 logicallyemotio：“老娘什么卡哇伊女孩子没配过！”
 danzong：看着有点难受，仿佛有点智力障碍，先看两集吧
 mizudiwood：整但虽
 体是然
 略剧有
 无情男
 聊有人
 　点
 　散
 killy：│　│　│是│带│飘│
 │　│　│你│着│逸│
 │　│　│梶│纸│的│
 │　│　│原│笔│长│
 │　│　│空│不│发│
 │　│　│　│说│　│
 │　│　│　│话│　│
 │　│　│　│　│　│
 230341：所 女 仅
 以 主 仅
 我 设 是
 想 定 好
 问 是 奇
 　 哑
 　 巴
 　  ？
 stuart_lee：专 不 这
 门 是 片
 做 为 子
 的 了 真
 吗 黑 的
     川
     柳
 313759：但 会 一
 治 感 直
 愈 觉 这
 就 有 样
 行 些 笑
     魔
     性
 syaoming：很扯但有趣！
 是个废纸的女孩（
 1193：呃…… 为什么只有半番时间，泡个面吧太长，吃个饭又过短……
 274845：b站翻译看着真尬
 jabberwocky：冲着男主CV是教主就完全可以追番了，实际体验也比想象中的要好。前有松尾芭蕉，后有川柳少女，斯巴拉西啊~
 虽说川柳比俳句随意，怎么开心怎么来。但是惯性思维还是会追求押韵……三五三太短，五七五难凑数，强迫症玩川柳好难啊。
 faremier：好玩
 windrises：傻白甜与小混混，标准配置
 seven_degrees：我死了 太可爱了吧这俩人
 artoyuki：久等矣，
 这种老婆，
 何时发？
 barcelona：姑 不 不
 且 过 算
 再 才 很
 看 刚 有
 看 刚 趣
 　 一
 　 话
 coned：B站弹幕可太厉害了
 xdyllx：咋就12分钟，好短
 kyoko_moe：第一集挺好
 期待后续的发展
 就是太短了
 collice：突然告白
 324751：突然觉得看弹幕才是最有意思的
 124089：应该是卖妹子的暖心治愈番吧
 kzsdjak：继 我 笑 
 续 喜 容 
 看 欢 很 
 看 这 可 
 吧 种 爱  　 
 　 孩 　 
 　 子
 theduke：大泡面的篇幅非常合适这种轻松的单元题材，七七子又是一代行走的表情包了
 表达想要上厕所那个肢体动作咳咳咳，啊啊啊我晕倒了要听矢作纱友里的声音才能爬起来(づ￣3￣)づ
 就说这川柳怎么一股绯句的排版，内容又这么柴米油盐
 一查简单来说其实就是更接地气简化版的绯句咯——打油诗。。。
 zq0504032：你还会 说中文吗 我不会
 eichan：你们都 有病的吗 不说话
 回家也 写字川柳 笔墨空
 香菜萌 女主可爱 我死了
 有妹妹 萌死妹控 我开心
 216493：到底是翻成 五七五 还是三四三？
 97808：还是没get到
 觉得女主好不环保啊  还是那是电子书？
 15476：之前是不是也有个什么五七五的作品……
 女主写字可真是快啊233
 wyghthy：句式生硬，连英文转写假名都算，弱爆了。还不如哔哩哔哩翻译的三四三形式，这就是中文的优势吧。
 410136：感觉有些无聊
 rog_defwang：说 你 不
 人 们 是
 话 能
      不
      能
 144257：评论区这么有毒的吗
 bty：香 你 一
 菜 们 眼
 和 玩 看
 辈 得 三
 先 挺 围
     花
     啊
 sorat1an：「桜咲く
     君との出会いが
     嬉しくて」
 
 话说这不是八个音节了吗

第2集
 animejoho：《川柳少女》第二话先行图
 kyoko_moe：妹子表情好萌呀。。。。
 tkzc：这次我支持天降
  >>xorms->tkzc：我支持巨乳
 284562：一人分镜演出原画回，而且没有二原
 a_researcher：辈先有毒
 aeyyxhyj：呜呜 琪琪子太可爱了
 hentyclopedia：连路人, 都玩川柳, 真的六
 逢田姐, 饰大波妹, 我的嫁
 athrun1120：辈先吐槽带感
 452182：这么快就有败犬吗
 381295：纵古今，天降胜利，青梅败。
 264258：被守护的爱情
 422138：好 连 七
 可 减 七
 爱 肥 子
      都
 sxx：辈先本色演出
 459574：心境完全可以竞争挺王了
 izumo：这是恋爱番啊……其他的角色就是来扩充故事的……谈不上败不败的吧
 killy：难道说，十二集都，是狗粮？
 gqx：第二集，出现败犬，搞锤子
 kzsdjak：……怎么感觉糖有点难以下咽。
 collice：我要姐姐
 eichan：没有到，青梅也是，个败犬
 女主虽，非常可爱，我喜欢
 但是她，粉毛也有，巨乳鸭
 为什么，要隐忍呢，不上去
 喜欢就，大胆上去，战情敌
 porepoem：辈先笑死我了
 zq0504032：明明是粉毛 为什么琴姐姐她 依然是败犬？
 jabberwocky：教主在这边虽然没有打牌但依旧是那么木头啊……
 440561：宝可梦，四月川柳，是泪流
 此番好，都是文豪，满情操：）
 seven_degrees：人生赢家大家都好可爱啊
 410136：出现了，烂大街的，俗剧情
 ldz14：不对 啊 这个改编  原作完全没这个意思吧
 bty：纯纯日常的番你给我搞党争，发胃药？有病吧

第3集
 animejoho：《川柳少女》第三话先行图
 sxx：我也想被粉毛的巨乳夹
 爸爸hhh
 辈先hhhhh
 perfectime：peroperoperoperoperoperoperoperopero
 哈哈哈哈哈哈
 a_researcher：没穿带鞋带的鞋子失策
 hentyclopedia：做OB 比电灯泡 更有趣
 204701：女主其实挺闷骚的吧。。。
 kyoko_moe：女主太萌了。。还这么主动。。。
 362263：真可爱 得想个办法 娶回家
 gqx：却不知 女主何时 能说话
 coyg：注孤生
 aeyyxhyj：黑丝我死了
 athrun1120：舔兔 什么鬼
 leins：游园地的bgm怎么那么像https://chii.in/ep/634033
 shaoniany：真可爱，好想把她，带回家
 zq0504032：阿伟你死了 我代表全体高达 表示了哀悼
 381295：川柳父，真实写照，我哭了。
 422138：七七子，意外主动，我爱了。
 az1399727695：当时我也想说你这鞋没鞋带
 kingofthebirds3：那个兔子有意思?
 lausiaoyu_13：PPT，放得太多，很过分；
 喂狗粮，吃的很撑，来多点；
 artoyuki：七七子这样完美的的女孩根本不敢奢求现实中存在
 124089：香菜啊，真的特别，可爱呢
 264258：钢铁直男
 mkyume：钢铁直男
 352424：钢铁直男
 165527：结尾百分百猜中啊，钢铁直男，晕电车有点逊。
 collice：钢铁直男
 香菜太可爱
 gg_：结尾常规套路
 遇到77子这么可爱的女孩当然要A上去了！
 360474：一直被放閃  畫面都是慘白的 男主是木頭
 216493：那个Nacky实在是太沙雕了，能直接冲上去就亲人？
 说个不合时宜的故事：据说初中化学老师夏天穿着没有鞋带的皮鞋，在穿着裙子的女生旁边，蹲下来系鞋带
 eichan：七七子，直球堪比，我二乃
 我死了，爱我苏联，我死了
 七七妈，太太可爱，我的菜
 七七子，初吻没了，急死她
 我在想，男主怎么，不亲她
 原来你，也是一个，小鬼才
 这集狗，粮吃撑我，太棒了
 就好像，Galgame里的，甜作样
 PPT，我能接受，女主美
 下一秒，我要女主，做我婆
 porepoem：バカハキサマダ！！
 jabberwocky：教主你 实属钢男 没救了
 a582977826：我好酸 不止如此 还哭了
 everytian：这一集 终于让我 笑出声
 skeleton：不太喜欢这种过于直男的设定……886
 seven_degrees：七七子 也太可爱 了吧
 爸爸也 好有趣鸭 哈哈哈
 410136：七七子好主动啊，直球
 rog_defwang：有点可爱我靠
 killy：兔子的舌头还能伸出来吗
 bty：香菜都这么主动了，男主纯傻小子啊

第4集
 a_researcher：Canvas少女一开口就一股hisone的味道一看果然久野美咲
 无声少女都贼可爱
 坐等古见加入
 404194：这部番 还真好看 就是短
 第四话 新的角色 哑剧场
 perfectime：又来一个哑巴 
 龙骑士声线
 hentyclopedia：俩哑巴 此处无声 胜有声
 gqx：说起来 这还真是 够沙雕
 aeyyxhyj：啊啊啊啊 太可爱了 四个人都好可爱
 anoooon：等我有钱一定买一个有声音的耳机
 athrun1120：AC部 HellShake矢野
 384273：白毛太可爱啦~
 286852：虽然最后还是挺甜的，但我还是想问问，这到底是一所什么学校啊
  >>a582977826->286852：交流障碍互助矫正高等学校
 gg_：作：AC部
 278931：小学语文不及格的我都不敢发弹幕
 261647：玛欧老师你怎么跑这来了
 390235：俩哑巴还行
 ipcjs：不会OP中出现的女性角色全是哑巴吧(-_-#)
 chr：辈先的吐槽声线越来越放肆了哈哈哈
 hexsix：部长要配两份音，辛苦了
 collice：你们只会一个表情吧(bgn39)
 a582977826：聋哑人交流吗！草
 216493：这个美 术部啊大 有问题
  >>93077->216493：konoB草
 15476：聋哑人部
 everytian：（电波似乎对上了
 403078：甜
 shenfa2542：两个失语症患者对哑语存在意义的质疑。
 太随便了，有种只要画的可爱就怎么都行的感觉，有点不舒服。
 aerbioer：似李！霍克大师！
 seven_degrees：太可爱了吧！！！！
 jabberwocky：其实部长才是绘画王者，画什么都能扒光……
 eichan：七七子 好可爱啊 我要娶
 白毛也 非常可爱 我死了
 部长她 天天墨镜 怕被闪
 rog_defwang：要是和她告白她是不是也会ok，我永远喜欢久野美咲
 killy：为什么部长的画是彩色的
 jerryatbangumi：神奇的剧情
     诞生了宝藏吐槽
         看得很开心
 bty：是久野美咲！好可爱
 这角色是社恐还是社牛很难界定啊
 大半话的无厘头再嫁接上一些校园恋爱桥段，就挺突兀的

第5集
 animejoho：《川柳少女》第五话先行图
 kyoko_moe：话说这集怎么突然飙黄段子了。。。。
 guiu：单刷回！大大大
 aeyyxhyj：我想摸（）
 hentyclopedia：你快看, 这对狗粮, 大又圆
 463115：有点好奇逢田姐说了什么
  >>15476->463115：把手上写的那些的意思告诉七七子了
 joycg：本集一居一平一人包揽分镜演出作监原画
 452182：一个泡面番出现两次一人原画了
 314298：真甜，真污，真大
 danzong：睿国源28秒卡的厉害，又剪了？
 hexsix：大大大，大大大大，大大大
 352424：这集一人包了啊
 124089：55555555我羡慕嫉妒恨
 artoyuki：穿衣显瘦，脱衣有料
 390235：意外的有料啊
 gg_：大大大，大大大大，大大大
 collice：aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
 xuehua：七七子淫了
 403078：甜炸了！
 15476：这就是穿衣显瘦，脱衣有肉吧
 占卜师是FFF团
 216493：你这什么塔罗牌啊，还有闪电你这是三国杀吧
 eichan：这一集，黄段子多，我Boki
 七七子，可爱死了，我老婆
 mxdzs0612：得，就因为那个段子，gg
 405942：？？？
 这集为什么睿国给下了？？？
 ？？？
 虽然感觉怪不得睿国
 bty：好家伙，还飙起黄段子来了
 这不大do特do还在这儿纯情啥呢
 771353：打雷？大雷！

第6集
 animejoho：《川柳少女》第六话先行图
 sxx：ブタじゃん！
 perfectime：自给自足 这就是永动机吗 ?
 joycg：你丫的，哪所中学，抡死你
 hentyclopedia：柳非柳?
 yahaha：挑染的，七七子还 ，挺好看
 xqsdzc：戒掉是，不可能戒，掉的啊
 athrun1120：男主爹居然是法瓦罗(
 collice：我觉得可以做一集戒断反应的
 aeyyxhyj：甜死我了
 kingofthebirds3：爹都这么粘姑娘的吗？
 278931：每周狗粮
 404194：这一话 经费有些 不足啊
 kyoko_moe：七七子 夜露死苦 真可爱
 gg_：高桥贤 分镜演出 画原画
 everytian：这一集怎么崩成这样...
 coned：一个人 画了整集 不容易
 看上去 每个场景 都崩了
 337184：男　女　差　别。
 
 姐姐和不良 一起到公园溜兔 剩弟弟看家
 
 看狗粮 家庭小品 五五开
 266038：开始崩了
 258091：我才知道兔子会吃自己的屎
 452182：前面几集的一人原画回我以为是公司在秀工期充足，优秀原画很多。怎么这集咋就突然崩了，而且还是在很多地方明显偷懒的情况下崩的，是这原画师不行吗
 403078：女儿控的爹哟
 eichan：七七子 女朋友了 好开心
 妹妹啊 其实我是 萝莉控
 15476：这一话怎么这么崩……
 killy：兔子原来会吃...的吗
 jabberwocky：道理我都懂，可为什么你家的兔子那么猎奇还那么便秘……
 657982：不良七々子有点帅气
 bty：小妹妹 你比你哥 还开窍

第7集
 animejoho：《川柳少女》第七话先行图
 xuehua：真希望七大不可思议是真的
 337184：是姐姐，我
 
 你在说什么啊！
 
 部长:Yes   ???
 collice：可以意念控制头发的吗
  >>artoyuki->collice：是替身使者
 aeyyxhyj：可爱，温柔 善良
 hentyclopedia：最后姐姐居然没有捉弄一下两个人
 athrun1120：有辈先就是稳
 gg_：糖果盒原画
 kingofthebirds3：姐姐：“在恋爱上先人后己”是什么意思？部长也喜欢英酱？
  >>337184->kingofthebirds3：这里姐姐稍微调戏了部长，是刀子！
  >>kingofthebirds3 -> haveatry：啊3Q！
  >>362263->kingofthebirds3：这一句部长说完之后直接来一个nanako特写。。。感觉意味深长 百合大法好【不是
  >>kingofthebirds3 -> Sumire：马萨卡……
  >>216493->kingofthebirds3：我看的翻译是“比起自己的恋爱更在意他人的”，应该没有暗示部长喜欢这对情侣中的哪个
  >>kingofthebirds3 -> padorax：啊，明白了，部长本来是想和自己喜欢的的人玩伞中情的。
 274845：喜欢姐姐
 mkyume：部长神助攻啊！
 eichan：七七子 真是可爱 狗粮甜
 直球女 想嫁给我 不介意
 幼驯染 胸大护士 我也爱
 制服控 看到制服 我好了
 403078：一起打伞好棒啊
 216493：终于知道“拔作”的“拔”的确切意思了
 266038：我也想要姐姐帮我手冲
 archer_duo：想起辉夜那话全员登场回
 killy：占卜写新闻，比香港记者还快
 部长在姐姐身边跑过去那几下定格实在看不懂啊
 bty：开始抽象起来了
 你们自顾自的露出温柔守护的眼神我觉得有点恶心啊

第8集
 animejoho：《川柳少女》第八话先行图
 xuehua：七七子泳装这么能吸引人的吗
 kyoko_moe：这泳装 可以社保 好喜欢
 perfectime：试穿第一件那也叫泳衣 ? 感觉穿出去都没啥异样
 artoyuki：大大大大
 337184：本集的都合主义（以下省略一万字
 
 市民泳池需要部长！
 foxazoxi：大
 aeyyxhyj：我喜欢七七子
 kawaiichuan：连衣裙泳衣很可爱啊
 352424：第八话必出泳装回啊
 hentyclopedia：我还是喜欢姐姐的泳衣
 athrun1120：蜜瓜包 还吃下去了
 collice：是什么蒙蔽了我的双眼
 rinran：我好了
 216493：大大子
 266038：姐姐好棒啊啊啊啊
 gg_：我们的 宇宙中充 满naizi
 bty：乏善可陈的泳装回
 久野美咲可爱

第9集
 animejoho：《川柳少女》第九话先行图
 zty61211：见毒岛特地换上武士服的爸爸
 337184：飞出去的爸爸把位置腾一腾，谢谢，，，
 
 弟弟反思一下，为什么大雄的朋友都比你多x
 
 结局过于怂，草。
 collice：啊瞪着毒岛的侧脸可爱
 hentyclopedia：两张纸叠起来用不容易破, 意味深长
 kawaiichuan：我都是把纸折叠一下的
 aeyyxhyj：这也太甜了吧
 rinran：这也太甜了吧
 coyg：两张纸不容易破 老脸一红.jpg
 artoyuki：帮助自闭少女就能收获一个老婆，真好
 perfectime：部长
 kaosmos：这一集galgame的赶脚怎么回事
 poinicopo：你们为什么还不结婚
 3741：太甜了，汪
 xuehua：太凤好可爱啊
 390235：好甜，嗝
 a582977826：请问哪里可以捡到这么可爱的自闭少女，我要去蹲守了
 killy：4分那个部长差点没认出来
 381295：看一集一天不吃饭，减肥番。
 jabberwocky：就我一个从头到尾都不懂两张纸叠一起是在暗示什么么？
 bty：两张纸叠起来用不容易破，什么黄段子学生会

第10集
 animejoho：《川柳少女》第十话先行图
 kanzoso：政委好惨
 337184：天海响，似你？
 
 两人在众目睽睽之下怎么如入无人之境的，太闪了 8
 
 快看~和隔壁一样的手机壳诶。
 collice：玩二十次
 aeyyxhyj：七七子可爱
 xuehua：你们赶紧结婚吧
 165527：闹鬼这段搞得很有氛围，让我加戏，我就把暗芝居里的隧道幽灵给粘进去。
 yejingchen：闹鬼好强
 hentyclopedia：虽然早就猜到了是全员僚机做戏的, 隧道里那一段还真有点吓人
 3741：集集狗粮，真好吃
 320903：这集不错诶
 gg_：影后
 mkyume：这试胆大会这么恐怖的吗
 aerbioer：看见萤火虫突然回忆起四谎，这是病吗
 killy：隧道那段干得漂亮
 184973：吓死劳资了
 bty：部长为了这俩人也是操碎了心啊

第11集
 animejoho：《川柳少女》第十一话先行图
 hentyclopedia：两位请原地结婚, 速度的
 kanzoso：会长这个发型好看
 sxx：辈先突然变萌
 aeyyxhyj：哎哎 好甜呀
 404194：还交往啥呀还不快去结婚！
 337184：七弟和琴姐出去玩了! (x
 
 哈里发震怒。
 cts：比漫画好看太多了，脚本也是神仙
 3741：请你们原地结婚，狗粮真好吃
 165527：厕所有人排队心理压力过大尿不出来太真实了。
  >>kingofthebirds3->165527：好像是男性独有的共同症状，通称“膀胱羞涩”
  >>165527 -> 咔咔鸟：不，是前列腺羞涩胀大。
 gg_：部长太惨了
 collice：终于有了掏纸板的动作了
 xuehua：你两赶紧结婚吧
 390235：汪汪汪
 kyoko_moe：你们两个别看烟花了。。赶紧结婚登记吧。。
 wyghthy：上厕所排这么长的队？！就一个小便池？
 killy：婚戒都带了
 好像是第一次看到动画里有人关注烟花的式样
 Cast表里面居然有植物の怪物
 403078：花火大会真好啊啊啊啊
 bty：删除了回复

第12集
 animejoho：《川柳少女》最终话先行图
 xuehua：川柳感觉跟短信一样方便
 hentyclopedia：川柳大放送
 kyoko_moe：公屏秀恩爱还行。。
 3741：公屏狗粮，真是太甜啦
 aeyyxhyj：我酸了
 yahaha：平平淡淡的结束了，有点无趣啊，这种级别狗粮已经没什么味道了
 337184：奶奶只做了一点微小的工作 
 
 先手七，没感琴。
 
 谢谢香菜！
 athrun1120：太魔幻了吧  最后没有辈先
 kentholmes：最后这一话吧，没有倒还好，这一看，这俩的恋爱还真是谈得莫名其妙。
 collice：聊天室秀恩爱的早期网友
 话说被石头绊倒什么的能再假一点吗
 cts：最后一话还是有点飘了。
 perfectime：版聊牛逼嗷
 rinran：有点平淡，回忆部分可以放中间。
 459574：原来是笔友
 165527：连裤袜的质量可真好！
 321444：追上说句谢谢就能让美少女跟着追过来，真简单啊！（虽然七七子是因为再往后那一句喜欢上的）
 主要还是看个演出。
 公开撒狗狼还行。
 a582977826：公告版放毒，毫无人性，建议逮捕
 278931：awsl
 killy：管理员呢？抹布呢？
 bty：真就莫名其妙
