第1集
 coi：那就立刻来生孩子吧这个码打的xswl
 165527：我绿我祖先，然后没有产生时间悖论，该不会。。。两边都生过了：我是我儿子弟弟的后代。
  >>collice->165527：保持着没嫁人的记忆装在罐子里
  历史上结婚的搞不好并不是归蝶
  >>165527 -> Collice：保持着没嫁人的记忆装在罐子里
  >>shenfa2542 -> Demented Dragun Dragon：然后不去观测罐子，所以就不知道归蝶有没有给信长诞下子孙，因此就既不能否定男主的存在也不能肯定归蝶就是祖奶奶！~~绝了！好像史实上归蝶本来就没留下后代，信长的子嗣和她本来也不是血亲，可能是不能生育吧。
 mizudiwood：醒醒，那可是你太太太……太太奶奶啊！
 izumo：泡面的画面还这么贫穷……
 421695：这都下的去手？
 saberin：为了生孩子挺拼的
 danzong：妹妹棒读感好明显
 hentyclopedia：可以, 我日我祖宗
 415373：力宏总有一波人专黑信长，而家康就没人敢黑。
 313759：-在下织田信长，号称第六天魔王，杀人不眨眼
 -你是我祖爷爷，我日我祖奶奶
 
 
 从此再谈起织田信长，总觉得不忍直视…一世英名彻底不见… 而且总觉得将来会出现更多被绿的英灵的……，嗯嗯，不错，新的性癖已经出现。还有，-我生我自己？
 390235：日祖宗了还行，越来越会玩了
 collice：就算是祖先也是幼女啊
 athrun1120：你日你先人.jpg
 jabberwocky：我日我自己先人.jpg
 windrises：雷到我了 这都啥玩意
 283359：被动绿了自己的祖先，脑洞清奇啊
 21859：我日你先人
 妹妹cv有点棒读啊
 216493：日本人又日祖先了
 theduke：什么沙雕玩意，这种设定请恕在下见识浅薄接受不能
 口口你们放过我第六天魔王吧，后代要来绿祖先？？？呵呵呵呵
 除了蝶姬的确蛮可爱的，其他这看着不顺眼的男主和妹妹教科书般的棒读这泡面番食用起来真够膈应的。

第2集
 tkzc：咕嚕靈波(ﾉ´∀｀*)♡
 hentyclopedia：男主亲自示范M字开脚
 lyz1196：调教play
 fzn01：我就喜欢这种毫不做作一秒全裸的幼女
 perfectime：《教育》
 165527：这个老师意外的是一个一身正气的死变态，真令人不适。
 athrun1120：男主当老师有点危险啊 该报警了
 coi：但是这个姿势我不喜欢啊
 459574：笑喷了
 jabberwocky：冷酷萝莉？奈芙莲你串戏了啊
 男主果然是屑都毫不做作一秒全裸趟你面前了你还有什么不满？居然还勾引先人摆M字腿，该死的淫行教师
 kzsdjak：秒穿，秒脱。虚假的和服。
 男主竟然调教人家，犯罪预备役确定。
 collice：你也知道和学生一样啊
 你会教学生M开腿吗
 windrises：我是看了啥玩意啊
 mp4spig：太傻吊了哈哈。
 
 为什么没有丝毫不适应现代生活？
 rog_defwang：这谁遭得住啊

第3集
 tkzc：翻车现场
 hentyclopedia：可以说各方面都非常糟糕了
 lyz1196：音监出来挨打
 283359：节操掉个精光，笑喷了
 165527：信长你的后代如此淫兽你知道吗？
 淫兽教师推荐你读一下少女M。
 390235：沃日，太糟糕了
 collice：并没有脱光啊
 好歹还是有胖次的
 ayumicham：棒读cv
 313759：这个棕头发的女孩怎么搞的，姬友暗恋老师关你什么事？至于欺负新同学么。
  >>216493->313759：是的，这是霸凌
 414089：什么鬼。。。
 266038：学校里没有监控真好
 193812：嗯？这配乐什么鬼？
 mp4spig：太TM沙雕了。

第4集
 tkzc：这集成R18了
 249165：突然变成景点宣传片
 418314：動畫瘋連打碼都沒有就直接上了.....
 phyyuan：我寻思吉乃不是应该在尾张吗？怎么跑到美浓来了？
  >>257088->phyyuan：简介说她是转生过来的，所以她在哪里都不重要。
  还有，在二次元找真实感？？？
  >>bearpool -> 司洛斯：简介说她是转生过来的，所以她在哪里都不重要。
  >>phyyuan -> 五月蝇 从没有：信长在美浓住过一段时间，那个盘子是吉乃用过的东西有道理...
 athrun1120：第四话才理清这些事...
 
 英灵召唤了
 hentyclopedia：后宫齐了, 请开始你的里番表演吧
 313759：干得漂亮
 459574：一不做二不休
 collice：这什么里番
 rinran：突然里番操作，然后？
 216493：到底从哪开始是你的妄想啊
 还有战国时代的日本人有金发的？
 381637：前几集我都是当普通的肉番看的，这集一上来开幕雷击，给我吓得
 mp4spig：又来一个，服了。
 
 这集稻叶的反应还是蛮真实的。

第5集
 perfectime：三足鼎立 草
 hentyclopedia：这集画面意外的和谐啊
 panacea：电波侧室草 三足鼎立
 295606：比某孫子好看
 xuehua：后宫又增加了
 collice：隔壁忍者那个片场没这妹子啊
 bearpool：看ED里，能出到男の娘？
 390235：修罗场
 lelouch：我想说 其实ed还挺好听的

第6集
 xuehua：老师的妄想太强了
 sxx：小泽的呻吟……貴重かも
 panacea：还是蛮爽的，就是刚脱裤子就没了
 313759：怎么？妳也是我奶奶吗？
 athrun1120：要和隔壁搓澡一战吗
 hentyclopedia：妄想里吉乃的镜头一下子看不明白正反面, 还是看胳膊看出来的
 kawaiichuan：平板搓澡suki
 collice：这个大头贴也太大了
 390235：这神奇的技能

第7集
 xuehua：枇杷岛坏了
 lyz1196：Hand shaker
 hentyclopedia：点石成妻还行
 athrun1120：于是下周就是四人目了么
 collice：祖宗多作孽
 转世有妹把
 390235：这也行
 409203：行8，真?批
 216493：这设定越来越

第8集
 xuehua：我感觉自己在看里番
 izumo：归蝶，为什么你会在这里？
 和隔壁串台了啊喂！
 hentyclopedia：突然让吸欧派我还以为是信长的老妈呢
 collice：别人是物品成精
 你是奶子成精吗
 panacea：这集太生猛了兄弟 为什么不直接做里番呢兄弟 我都不敢在寝室外放
 chazier：我看的是表番么？
 21859：每次都是老师开车…
 athrun1120：突然吸奶 好好说话不行么
 409203：你就是新一代的吸奶娃？
 440622：这也太赤鸡了吧
 bearpool：吉乃丰富的恋爱经验被神隐了
 390235：太刺激了
 rog_defwang：喷了
 573817：神他妈奶娘

第9集
 xuehua：下周又有新角（qi）色（zi）了
 collice：这发型
 是援交僮吗
 athrun1120：战国时期的人知道扶她是啥吗
 hentyclopedia：在学生面前说扶她和伪娘都能用, 是个狠人
 rog_defwang：爆笑

第10集
 80166：恶趣味
 xuehua：和同性结婚是合法的吗？
 我记得某些国家是合法的
 fzn01：终于对男人出手了
 hentyclopedia：信长大人风评被害?
 athrun1120：ノブナガ先生の幼な妻♂
 21859：cao
 kawaiichuan：终于要来了
 delitofu：兰丸来了
 collice：yareyare
 panacea：要素过多 我居然对着男人硬了
 409203：男。。男宠？然而并不是
 misaki_rikka：伪娘都来了草
 284562：这车不对，放我下去！！
 390235：果然是森兰丸
 rinran：我居然看硬了
 maika：草草草草，怎么这样黑信长，风评被害啊
 rog_defwang：我……我好了
 327934：突然来了伪娘
 573817：太恶了吧。。。

第11集
 xuehua：这老师让我想到恶魔高校
 tkzc：结果从头到尾只有老师一个人鹿乃
 hentyclopedia：腐女太可怕了
 athrun1120：你不肛他我就不走了
 izumo：哈哈哈哈这番这是太不行了
 collice：随意逆cp大丈夫
 kawaiichuan：笑死我了，你们腐女有点硬核
 409203：草，怎么气氛突然蕉灼了起来
 266038：本来明明是开会解决老师的柰子问题
 327934：我也想啊

第12集
 xuehua：这里番般的展开
 izumo：为何刹车！大失所望！
 hentyclopedia：各种意义上的强大, 我第一次看到男主在性的意义上被爆菊的动画
 delitofu：有点厉害……然而为什么画到那种程度就满足了？你的执念到哪去了
 red_child：最后一集好厉害……还要出续期？
 collice：被刚太屌了
 athrun1120：イキスギィ  太淫梦了
 linkfollowlink：这玩意儿还要出第二季啊
 420241：彈在膛上，豈有不發。
 kawaiichuan：怎么还没开始就结束了
 409203：哈哈哈，太强了，我还想看真的被gang了会怎样呢这玩意儿还出第二季吗？让我想起了我老婆是学生会长
 270324：最后是道三出现了吗
 a582977826：厉害厉害
 283359：突然又有新人出现，这是要出第二季？
 rog_defwang：绝了……
 327934：这集劲爆啊
