第1集
 260715：这就是个纯看黑丝的泡面番，倒也不赖
 xuehua：看到生肉了
 4min
 454641：这黑丝质感都不同太强了吧
 collice：这动画化的速度算是我知道数一数二快的
 lzm901016：五月霸权
 473210：请问现在可以看了吗？在哪里看啊？
  >>xuehua->473210：dmhy上有bt
  >>473210 -> ⁡：多谢了
 piglalala：黑丝看丸户，胖次看40原
 352424：还行，丝袜质感有了，就是脸略残念，时长略残念
 399498：jio，满屏幕都是jio，全是下体
 mizudiwood：这就是传说中的腿控福音？
 gg_：这个staff和妹非妹的重合度……
 eichan：这个色情嘛，有人boki吗，没有的话我看了
 lionjoy：残念的脸，还有满屏黑臭脚真是不舒适，应该加多点各式各样不同颜色的臭脚。
 coyg：是我下载的片源有问题还是就是这样的 为什么感觉画面是糊的
 izumo：脸是画风问题吧习惯了就好。这季有好多12分钟的，习惯了之后还以为泡面就是12分钟了呢，突然出现真的泡面番还有点不适应，欸怎么这就没了。
 看来现在蠢真的是一个萌元素了，这个萌黄就是地主家的傻姑娘啊……不禁想起了同样是三人组的隔壁女高中生，游戏三人娘……
 eyecandy：为什么全校都穿黑丝啊，是校规要求么
 wxwzhou：撞到大胸居然会痛？
 hentyclopedia：这么硬核的么
 425820：至少主题已经表达得很到位了。
 npull：令和好味道！舌尖上的足疗！！
 awsl：路人女主动画里，学姐的裤袜就是在丸户的强烈坚持下，才画的那么好的。
 信丸户，舔到爆。
 这次丸户对裤袜热烈的爱我也切实感受到了
 a582977826：本季最强
 deskon1996：我要看脱丝袜
 446263：我个人感觉脸反而比原画还更好一点....冲就完事了
 432510：老师这丝袜
 craitch：这风格我输了
  >>399620->craitch：抬头再低头吗？
  >>craitch -> joshua：???
  >>399620 -> Craitch：???哈哈哈哈
 bruse：恩~ 足控福利？画面效果用的有点过了，而且镜头很多时候也拉的太近了，很多地方的色彩关系还是要多考虑一下，再看看后面几集怎么样吧
 337507：不太喜欢这种透明度太高的
 lhb5883：毛衣吼啊
 hc：竟然还有剧情
 saberin：ED Card 天三月
 renkomei：get不到点啊，变着法子省钱跟ppt没什么区别。丝袜还泡了水，那不就要发臭了
 竟然有剧情，惊了
 whyjxz14：ED太蛇了
 brainix：第一话就下雨天，味这么冲的吗
 455244：都是黑丝.
 465833：白丝控震怒
 463761：我还是来看了(直面自己的xp)
 m1kuyaaa：这致死量的裤袜，我开始怀疑自己是不是真的喜欢这东西了
 595981：满屏黑丝大长腿,只需要默默欣赏
 aoidiva：删除了回复
 578900：这是女生都要穿裤袜的世界吗，某种意义上来说变得和阿拉伯女性一样了
 miyoshi_harekaz：好有肉感的黑丝啊，就是看多了感觉有点油
 什么时候来点白丝解解腻
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：兵长视角

第2集
 xuehua：太棒了吧
 260715：这play实在是太熟练了  啊啊我也好想要这样的女朋友啊。
 352424：中间有段高张数的是一拍一？有点不自然其实
 342077：私立丰之崎学院可还行
 425820：跟随者8w……
 
 这是在影射现实么。
 lyz1196：突如其来的作画
 collice：流淌的经费
 hentyclopedia：福利娘的日常
 274845：社了
 440622：I'm fine,and you？
 eyecandy：真实二刺螈
 athrun1120：https://twitter.com/nakitsubuan
 
 日笠 这就没了么
 
 丸户不忘给路学做广告
 piglalala：这集质量出奇的高哎，第一集看完本身还以为会雷呢。啊啊，如果现实生活中有这样的天使来拯救我就好了（指女朋友）。
 danzong：是福利鸡呢
 wwftherocksp：这谁顶得住啊
 paradichloroben：不愧是丸户老贼夹的私货
 296580：顶不住
 459574：路人联动还行
 ychz：这集真顶不住啊
 akb49：这特么不就是福利鸡嘛？
 
 在？多少钱卖图的？能打个折不？
  >>316032->akb49：哈哈哈，二刺橼二刺橼
 rhilip：是会动的福利姬嘞
 izumo：连亚马逊愿望单链接都没有算什么福利姬
 a582977826：看完我也完事了
 446263：白丝，我好了
 286852：真是一部实诚的动画，直接卖福利毫不掩饰而且还卖得专业
 216493：是不是马上就有cos了
 yahaha：白丝它lei了
 rombent：这白丝怎么还发光
 449353：冲就完事了
 ks_magi：福利鸡了
 kawaiichuan：jk福利姬，我可以
 403653：痣的细节很棒
 432510：这是刻意省去了时间还是真女神回馈粉丝啊
 saberin：ED Card みぶなつき
 xdcedar：我..其实一直不太理解..看着自己的自拍转发量蹭蹭往上涨真的会很高兴么..
 我想象自己是个帅哥, 然后拍自拍看到评论转发里无数人用各种姿势赞我帅, 我却完全想象不出自己会感到愉悦..
 我能想象到的..是我做了一件什么自认很厉害的事, 然后发一条微/朋友圈/推告诉大家, 要是收到了很多的赞, 那我会很高兴..可惜我要么觉得自己做的事没什么大不了, 要么做了自己感觉不错的事, 而别人完全不感兴趣..
 不过如果我夸别人漂亮能让别人感到开心, 那我确实也会感到开心..由衷的赞美就能让双方都有好心情, 何乐而不为呢? 可惜的是我不太会夸人 所以这种情况其实很少出现..
 lhb5883：老贼你为什么夹私货夹的那么熟练啊？
 jingjia：映射现实，还是感觉这个黑色展业不太健康
 447777：福利姬一般不会轻易露脸吧 不过这种发到网上 不担心被同学发现吗 尤其是异性
 中间有一段帧数莫名降低了 白色有一张小腿的线条画的扭曲了
 renkomei：岛国的福利鸡只放福利不做生意的吗？穿学校制服不行，露脸就可以吗？
 410136：光泽不错
 brainix：竟然是福利姬
 然后就理所当然的放PPT了么
 sunmzee：感情是福利姬吗233
 a2825641821：丝滑
 327934：有人真能对这东西冲吗
 455244：这是暴露了吧
 592541：映射现实
 plusect：射爆茄子
 ygy21：福利姬
 aoidiva：删除了回复
 flovv：福利姬
 351149：福利姬还敢拍脸啊
 807384：女菩萨
 asd060527：艹，擦边球的自我养成，没想到jk擦边球心理活动是这样的
 miyoshi_harekaz：中间有一段线条抖动特别厉害，搞的我还以为是上动捕3D，意义不明。
 之前一直期待白丝的，但看了这集感觉护士的白丝质感和黑丝完全是两个等级，有点失望了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1178324：这谁顶得住啊
 satokazuma：大冢芳忠

第3集
 xuehua：好心疼丝袜
 352424：又见迷之高帧1拍1，太不自然了...真就教室里一点背景音都不给呗（）
 izumo：这个剧本……真会玩
 260715：果然怎么看都好瑟琴啊
 lyz1196：慢镜头感
 collice：哦哦屁股真不错
 akb49：其实这个问题我以前也考虑过，而且现实里我也数次见过在外面的大姐/大妈穿着破损的丝袜.....
 当然虽然强迫症使然下很想上前去提醒，但是果然那样做不合适吧
 
 但是为什么会有女性会穿着破损的丝袜在外面呢？这种自己不可能发觉不出来吧？
 286852：我寻思着丸户应该没有穿过裤袜，哪里会这么简单的像划纸片一样划开啊
  >>lhb5883->286852：估计是情趣款
  >>447777->286852：死宅没穿过就行
 425820：这不是丝袜，这是包装纸……
 459574：所以怎么不干脆脱了
  >>287995->459574：丝袜破洞瑟琴啊
 hentyclopedia：丝袜这么容易破吗, 你们不会是买的那种专门用来撕烂的吧
  >>287995->hentyclopedia：最近有种叫菠萝袜的玩意儿，哪那么容易断
  >>hentyclopedia -> darkangel0224：搜了一下是强度很高材质丝袜
 athrun1120：老贼的性癖  其实这个织数的应该很难破的吧
 446263：这个丹尼斯的应该没那么容易破吧，果然三个人都是怪力女
 a582977826：这谁受得了啊
 287995：迷一样的慢动作穿丝袜
 403653：那段动作诱惑度好高
 422752：删除了回复
  >>poinicopo->422752：不是，你为什么要买丝袜
  >>422752->422752：删除了回复
  >>poinicopo -> NedLaw：当然是为了了解常识,以免被如制作组这类人蒙骗！等等，我什么时候说过我买丝袜！？那怎么才能扯到丝袜
  >>422752->422752：删除了回复
 432510：为什么会破啊破了为什么反应这么大，要马上换啊
 saberin：ED Card AF_KURO
 lhb5883：这质量不怕丝袜厂家告丸户史明你诽谤吗？
 xdcedar：(她的小指指甲真的好锋利哦..
 15476：肉松笑起来真是
 316032：这个丝袜是厚木的，厚木除了强系列稍微坚固一点，别的真的就这么脆弱，不信你自己买来试试
 447777：最瑟琴的就是丝袜包裹着臀部了吧
 renkomei：女孩子都是瑰宝呜呜你们三人叠汉堡能不能带我一个
 410136：撕破、伤口
 brainix：每次穿丝袜就1K慢动作
 你们美甲是贴刀片的吗
 sunmzee：老变态了，10d的也没那么容易破吧
 a2825641821：帧数好高啊
 455244：互相伤害啊 . 话说可以换之前的嘛 .
 ygy21：这就是撕逼吗
 rainlowing：女生自用
 aoidiva：删除了回复
 flovv：就好这口
 351149：破了为啥反应这么大
 miyoshi_harekaz：你这丝袜真的不是什么情趣款吗？这么容易就破了。而且这黑丝也太薄太透了吧，胖次这不是完完全全都漏出来了吗？
 女子高中生的事不用管的那么多
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：蜜汁高帧

第4集
 xuehua：都看入迷了
 454641：顾客都是我等绅士楷模
 piglalala：上一秒：我一步都不想走了
 下一秒：卡拉OK？我也去我也去
 
 真实
 lyz1196：哪位老爹把儿子也带来言传身教了？
 hentyclopedia：这集相当健全
 337184：标题钦定，这一集的丝袜是最原味的。
 146362：丸户的私货？
 ks_magi：hso
 215131：好喜欢这样的日式JK啊
 286852：这个真的顶不住啊
 collice：我好了
 泥萌呢
 danzong：后面staff有比村老贼？
  >>403653->danzong：哈哈，我也看到了
 akb49：我有个问题，小学一二年级的男生会对成熟女性的丝袜产生兴趣吗
  >>736107->akb49：不会吧但随着年龄增长和知识获取量变多会对性很敏感的
 eyecandy：哦哦哦哦，居然有八话
 aerbioer：ED card是比村的吧
 403653：把镜头给到该给的地方，有限的时间里把作品想刻画的表现的淋漓尽致，AWSL
 kawaiichuan：丝袜抠脚有点色
 432510：“走不动了走不动了……啊？我也去”太真实了
 lhb5883：真是亚撒西呢
 xdcedar：其实一直想说..某些角度的腿再细一点就好了..不过那样的话比例又不对了..唔..
 稍微改改就能成为里番剧情的一集b38..
 144257：所以说先穿裙子再穿连裤袜不觉得拉到腰部时不太方便吗……
 447777：店里这么忙你心里没点B数嘛
 saberin：ED Card 比村奇石
 renkomei：店里为什么忙你心里没点数吗？
 店长真香警告
 409203：细节，真实
 410136：擦奶油绝对是在暗示吧
 455244：今天份额上交了.
 nagiiiii：要有这样的店我也天天去 或许吧。。。
 578900：镜头好猥琐啊
 499516：穿袜子感觉镜头和拍数跟路人女主那一模一样吧
 miyoshi_harekaz：尺度最小的一集
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：为什么和我说这个

第5集
 xuehua：泳装+丝袜太棒了吧
 469211：还以为4集就完结了
  >>xuehua->469211：我也是以为四集就完结了
 228834：我瞎了
 hentyclopedia：夏天穿不太透气的泳装+黑色丝袜真的不热么
 piglalala：坏掉了，感觉有什么觉醒了
 425820：这算疯狂暗示么……
 collice：看着不像真空啊
 274845：这谁顶得住
 izumo：aya呸这角色我记得是有钱人家的大小姐吧，果然是地主家的傻女儿么
 260715：多谢款待
 473301：傻的可爱
 399620：没穿也太刺激了吧
 286852：这可咋整吧，引人犯罪啊
 athrun1120：表达不清啊 是内裤还是没穿的晒痕
 eyecandy：我也想吐槽泳衣外边穿丝袜是什么操作
 canopy：不穿内裤还行，这很呸氏
 446263：泳装＋黑裤袜，我冲出银河系
  >>piglalala->446263：我已经冲出太阳系了，状态良好
 yahaha：牙白牙白，好色哦
 287995：真空的？还好是高系数不透的，只能看外形？
 npull：周指活
 sxx：楼上看的都是司马平台么，我就看到白内裤（
 hottomper：(喷鼻血
 215131：按说法应该就是真空啊，但是怎么画成穿胖次了那样？？...她每次出门都是泳装做底的，应该不会带上胖次才对啊...
 aerbioer：楼上的各位是真不懂还是假不懂我猜是真空，白色是因为长时间穿泳衣社团活动的晒痕
 432510：真空上阵
 躺在躺椅上太社保了
 saberin：ED Card 40原
 lhb5883：口水可爱
 xdcedar：真空个啥啊..这么明显的白胖次..没见过丝袜内部的样子也该从动画里看得够多的了吧..还是说没试过穿泳裤上体育课..带内裤上完课换洗很正常好嘛..
 最不正常的是她忘了自己没穿泳衣..这完全不用记啊 泳衣那种材质, 穿没穿还感觉不出来么..所以说她是故意的!
 jingjia：这个班的男生都好绅士啊，绅士本来的意思
 447777：最后掀裙子那里快笑疯了，这么天然呆的JK去哪里找啊，班里男生偷瞥这个细节好评。
 丝袜泳装昏睡剧情可以当点子直接改成里番了吧。
 最后明显不是真空啊，带备用内裤不是很正常吗，哪个JK真会傻到真空去上课，楼上一个个眼神都不好使啊，开头起床镜头完全没看出有什么晒痕
 renkomei：妹子再傻能记得穿丝袜忘了穿内裤吗
 410136：泳衣加半脱的丝袜太色了
 h751984871：如果犯迷糊走错到了男更衣室里睡觉就……
 455244：地主家的傻女儿.
 ygy21：夏天泳衣+裤袜，不得热死
 flovv：泳装+丝袜社保了
 351149：够呆，班里男生有福咯
 miyoshi_harekaz：泳装黑丝裤袜吗？这理解也太超版本了
 哇还有黑丝真空看
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：不错！

第6集
 xuehua：这结尾
 399620：这么坐腿麻的厉害啊
 uchidaaya：这一集建议向此番学习
 athrun1120：毛衣这个对比度调太高了 感觉已经是金属(
 collice：老师也不错嘛
 215131：肉松的娇喘awsl
 yahaha：好色哦，不过毛衣的那双上色确实有点微妙
 425820：如果这番标题没有“裤袜”，并且我也不是宅。
 我觉得我可能看不出这片有什么过于“瑟琴”的地方……
 434708：开车了喂 睡着还行
 lhb5883：毛衣的naizi太抢镜了
 15476：老师这双D数太低了
 316032：蹲点蹲15分钟再起来也有差不多的感觉了
 jingjia：腿麻了，走不起路，233
 saberin：ED Card 彩树
 renkomei：两个妹子打情骂俏真好啊。傻妹子这时候竟然是最正经的那个
 brainix：原来霓虹人也会腿麻的啊我就好奇你们怎么坐那么久的
 ygy21：这个由亚简直太色气了，老师也很色气
 827326：才发现喝个抹茶这么多礼节啊，变成课程了也说明逐渐消失了吧
 miyoshi_harekaz：原来日本人自己也顶不住茶道的正坐啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 xuehua：这老师太熟练了
 353287：在超速的边缘试探
 fantasia7：太糟糕了
 saberin：ED Card Hisasi
 hentyclopedia：把你的800字交出来!
 alvin_aries：？？？？？？？
 306047：我顶不住了
 403664：第七集看硬了
 amyhabor：这集过分了
 283765：冲这话 BD 订了
 399620：呜哇
 piglalala：这......伦也君，是你吗？
 440622：？？？？什么厉害啊   你说清楚点
 425820：你怎么了，小老弟……
 yahaha：这谁顶得住啊，爱衣我可以，冲我来啊
 405445：卧槽，丸户老贼
 286852：那个，等一下，如果单独截出一部分片段的话，迫真高质量里番了都，顺便有这老师，谁还有心情学习啊
 collice：这谁顶得住啊
 到底哪里厉害了
 cts：这集的表现在表番界是要被枪毙的
 lzm901016：疑车无据
 hottomper：我也就看了65535遍
 izumo：大概是冲到丝袜上了，老师换了新的一双
 z704632506：丸户你怎么抄AV啊
 464160：到底发生什么了...
 coyg：啊咧咧 这眼镜怎么这么熟悉
 athrun1120：竟然是淫梦
 lhb5883：想不到是这样的爱衣
 271127：最后我估计是足x之后把脚弄脏了，重新换了一对新的裤袜
 446263：MIAD 657动画重制版
 
 话说这孩子都冲到失忆了，这老师有点强啊
  >>316032->446263：666啊B38
 eyecandy：疑车无据+1
 hashireowl：四驱战士在行动
 tebiese：这集太强了，根本顶不住啊
 473301：突然加速 跟不上了喂
 glasvegas：为什么不去做里番啊喂
 296580：好厉害，哪里厉害了？！
 407763：开始超速
 nightrain：再往前半步就是里番
 ks_magi：PTA本子剧情报警
 449532：这一集比前面哪一集都强啊
 npull：我永远喜欢茅野愛衣
 266038：请赐我这样的老师
 442280：刚看完ssni 497就给我来这个？
 yinmaoxiong：这集逐渐直球化了不是里番真可惜
 wwftherocksp：老师你怎么了老师
 473385：这车飙得飞起
 216493：？
 隔壁的泡面开车番也没这么直接吧
 a582977826：爱衣老师我营养不良了！！！！！！！！！！！！！！！
 -----
 请staff在塑料盘中补完！
 228834：爱衣老师......我可以......
 rhilip：车速这么一下子这么快
 robot17：这集突然开车，在表番和里番的边界试探
 215131：卧槽太吃鸡了我也要这么骚的美女老师撩我啊...
 llhz：男生配音为什么不是松冈
 trim21：我也想在教室啪
 15476：茅衣开车还行
 男生配音应该请松冈啊，丸户你在想什么啊
 rinran：我好了
 xdcedar：这是把里番内容减掉了吧..
 另外我觉得偏题严重. 镜头并不是为了展现丝袜, 只是想展现性诱惑而已吧..(裸足在你腿上蹭难道就没感觉么..盯裆难道是因为丝袜么..
 432510：卧槽槽槽槽？
 porepoem：？？？突如其来的灵车漂移将我甩出车窗
 242978：色情的爱衣我好了
 shoudaku：爱衣老师！！
 203512：卧了个槽
 447777：这话瑟琴程度超里番。
 爱衣老师真厉害啊，这男生直接冲到昏过去了。
 这种意犹未尽给人充足遐想空间却又故意不点明吊人胃口的处理，绝赞，丸户是真的懂啊，不愧是30禁。男生衣服解了扣子，老师在换丝袜，这几乎就是明示了吧。
 renkomei：gas gas gas
 rancho：小林惠祐马甲
 rog_defwang：。。
 th3ta：可怜的学生，最终还是无法逃脱老师伸出的魔爪
 409203：伦理君？怎么不是松冈配音啊
 fenghai：厉害？
 yunzaiwhale：直面烦恼是这样的吗
 246935：？？？突然什么情况？？？
 jcy1113810704：车速突然加快
 410136：这是冲了一裤袜
 涩情值超过里番
 homesickness：草，我好兴奋啊
 sunmzee：茅野桑你不对劲！
 mynameismio：好快的车车！
 panacea：这集我可以加分 女学生真8行  老师永远滴神
 neutrinoliu：斯国一哟，kimi
 a2825641821：一飞冲天啊 我！！！！！！！！
 440736：草，突然超速
 455244：艹, 是不是少了点什么, 给我放出来呀喂.
 592541：突破天际的冲啊！
 463761：超速了，爱衣老师可太难顶了
 ygy21：AV女教师剧情啊这是，这谁顶得住啊
 love_laugh：这实在是太色了
 kamisan：反复品鉴
 698321：今天又回来看了一遍
 731248：突然这么直球，草
 fmkf：??????
 candlefire：嘶
 pourtoi：平常学习就够难了 有这老师更难认真学习了
 rainlowing：在你们班上课的男同学想专心学习还真不容易的哈
 628922：丸户终于图穷匕见了
 aoidiva：删除了回复
 830585：好家伙
 flovv：啊这
 351149：车速太快了
 728624：啊？
 578900：老师你是不是走错片场了，这里是表番啊看给孩子都冲晕了
 827326：这个设计啊
 ldp：信息量过大
 freezingzone：补番，这集评论爆了，不愧是爱依，不愧是丸户，太涩了
 500757：WTF，看立了
 zrxing：在表番里搞这出太tm瑟了，狠狠地拿捏了观众心理啊
 aopkuge：神回
 awahito：？不太喜欢这一集，有点太直接了
 这是do了还是足了？
 asd060527：啊啊啊啊啊？
 yusajl：罚写检讨800字深刻反思，这是你这个年纪该做的吗，让叔叔我来
 875586：我淦
 miyoshi_harekaz：这不对吧，真做了吗？
 看的最兴奋的一集，诱惑青春期小男生，有罪啊有罪
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1097706：这集太顶了，这老师谁能顶得住啊，太涩了
 satokazuma：woc不是哥们，你为什么那么熟练

第8集
 xuehua：感觉好劲爆
 izumo：关掉画面完全是……
 你们到底让肉松配什么啊
 阳子的台词全都是误解向
 老师完全是误会了吧
  >>bearpool->izumo：老师在隔壁教室做什么……
 wwftherocksp：请听我解释，我看的是非常健全的动画啊
 353287：上集隔壁？
 eyecandy：老师真是理解年轻人啊
 hentyclopedia：只听声音的话就是A片无误
 collice：台词完全是故意的吧
 fantasia7：糟糕的台词
 407763：这台词绝对是故意的
 lzm901016：你们人妻真会玩
 454641：老师你阳子太太全程潮红海星
 286852：按摩就按摩，干嘛要说出这种让人误会的话啊，干嘛要放那么多特写表情啊，干嘛要晃镜头啊！好像闭眼观感更佳？
 399620：老师：你们按个脚怎么喊的比我还大声
 hawk_8436：草，真有你的啊，丸户
 piglalala：老师很懂嘛～很好奇配音现场是什么样的........
 athrun1120：丸户老贼太坏了
 lyz1196：走路都不稳，够厉害的
 saberin：ED Card 笹森トモエ
 215131：老师的话笑死我了哈哈哈哈真的老司机啊~
 把肉松给拉下海配这段真的带感啊...我都脑补是亚总了
 llhz：这绝对是上一集隔壁片场
 trim21：这什么台词233
 260715：好色情。 倒是脚底按摩让我想到了低俗小说里的对话。
 hottomper：妈你听我解释
 446263：老师一出来我就石更了
 bearpool：有个朋友真好，这么尽心尽力
 274845：车速太快
 ks_magi：？？？
 coyg：光听声音的话完全就是av了
 aeieop：这两集真劲啊，评分+1
 akb49：完了，我想给高分
 216493：你给朋友按摩为什么要脸红啊！！
 ldz14：老师这走姿，啧啧啧
 aerbioer：老师走姿都这样了，前一话的老弟好厉害啊
 a582977826：这什么片子啊！！！！
 jingjia：这些个分镜设计，这个呐喊配上这个泪水滴落的角度，制作组真的恶意满满呢
 zhangfly：果然，影和踩点都很srg
 kaede7：她们俩是真的！！
 eru：我居然在看A片
 wyghthy：老师这是紧接上集的事后吗？走路都走不稳了。
 447777：老师这面部表情和走路姿势 明显是紧接上集 事后出去找备用丝袜了吧
 这集光是只听声音完全就是里向 画面暗示也远超上集 但总感觉还是上一集更瑟琴
 renkomei：同样的台词我是不是在哪里听过？
 为什么你们两个都会潮红啊？
 246935：这老师到底在教什么！
 410136：老师你怎么走不稳了
 brainix：这纯粹就是里番的分镜吧
 405942：还接上上集了
 sunmzee：所以肉松这算是下了次海了吧
 panacea：里番绝路
 566032：大姐你幫別人按摩在啊興奮什麽啊喂
 455244：剪一下, 能不能放到b站去.
 592541：你们怎么这么兴奋啊
 465833：牙白
 463761：关闭屏幕效果更佳
 ygy21：由亚简直太色气了，自己也兴奋起来了。我想知道老师在隔壁房间玩什么。这什么学校啊
 listener021：喂喂这是表番啊，你们在干什么啊kora
 731248：按个摩至于吗
 kflylzzq：经典台词合集，经典误会合集，乐了
 fmkf：???????
 aoidiva：删除了回复
 flovv：78两集有点超速了
 728624：啊？
 807384：最后老师的暗示也太涩了吧
 578900：按个脚至于吗故意的是吧
 老师你刚完事就更没资格说别人了
 awahito：哇塞，有百合（不是
 话说老师是不是误会了什么（
 515925：你们这什么台词啊
 yusajl：画面与配音不符，我是不是下错资源了
 875586：脚底按摩，好耶✌🏻
 miyoshi_harekaz：这糟糕的台词，你们这按摩到底正不正经啊
 果然让老师误解了吧，但老师这一副过来人的态度也很不妙啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：woc神回！！！我要@给芳文社的人来看！！！

第9集
 izumo：人不如猫。-swap mao
 xuehua：诱惑
 hottomper：不可侵領域
 collice：掀裙子逗猫是什么操作
 av814867167：开一下灯，谢谢
 286852：阔勒瓦本当欸曲讷扣
 hawk_8436：黄濑和哉原画还行
 ks_magi：真实视角
 473301：我是猫
  >>piglalala->473301：夏目漱石哈哈哈
 lhb5883：猫咪视角好评
 poinicopo：猫猫你在干什么啊猫猫！
  >>lhb5883->poinicopo：不要停下来啊（指福利
 399620：今天我是一只猫
 hentyclopedia：居然还能这么玩
 akb49：我靠这集这变换视角太会玩了！
 不行了，这片子越来越有趣了，已经脱离了低级情色趣味，这么高阶的变态我便是想不到啊！得吹了，今年看的第一部让我觉得好玩的片子！
 zhangfly：黄濑和哉来摸鱼啦，然而本集作画还不如ep7
  >>lhb5883->zhangfly：其实比较难的事视角吧 动作倒是不算太复杂
  >>zhangfly -> lhb5883-污?王VIP⑩：他也就随便玩玩，这点不用去纠结
 a582977826：喵！
  >>a582977826->a582977826：凉香姐姐的edcard·····袜子不透肉，差点色情感啊
 piglalala：啊,橘色折耳，我死了
 saberin：ED Card 凉香
 447777：放开那只猫 有本事冲我来啊
 由亚让帆美考上好大学认识身价过亿的土豪 这是在暗示自己当模特当coser的隐形目的嘛
 144257：「泥棒猫」「猫泥棒」
 renkomei：划重点——当coser能傍大款
 410136：猫猫你怎么往那里钻啊
 aoidiva：删除了回复
 830585：还是猫视角好
 flovv：猫猫视角
 578900：穿丝袜还放暖炉里烘，滂臭好吗猫没给熏晕就不错了
 miyoshi_harekaz：猫视角下的被炉画的感觉一般，没有前几集那种黑丝的魔性感（为什么总觉得猫猫要在被炉里被臭死了）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：人不如猫哈哈哈哈

第10集
 xuehua：青春期男孩子
 ks_magi：hso
 kawaiichuan：xmdys
 286852：这真是……相当kuso的一话
 athrun1120：还带推销本子  弟弟有前途
 collice：阿伟乱坟岗
 izumo：国欠姐
 rinran：xmsl
 qq624130658：要被吸进去了还行
 akb49：终于要被吸进了那温暖潮湿的地方....
 
 
 举头三尺有神淋？
 lhb5883：国欠姐
 ntmarie：靴靴
 446263：草姐狂魔
 eyecandy：吸入○逼
 453266：压强失败
 hentyclopedia：OMG, 这...真是太棒了
 216493：不过说实话好像掏耳朵不太好
 bearpool：姐姐给你ASMR
 407763：小伙子有前途
 piglalala：酸了，酸了
 saberin：ED Card 左
 a582977826：姐姐姐姐诶据诶诶接阿胶！！！
 jingjia：石更了可还行偏偏姐姐还是一脸天真无邪的怀念往昔
 xdcedar：掏耳对耳朵不好..耳朵自净能力已经足够了..
 还好姐姐不是拿棉球那一边掏..不然更糟糕..
 地板下的视角倒是有趣..然而太难区别方位..
 447777：强行压枪 这姐姐也太天然呆没自觉了吧
 renkomei：要被吸进去了
 294575：不做成里番可惜了
 yunzaiwhale：我觉得国家欠我一个姐姐
 410136：姐姐真是折磨王
 sunmzee：“谢谢，我好了”
 “要被吸进去惹！”
 panacea：弟弟顶不住了 双重意义
 390403：弟弟顶不住了
 我也顶不住了
 弟弟的弟弟也顶不住了
 我的弟弟也顶不住了
 a2825641821：被水淹没 不知所措
 327934：还有骨科剧情
 455244：除了师生, 还有姐弟, 后面还有吗.
 ygy21：要被吸进去了
 love_laugh：要被吸入惹~
 kamisan：给我康康！
 mrwangbote：吸入淋B
 flovv：要被吸进去了
 578900：约等于弟弟看姐姐涩图
 miyoshi_harekaz：很难不怀疑弟弟的XP就是姐姐无意识培养出来的。
 “这可是亲姐啊！”
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：国欠姐

第11集
 athrun1120：人妻组CP  手品先辈
 
 只剩一话了  还有毛衣吗
 xuehua：真能玩
 ks_magi：给我来一个
 225870：由亚姐不要啊
 izumo：真会玩hhhhh
 hentyclopedia：胳膊放在脑后还能给自己绑起来
 collice：你们到底搞了什么啊会有bd补完吗
  >>lhb5883->collice：丸户：猫咪把玩具弄倒了 剩下的你自己想
 lhb5883：百合营业 丸户史明你真会玩
 akb49：不是，后续关灯情节里，这俩人是不是真的有肌肤之亲了....
 286852：引人入绳
 215131：我不要脑补啊...你给那些画面啊...
 446263：自己绑自己是怎么绑成那样的，好神必
 saberin：ED Card NOCO
 jingjia：邪魅的笑容
 xdcedar：那个姿势确实好逗..
 但随便绑绑明显是绑不成这样的..
 玩偶表情是旺仔牛奶嘛?
 447777：再怎么有技巧 自己也不可能把自己绑成这样的吧
 renkomei：之后干了个爽
 410136：说起来有些不好意思
 405942：太姬了
 sunmzee：这手法是不是太专业了点，你是怎么把自己绑成那样的
 455244：百合起来了.
 ygy21：真会玩啊
 fmkf：？？？？？？？
 aoidiva：删除了回复
 flovv：继续放啊
 awahito：好涩哦
 身体前倾了米
 miyoshi_harekaz：唉，女铜的小把戏，欲情故纵这块，唉唉唉
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：自己是怎么做到捆绑成这样的

第12集
 xuehua：注意力都集中在丝袜上了
  >>lhb5883->xuehua：丸户史明的阳谋
 saberin：ED Card よむ
 athrun1120：结果并没老师
  >>lhb5883->athrun1120：爱衣可不是那种便宜的女人(指工资
 lhb5883：这相机自动对焦NB
 collice：只有ed是旅行
 这是诈欺！
 leins：ed不出碟?
 260715：“果然还是海外好” ，原来你们日本的JK也崇洋   啊啊我也想去日本旅游
 215131：完结了好不舍得，每周周末一泡面福利都没了
 jingjia：看完前几话，觉得这话不精髓啊
  >>lhb5883->jingjia：还有sp呢
 447777：这结尾有些不过瘾啊
 renkomei：没看够，再来点秋梨膏
 499559：我可是辛辛苦苦打工的挣的钱，和你不一样 【手动滑稽】
 409203：居然还有点羡慕三个jk这么深厚的友情
 miyoshi_harekaz：怎么你们出去旅游了还穿黑丝啊，之前还以为穿黑丝只是学校着装要求呢
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：这...不够看啊
