第1集
 dao：看完这集，这个4月里面算是观感还行的了
 laike9m：PA 作画依然稳定，就是女主有点烦
 454641：人设感觉不好看观感更是迷，设定铺垫应该展开讲的被带过，然后你们就打起来了这妖精设定难道真的不是替身吗，人家2D你啪就选了3D讲真这部第一集观感比天狼还差，天狼第一集我就各种不适了，这部等着看坠机？
 165527：灰与幻想的作者啊。
 我喜欢维罗妮卡。
 细谷居然拿考哥剧本？
 415373：还行，这个加那开始听着还以为是香菜。
 总体感觉比消灭都市和深夜公务员要好。
 264258：？？所以退伍妖精兵不是在国家机关工作的话就要坐牢？好惨哦。
 “建国以后不许用妖精哦”
 saberin：第一话感觉很糟糕
 296079：。。。演出太差了
 剧本也蛮迷的，这个妖精感觉好像替身使者和亚人的结合？
  >>laike9m->296079：演出差+1
  >>ordinary->296079：更像是persona和亚人混合体
 261647：人设有点像巴哈姆特处女魂，剧情还算明了，但是女主塑造的是个什么？？？你一把手抓下去就不怕把妖精捏死吗？妖精原体直接附体，那么多人的那么多年的妖精兵研究全是笑话吗。你是来当保安的不是来春游的。BGM听的很棒，可惜和画面一点都不搭。
  >>216493->261647：女主作为幸存下来的两个原住民之一有特异体质不奇怪吧？她把手张开未必是要抓也可以是接啊。而且感觉妖精应该是灵体
  不务正业倒是真的，不过她好像压根没想认真干活
  >>261647 -> padorax：女主作为幸存下来的两个原住民之一有特异体质不奇怪吧？她把手张开未必是要抓也可以是接啊。而且感觉妖精应该是灵体
  >>perfectime->261647：1、打架时认亲，只会说 你们不要再打了（你让一个警备队长不要打盗贼？）这个们 你只看到保安了吗
  >>261647 -> cheerio：这个们 你只看到保安了吗是不只的，但是我的语言能力不足，说不出更有逻辑更详细的话语了。
  >>perfectime -> Sagrada：是不只的，但是我的语言能力不足，说不出更有逻辑更详细的话语了。
  >>216493 -> Sagrada：我重新看了一遍，但还是很反感女主。
 ordinary：感觉这个剧情有点把持不住啊
 
 为啥第一话远景作画就有点崩坏
 
 我打算再坚持2集
 22083：第一话节奏真的奇怪，观望
 perfectime：熟悉的味道 ( 音乐
 chazier：设定和画风挺喜欢的
 hawk_8436：PA最近怎么那么迷？
 各种生硬的切镜，女主这尴尬的演技
 被火烧伤那里突然一转JOJO
 440622：子安一出场我脑中第一时间浮现的居然是天狼里那个lowb吸血鬼的身影。。。
 嗯....看来是对天狼怨念太深了
 uchidaaya：配乐属实给力
 aerbioer：节奏稍微有点奇怪，ED好评。主角二人有一段跑步动作莫名喜感。
  >>danzong->aerbioer：跑步没有向上的跳动吧，上一季的刀剑op1也是这个问题
  >>aerbioer -> 00：还真是，终于明白奇怪在哪了b38
 crest：制作很成问题啊
 dalvik：就第一集我觉得观感还行吧，设定啥的后面可以补的；一上来就全部抛出就跟隔壁鬼灭一样说老半集了。
 woaibingguo：全程关注配乐
 lilyurey：有几个地方剧情突然跳跃，感觉自己失忆了几秒钟
 reika：微wwwww妙wwwwwwwwwwww
 剧情就是有点文青病的天狼的感觉，巨老套的设定节奏分镜还谜，主角好歹算是有在打吧路人基本ppt
 美术还可以，ed不错
 reca11：第一集真的不太行啊(▼皿▼#)
 尴尬感溢出屏幕，再看一集观望下。
 izumo：满屏问号弹幕算是很真实了……
 重新看了一遍，时快时慢的节奏实在是迷…
 开头莓利亚和前野在仓库摸鱼这段信息其实很多，但没有明确地展示出来。比如莓利亚和前野刚见面的对话就表明了两个人是黑手党，进一步的对话告诉观众两人对拍卖的安保工作都不是很上心（前野让玛利亚回到岗位上去那句话更像是一个上自习纪律特别差的班级班长告诉大家好好学习自己在那打游戏没什么说服力），而玛利亚问这是妖精么，前野答这是贵重的妖精瓶，暗示了玛利亚能够看到妖精不同于普通人，算是后面和妖精产生反应的伏笔。
 本就对这个工作不放在心上的玛利亚看到小时候的朋友之后她的行动也就可以理解，但制作组没讲明白是真的有问题
 zepp：3D烂
 作画烂
 演出烂
 人设烂
 配乐存在感倒是挺高，但水平还是不行
 286852：黑骸2还是天狼2？选一个吧
 403653：画面稳定，就是故事。。。讲是讲了，看也是看懂了，就是，感觉有点怪。。。。说不出来为什么
 295606：能把bgm先關掉嗎？
 
 能把臺詞改一下嗎？
 
 算了，能不能全都改一下？
 ks_magi：人战+妖战打斗都做得不错
 wyxd：怎么感觉还不如上次的天狼。。。
 啪酱咱们不要搞这些奇怪的东西，回去做青春番好么。。。
  >>454641->wyxd：青春番多彩世界的明天了解一下还是请冈妈回来吧
  >>377727->wyxd：啪酱：不行，我就是要做动作片。
 216493：虽说没有什么亮点，但我还挺期待下来几集的（剧情好的话）
 muon：这是替身攻击！
 229972：一边看我就一直想着这两个点：
 1、卧槽，替身使者！
 2、“你们不要再打了啦”——女主
 ushio_zzz：PA啊，我求求你做贵乱吧
 326266：我是不是在天狼里见过这个套路....
 eusmylus：ed画面过于天狼
 459574：肉搏流替身使者
 underdark9：我嗅到了另一个天狼的气息
 gg_：求求你别做天狼了 天狼我现在就只记得每集都要说个几次的棒棒鸭和咖喱乌冬
 keasen：很烂，剧本分镜演出作画3D都很烂。看起来投资也不小，找点专业人员来做不好吗？拿这片第一集和天狼第一集比简直辱狼了
 321444：人设偏写实，挺好看的。这个人设，这个上色再加上这个op，联想到巴哈genesis。
 这安保做得太差了。
 行窃连个逃跑路线都不先定一下的吗？
 讲了些设定。
 三位的行动在看完整集后发现还挺合理，并不滑水。
 不过按说不少事都发生于电光火石之间，可看着拖拖拉拉。难道是不打算做太多打戏所以用文戏凑时间？
 a582977826：女主：你们不要再打辣！
 演出效果是真的蛮奇怪的
 人设不喜欢啊·····
 craitch：召唤兽+召唤师打架，第1集打戏这样子还不如《天狼》，找不到好脚本又没打戏看要GV呀，PA要不学Ufotable转去剧场版算了。
 mizudiwood：人设……有点丑
 裂化亚人
 音乐还行
 barcelona：符合期待的烂，毕竟PA的原创打斗片也不能是第一次了
 274334：这水平和天狼比都算差
 lionjoy：这演出分镜真难看，还有人物塑造以开场来说真的差劲。
 416462：天狼第一集除了感觉信息太少还是挺好的吧，后面崩了是后面的问题……但是FairyGone感觉第一集就各方面都不太行啊……
 416174：不够给力啊
 collice：原来只有女主高潮脸
 我还以为全员都是腮红
 theduke：非常残念，有着很好的架子
 很酷的OP，类似女神异闻录和jojo的“妖精”战斗，认真画正脸很美型的人设，正剧的设定和浓郁色调的画面。
 然而看得出一比较缺钱二演出和叙事烂到家，全程出戏和别扭的边缘疯狂试探。
 我一开始还在纳闷到底是staff不行还是原作不行，一看哈PA的原创？？？不是啥轻改or漫改，这就很尴尬了。
 以EP.1这蹩脚的质量，说谨慎看好都是太给PA面子了。差评
 466401：第一集就崩了，虽然还是会看去下，但求求PA了，还我PA
 425820：女主实在是不好看，这是为了卖给美帝才这样画的么……
 282172：除了歌好听之外其他方面都感觉好奇怪。
 killy：一言难尽，我觉得这群人情绪都不在线
 345060：很迷的剧情节奏啊，想要铺个大体剧情路线也太凑合啦，第一集就吃紧成这样后面不知道会崩成什么鬼
 225442：persona？替身使者？亚人？
 grandnooky：一個字怪，兩個字迷惑
 281614：过于典型以至于没必要存在的开头。

第2集
 454641：于是为什么要一直打打打呢，关键也没啥起伏战斗BGM极度出戏了，明明在追逐找人，你已经能听到要摇滚的前奏了然后正式打起来就那一首歌不停在放小哥的附身型妖精让我看到了一丝希望强化武装才是出路哦
 lionjoy：这战斗曲听得脑壳痛，战斗分镜迷幻得不行，女主多句对白吐槽是为啥。
 296079：能把那个BGM去掉吗。。。
 189973：这片到底想讲啥？看完一头雾水，大部分叙事都莫名其妙，毫无逻辑性，分镜也一塌糊涂，制作班底似乎还不错吧，画面也没有特别大的问题，怎么会出这么大的问题？
 leins：演出有气无力
 塞尔距疯狂出戏到轨迹ry
 这字幕组也开始划水了(
  >>athrun1120->leins：不是亚修大战盖乌斯吗  
  
  感觉开头那段BGM也非常轨迹
  >>leins -> A.one：不是亚修大战盖乌斯吗  
 athrun1120：歌和画面不太合吧
 
 ┌(┌^o^)┐ﾎﾓｫ…
  >>perfectime->athrun1120：我不知道你看没看歌词
 shenfa2542：迷。
 165527：女主拿了男主剧本，男主拿了女主剧本，姬友拿了基友剧本，细谷拿了考哥剧本，所以为啥同伙帮他挡枪，他把人家给干掉了，对方还说就不告诉他，告诉啥？
  >>466401->165527：服了，自己最菜还跑出来挡枪，真的没看明白，拿错剧本了还是抢剧本了，我以为我在看喜剧之王
 ks_magi：在说啥= =
 reika：节奏怪怪的，打斗软绵绵也看不出啥战术。人妖（精）对打，普通猎枪打铁皮罐头，不知道是个啥操作
 队友都是模板人物，印象还不错就是放在这样的剧情场景里总有种脱节感（辅助妹子我的菜
 优点是背景美术心旷神怡，那个爬虫车车也蛮可爱的
 perfectime：专业黑吃黑
 377727：这也太天狼了吧，不过打斗上没天狼流畅。
 204701：别的我可以理解，但是女主你为什么不开枪打细谷？
 aerbioer：战斗节奏踩不到兴奋点上，总有些奇怪的停顿与对视
  >>aerbioer->aerbioer：下回预告最后一句听着有点像千和啊，我好兴奋
 342915：这剧情是说基友破坏违法交易，其实是个好人？
 cts：还行吧，比上一话有长进。还是迷
 264258：妖精看出了亚人的影子
 barcelona：道理我都懂，那你到底为啥不开枪？
 BGM啥的……
 underdark9：我是少看了什么地方么，女主怎么一下子就会用狙了
  >>collice->underdark9：上集不就一直抱着猎枪来着
 kukomylove：所有战斗都慢半拍
 
 动作流畅度远不及Sirius the Jaeger
 a582977826：你们在打毛啊？看的难受······
 还有什么鬼bgm啊？还不如没有！
 下一集再没起色，···
 fenghai：你们在做啥呢
 collice：全场最佳爬爬车
 别的拉倒吧
 eusmylus：表面轻浮狙击手……组织决定了第一个凉的就是你
 416174：比第一集要好，不过有些镜头的切换看起来很不舒服
 izumo：等PA亏得走路回家就知道错了！
 wail：两集看下来感觉不太行，还是半年番，希望后面能撑得住啊
 276：克拉拉终于出场了，希望戏份多一些
 战斗bgm要是去掉人声演唱，纯音乐的形式就好了
 466401：剧情逻辑感人，女主时不时吐槽两句，我还以为在看PA的工作中系列
 craitch：按理说女主是个正常人，但能开枪的时候不开，不能开枪的时候也不开，她到底在干嘛？脚本看起来又蠢气四散，对话简直让人从头吐槽到尾。
 killy：明知被发现还扔下狙击手和侦察兵，你这队长真浪啊，照狙击手小哥所说直接干不就好了？
 281614：不留俘虏……但你都带着车跑了不能把同伙扛上吗？其实就是个杀人爱好者吧。

第3集
 454641：名词好多生肉都要啃不动了，想想也就那样吧BGM好了点，然后这集注意力全在这不适的人设上了
 abcd1534：生肉。。。
 296079：可能比前两集强点？但还是肉眼可见的菜。。。
 165527：其实我也没有特意去解读，就是看的时候想：哇撒这一眼望去都是外星文，为毛字幕组一本正经地翻译出来了？？
  >>zepp->165527：这个应该是BD带有日文字幕，字幕组再根据那个翻出来的
  >>165527 -> Zepp：哦，这样? 我的确没看过tv版而直接看的bd
  >>392128->165527：你是不是发错讨论串了，这个是space dandy吧
 wxwzhou：再看一周，内容给得太多人物又乱七八糟的。这集完全是专有名词开大会
 reika：还行吧，比起毫无信息量的前几集专有名词开大会还算是好的
 主要是大姐姐的功架画得还行
 q3502221：这片比天狼好的一个地方就是不知道他要拍什么，但是应该迟早也要弱智。然后这集的分镜也太垃圾了。
 264258：云里雾里.jpg
 a582977826：你们都在做什么啊？有点莫名其妙
 ······
 越看越丑的人设······
 aerbioer：每集看完都是一脸蒙蔽
 377727：阿啪我求求你，别再接天狼的单子了。好好画地方动画不好吗？
 wr2300：支撑我看下去的唯一动力就是女一女二的黑历史了，虽然预感黑历史也会很蠢（
 meowteor：讲道理进步是有的…不过看下去的兴趣倒是快没了
 ks_magi：最后这啥
 craitch：打斗作画降成这般，要完蛋的感觉。
 laike9m：就不能换个好点的分镜？白瞎了作画
 collice：大姐姐刚出场的时候刀剑神域
 打戏开始满脸懵逼
 掏出枪笑哭了
 killy：到底谁设计出这么个心肌梗塞的姿势的，看着我都快不行了

第4集
 abcd1534：没人吗？
 415373：女主可本两次还赔了只iphone
 216493：只要后面剧情不雷，故事线能汇合，视野不狭隘，应该能是7分作
 aerbioer：开头似乎是女主更能忍痛所以赢了，不过大姐跑的时候难道不把妖精书顺走吗？这片总有些地方给人脱线的感觉
 百合营业不可避，真香之余，还是想吐槽：维罗妮卡同学，你来救老婆是挺帅的，不过说跑出来就跑出来，黑手党是这么儿戏的玩意儿吗
 meowteor：之前想到轨迹系列演出的那位仁兄 我现在很认同您
 454641：乔纳森然后CV也是配过大乔的兴津氏，你啪什么意思开头又来了，战斗曲扣扣你别唱歌了这画风哪个妹子都不好看，乔纳森倒是有点突出结尾理所当然女主被救
 izumo：PA难道不知道做MAD死路一条么
 collice：开场放这么吵的bgm打一架
 如此蜜汁操作到底是脚本的锅还是音监的锅还是这片干脆就不行呢
 399498：剧情迷，不知道要干啥，人画的一个比一个像，分都分不出来
 ks_magi：维罗真爱啊
 377727：这个变态的CV有点实力
 403653：字幕组很强
 313759：花窗那几个镜头很漂亮
 danzong：女主真可爱啊真可爱，为什么莓这么可爱呢
 a582977826：战斗做的有些无聊，所以尝试快节奏的歌曲烘托出一种氛围吗？可是选曲不行啊
 killy：队长你又带新人进埋伏了
 466401：满满的天狼感,这次换相爱相杀的姐妹了？
 少女与大叔的恋情?连人物都是美式风格

第5集
 204701：这个剧情细节真是要人来把关一下，一开头的刺杀也太傻逼了。。。这片前几集大方向还好，这种剧情细节方面窟窿太多了。
 415373：算这季度比较好的作品了，结合时间线看剧情简单但不单调。渴望拥有，曾经拥有，但都失去，所以都不想再失去，百合赛阔。
 wail：整体还行，但是故事节奏有点乱啊，人物塑造也有点迷
 454641：开头气氛不错，就是啥细节都没说于是乔纳森就退场了，明明战斗方式蛮有趣的这部就是不停的战斗，这几集看下来只有女主和彩花酱的颜值在线
 165527：男主打斗全程脑内代入金发贵族姬骑士型女主毫无违和感。
 collice：也许大纲还可以但是真的不太行啊
 顺便逃出来的时候女主两个纯圆的红脸蛋简直要笑死我
 a582977826：这集还好，表现的海阔以。就是无聊而已
 aerbioer：这集不错。蒙太奇插曲比战斗尬曲强多了。百合好
 danzong：节奏有点小奇怪
 rancho：不是，这集是不是来得早了点...
 kukomylove：也太水了！
 
 “我已经不是以前的我了！” 然后放了个妖精发了一波火球，没撑到10秒不支倒地
 
 ？？？？
 killy：知性！你笑得好知性啊！
 xuehua：这人恶心的我了
 预告最后那一段“小母狗”

第6集
 415373：德国血肠加纳豆，难怪女主一口都没吃。
 有股轨迹的味道。
 架空欧洲一统？
  >>leins->415373：hhhh是说萝卜暴走吗
  >>aerbioer->415373：那豆子看起来有点中东煮豆子罐头的感觉
  >>455292->415373：那是英式早晨全餐，黑布丁和焗豆子
 295606：克拉拉私服，我X了
 454641：几个名词和名字我是真的看晕了高颜值二人组组队就是看得舒适不如说没妖精战斗观感就会好
  >>upsuper->454641：我也在想这片要是把妖精这个要素去掉说不定反而是一部不错的片子（
  >>216493->454641：这片子特色问题就是设定太重了，全是年份、地名、人名、国名、机构名、头衔，还都长得要命。
  不过看到现在我发现根本没必要去记，重要名词都会重复很多遍
  >>454641 -> padorax：这片子特色问题就是设定太重了，全是年份、地名、人名、国名、机构名、头衔，还都长得要命。
 shenfa2542：看这动画老是想起诡秘之主。。。
 collice：出任务穿这种裙子真的好吗
 ks_magi：克拉拉！我好了！
 216493：这集剧本还挺稳的，希望之后都能保持
 克拉拉是真棒，通常我都对眼镜娘无感，难得有我萌上的
 bllchen：比特尔：这些老司机怎么这个样子，我票都买好了都不带我
 局长还是从前的的发型好看呐
 danzong：女主真可爱，我爱了
 a582977826：中间这一段跟踪戏的bgm和画面好不搭的感觉·····
 xuehua：多萝西娅的小母狗啊

第7集
 xuehua：女主打扮起来真好看
 216493：文戏好就行，我也不期待看什么打戏
 aerbioer：年轻版的Sweety可爱
 ks_magi：两个小姐姐可爱
 perfectime：熟悉的黑吃黑环节 ?
 collice：好蠢
 有失控的话从内部和外部找原因是常规思路吧
 就没人考虑外界干扰去控场钓鱼吗？
 bllchen：年幼的甜心也很可爱啊，完全不输现在的大浓妆
 这就是深入虎穴吧？不过看了7话觉得最大的问题还是在于特别名词过多，这得捧着一本设定集观看才能完全理解他们的聊天内容吧？
 454641：年轻甜心真好看，越大越长残依旧许多名词看一眼海星，小黄书般记忆力海星主角们太平凡让人感觉就是被剧情带着走的
 killy：我现在每集就盼着看几位女角色换衣服了
 还有听一遍ED
 399498：看的真痛苦，乱七八糟的设定和名字，也就知道目的，到底出现了多少个人我都迷死了

第8集
 xuehua：我还以为首下要被人工妖精干掉了
 415373：还是剧情细节硬伤，感觉制作没动脑筋。
 还有大公你站着不动，反派都看出你不忠了，你让首相和其他人怎么想
 295606：冷漠臉過於明顯
 kukomylove：还以为首相要变串烧，居然没死
 
 雷道恩这戏都懒得演了么，太嚣张了叭
 403653：有点看头了，希望后面继续加油，不过还是别突然来BG线就好了
 aerbioer：有些不明不白的复仇剧终于告一段落了
 killy：上集还以为有什么妙计，原来是明抢啊。
 q3502221：演出太垃圾了，作画也在明显崩坏。
 danzong：这家公司老问题了，叙事节奏开始暴走
  >>abcd1534->danzong：这年头，原创动画不能抱希望了
 ks_magi：还行吧，剧情有条理了
 collice：蠢
 bllchen：演了那么多集的新型暴走，结果这样的结尾....还是节奏的问题啊
 自古反派多掉链

第9集
 xuehua：下手太狠了吧
 aerbioer：大叔好惨，女主要开始自闭了看看编剧是想用BG还是百合救她呢？
 454641：这集打斗和BGM都上去了神器设定带感了，比什么书好多了光头哥虽然好惨但开了个好头，打斗拼命并打破不死光环希望这也是观感转折点吧
 perfectime：惨惨惨
 342915：妖精兵器到底是个什么设定啊，为什么男主角拿起来的时候那么菜。看这个反派，又有妖精又能用刀挡子弹，是这部剧里战斗力最强的存在了吧，感觉就跟绝地武士一样了。
 432845：质量突然提升，然后就只剩三集了
  >>killy->432845：不要方，10月还有一季。
 ks_magi：woc
 bllchen：奥兹!!!
 多萝西娅的精锐和佣兵的实力也差太多了吧虽然说运送货物的任务必须货物不离身，但全员关在完全没窗口的车厢是什么操作
 killy：你们知道对面强，干嘛还上去单挑，带上货物就撤啊
 403653：嗯，下集标题感觉女主要自闭了，然后男主感化她，然后女主爱上男主。。。别说要按照这个套路来。。。维玛党绝不认输
  >>300261->403653：应该不会的，看了下集介绍玛利亚应该是太过自责然后出走了，队友们都担心她会不会回来，她应该是回老家给养父扫墓去了，队伍里没人知道她老家是哪里，在那里遇到维罗妮卡的几率反倒更大。
  >>403653 -> Kaguradfc：真是这样就好了，话说维罗妮卡最近戏份好少
  >>300261 -> アニメ☆Taki：她是官方认证的四个主要角色之一，后期戏份应该不少，下集牵扯到玛利亚“灾祸之子”的由来，地点又是在老家，感觉该她出场了。
  >>403653 -> Kaguradfc：好的，谢谢大佬
  >>300261 -> アニメ☆Taki：官方更新人物介绍了，看来玛利亚不是去老家扫墓而是去拜访另一位对她有养育之恩的人，不管怎样希望维罗多出场吧。
 danzong：为什么又要虐小草莓
 313759：突然能看懂了耶
 407736：终于有点起色了
 kukomylove：女主好弱。。。。
 collice：司机太蠢
 为毛不直接撞上去还减速
 a582977826：这集的战斗下来，女主看起来也就比杂兵强点的程度，好弱啊你
 462298：作画和剧情质量都有上升，但演出水准还是不太行，人和场景的相对位置做得暧昧不清，每次突然的跳跃翻滚总是让我一头问号。
 神器的设定虽然蛮有趣的，但突然蹦出来而且单集内大量利用还是有点违和..
 295606：有點菜啊，連男主都這麼菜
 shenfa2542：大叔是很惨，但是不觉得好诡异么，神特么下面压个人强行打成重伤，你同事为了保护你都给人打死了你就负责在下面表示同情么？起来干啊，就算没力气动了放狠话不会么？人家又不是瞎子你在这跟谁装不存在呢，属于那种编剧写的时候觉得没问题，但实际演出来齁特么别扭的情况。
 466401：这女主也太弱鸡了吧，拥有妖精兵这么久了，打几个杂兵都打不了，反派女主都还没出手呢
 no1xsyzy：这是什么鬼封印……封印只粘到一侧的信封啊
 349112：你们什么时候产生了女主不是杂兵的错觉，自身攻击手段靠她的步枪，近战能力几乎为0，妖精也不是个战士偏向法师但从来都是莽上去，还有妖精受伤本体共享的设定。这一站突出的是七骑士有多么吊。吊打之前还算威风的男主。

第10集
 415373：女主被黑手党三代目的爷爷举高高
 xuehua：黑手党真温柔
 403653：心结解开了，感觉感情线好像也是铺开了（不要啊  我要看维罗妮卡和玛利亚），下集应该会有点看头。不过说实话，这本质其实是部卖歌番吧
  >>perfectime->403653：跟片应该没啥关系 负责音乐的团队就是这种风格
 killy：怎么就见家长了，我实在猜不到呀
 满地爬爬
 ks_magi：莫名其妙
 bllchen：前面是混乱，到了这集是无感的BGM与情绪转折....
 leins：海星
 454641：女主后台太硬了这集BGM抒得很棒啊，伤口需要慢慢愈合的
 perfectime：这后台 可以的
 舞台终于展开了 开始你们的表演
 danzong：感觉节奏有点乱
 kukomylove：哎，这都第十集了啊，怎么感觉剧情什么都没讲。而且维罗呢，怎么后面这几集失踪了
 
 这个见家长真尴jb尬
 216493：确实有点怪。只是解开心结的话是没什么问题，但总感觉有好多杂念。
 说起来男女主真是cp啊？一个总是会让周围的人丧命，另一个其实也是。
 462298：真尬
 collice：我还以为出了多大事
 这点小故障就灾难之女也太抬举自己了
 delitofu：见家长还行，黑手党怎么看起来那么好呀
 aerbioer：这集还不错
 rancho：pa真实。。。
 no1xsyzy：这见家长的空气是怎么回事
 “负责任”
 “做好觉悟”
 “玛丽亚 你就是我的女儿”
 “交付”
 单膝跪地
 
 这集标题是 “灾难之女” 来着？？？

第11集
 xuehua：终于有戏看了
 killy：反派甚至不用挡/闪子弹，在座各位都是垃圾。
 uchidaaya：这反派自带护盾buff
 delitofu：口哨有点好听
 athrun1120：收旗狂魔
 425820：细节就不吐槽了，节奏还行吧。
 不过最后一集真的讲得完这个故事么……
  >>403653->425820：还有下半季的
 wail：这个人体描边术……
 perfectime：虽说真的很时髦很装逼 但 这个枪法···
 bllchen：所以昔日七骑士全都是大挂逼就对了？虽然这种形式装逼很帅气但看着有点蠢
 454641：吹口哨合上BGM不能更骚
 collice：全员夕阳红枪法
 a582977826：全员暴风兵吗，自裁吧····
 ks_magi：虽然乱但是清晰a
 kukomylove：口哨可以
 aerbioer：这枪法，只能解释为距离远精准度差了
 301772：这个口哨太爆笑了，我受不了。
 466401：“我也曾是个军人啊"
 为什么正派也说着反派的台词，制作组为了逗大家一笑吗
 laike9m：PA你在干什么啊PA
 349112：人体描边大师，局长和利斯卡都开无双。

第12集
 415373：胜利个o(=•ェ•=)m，首相估计成肉饼，皇帝被吓尿。
 打完一身大汗还给女主来个洗面奶。
 xuehua：所以说后面要讲啥
 xorms：完结了？
 killy：小哥埋伏半天居高临下就放一枪？干他半个队都行吧
 aerbioer：所以鹬蚌相争，雷道恩得利？
 454641：虚无的胜利主角众还有很长的路要走不错不错在皇帝面前秀一波是不是什么暗示
 342915：太屎了，设定加这么多，剧情又紧凑，搞成这样，一周一集完全没看懂啊
 公爵第十集还给个练习妖精兵器的片段，这集连个战斗场面都没有就挂了。男主角第九集被佣兵头子打出屎，这集换个武器就能打得有来有回了，什么鬼啊，你们之前打着玩的吗。
 underdark9：明明监督编剧都不差，怎么能做成这个样子
 除了PA有毒我想不出任何解释了
 这片根本就不应该分割放送
 403653：楼上说的+1，明明班底都不错，怎么制作就这么迷。。。战斗和剧情都不严谨，还有我的维罗妮卡这季戏份就这样了？拜托下季维罗妮卡戏份多些
 425820：当个爽片随便看看就行了……
 hawk_8436：无力的演出。。。。
 171264：只能期待下第二季了，不知道第二季能不能挽回点
 danzong：PA社日常操作
 perfectime：说实话看了12集除了主角团&主要角色我就记住一个Rei don 其他什么大臣之类的名字完全搞不清
 a582977826：女主又日常脱靶····
 在敌人没注意的情况下近距离射击静止目标都不行，把枪扔了吧。
 
 乱糟糟，唉·······
 ks_magi：to be continued?
 kukomylove：无力的作品。。。
 collice：我特么看了啥
 red_child：这部真的，PA社NC粉的我也啃不动
 barcelona：你们戏可真多啊，打着仗那么多沙雕台词
 wangyx_shadow：本身不太喜欢这种报年份和地点的叙事手法，感觉是最生涩的方式。
 整体毛病很多，感觉主要的感觉就是为了时髦而时髦，但是最终什么都没表现出来，添加的东西都显得多余，突出浓浓的“土气”。
 比如，酷炫劲爆的BGM、各种各样的能力设定、传说中的武器、人造兵器、帮派设定、帅气台词等等，都是为了让作品更酷。但是，BGM的劲爆，配合的却是温吞吞的战斗节奏，甚至打到一半会开始停下来不知道在等什么，配着BGM就显得特别好笑。能力设定、妖精武器，还有男女主的近战、远程能力我觉得在冲突，战斗没有一个核心元素（比如替身）。
 什么都想做，但是没有一件做好，就好比好小女孩学妈妈涂口红，穿着不合脚的高跟鞋，会看起上去很滑稽。
 466401：女主这枪有打中过人吗，你就别玩枪了，真不适合你
 349112：反派出来凹了两集造型，就胳膊受伤，三个人合力才给人胳膊打伤，还没断。家还差点被偷，皇帝旁边的军队纪律性是真的差。
