第1集
 w2jmoe：某O码宝贝の崩坏未视感、牙麦！... = w lll
 
 180308更新：怎么又变成一话了... =  =
 ranlz：漩涡无敌 tql tql
 251614：普通到绝望
 lee960707：先行版略失望，等全片
 405942：既然是仿之前的风格必然不会有惊艳之感 
 放平心态看还好啦，该有的内容都有了
 nihilum890：很失望，完全变味了
 sxh1991：白い夏と緑の自転車赤い髪と黒いギター和 MY FOOT不错 其他部分对比FLCL第一话来说都是啥啊（
 crest：看了先行，内心毫无波动，完全没感觉，首先配乐就差一大截了……
 296079：感觉变成了弱化版的去南极。。。。大量篇幅描绘却难以感同身受的青春，只能说是一般
 5655：偷跑？
  >>296079->5655：这是先行版
 molly576：惊了 连萝卜都没有的致敬
 wudiangongyuan：才看到，其实观感还不错。还没有那么的绝望，虽然媲美原作是不可能的了，但如果好好做，至少会是一部中上的吧。。。。
 qtabc123：不打着FLCL的旗号的话客观说还是合格的，所以，IG你去死吧
 qq624130658：微妙
 27360：植草航的ED算是相对来说最好的部分了
 syaoming：几乎只剩下 the pillows 了
 arimayukino：晴子的色气度没了
 panacea：第一话只能说还行 出场普通了些 没有那么“神经病”了 想看后面有什么故事吧
 wakakap：haruko的声音再次听到，差点泪目。
 a582977826：额·······
 craitch：故事比前作好一点，但还是没劲。指甲这种画法丑……
 light_44：这青春感好棒啊
 leftaoyi：平庸的她.jpg  氛围把控还行
 hao3yi4kai1：人连手机一块下海了

第2集
 gssxgss：最后咬下指甲的一瞬眼神回到了17岁，喜欢～
  >>qtabc123->gssxgss：nano是去电影院看的吗？
  >>gssxgss -> SuNNy：嗯，在影院看的
 crest：大黄……
 panacea：感觉确实越来越平庸了
 qq624130658：普通...
 syaoming：单元剧？
 ipcjs：还，还好，吧
 arimayukino：晴子万恶之源
 a582977826：令人无奈的平庸
 craitch：4313 一下就咬断指甲
 reginald：属于那种有好卡无好章，咬断指甲那一幕还是挺感染的，但是其他的属实乏善可陈
 light_44：青春
 
 重要的是大小
 376958：ナセルはアラブの大統領
 这是啥梗字幕翻译成「为则成，不为则不成」
  >>hao3yi4kai1->376958：这句字面意思是：“纳赛尔是阿拉伯的总统”吧
  我看的字幕是：“纳赛尔也能成为阿拉伯的领导人”
  >>376958 -> クー子：这句字面意思是：“纳赛尔是阿拉伯的总统”吧
  >>hao3yi4kai1 -> 银浆：https://togetter.com/li/95739
 hao3yi4kai1：悲，大黄蜂被烤肉串戳死了

第3集
 gssxgss：小胖妞我喜欢你！
 crest：自己的梦想不由自己实现是不行的，这台词好棒
 ipcjs：又见rap
 light_44：热血青春啊。这种“自己的梦想不由自己实现是不行的”这句话，不知道能撑多久呢……
 
 
 晴子只要无表情，不动，就真的很美……

第4集
 gssxgss：ハル子打篮球那里作画有点飙
 arimayukino：没懂啊。
 godling：篮球部分的原画不错啊
 228834：意味不明
 temori：这部bgm为啥都这么小声，是我打开方式不对吗上好的little busters啊
 light_44：这集换人了？这么搞笑吗，还有那么多槽点。
 
 最后的那首歌。。棒啊。。。
 brickmaycry：旧曲新弹
 671511：灌篮高手
 898207：最有味道的一集

第5集
 gssxgss：从一开始就注意这不起眼的妹子，竟然这么黑，百合最高！
 sakinin：马戏社保
 arimayukino：这个标题是不是泰勒那首歌啊。
 第一次有了喜欢的人，第一次有了可靠的朋友，为什么会变成这样呢
 lhb5883：百合大法好
 leins：没看懂ペッツ怎么来的 勉强理解成 He→Pe然后把后面Tada Tomomi小写全部省略→TT→ts＝Pets?
 hao3yi4kai1：长大头发颜色怎么变了
 706734：这集终于有点第一季的样子，LAST DINOSAUR响起的时候泪目了

第6集
 gssxgss：叫べ！17歳！
 最后女主变身（？）让我想起了地球少女アルジュナ
 crest：最后面女主是把火星拉过来了吧，“搬动行星之人”，用了不少飞跃的梗
 chaucerling：刚补完top2，看这最后一集各种即视感，观感比Progressive好不少
  >>willian->chaucerling：欸? 難道這部順序不是在 Progressive 之前嗎?  被騙了!
  >>willian -> Willian：欸? 難道這部順序不是在 Progressive 之前嗎?  被騙了!看完了, 順序的確在 Progressive 之前.
 sakinin：百合赛高！
 porepoem：爆种完了姬友还是走了，该咋滴咋滴，甚至连一个镜头都没给
 就这样吧，本来有两个单元还挺喜欢想给8分，主线搞成这样的话6分得了
 light_44：不想长大啊
 376958：ED喜欢
 不过Pie in the sky似乎 没关联上本作
 hao3yi4kai1：把手放到衣服前那一段一瞬间还以为要重现top撕衣镜头了
 898207：百合拯救世界是吧
