第1集
 athrun1120：看了先行上映会(      
 
 作画基本维持了PV质量   演出不弱但也不出彩  最后放出OP  第二话才会有ED
 
 基本是动画党 原作只了解一些设定 还是觉得趣味性弱了一点 虽然能笑笑的部分不是没有  
 毕竟是靠剧情的 不是搞笑动画  纯追求欢笑的人难说会不会直接弃
 
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------
 先行→生放→电视→向日葵  第一话差不多看了4次
 日文弹幕各种 企业号　失落之歌　我是刚大木
  >>soranomethod->athrun1120：日文怎么也企业的
  >>athrun1120 -> 神户艾兰德：エンタープライズ
 413484：追了
 soranomethod：第一集看完了，比只看A part要好上不少，总体来说应该比罚抄第一集好理解的多吧 希望动画党不懵逼
  >>soranomethod->soranomethod：总体来说最差的就是音乐，太难听了，立山秋航这个彩笔，兽娘和露营时我看错他了
  >>sengohanabi->soranomethod：我已经在下游戏了
  >>273844 -> Beatrice：建议玩生肉，我不是说汉化有问题，而是中文真的很难还原原作的一些东西
 rebellionx5：一集警察小哥+御三家一起出，纸条也get
 主仆互逗日常应该没有了，最多讲讲夏莲的同学，再原创个主线？
 muon：看你们的反应，不会真的一集一个神展开吧，我好方啊
 londesu：开篇就是超不和谐的场景，就怕你们看不懂还给了骑乘位剪影，流弊。报警了！
 pk8810：哈哈哈哈，上周我就和群里吹两集走完夏篇 真实，官方剧透, 怕不是要做真冬篇
  >>sudekidesu->pk8810：12集做完真冬怕不是冬篇要一集死一个
 yinmaoxiong：开场就高能，比游戏奔放
 gg_：挺好看的，比Rewrite第一集对动画党好一些，可能因为我本身没什么期待（早就决定完结后推游戏了）
 faremier：唱歌一股五音不全的味道
  >>lhb5883->faremier：大魔王是这样的啊编曲感觉有问题
 273844：玖音连个正脸都没有吗。。
 387855：动画党一脸懵逼。然后大魔王一唱歌就立马跳戏。
 345634：我觉得纯动画党观看体验不会很好。但是反过来讲作为游戏党我倒是很好奇之后会讲什么。
 
 看lost song的时候我就想说了，田村唱歌不好听呀b38
 
 稍微口胡一下。如果编剧足够有野心，这次改编并非不可能成为一部既是原作的重要补充，同时作为一部独立的动画也足够优秀的改编作品。如果能做到这个程度就太好了。嗯，就太好了（
  >>273844->345634：要是真能补全游戏结局就太好了
 h751984871：动画党第1集个人观感：
 ①完全不觉得配乐差。因为几乎就没用上配乐。
 ②相较其他gal改【作画剧情一起崩】，这部应该可以确定至少【作画绝对不会崩】b38。
 ③分镜速度快到和shaft的物语绝望向阳有得一拼！！！然而又不像shaft一样有配乐烘托……难怪有原作党看了第1集后说“像原作的梗概”。
 
 接下来直到完结前我不会再来island的评论区。
  >>soranomethod->h751984871：原作的配乐至少和CL一级，实在一个天一个地
  >>h751984871 -> 神户艾兰德：我感觉音乐出现了10秒不到啊。
 q1q1gg：非原作党体验可能会极差
 但是前面飞的飞快，后面说不定有救？毕竟只有12集
 社长：请至少看完第二集
 327934：第一集节奏太快了，剧情有些迷，没玩过游戏的可能会比较迷茫吧
 sentientbeing：难道是游戏后的剧情？
 karmaangle：也就是说动画是相对于游戏独立的“一次”过程？
 至于是哪一次就不得而知了
 这样看来反而会很有意思
 aeyyxhyj：虽然我没太看懂，但是凛音是我老婆
 rikkas：压缩成这样....岛歌直接没了
 sanpin：纯动画党并看不出个啥
 田村唱歌好听 没了
 lain_z：就看什么时候剧情放缓了，一直这样快感觉3集就完结了。
 
 作画不错，凛音私服+1
 fwj：顺带身为原作党奶一把
 
 go可能心大到直接动画里做的是游戏的下一条世界线，因为settuna的反应完全就是看过剧本的反应
 chashaodan：只有美少女能支撑本路人看下去了
 213658：佛系看片，会动的就叫动画
 15417：开头第一句/第一个画面就非常有冲击感
 就EP1看 我还是觉得是夏线啊？ 但是添加了他留有记忆的设定 （因为官博说loop的是不同的线 所以暂时观望下情况）
 凛音的眼睛画的非常好看 确实应该后期不会崩吧（ 最差也就是卖肉+卖歌而已（
 ed画面里有凛音沉入海底的画面
 
 那么 就先按照社长说的 坚持到第二话吧（
 xdyllx：第一集这剧情跑火车速度笑死，什么鬼玩意
 372509：改的好多……节奏好乱……
 island第一集就有点看不出原作剧情…发展太快，关键地方一略而过，还有尬歌是个什么鬼。虽然能理解制作组想在福利和悬疑上吸引观众但改的这么多真的有必要吗……
 crosssli：訓練された王国民だな
 zbuly007：这也太快了吧
 furukawa：太太不露头差评
 lyz1196：b站居然排第二
 418314：這節奏太快了，還我安瀨聖的BGM，還有島歌
 zxsw：作为动画党，感觉还算好，就是男主的性格不知道自己能不能接受。如果能忍住的话，动画完结之前不看评论区（虽然很可能忍不住）等暑假时试着推推原作吧
 307891：感观挺好的，剧情的衔接也比较舒服，反正我没玩过游戏。
 田村的声音绝配，阿澄的声音超不匹配，一起出现造成的冲击太大了。
 hentyclopedia：动画党表示这美少女看的一本满足, 作画不崩保底6.5分
 78305：可能是因为动画党，我完全没有觉得沉闷无聊，一切都是那么新鲜和吊人胃口。
 不过，我还是那句老话，怎样设伏笔我不关心，但希望回收伏笔时能高明一点。
 
 有搞笑桥段、有设下悬疑的片段，还有超级有个性的美少女们。
 凛音的妈妈也让人很在意，以及三千界刹那这个名字莫名地觉得帅气。
 不过第一话最让我在意的还是这里
 panacea：非游戏党觉得还能看
 dewrfe53535：动画党感觉节奏有些怪
 mrwangbote：懵逼状态，这怕不是个卖歌番？时间轮回的故事应该挺有内涵的吧，但现在完全看不出来。我就听你的话看到第二集
 对话流作品，绝了
 凛音：阔落dio哒
 vicpatrick0903：bgm在哪里可以理解成罚抄第一集已经50分钟了还要再缩一半，而且全程无歌聊天流
 337184：海风呢 ! 神风呢 ?    哦…短裤 , ,
 
 田村唱歌真好听~
  Order！
 feel.捡起了本行.
 265925：看到了努力整合所有线路的努力。。希望能有个好结果
 414909：非原作党一脸懵逼
 白发女子dio说
 devilman764：啥也别说了，我想看第二集
 chr：要素过多，追了
 ljy1583440748：每次什么改都有一堆人吐槽进度快，压缩好多bgm38。就做那么几集剧情怎么压心里没点数吗。
 动画只要综合观感不错不就够了
 himenotowa：纯动画党表示观感还不错  虽然第一集没什么爆点  但是很想看下去啊  大概因为妹子好舔
 cuixinsheng：冬篇稳了
 sudekidesu：这魔改的。。。。
 你改改小的剧情也就算了，你改岛歌是什么意思
 我要听岛歌啊啊啊啊
 reca11：剧情衔接好生硬，我觉得布星
 hurakan：背景优美，人物可爱 可以了
 hexsix：我觉得不行，姑且还是看看第二话再说
 av814867167：我觉得ok，至少看得出他们是想要做好这部gal改动画的
 296079：这跳的乱七八糟的。。。剧情已经是起飞了
 作为一个对原作印象就一般的原作党，感觉改编几乎去掉了我还喜欢的全部几个点还有音乐。。。。
 我可以想见，看这部的动画党观感大概和看lost song差不多
 294627：当动画党真爽啊，可以不用看见自己喜欢的原作被C化、罚化
 stuart_lee：作画还不错
 
 最近作画还不错的片子越来越少了
 sinker：原作党表示这话观感还行，保持这个节奏的话有希望做好
 165527：清朝的壶。。。火烧圆明园？
 家里蹲太太很不错。
 这妹子，吸血鬼？
 听了ED，才听出来是魔王姐姐。
  >>213658->165527：偷偷告诉你这壶还碎过一次，被刹那用502粘好了
  >>165527 -> 云清远：hhhhhh
  >>soranomethod -> Demented Dragun Dragon：下集应该就砸壶了bgm38
 wenzhlove：暂时还不会做朋友的情况
 265027：这不是挺好的，硬切算是gal改的通病了，不强求
 liselsia2004：第一话还可以啊，除了场景切换有点生硬（和罚抄是不可能做朋友的了）
 251614：看睡了
 secretchief：作画没问题，就是担心太赶，观望
 lee960707：看不懂
 seikai：这么快就加入资源了
 kanzoso：感觉还不错，gal改老毛病，剧情比较快，悬疑色彩也有。人物画得有点粗糙，期待后面几话。
 264270：人设和剧情都很普通，还有歌唱的也好难听
 路人警察倒是表现的不怎么路人
  >>yinmaoxiong->264270：警察可是男二啊
  >>264270 -> 银毛熊：难道是真切那
  >>yinmaoxiong -> CrazyScientist：反正不是路人
  >>xdyllx->264270：剧透（虽然是无关紧要的剧透 游戏里某条线是男主情敌
 art_forest：这剧情既视感重重啊，AIR，SOLA， 寒蝉，石头门...
 不过还是挺吸引我的，先观望一下。
 chirin：没接触过游戏，觉得动画做的不错
 
 刚说完见光死就直接在ED里晒太阳滚沙子，你这毫无说服力啊
 particalet：第一集信息量可以啊，如果后面每集都能这样就能看下去了
 collice：开场吃鸡
 211998：什么都没看懂，各种超展开啊，这个跳来跳去的感觉，一眨眼一堆线头
 能支持我看下去的，大概只有巨乳巫女吧。
  >>soranomethod->211998：第一集只是介绍了下人物埋了点伏笔而已，下集才开始介绍背景和一些设定，估计更难懂....而且这都算超展开的话那到后期怎么办？原作就是以后期不断神展开闻名的
  >>211998 -> 神户艾兰德：那个啥，就是感觉和普通loop番节奏不太一样。
  >>soranomethod->211998：男主：我穿越了
  众人：是的，你穿越了
  凛音：我也穿越了
  巫女：我要退治你这个穿越者
  
  太强了，你完全抓住了重点信息。再加上一句“男主：我好像要杀了自己”就是第一集的全部要点了
  >>xdyllx->211998：不是贫乳巫女吗，怎么变巨乳了
  >>211998 -> 此间的少年x：闪回的画面里不是巨乳吗
 eonis：观感挺好的呀
 因为游戏和动画同时推就希望动画能改慢一点了
 shimizu_：剧情略有点快 作画还不错 凛音可爱
 动画党表示能接受 感觉第一集信息量有点大
 回头先去玩玩游戏好了
 lhb5883：说起来入frontwing坑的第一作就是Time Leap，frontwing还真是喜欢穿越啊
 werkeytom_ftd：为什么镜头切的这么快。
 说悬念也没留什么很劲爆的东西。
 什么？要至少看到第二集？
 我看还不行吗！
 ayasechandaisuk：信息量还是挺大的，但是离故事展开仍然还不够，不能吐槽什么
 ipcjs：剧情跑得好快(-_-#)
 321444：为什么不用游戏的BGM？
  >>athrun1120->321444：版权问题 游戏(包括里面的音乐)著作权在Frontwing  
  动画(包括里面的音乐)的著作权在动画的制作委员会 
  
  如果用同样的曲子  乐曲在其他地方二次使用的时候 
  产生的使用费该给原作还是给动画制作委员会就说不清了   
  所以一般会重新做或者至少做些加工改造
 shionn：我觉得还行
 mizudiwood：迷
 第二话就第二话
 imorz：不知道为什么一看就非常的 galgame
 （虽然我看之前什么也不知道
 229972：游戏党（赶在开播前6月里通关的），还算比较有意思，当另一条世界线看，会动的凛音看到已经满足了比较不爽的有2点：1、沙罗换了声优 2、BGM基本全程掉线，明明游戏里的音乐这么棒……真浪费
 295606：還好沒原作黨劇透，第一集就這麼多坑了
  >>zhttty->295606：原作党根本不知道staff要怎么改
 craitch：小岛剧情，我要救孩子——这不正是《Death Stranding》吗！
 7.5
 终于看完一集，脚本无聊得很……管管脚本，救救对话。搞不懂脚本怎么有强烈的拼贴感，又不是现代主义艺术
 7.7
 barcelona：全程我基本上都在想……这sb（指所有角色）这里怎么会是这反应，怎么会这么做？
 主要就是那些恶俗桥段……美少女莫名其妙唱着歌走过来了，美少女莫名其妙趴我床上睡着了，美少女莫名其妙要把我捅死而我竟然完全不在意，美少女莫名其妙和我一起留下了莫名其妙的眼泪……
 saberin：看着不舒服
 perfectime：我tm看了個啥啊
 eru：跟在推gal差不多，迷
 cee：男主一副「我就是的上条当麻」的样子...
 216493：感觉是还不错的gal改
 
 为什么op里凛音可以晒太阳？
 km_hong：凛音有沟
 313759：改改改，改你妈批。好好按剧本演不行吗
 theduke：大家好，我叫切那，好像全名三千界切那
 虽然是以遇海难全裸漂到浦岛这么酷炫的方式登场，虽然记忆好像时灵时不灵
 但我还是很清晰记得我是一个肩负拯救世界重任的时间旅行者，观众朋友不要用这关爱智障眼神看着我谢谢！
 这个银发妹子和我一见如故，想必是我未来老婆
 这个黄发妹子一惊一乍，想必未来和我剪不断理还乱
 这个爆炸头萝莉巫女，emmm以我丰富经验表示未来肯定是个巨乳！
 
 这蜜汁楼层数，吐槽盒一眼瞟这么多高贵原作党嫌弃
 动画党表示这第一集还真是不错，被傻乎乎乐呵呵男主洗脑就这么被代入各种奇奇怪怪的突然剧情，完全把人对后面剧情的好奇给勾引起来了
 总感觉这镜头一直充满挑逗感
 夏莲那个校服，热裤一直把股间勾勒得清清楚楚比胖纸瑟氢多了喂
 小巫女未来ver的爆乳半脱
 凛音那件看着像是大N号男式睡衣直接套身上，和打棒球衫直接罩真是让人好奇这穿的是啥裤子
 虽然是久违的阿澄太太，这声音怎么听着好奇怪，没有以前清脆
 福岛巫女这造型太酷了，未来可期的爆炸头萝莉hhh，第一集卖萌最亮眼的莫过于她了
 女声优御三家唯一一个很勤快奋斗在一线的田村大魔王了，常规操作一脸正宫相。。。
 ED看来就是主凛音线咯
 港真这种剧情真的很容易玩脱，谨慎观望中，不希望被什么奇奇怪怪原作党剧透到
 wyghthy：清朝的瓶子……
 242978：上来就一大堆冲击性信息
 animeing：什么鬼宣传图·········
 男仆
 之前看过····应该没错·····
 linxuan：第一集看起来很有趣，好奇心十足。但是看评分似乎不能期待

第2集
 athrun1120：第二话情报量有点开始烧脑    
 
 ED单听歌感觉还不错 不过作为ED就比较(
 kyuu_bee：海星emmmmm
 deoper：看了第二话，然后呢
 打脸应该是其他loop的记忆，但是动画党真的能提起兴趣？
 除了不用担心经费以外我真的什么都看不出
 15417：社长(?)所说的请先坚持到第二话 然后呢?
 ed里的凛音也太好看了吧 那个眼睛真的太好看了
 shaoniany：继续快速推进剧情，还是没出现能留住纯动画党的东西。对凛音的描写太少了，难以让观众感受到凛音的萌，怕是要把篇幅全用在Rinne上，只看动画的追完全是Rinne党，凛音变成路人女主
  >>soranomethod->shaoniany：没事，玩完原作的也大多是rinne党，像我这样的真爱凛音党已经不多了
  >>yinmaoxiong->shaoniany：看oped的画面我猜Rinne的戏份也不会很多，顶多跟凛音六四开吧，除非后期会更换
  >>alexzyf->shaoniany：但是推得过快了XXX在夏篇的部分也没了，原作从二周目角度来看即使夏篇都有对半开的戏份。我很喜欢的星空下两人散步（顺带讲解物理学啥的）都没有了。
 yinmaoxiong：ed好评足控大满足打完脸忽然切出来吓到了，出乎意料
 soranomethod：这速度。。。比我想象的慢了一点，毕竟加了学校和新角色
 清朝的壶没砸，很气
  >>sudekidesu->soranomethod：看到这层笑了
  壶没砸，切那点数也没了
 307891：吹爆
 418314：真夏篇就這樣過了???
 q1q1gg：第二话开始挖坑了，但是依旧没啥爆点
 希望纯动画党不要弃坑太多。。。
  >>yinmaoxiong->q1q1gg：打脸算爆点，但马上化解掉了。如果单纯想吸引观众看下一集我觉得打完脸直接ed画面先别切出来比较好
  >>devilman764 -> 银毛熊：打脸那个是切那脑补的吧，或者说是曾经发生过的（即视感）
  >>yinmaoxiong -> 時坂 洸：打脸那个是切那yy的吧是yy的也可以当做吸引观众继续看的爆点啊，先别切出来观众下集才知道是yy的，切了等于这个爆点消解掉了这两集觉得云里雾里的观众可能就弃了
 xdyllx：唉，bgm跟游戏真的没法比
  >>soranomethod->xdyllx：去Reddit看了一下，第一条就在吹OST bgm38
 aeyyxhyj：凛音老婆可爱
 302247：标题为社长真心话社长真的很会玩儿～
 hexsix：完全看不出第二集有什么爆点orz
 社长请你让我看到第三话
 lain_z：啥都讲不清楚，看的一脸懵逼，所有人的行动没有足够的依据。除了画的还不错，其他就是流水账了。BGM也没游戏的好听。
 总之看到了第二话，so？
 
 说来说去还是12集的锅。12级做完夏篇看凛音黑化然后死掉结尾不挺好么。
  >>244216->lain_z：12集做夏篇观众早跑完了
  >>lain_z -> 3k：并不觉得。island好看的地方在夏篇结尾和真夏结尾这两个地方，12集讲完夏冬夏实在是没有让人共鸣的点。
 372509：好了沙罗开始演了
 坚持到第二话.JPG
 dusk_raven：纯动画党表示这都啥跟啥啊。。。
 田村大魔王这op唱的也很一般啊。。。
 424676：我是谁，我在哪
 himenotowa：转场好快。。真是真分夺秒啊
 我觉得不行
 londesu：海边打脸那段有一层滤镜，这一段是在脑补怎么解释给凛音听。
 OP/ED夏日气息较重，感觉也不太会中途换别的曲子，这一季基本做不到冬篇。
 ED的凛音怎么这么像隔壁的杏鲍菇塔纳托斯
  >>crosssli->londesu：毕竟都是ゆかり
  >>yinmaoxiong->londesu：第一集刚遇到凛音的时候好像也有这层滤镜
 zbuly007：最速传说
 78305：并非一周目，而是游戏党也没有经历过的 new route.
 作为纯动画党，这集的观感并不差，挺舒服的，这样的感觉算是久违的了。
 大概是没有像游戏党那样知道过多的要素而产生了类似“期待”这样的情绪，一旦“期待”落空，心情有落差，评价自然不好。
 
 在剧情上，实际上已经有了不小的进展了吧？对舞台和背景已经有较为清晰轮廓的印象了。
 御三家的传说，以及与传说中同名的少年少女们，还有神秘的煤纹病，得知这些情报后，对于纯动画党的我来说，一切都是那样的“新鲜”。
 传说中的故事会在这个小岛上再次上演吗？少年少女们又会面临着怎样的抉择？
 迫不及待想要知道接下来的展开。这是真的。
 perfectime：有病要治啊。。
 liselsia2004：完全不知道接下来讲什么玩意。。。
 googleplex：蒙圈状态，还没理清逻辑
 sudekidesu：op和ed出人意料的还挺好听的，只是和我印象中island的意境相去甚远
 剧情快得飞起（世界线交错了？）
 游戏党表示纱罗一编故事我就出戏（不是动画的锅）
 op的画面感觉有剧情暗示（凛音落入水中那里）等大佬解读
 强行福利不可取（指夏莲换衣服那里）
 节奏很迷，不知道能不能做到冬篇（八成没指望了）
 游戏剧透警告：rinne出现了，听到rinne说帮帮那孩子的时候心好痛。
 以父女的身份带入日课的对话中又是另一种感觉
 reca11：感觉前半段节奏还行，后半段又开始不停的硬切
 不过感觉观感比第一集好了
 213658：继续观望，编的不好看我不打死他
 haru_q5：第二话看的挺舒服的
 hentyclopedia：夏莲你要赚100万是想去南极找妈妈么
 pk8810：ED真好
 lhb5883：大魔王可爱
 希望是大家都能获得幸福的结局后宫就好了
 217781：挺烂的，萝莉个个跟卖春似的。
 rikkas：玖音她哭了啊，说出那句话的时候是什么心境啊
 327934：节奏差，剧情谜，画面也没第一集好，像是垃圾的无脑后宫番，最后心疼一下玖音
 294627：我是看下去呢，还是直接去玩原作，但最近开的坑有点多了
 ipcjs：观感挺好，就是至今不知道人物行动的目的是什么
 213715：按这样的进度，这集开始约海滩活动，下集就是找到了真正的自我沙罗洗脑大作战，再下集凛音安心沉海里去了，第5集开始愉快的冬篇？
 werkeytom_ftd：动画党表示想看下去
 defarge：这种番就喜欢下载下来安静地看，觉得还行，虽然脑子有点晕，但只要最后将东西缕清了就行，就算最后一集也没事，也挺期待地。
 要真捋不清，大概就是迷家二代了吧
 symphonicrain：ed真好看
 ayasechandaisuk：舞台铺好了，该开始了，纯动画党还挺期待是怎么展开的。
 yamada：是不是随便一个知道底细的人演一遍喊名字的戏码都可以把到她
  >>yamada -> rinne：不开上帝视角也不知道她好这口啊……开上帝视角什么妹子把不到……看起来破传说不是什么秘密啊
  >>yamada -> rinne：正常的人都不会觉得这种套路有用的吧。
 collice：迷之被剧透了好像
 km_hong：一阵胃痛的气息是怎么回事
 gg_：攒钱找妈妈....
 405942：说好看到第二话，我看完了，然后呢
 stuart_lee：所以阿澄太太你这是要攒100万去南极找妈吗
 311412：剧情量大，但剧情间的过渡略显突兀。感觉人物个性还没表现全就开始疯狂发福利魔改不是这么玩的啊！
 263773：居然 感觉改的还行
 mizudiwood：所以第二话怎么了
 amentoicu：看了两集去推完原作再回来重看两集，感觉改的部分都挺合适。最后奶一口ISLAND中途暂停插播名为NEVERISLAND的动画最后回到ISLAND完美解决集数问题顺便呼应游戏
 craitch：無聊……
 soi：还能读档？还是我没看懂
 linxuan：真复杂。变紫色是回忆？但是为啥唱歌就是紫色

第3集
 kyuu_bee：几乎原创走向了
  >>kyuu_bee->kyuu_bee：太空服。。。队员。。。
  向日葵梗吗这是
 yinmaoxiong：这集节奏慢下来很多，基本没快速切镜头了，像路灯这种场景过渡也有。看线路选择也许是2+2+2+2+2+2的“我全都要”模式了
  >>soranomethod->yinmaoxiong：最后两个大概是3+1
  >>yinmaoxiong -> 神户艾兰德：嗯，但那个第三集得稍微留点好收尾的原创部分，否则最后一集压力很大啊...
 shaoniany：没救了，几乎已经确定低于罚抄
 418314：凜音已經成為歌姬了.....
 soranomethod：原创.....一集比一集劝退
  >>273844->soranomethod：三集了还是没进冬篇
  >>soranomethod -> 灵剑天流：我当时意思是两集做完夏篇共通线
  >>amentoicu -> 灵剑天流：三集要进冬篇，怕不是说快板
 devilman764：蛮喜欢这样的叙事
 hexsix：溜了溜了 以后GAL改先观望6话以上
 aeyyxhyj：剧情好快啊
 ynyyn：动画党表示，这集好像没有什么吸引人的地方...
 fwj：游戏党一脸懵逼
 deoper：请务必让我追到第四集
 rikkas：纱罗，你干脆用伽蓝堂刀法一剑捅死我吧，这走向...是打算三线揉成一线么
 zbuly007：接着看看吧，这集讲了啥
 panacea：rnm，讲的啥东西
 crosssli：「终于知道梨衣熊为什么降板了」
 「战姬绝唱级别的突然开始唱歌」
 londesu：进个人线了，台词太色情。
 makotodingo：感觉我推了假的游戏
 lhb5883：后宫吼啊
 alexzyf：不知道看了什么玩意
 hentyclopedia：好迷啊
 secretchief：？？？？？？？
 68220：道理我都懂，一言不合就唱歌是什么鬼。
 
 还是原创歌曲。
 
 是要当第二个马三角吗。
 amentoicu：上香。。非要往好处想的话大概就是跟风看完觉得达不到期望的尬黑会少一点吧
 perfectime：還沒看 看了眼評論 溜了溜了
 217781：话说太太人呢
 liselsia2004：只看到了制作组很会在擦边球上吸引观众，没看到想好好讲故事的意图
  >>liselsia2004->liselsia2004：？？？
 165527：啥？这么快就牵手了？
 294627：看了这评论不忍心看下去了，求求你们别做12集的gal改了
 athrun1120：克苏鲁眷属
 327934：啧啧啧，真下架了
 barcelona：尬歌又出现了！
 234127：那么你到底能不能弄坏他
 mrwangbote：不讲人话。明明后面应该有炸弹剧情但现在却是白开水。
 我越发觉得弄坏这词有什么含义了
 sudekidesu：什么鬼东西，这动画我一生黑。
 按这速度，夏篇最多还有两集。故事也讲不清楚。
 lostanother：怒涛般的逆推
 313759：好好按剧本演不行吗
 311412：虽然还是高速车流一般的节奏，但已经比第二话慢了 奶一口 夏：夏莲：沙罗：凛音：冬：真夏=3:2:2:2:1:1（op和ed来看主要女主角是凛音，冬大概率魔改）   这样算下来绝壁惨遭动画化
 321444：夏莲在结尾居然......这种好似坐在飞驰于七百二十度大回旋的过山车上，正努力推测自己距离地平线有多远的时候，突然安全装置脱落，自己被抛到半空中的体验就是一个作为推过原作的人看压缩度高还原创的gal改动画的感觉吗？
 居然用一首歌的时间刷满三女主的好感度。
 392128：有种多年前看pa社作品的感觉，明明作画还不错但是剧情一团糟
 295606：泳裝怎麼看起來藏了個大寶貝啊？？
  >>km_hong->295606：孩子，你需要治疗
 kakinuma：作为旁观者的视角：罚抄3预定
 405942：作为动画党主要不知道剧情到底是什么有多长，所以三集过去了，也没什么特别多的感受
 googleplex：超强的gal一条线完结感
 莫名其妙就开始唱歌，然后场景回顾
 接着突然切另一条线
 不知道脚本怎么改的，动画党表示懵逼
 q1q1gg：凛音背影好美
 dusk_raven：我是谁我在哪我看了什么
 414909：尴尬，还没来得及看就下架了
 327734：没了...
 314632：凉凉，大家上柱香吧
 15476：大魔王内心戏太多
 突然唱歌是怎么回事……
 阿澄：拜托了请蹂躏我吧！鱼香：放着我来！
 wyghthy：肤如凝脂，弹吹可破。腰如束素，香汗浸衫。凛音这里可不是火星啊，为啥穿宇航服？
 collice：停在这人干事
 sanpin：这集的性暗示太多了
 142546：这集观感比前两集好点，除了尬歌
 wyxd：完全看不懂。。。
 miracleneko：推玩游戏之后懒得碰动画了，根据以往的经验看动画不会比游戏本身好到哪去，估计撑死个人向六分档
 rog_defwang：咋回事啊
 linxuan：YouTube跟b站一个版本，真麻烦。
 中间快进剧情呢！加上伴奏感觉反而没有清唱好听了。

第4集
 soranomethod：槽点太多...
 kyuu_bee：魔改得一坨狗屎的剧情
 athrun1120：爹就这么原地跪了 太配合剧情   
 
 哥哥头画得略大？
 
 于是就是跑岛外转了一圈  感觉全程划水  为了交代事情丢光了趣味性
 yinmaoxiong：这几乎就是原创的夏莲线啊，只保留了原作的一些核心信息点...
 那个key时间点看来要被纱罗线拿去用了，那么凛音线就用不了，估计后面也都能当原创看了
 rikkas：结婚居然提前，没有了哥哥的屁股交易那夏莲线还有什么意思，难不成这是为never省时间。那也没这么省吧，只讲了重要的地方，有意思的都省略了
  >>264986->rikkas：屁…屁股交易！求详细
  >>rikkas -> 狐不理：真...真的好吗
 418314：這不是我認識的island
 aeyyxhyj：这集的剧情。。。。。 我咋没太看明白呢。。 分不太清楚
 liselsia2004：我们提前分一下锅怎么背吧
 flankoi：突然冒出横沟正史的梗令人猝不及防……
 hentyclopedia：这讲的是个什么玩意 迷岛没跑了
 devilman764：说出来你可能不信，夏莲逃婚去岛外的便利店买了半价薯片后又回来了
 217781：这话改的不错，下一话就是电波星人的回合了。
 amentoicu：前三集尽可能包容地去看还在接受范围内，这集实在抬不动了游戏里可以靠文本量缓解反转中的唐突感，换成动画半集讲完，挣扎没了冲动和幼稚倒是强化了，纱罗的反转部分大概会显得更加儿戏，配上雨兰满嘴跑火车的气场就完全成了拯救问题少女单元剧......这是要主动把带脑子看的路人过滤掉吗
 现在全部的希望都押在3个路人新角色上了，也许她们是动画与游戏世界独立的证明吧
 证明个鬼啊，我简直都佩服自己能想到这种借口
 yamada：删得老爹真惨，小弟没一个，队友全卧底，还不如琴酒
 eien：现在剧情有个好处，动画党再也不用担心剧透了
 这个进度赶得后面准备干什么，原创个真冬篇出来吗
 311412：夏莲线这么快还行  毕竟重要的线索只有世界的秘密
 到现在还没解释时空震，沙罗线1话下来得懵逼多少
 反正蛮快的 这样后期剧情就还有点希望
 leins：官方说至少看到第3话哦
 原因是第4话不能看
 alvin_aries：为什么上岸就是品川呢？
 ynyyn：动画党表示：（原来这已经是人物线剧情了吗...）emmm，这些剧情都是什么伏笔吗，请开始你的表演。
 lhb5883：感觉跳过了不少H scene
  >>296079->lhb5883：然鹅原作是全年龄啊。。。
  >>lhb5883 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：说不定回头就有DLC了
 sudekidesu：怎麽說呢。。。用來回憶遊戲劇情和一些細節信息還行。。。這不能當做動畫來看啊。。。
 劇情只截取了遊戲中“結果”的一部分，而其原因幾乎沒有提到。
 確定了，是垃圾動畫。
 gotojun：很明显B站下架之后这里第四话的讨论数都比前三话少好多...
 lyz1196：阿澄太太的婚礼
 15476：阿澄太太结婚了，鱼香大痛哭
 怎么又突然唱歌，结果你们就出去旅游了一圈啊
 h751984871：事不过三，短短四集这是第三次放歌了。
 忍不住来吐槽了。歌放得这么积极，配乐倒一直不肯放几首，音监死哪去了？
 怀疑音监和立山秋航有仇。立山秋航风评被害中。
 wyghthy：原来故事背景是一九九九年，怪不得电脑、电视都是大头老式的，也没有智能手机。
  >>flankoi->wyghthy：还有车站没有suica卡，现在已经成死语的JK语，“副教授”这个称呼当时还是“助教授”等等……
 collice：扫墓开心吗
 327934：魔改的还行，游戏中夏莲线最无聊
 shinyarou：没看过原作的路人，表示这进展速度是不是有点快？情绪起伏很不自然啊。
 104036：上一集就明显开始加速，这集油门到底，这个进度和制作我觉得可以，开始抱希望了，至少能讲个大概吧，不像刚宣布动画化时什么12话3原创角色莎罗换声优的消息看得人不敢期待
 313759：这集夏莲线几乎完全是原创，这个故事本身其实尚可，和原作相比，它删掉了全部和夏莲培养感情的情节，没有辅导作业，没有夏莲对男主表明心意的情节，没有水果糖亲吻的那段，没有误会哥哥身份男主撕逼的那段，没有出海后的挫败。 而是直接让男主带走了夏莲。
 不过从这里也能看出动画版魔改的思路---只要起因结局一样，中间全都能改。那么大胆设想---纱罗线可能也没有抓海蛇，没有纱罗和夏莲的争吵，只要放了火就行。凛音线甚至可能没有暴龙岛的案件，凛音死了就行。
 总之魔改的比较多，但能看出意图---删掉那些对游戏来说很精彩的内容，用一个能用一集概括的小故事达成相似end，并让男主不和任何女主修成正果的继续演下去。
 142546：夏莲妈妈和中宫末治私奔的传言放到揭晓是笔名之后再说可还行，这不是完全没有反转了吗
 mrwangbote：角色歌放得太突兀了
 295606：動畫黨一臉懵逼，到底怎麼回事？
 204701：干嘛要假结婚？有什么意义？
 阿澄佳奈又逃婚了
 321444：一首新歌。我觉得下集还会来一首。  难道会在大火中放吗？那冬篇rinne的会在什么时候，上机时么？
 q1q1gg：有点快，一集干掉夏莲线还行
 makotodingo：搞个结婚剧情意义不明
 295414：这集超神，特意来BGM看评论
 googleplex：动画党感觉剧情安排超级乱
 不仅情感突变，悬念揭晓得也太快了
 突然尬歌不说，配乐也很无力
 555152：这剧情已经不是坐火箭了，这是直接曲率航行了
  >>555152->555152：但为什么莫名吸引我看下去啊喂
 linxuan：开始一脸懵逼

第5集
 kikyouflower：喜欢每一集的副标题名，能连起来成为完整的一段话。
 
 希望动画的最后，不要是またあえたねあなたと
  >>278770->kikyouflower：还在loop就太惨了。。
 sqdwldws：求纱罗线有原汁原味的伽蓝堂刀法（不）
 athrun1120：突然致郁  这话比上周好多了
 244223：本集自带娇喘福利 怎么又在一言不合就唱歌中过了一段日常相处剧情 沙罗妈妈的乳量?w? btw为什么感觉像雄二拯救所有女主的走向...
 kyuu_bee：又出现了，向日葵的neta，宫浦大学
 PS：沙罗的EST声线有点出戏，总让我想起樱小路才华跟EST
 soranomethod：下周终于就凛音了。。。成败在此一举
 aeyyxhyj：迷之感动
 327934：游戏那些反转的精彩剧情删了好多
 沙罗她妈怎么没出场
  >>kane->327934：原作里让人把沙罗的假说信以为真的心惊胆战的气氛我超喜欢的，玉手箱还被描绘烘托成时光机，动画里毛也没有
 shaoniany：又多了一首歌，可以期待一下冬篇换OP和ED
 hentyclopedia：原来凛音妈妈还能走出卧室啊
 lhb5883：大魔王吃醋可爱
 太太可爱
 217781：电波星人这话改的挺不错的，把没必要的情节全删了大好评。
 rikkas：还是想吐槽，玖音按摩真的那么舒服吗，为什么会发出这种声音
  >>lhb5883->rikkas：佐藤利奈吼啊！
  >>313759->rikkas：为了硬找几个机会让佐藤利奈给大家发福利
 yinmaoxiong：比夏莲线改得好。并线后莫名有种凛音“命运之人”差点被抢走的感觉
 那个关键事件还是留给凛音了，居然有用时间不用事件这一手，还是我之前思维太固化了
 234127：？？？
 leins：生下来十年无人发病
 火灾后恢复原状
 中间两年消失了?
  >>yamada->leins：可能在小数点里，10.8年≈十年，5.8年≈五年前，再中间几个月没人生
 wyghthy：进入石棺岂不是会被活活烤死？脑子在哪？
 eien：玖音脖子上有名环，至少看来冬篇还在
 h751984871：动画党感觉至少叙事不像上集那样闷……
 （福利不反对但是无感）
 amentoicu：魔改删减突然唱歌已经习惯了，原作纱罗线的阴暗和悬念部分基本没了。轻描淡写虽然可惜，但是动画似乎只打算保留“羁绊”和“拯救”这类结果，这么看的话这集还算可以吧
 现在只求暴龙岛部分不要改太多，毕竟原作这段算是全作叙诡的最佳体现了，像我这种自以为在时间旅行题材方面身经百战，喜欢提前猜剧情的人读着尤其酸爽。可以说从暴龙岛开始，冬篇前的胃痛，刚进冬篇的救赎感与此后更深的绝望与希望算是一气呵成，但愿能开个好头吧。
 纯动画党如果都坚持到这里了希望能再给点机会毕竟后面只剩下主线了，不敢说口碑如何逆袭，会比前五集更有条理更好看这点还是可以肯定的。
  >>amentoicu->amentoicu：“暴龙岛部分不要改太多”彻底奶死了
  曾经抱有一丝期待的我真是天真
 barcelona：钻入石棺躲火灾可真是个天才的想法，在下佩服，希望能看到想出这招的人亲身给大家表演一次
 418314：七月最佳賣歌番
 
 玖音呻吟的片段倒回去聽了好幾次
 collice：所以开场的巨乳还是得给个说法咯
 ynyyn：究竟是硬核SF还是玄学，欢迎收看走近科学
 eru：？？？
 sudekidesu：玖音的娇喘
 5集以来感官最好的一话，虽然bgm依然很迷。
 玖音把帽子摘下来了！！
 纱罗线的改编程度我还是可以接受的（鉴于篇幅
 15476：她胸真大
 吃醋大魔王，原来里面还穿着短裤，切
 手按升天还行，每一话都要唱歌吗……
 
 P.S.石棺躲火让我想到了石锅拌饭
 ushio_zzz：石棺躲火灾？怕不是可以吃烤肉了
 mrwangbote：这一族的人都擅长编故事
 399498：我的天，我看了3遍才看明白，为什么剧情要这么绕
 216493：我觉得这个情节也没比上集更有意思，估计是进展太快了
 az83932228：又玩突然唱歌这招……
 顺便，这个剧情…看来我以后可能要从头再看一遍才能看懂
 321444：为什么新人护士没出来，她挻重要的啊。
 
 我有个问题从玩完游戏就想问了。石棺盖看着那么沉，切那你是如何在进去之后把它盖好的？还有那隔热功能。还说不是时光机。
 sanpin：吓得我带上了耳机
 googleplex：不要突然尬歌啊拜托
 每集末尾搞完结感
 linxuan：我也许是看懂了
 871138：游戏玩完沙罗线跑来看动漫，结果沙罗线就1集，而且改的还贼烂，而且还意义不明，本来游戏里莫名其妙的意义不明的反转我就头疼，动漫里还说那个纹路是出生的时候用火烫的，更意义不明了，妈，我真的分不清啊

第6集
 aeyyxhyj：凛音真可爱
 soranomethod：这集小屋那段非常好
 前六集最好的一集了。后面能保持下去就可以和罚抄CC绝交了
 yinmaoxiong：终于不需要匆忙用一首歌的时间刷好感了，下集怒涛展开
 327934：这集还是不错的，希望bgm里不要有人带节奏
 flankoi：在剧透的边缘试探。
  >>313759->flankoi：干得漂亮
 423361：跟上面相反，我觉得这是目前为止最糟糕的一集，玖音的表情和问话彻底巅峰了原作的人设，这是观感再好也难以容忍的部分，虽然开播之前有人恶意刷分，不过现在我反而有点想支持他们了
 lhb5883：这是吃醋吧 绝对是啊后宫end希望
 15476：不了，谢谢！
 说实话还是不化妆好看点……
 216493：前面还好，结尾那看得我莫名其妙
 278770：知晓真像后，虽然感觉setsuna对凛音有怜爱的感情，但总也无法毫无障碍的化为“恋爱”了。。
  >>lhb5883->278770：精神破鞋吗
  >>278770 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那倒不是重点，更多是“亲情”吧
  >>278770 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：从支线结局看（未来设想图），也不只是“精神”吧
 418314：我很擔心暴龍島的設定會直接被刪掉......
 sudekidesu：这集相对来说还比较还原（虽然删了些设定）
 ynyyn：作为非原作党，姑且认为凛音是抛弃了已故旧爱找了新欢接盘吧
 collice：玖音的表情啊
 搞事搞事搞事
 makotodingo：下集纱罗就要出来搞事情了吗
 rikkas：玖音怎么这个表情，你想干什么....
 alexzyf：傻吊改变 ooc
 athrun1120：要进后半了  希望剧情能保持密度
 313759：暴龙岛事件是要整个删掉？
  >>278770->313759：那怕不是要真的跳崖了
  >>278770->313759：看下一话预告图，没有删掉~
 321444：玖音这表情、这纸条，难道动画里伦理观终于正了？
 wyghthy：这字迹圆滑无直角，跟我的风格很像，不过我自认为写得比他好看。顺便搜了下“列侬和洋子”，这比喻有些奇怪。行房、隐曲之事、房事、交公粮、交合、行云雨……纱罗懂的可真多。
 409912：凛音妈妈为什么那种表情，好吓人
 linxuan：这是真相？真的假的…

第7集
 animejoho：《ISLAND》第七话先行图
 kyuu_bee：失望
 soranomethod：居然还有一集凛音线，凛音厨大欢喜
  >>soranomethod->soranomethod：这集依然不错，各方面都保持了上集的水准，删改的也很到位，氛围营造的更是目前为止最佳的一集！感觉可以吹了
  >>278770 -> 神户小德：是的，观感极佳~
 yinmaoxiong：凛音线是真的打算好好做，跟其他线几乎一样的游戏时长却给了三倍的动画时长，既然节奏肯慢下来也许能看到影后表演了
  >>soranomethod->yinmaoxiong：不过这集凛音没发疯，也没说杀切那的事，不报仇的话那凛音演啥？
  >>yinmaoxiong -> 神户小德：也许下集会补说吧，如果没有影后桥段（虽然确实不好操作）就变成纯聊天了（或者原创别的矛盾冲突？），趣味性大减...
 londesu：这集又一次提到H过没有，莫非是为之后透露凛音已有身孕的真相铺垫！？
 aeyyxhyj：我也想摸凛音的头
 rikkas：果然还是熟悉的伽蓝堂忽悠法，两人的立场直接互换了…但是没了经典桥段去了岛上之后要做什么，捕鱼吗？
 amentoicu：突然期待.jpg
 lhb5883：大魔王可爱
 217781：这也太好看了吧。
 399498：怎么回事，剧情开始复杂起来了，各种穿越看的我傻了，是没表达清楚，还是我傻了
  >>amentoicu->399498：其实......是没表达清楚吧，原作前两条线会反复强调“五年”，纱罗线基本全程围绕“穿越”，动画改得太简单了所以这集会感觉突然科幻起来
 327934：观感不错，不过铃音暴怒的情节改了有些可惜
 sudekidesu：现在才开始认真做是不是晚了点
 418314：終於有原作的氛圍了
 lyz1196：凛音山泉，有点咸
 athrun1120：ヤリマンボウ
 321444：居然不骂了！失望。总觉得这剧本是只打算让男主把一个女主的线走到底，对别的女主只讲故事不恋爱。话说接下来演啥？难道夏篇只再有半集？我估计下集凛音又该唱了。
 我一直想问，为什么暴龙岛只在暴风雨天气中好找啊？
 shaoniany：人设崩的真恶心，夏篇居然还没结束
 h751984871：凛音：“我听到了神的声音”
 终于有一回配乐的存在感强了一点。虽然还是没记住设定。
 15476：暴风雨要来了
 216493：没看明白，但又感觉看懂了
 collice：哇
 奇点
 穿越
 （全程冷漠脸）
 mrwangbote：野外求生夫妻档
 特异点想到FGO了
 原配和现任的故事真是够了
 213658：疑问，是谁把凛音放进冷冻装置的，什么时候放进去的。
 linxuan：忽然意识到，篇幅过半，快要到结局了…但是感觉故事还没开始

第8集
 animejoho：《ISLAND》第八话先行图
 londesu：2年前推原作时就觉得奇怪，玖音为什么找到凛音要花费5年时间，这5年间就没去看望自己的老相好？
 athrun1120：突然の死  只能停止时间  看看后面怎么串起来吧
 
 骷髅就算是假发也不会那么完整吧
 kyuu_bee：合唱果然本质卖歌番
 haru_q5：只能说真的挺蠢得，让人感觉在故弄玄虚，没指望了
 yinmaoxiong：这集除了插曲本身好听以及人设可舔以外没其他亮点了...几乎就是平铺直叙搬运原作里作为结果的信息量，然而原作最出彩的并不是这些信息量本身啊
 426036：还是复习一下原作吧。。。
 我估计看到玖音那个表情感觉真的心疼得不行的就算在动漫播完之后也只有原作党了。
 aeyyxhyj：老婆
 soranomethod：还真是....把好看的内容全砍了只留下了框架....但原作强的不是框架而是内容啊
 rikkas：……还真是和预料一样，说好的另一个loop，结果还是三线揉在一起疯狂删减。改了挺多东西，剩下四集看你还能怎么改……
 flankoi：这插曲太尬了……这歌词真不是电脑自动生成的？
 418314：七月最強賣歌番
 zhanghai：动画党表示……这集观感有些独特……
 
 前男主五年后都变骷髅了，但发型保持得也太好了吧（难道人类的头发不是长在头皮上的还是说前男主戴的是假发？？？ 
 现男主对着女主指着前男主的骷髅说，你看他笑得多开心啊所以你要坚强 
 唐突合唱，这个整理心情真的不是变相蜜月么 
 终于等到返航，前一秒海面日出风平浪静，后一秒女主当场去世
  >>397760->zhanghai：当场去世的解释是掉水了然后松手了，就松手了。。。行吧，船太小风太大
 az83932228：给我一首歌的时间
 微笑的 rinne 对着笑着去的骷髅
 你看他去之前一定是笑着的所以你也笑笑哦什么鬼啦
 动画党表示 staff 真的不觉得这个情感表达很尬吗……
  >>zhanghai->az83932228：不仅是尬甚至有些 creepy 啊
 amentoicu：士大夫成功地避开了我所有的悲观预期并端出了一锅我连想都不敢想的更烂改编
 
 不想说脏话，言尽于此。
 dewrfe53535：动画党感觉后半节奏好快
 插入曲一共四首，应该不会再有尬歌了
  >>278770->dewrfe53535：太天真了，绝对会有下一首
 shaoniany：暴龙岛上的推理删掉了，解开心结又突然尬歌，然后从晴天切换到雨天，凛音突然去世
 399498：这设定，就是在故意卖弄，突然突然突然，什么东西突然都来了，我觉得这番到现在不行，做成普通恋爱番多好，非得弄得这么复杂
  >>399498->399498：后半段我完全没懂为什么他要躺进去，凛音到底想干什么死了，怪的一批
  >>321444 -> QAQQAQ：凛音投海是为了保切那。游戏里二人回程仅剩一条木头船，船载不了二人。一开始是切那在水里游，凛音在船上坐，还带着骸骨。后来又有撒骨灰。最后切那快要溺水了，凛音为救他就跳了。
  >>321444 -> QAQQAQ：动画里啊，结合游戏剧情，看样子是暴风雨太强，快艇可能破洞了、或来不及舀雨水啥的，像游戏里一样载不了二人，结果就成那样了。
 leins：之前是突然跳一集
 好歹是集与集之间
 这次是中途突然就跳了
 zbuly007：这么高的悬崖 这么浅的水 跳下去一点事没有还行
 暴毙还行
 lyz1196：别的都不说啦，太太我喜欢你啊
 eien：终于要到冬篇了，太太我爱你啊
 321444：呵，沉海还不如唱歌和讲设定重要，虽然这样处理人物的感情发展更合理。切那你再想记着也没用，前方剧透注意
 这是二不是四。等冬篇的歌，估计在窝密秘基地时，那啥十三岁成年人之前放。等等，若是这样那田村小姐到底要给这动画唱多少首歌啊。
  >>278770->321444：我一直在想，就没有方法比如刺青之类，把想要做的事都刻下来吗，还是说几万年后什么都留不下来
  >>321444 -> screnary-喵Bus：好像，确实是个办法。听说设定上只说冬眠装置的副作用是会失忆。如果在冬眠装置中细胞新陈代谢速度也足够慢，大概就行吧！不知道夏、冬岛上有没有这条件。话说我一直好奇那个单曲cd为什么那么结实。结合这点，难道冬眠装置不仅作用于细胞？
  >>278770 -> 有只黑长直：好像，确实是个办法。听说设定上只说冬眠装置的副作用是会失忆。如果在冬眠装置中细胞新陈代谢速度也足够慢，大概就行吧！不知道夏、冬岛上有没有这条件。话说我一直好奇那个单曲cd为什么那么结实。结合这点，难道...嗯嗯，那个设计图，我印象中也只是cold sleeping的设计图？（好像并不是时间机器呀）
  >>321444 -> screnary-喵Bus：嗯嗯，那个设计图，我印象中也只是cold sleeping的设计图？（好像并不是时间机器呀）游戏里的时间机器估计在十几轮之后才能被切那碰上吧。我突然发现我不记得真夏开篇碎成渣的是什么了。（bgm38）
  >>278770 -> 有只黑长直：游戏里的时间机器估计在十几轮之后才能被切那碰上吧。我突然发现我不记得真夏开篇碎成渣的是什么了。（bgm38）我也不记得，貌似是有啥碎了
  >>321444 -> screnary-喵Bus：我也不记得，貌似是有啥碎了
  >>278770 -> 有只黑长直：一个三角恋背德故事都能被代代传唱为神话、圣经级别的东西经久不息，我觉得还是有点希望的。也许刻碑会有用嘞。（bgm38）这么一说确实燃起了微小的希望
  >>321444 -> screnary-喵Bus：这么一说确实燃起了微小的希望
 lhb5883：突然死亡
 uchidaaya：所以这番大概说的就是，来自未来的魔女制作了时间机器，送到了此时切那的时间线中，接着再坐时光机去未来与rinne相遇，解开诅咒是这样么？
 deroq：感觉这改编改废了啊，来个游戏党给我解释下原作剧情啊
  >>eien->deroq：游戏党也看不懂这集基本上原创
  [来自Bangumi M1 for Android]
  >>amentoicu->deroq：只看改成这幅德行的动画都还对剧情有一点点好奇和期待的话，真的推荐去推原作，一定不会失望。但是得趁早，再多被动画剧透几集可能会重创原作体验。
  >>deroq -> AMENTOICU：等steam官方中文出了我会买来玩下
 278770：精彩到瞠目结舌的推理叙述诡计完全删掉。。
 然后kuon为啥不提前跟setsuna说说事情经过，就不会贸然出海，而是等待救援了啊！
 216493：啥玩意啊？？不是冷冻仓吗？凛音死了还怎么救回来？难道真的是时光机啊？
  >>werkeytom_ftd->216493：原作说的是到未来借助时光机
  >>216493 -> werkeytom：厉害了！
 bgmouse：感觉可以去掉一个在看标签了 ~
 313759：眼一闭一睁，凛音没了
 ipcjs：-2 这集真是
 ynyyn：谁能告诉我为什么突然跳世界线凛音当场去世了
 问了其他人，知道真相的我眼泪掉下来。
 看动画我得到的理解是这样的：在去暴龙岛的路上 -> 成功救起 -> 后续剧情 -> 准备回去 -> 跳世界线(迷) -> 时间回溯到去暴龙岛的路上 -> 凛音放手，没救起
  >>balsam->ynyyn：不是跳世界线啦。切那修好船后和凛音回去，船只能载一人，凛音为保切那放手投海了。游戏里暴龙岛剧情好一点
  >>ynyyn -> そのマサカです！：对，我问了玩过游戏的原作党才明白（动画的演出有点问题.. 显得不像回程，而且回程的船画得完全不像是只能载1个人的样子
 porepoem：这两集的节奏，一句话形容大概就是，和时间赛跑
 
 鬼故事，还有4集就要完了
 collice：原来是个科幻故事
 mrwangbote：突然冬眠三体啊！
 一集的观感都是？？？
 q1q1gg：那个女人终于跳了，但是这改的什么鬼
 
 太太最后说的那些话听的我好心痛啊
 424676：我。。。谁能看出来那个骷髅是在笑啊你们突然切歌搞得和旅游度蜜月似的，良心不会痛吗节奏这么快真的完蛋啊
 sudekidesu：什么智障玩意
 15476：能不能别突然唱歌，这瞬间去世我也是服了
 fuurouta：都没眼看了
 93048：哭了，最喜欢的跳海桥段竟然魔改成这样
 googleplex：前半段看着十分正常，不过什么他临死前笑得多开心什么的实在无力吐槽
 但是前一秒风平浪静后一秒狂风暴雨然后就突然去世是什么鬼啊
 时光机什么的实在有点撞脸
 karin：你说把原作里那段"你杀掉了我5年前的刹那"这段删掉还可以解释说这个点有些怪删掉虽然可惜也能理解...回来那段删掉再倒序又什么意义吗....还说不清楚....
 398978：这么高的地方跳入只有半身高的水中，真不会摔坏身体吗？
 linxuan：这是啥
 racy：哈哈哈男主终究只是配角罢了哈哈哈哈…………

第9集
 animejoho：《ISLAND》第九话先行图
 londesu：这就真的进冬篇了...凉透了
  >>lhb5883->londesu：看着那么大一对奶子晃来晃去，也许还能续一秒
 yinmaoxiong：三原创角色在冬篇居然也能打到酱油，说不定最后她们才是真正的人生赢家
 soranomethod：这是打算两集结束冬篇吗
 岛吹流下了悔恨的泪水
  >>eien->soranomethod：这进度绝对要两集完结
  然后一集真夏，一集re:吗
  >>lhb5883->soranomethod：可以ova或者剧场版啊
 aeyyxhyj：福利）
 zhanghai：这个切那……似李！长发阿虚
  >>zhanghai->zhanghai：切那端饭去找女主的那段歌，让我回想起了自己在照明不足的 KTV 里寻找回包间的路的体验
  >>321444 -> 梦断代码：这么一想，我觉得这动画还可以叫做K歌番。光田村小姐都唱了不止一首。
 amentoicu：终于到了预料之中的非原作党休想看懂环节
 这情节缩减程度根本就是MAD吧，或者X分钟带你看完XX系列？
 好歹NEVER ISLAND了一下，还算有点追求，所以加点分，大概百分制9→12这样子
  >>seikai->amentoicu：一堆悲剧
 276577：两集准备搞定冬篇么。这有点赶得惊人了。
 剧情这么快可能非游戏玩家应该都看不懂吧
 好好的护岛战队也改了，哎。等一个真冬篇的可能性（不大可能了虽然）
 217781：黑人问号?
 好难看
 273844：neverisland=岛没有动画化
  >>lhb5883->273844：neverisland=奶烂得
 shaoniany：背景音乐依旧辣鸡。
 大幅度删减剧情，出场人物几乎不做任何介绍，太僵硬了。
 岛歌呢？
 werkeytom_ftd：这什么玩意
 165527：修女的脑袋好出戏。。。
 ynyyn：动画党正在陪跑
 327934：还行吧，看到能动的萝莉rinne就满足了，游戏党看得懂
 399498：完了，动画党该怎么办
 94686：少看了几万年，但也是尽力了。
 porepoem：哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mrwangbote：我。。。是不是又看了一部新番
 完全不看前面八集也可以啊
 首先观看第九集可以获得与第一集一样的懵逼效果
 418314：我可能是少看了一集動畫
 deroq：????????
 devilman764：我可能是少看了一季.jpg
 lyz1196：这么看来LS在前面铺路是好事
 216493：作为动画党我觉得我看懂了毕竟也看了那么多年动画了
 eien：综述，我感觉这番没救了
 chirin：作为动画党感觉没上面说的什么难懂啊，上一话最后进了胶囊来到了未来
  >>lhb5883->chirin：突然哥哥有点出戏，难道要兄嫁
  >>319219 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：毕竟钦定低俗兄妹
 321444：缩减得还好吧。rinne她哥难道不会出场？
 开头的路人们的脸......想到了，是SAO。好吧，足立慎吾做人物设定的动画中我只看过《迷糊餐厅》。
 我只有一个问题，这集并没有提游戏中权利方禁止给新生儿上户口以及提供资源这一设定（变相禁止生娃），下一集要怎么演呢？
 lhb5883：只有奶子可以看看
 zyzsdy：Eternal Star专辑里的C/W《Marine SNOW》果然用作冬篇的ED了。当初听到这首CW就觉得一定不简单。
 h751984871：作为动画党感觉never isalnd第1集虽然还是啥都没看懂，但至少没island第1集闷（并非因为那点福利）。也可能是因为有个新鲜感。
 
 目前为止只有7、9这两集的配乐我有点印象，其他集都不知道音监跑哪去了。
 rikkas：你开心就好吧，都是田村唱歌田村唱歌田村唱歌
 q1q1gg：做这么烂就不要动画化啊，浪费我的时间
 forestkami：动画党，剧情上其实仔细看可以理解，除了个别细节（比如名札的发放规则等）需要看#25的解释。
 
 然而，这一集时不时穿插的关于sara胸部的描写总是让我感到出戏，特别是卫兵无差别射击的时候，setsuna还有心情感受一下背后的触感，rinne还能表现一下醋意。或许是为了表现rinne一直注视着setsuna，但是这样处理急迫感全无。而且，卫兵无差别射击，这和屠杀平民几乎一样，但是剧中角色对此的反应似乎除了几句嘴炮就没了，其余该干啥干啥…… 或许原作有更为详细的描写
 
 最后，setsuna的一句 「俺がなんとかしてやる！」看得极其尴尬，当时的感觉就是：你连要救谁都不知道，至今为止也没表现出特殊才能，除了不断撩妹你能干个啥？
 
 动画化失败，动画党给差评。动画党想要玩原作，但是动画已经把关键点都给剧透光了，玩原作给的评价就可能很保守，毕竟没有直接玩原作带来的震撼大…… 花Q！
 273803：我到底看少了多少集
 397313：都放了这么多歌了，为什么不放岛歌
 ipcjs：原来埃兰德就是island呀
 213715：这过山车似的速度 相当难受啊
 sudekidesu：你不唱岛歌我来唱
 ランランララン!アイランジャ！戦え！愛を守るため！いまだ！合体だ！セツナ！リンネ！
 makotodingo：改成一坨屎
 15476：13岁就出卖身体为生的少女，这是犯罪啊233
 collice：这特么是啥
 soi：又懵逼了//
 googleplex：我可能少看了一部前作
 racy：结合刨冰沙老奶奶一些旁观者说的，男主是重复多次休眠到未来搭乘时间机器回到过去，男主不存在任何时间线上，是时间旅者，为救过去的凛奈重复等待另一个被赋予凛奈名字的女孩造出时光机，前文凛奈与男主感情似乎能好，未来这个凛奈该咋办？？命运的相遇逗凛奈玩的？

第10集
 animejoho：《ISLAND》第十话先行图
 athrun1120：一话全灭  8厘米CD寿命那么长的么
  >>lhb5883->athrun1120：索尼大法好
 soranomethod：太烂了，真是要差就什么都差，动画一点好也找不到，之前拼命想挖出点儿优点真是难为我自己了。两集冬篇还行，音乐难听的刺耳，人设都舔不动，滚回两万年前吧.jpg
 aeyyxhyj：凛音可爱
 yinmaoxiong：紫毛吃编剧家大米了，这都能奶死几乎零日常连之前最省事的一首歌刷好感时间都不给就满好感了...
 339849：夏莲线纱罗线我也就不多说什么了，但是冬篇居然比夏篇凛音线还短，这个构成非常有问题啊
 devilman764：我想，能支撑我继续看下去的也只有会动的Rinne了
 381906：???
 327934：恭喜b站重新上架island，虽然动画已经凉了
 这集节奏依旧快的飞起，不过rinne很萌
 岛歌真的没有吗
 shaoniany：虽然又在B站活了，但是其实已经凉透了
 418314：這改編連我都看不下去，真的邊看邊笑
 
 
 找了無修版來看，果真一發入魂了
  >>gonsenmad->418314：有什么区别？是不是TV版很暗
 hentyclopedia：一集死两个, 本来应该很悲伤的剧情因为角色死得太快坟墓堆得像便便反而成了笑点
  >>278770->hentyclopedia：想笑+1
 lhb5883：便当真是……
 62325：把sara的死因和男主回去的动机都改了的话，和前面的回忆就对不上了，这是完全弃疗了啊，不过反正从决定完篇幅分配开始就已经没救了。
 amentoicu：这一集里表现力差又密集的便当就够生产好几个希望之花了。
 动画党能接受切那对自己感情的解释吗不如问现在还有肯动脑分析并因为不合理而抱怨的动画党吗
 如果动画改成现在这个时间机器可以完美地回到过去拯救所有人然后HE，那这个剧本也太单纯了吧既然要搞这种称心如意的时间机器，不往深处探讨，也不管浦岛神话的照应，那整个冬篇都没有必要存在啊，不如把凛音线做得好一点，结局直接用当时的冷冻仓回到几天前，这样至少只论动画会好很多。
  >>lhb5883->amentoicu：不要停下来啊.jpg
  如果反其道行之，穿越了还是BE，也许可以神作预定？然后圆盘特典放GE
  >>amentoicu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不要停下来啊.jpg
  >>lhb5883 -> AMENTOICU：如果是BE，甚至即使是RE结局，感觉都称得上是 披着人畜无害的皮却不停凌辱观众的动画 里的佼佼者了感觉冈学三柱之外又有了新高峰？
 y_kino：滚回两万年前吧.jpg
 werkeytom_ftd：全程爆笑
 ushio_zzz：看到karen死的时候，原谅我笑了
 217781：还是无法接受男主艹小女生。
 eien：还真的两话改完冬篇了
 这么大的文本量就花两集，改编的真是烂
 滚去两万年前后吧
 (谨防剧透慎重反白)
 399498：22分32秒  大危机  牙白牙白
  >>399498->399498：感觉还是太冲动了，只要是叫凛音，长的像，就可以随便上萝莉吗，还是上位
 mrwangbote：五十分钟看完冬篇
 barcelona：渐入佳境了啊，我的意思是，为啥这么逗了啊，感觉笑点一堆，比如俩坟头我看着一点也不悲伤，只想笑啊以及最后……哈哈哈哈哈哈哈哈
 216493：太蠢了
 不说男主是怎么就会认字了，萨拉她爸明显被人开枪打死的，什么主教说萨拉是恶魔之女就要烧她，她连枪都没有。救人的时候也没有卫兵看着，火刑还正好在消防水龙头旁边。后面两妹子一会儿就死了也就算了，男主和凛奈随随便便就进出island了，怎么可能这么简单？其他地方也不吐槽了，反正我也认了。
 rikkas：你什么意思，什么叫现在对你最有感觉。凛音：那我呢？不管是剧情变化还是感情发展我都不能接受啊，还我艾兰德！
 321444：这个改编，一点绝望感都没有，反而想笑。island上的居民连烟花都怕的吗？
 强行死俩妹子，比游戏里还强行。
 只能说编剧对切那还这是爱护有加啊，游戏里可黑的点都改没了。
 sudekidesu：哈哈哈哈哈哈哈你们居然把这个叫做island哈哈哈哈哈哈哈哈（绝望感）
 locus：xswl，一话两死还行
 424676：两倍速看完了，内心毫无波荡，两个人交配的时候提高亮度看着还行
 15476：一话死俩还行
 “喂，那边的便利店便当半价啊”
 
 其实为什么这个时间机器不能穿衣服？
 q1q1gg：罚抄都不如
 350260：18分钟串线到石头门，打工战士是你吗？
 165527：演戏感满满，看得我内心毫无波澜。
 collice：哇居然有H
 symphonicrain：当场去世
 rog_defwang：……
 ipcjs：。。。不应该补完游戏，回来看动画的
 变成搞笑片了
 242978：唐突便当两个
 555152：为啥长得一样啊，动画党懵逼
 lukasaxelsen：乐，冬篇改得根本连一个故事都算不上；原作来的还能乐一乐，动画党恐是完全一脸懵逼吧。就期待结局了。
 linxuan：你这么演了总之我就信了吧
 gonsenmad：没想到会有在TV看到男主操萝莉的一天
 ♡＾▽＾♡
 racy：这是爱的誓言啊好动人🥰

第11集
 goldfish：但你却喜欢上了我的女儿
  >>deoper->goldfish：我们的
  >>werkeytom_ftd->goldfish：（bgm38)）
  >>153014->goldfish：明明是“我们两个的”
 animejoho：《ISLAND》第十一话先行图
 418314：這集的節奏似乎有變好的傾向，看最後結局，走RE線?
 看下一集標題，切那不再次穿越???
 h751984871：总感觉这集脸型有点变化。
 动画党。其实我觉得这集剧情比前面大部分集数都自然一点……
 aeyyxhyj：。。 感觉还是有点乱
 soranomethod：这片也就OPED能看了
 werkeytom_ftd：感觉还是好蠢
 shaoniany：夏篇5分，冬篇3分，这集7分。
 虽然制作质量依然不高，但是这集的原创剧情很不错。
 yinmaoxiong：这原创，凛音太惨了，那么主动结果一集被拒绝两次
 athrun1120：倒数第二话了还是几乎在划水
 decmes：太太终于能翻身了吗
 amentoicu：RE大概已成定局，不过这样的话如果这片多年以后还被提起恐怕都是因为结局的伦理问题了，略有不甘。忘掉RE采用凛音Rinne一体的推理不好吗，游戏里能找出漏洞动画反正都这么糙了应该没问题吧
  >>eien->amentoicu：大概是凛音结局基本上舍弃了游戏最根本的轮回设定？
  按凛音结局理解的话只有一个夏冬吧
  >>213658->amentoicu：强行改因果是要遭天谴的。不过游戏动画两个世界，随他怎么放飞自我
 hentyclopedia：这集比起前几集观感好不少, 二周目果然如鱼得水
 flankoi：豆知识：
 智慧力量与勇气之子：1965年SF动画『未来少年Super Jetter』的OP歌词。
 佩塔吉尼的上垒率：罗柏托·佩塔吉尼1999年在东京养乐多燕子队创下的上垒率为0.4687。
 devilman764：？？？
 lhb5883：SL大法是无敌的
 rikkas：看来走re了，就当看个能动的rinne吧
  >>213658->rikkas：会动的老婆。。。233333
 327934：这篇竟然观感还行
 94686：玩游戏的时候倒没想那么多伦理问题都在想时间轴啊轮回什么的，被这一集那么一搞，啧！
 423361：其实这集有个很严重的问题，甚至可以用BUG来形容，问题出在照片上，RINNE生下凛音的时候理论上年龄应该在13-14的区间，不应该显得比较成年，其次，如果这个不是RINNE，那么说明照片上的是真玖音，那么真玖音为什么长的和RINNE如此相似？再或者，如果照片上是RINNE，那么真玖音又是什么时候死去的呢？因为在原作中RINNE生下凛音的时候真玖音还在人世，凛音的PTSD也正好是真玖音一手造成的，包括十年前的遭遇还难也是一样
 321444：这集的BGM该夸啊！
 uchidaaya：我佛了这展开。。
 q1q1gg：二周目打得正确用法，估计下集正好做完re吧？
 porepoem：就我一个人觉得这集最蠢吗……
 mrwangbote：我的妈。。。前几集的沉寂换来了这集神一般的发展，虽然感觉很蠢但笑得好开心啊
 ynyyn：吃瓜群众：早这样写不就好了
 locus：我佛了，这是什么久贝转折
 fuurouta：不 哥哥是个基你们仨酱油是怎么知道的 明明在游戏里夏莲都不知道
 collice：女儿和妈
 sudekidesu：太弱智了
 ipcjs：感觉想揍这个男主
 505817：蠢
 racy：玖音是凛奈穿越来的？
 不能做到两全其美吗？
 凛奈妈妈真是玖音？，玖音同样穿越回来为了两全齐美？母女丼携手迈向美好未来？这就是你的两全之法吗？？
  >>racy->racy：凛奈他爹又是谁？

第12集
 273844：大胆预测一波，12集连夏篇都做不完
  >>soranomethod->273844：想多了，我估计2集夏篇（共通线）就结束了…
  >>273844 -> 神户艾兰德：想多了，我估计2集夏篇就结束了…那还看个毛啊夏篇比冬篇有意思多了
 animejoho：《ISLAND》最终话先行图
 athrun1120：我是你爹  最后算是解释清楚了
 
 这就结婚了  岛上的人接受能力有点强  迫真喜当爹
 327934：结局观感意外的还行
 不过凛音党估计要爆炸
 yinmaoxiong：恭喜家庭伦理剧完美收官
 262092：前面的rinne死不瞑目啊
 aeyyxhyj：其实看到最后一集我还是挺懵的
 soranomethod：我都看了啥
 devilman764：应楼上要求
 h751984871：动画党，内心没啥波动。还有很多坑没填吧，比如杀死切那什么的，还有第2集的那个换线。
 
 
 另外扯个和内容没啥关系的问题，单纯出于好奇，没啥别的意思：为什么警察能出现在动画官网上，而山吹桃香没这待遇？
 现在看来对动画来说山吹桃香比警察重要太多了吧。警察完全和守继、守春、医生一样是龙套。（感觉要么这5人都该没有，要么只有1人也该是山吹桃香才对……）
  >>amentoicu->h751984871：杀死切那没记错的话是凛音名义上的父亲也就是那本书的作者写的，切那指的是御园切那也就是暴龙岛上的骷髅，游戏里看到这个之后也是一堆心理活动甚至可以选择自杀达成一个BE，典型的ISLAND式误导。
  换线如果指的是扇巴掌那里的话其实没有什么深意，就好像游戏里那种娱乐性质的速死END然后读档一样，动画里可以理解为切那脑内模拟了一下对话。
  桃香可能只是因为出场顺序吧要分析的话大概就是动画里桃香完全成了解说推进剧情的工具人游戏里至少还有百合，最终回生活在本土的她甚至直接闪现到门口闯入解说。这类因为大人的原因被牺牲掉的角色，稍微“藏”一下不希望被关注还算可以理解吧。
  >>62325->h751984871：如果是书中纸条那个杀死切那和楼上说的一样是御园典正要杀御园切那，如果是说男主做梦的话，本来解释应该在冬篇，但动画因为篇幅所限魔改了冬篇的剧情。原作中男主在冬篇参与了许多事情，直接间接地导致了不少悲剧，这让他十分自责，认为是自己的到来导致了rinne以及所有人的不幸，所以他最初坐上时间机器的目的是回到冬篇一开始的时间点，杀死自己，而rinne为了救他脱离冬篇绝望的末世，瞒着他把时间设定成了两万年，我印象中原作里的冬篇男主并没有回忆起这么清晰的夏篇记忆，所以也不是像动画中那样以救凛音为目的坐上冬眠机的。
 15417：有人能救救游戏党吗 就当我看了个12集的田村演唱会吧...
 家庭伦理剧无疑了  亏说得出“请先坚持到第2话”.....
 有人能把那个图再发一下吗 很多gal改失败的动画坟墓的那个
  >>devilman764->15417：楼下发了
  >>15417 -> 時坂 洸：楼下发了看到了  感谢b38 表情包诚不欺我 应该还有一个版本是很多个墓碑的那种
  >>h751984871 -> 時坂 洸：楼下发了这张还有张作品更多的版本，包括海猫逆转传颂等等。一下子没找着。
 lhb5883：突然喜当爹
 q1q1gg：完全没有打游戏时那种恍然大悟的感觉
 虽然有rinne糖，但是这结局最后几个大目标都没搞定啊……
 239280：我有一点懵逼最后的rinne和前几集（结局的四万年之前）的玖音是一个人吗？难道说之前男主每一次冰河期就喜欢上一个rinne，然后让她怀孕，然后接着往下一个两万年后流逝？有原作党能解答一下吗
  >>amentoicu->239280：因为从来就没有回到过过去啊，所以此前每一个Rinne的经历就是睡两万年→两万年后醒来、生女→见到切那→被他搞死女儿→骂完之后他去了两万年后→自己孤独终老。凛音的经历就是在肚子里呆两万年→被生出来经历各种事情长大→遇见切那→死。现在幸终的只是相当于克隆体的存在。简单点说就是前八集的凛音和玖音还是很惨，9集开始出现的那个Rinne爽了。。。
  >>239280 -> AMENTOICU：因为从来就没有回到过过去啊，所以此前每一个Rinne的经历就是睡两万年→两万年后醒来、生女→见到切那→被他搞死女儿→骂完之后他去了两万年后→自己孤独终老。凛音的经历就是在肚子里呆两万年→被生出来经历各...唉之前无数个rinne好惨啊
  >>yinmaoxiong -> Kousaka Reina：唉之前无数个rinne好惨啊你发现了盲点其实动画已经淡化这个问题了，并没有提到之前牺牲的无数rinne和凛音
  >>63030 -> 银毛熊：你发现了盲点其实动画已经淡化这个问题了，并没有提到之前牺牲的无数rinne和凛音我刚刚也想到这个问题，根本没有真正拯救啊，能找隔壁胸针借台真时光机吗
 278770：最后一集来看，前面的表现其实蛮厉害的，Setsuna对凛音的爱护、怜惜，真的很有父女的感觉，因为总是犹豫着不迈出最后一步，互动也很有分寸。
 最后还是很感动的，女儿促成了悲剧的终结，这个岛真的成为了乐园，就在这里生活，获得幸福，最后死去，真的是最棒了。
 最后夫妻双双成为冷冻人，到未来等待时光机器的完成，也是太秀了，从此Setsuna的旅途不再孤独，但真冬的Rinne咋办呢，是否跳脱了线性轮回，真冬已不存在Rinne？
 423361：事实证明动画给1分是正确的
 mrwangbote：哦，原来如此(毫无波动
 什么！又上冷冻机了！(我居然没看出来
 shaoniany：结尾一起上冷冻机，又挖了一个坑。
 按以前的经历，他们会一起在两万年的冰天雪地里后遇到一个新的小rinne，切那身边一个大rinne一个小rinne，获得双倍的幸福？
  >>319219->shaoniany：我觉得可以循环，和小rinne再生一个，然后再到两万年后，又多了一个……如此每循环多一份幸福233333
 amentoicu：唉，一起做冰棍差强人意吧，可惜凛音还是只有死亡、喜当女儿、乱伦以及女配结局里的继续自闭四种可能，继续自闭甚至还是其中最正常的
 216493：问个问题：现在看完动画，游戏还有多值得去玩?
  >>423361->216493：玩还是值得去玩的，只不过提前剧透了玖音身份这一点，游戏体验可能会大打折扣，不过相对的在夏篇对玖音的台词会很容易注意到
 pk8810：边看边笑 太欢乐了
 rikkas：只能露一个小脸的万里爱……行吧，对rinne党来说算发糖，凛音党可能要吃人了
 flankoi：话说，之前轮回里那些很惨的人，很明显这对夫妻并没打算放弃。根据结尾夏莲那句“也许某天真可以跨越与过去之间的屏障”，和凛音的“他们一定能做到”，意思就是夫妻俩在开发真正的时间机器，而不是新的冷冻机……开发了干嘛呢，当然是回去救人了。
  >>amentoicu->flankoi：是这样，可能是故意表达得隐晦点，这样看热闹的以为二人幸终，要追究又还是忠于原作。想了想居然开始觉得动画组挺机智
 alexzyf：？？？？？？？
 正当我准备大喷一场的时候，制作组算准了原作党的心理给我喂了一嘴巴蜜糖味的屎
 hentyclopedia：满脸问号的结束了
 178270：gal改这个不幸的轮回什么时候才能结束呢...
 liselsia2004：御原家的男人真惨
 278000：比原作结局更容易让人接受的结局，原作党忍住了打5分的冲动……
 所以还是想看真冬篇啊
 229972：当时玩游戏结局觉得很震撼但是不爽，这动画算是补完了，满足，6分
 319219：魔改成这样把island最精华的re结局该没了，说明这玩意儿真值得我给1分评价……讲真他哪怕原原本本把re结局搞出来我起码也给他4分5分啊
 fuurouta：这结局其实还行...
 240493：凉透了，13集拍个鬼哦
 barcelona：jbdxbl 话说你还试图把戒指送给女儿是打算让切那当鬼父吗
  >>321444->barcelona：游戏里凛音线最后切那确实娶了凛音啊bgm38。
 underdark9：我思考了一下，最近几年的gal改动画里岛真的是上半区水平的
 321444：还想说动画里rinne的伦理观更正，这就被打了脸。话说rinne的救世理想就这么简单地在第十一集被完成了？还有煤纹病，不提一下么？
 话说一个岛外人能这么顺利娶个排外岛的权利家族，虽然有点没落，里的女主人？难道凛音已经接班了？
 porepoem：「我和你之间的羁绊不只是这样吧！？」
 可是你们之间的羁绊只有两集啊
 darkteeth：唉，我也不知道我得了什么病
 看到ISLAND动画真做出Rinne HE，
 我感觉前头一切的一切都瞬间灰飞烟灭地想都想不起来了。
 对口！舒适！超喜欢！
 ben1222：唔...那么男主多大了?
 xiaoso：这改的啥啊
 chirin：完全没明白想讲什么，还以为会有游戏宣传中杀死自己的剧情
 堂堂举办婚礼整个岛不会闹翻天吗，怎么说也是御三家吧
 collice：我记得第一集的时候
 这个封闭的岛对外人可不怎么样
 结果这直接拐跑人妻还公开婚礼呢
 guiu：家谱旅行家结束了他的探险，一集值一季，游戏党治愈良药
 misaki_rikka：所以是有两台冷冻机吗？两人在不同时间进入，然后在不同时间醒来？
 googleplex：没完全看懂，希望以后还能再去玩原作吧
 261920：总感觉还是太赶了，虽然结局也还行，但是游戏中的一些经典的场面没有还原出来呃
 sudekidesu：不行我也要复读一下这张图
 太沙雕了
  >>h751984871->sudekidesu：之前就想说有个更全的版本，但是找不到了。
 ipcjs：虽然想看结婚，不过实际拍出来还是有点微妙
 555152：动画党什么都不知道觉得这结局好圆满，算是讲了个完整的故事
 linxuan：篇幅不够真是灾难啊。
 不是轮回的话也没拯救什么，男主终于roll出了一个自己开心的世界线。
 1077565：后面几集真的是让我兴趣飙升
 racy：还好，这个玖音好像是穿越来的凛奈不是妈？
  >>racy->racy：最坏的结果吧？为什么是母女啊
  >>racy -> 回复 ฅ՞•ﻌ•՞ต：最坏的结果吧？为什么是母女啊：哎～悲伤结局
