第1集
 ranlz：妈呀这也太酷了吧
 337184：战维丧失 ！
 
 原来PV里面的都不是科学b38
 lyz1196：要的就是这个味
 要不要请几原出个暗黑版外传
 217781：几原动漫后继有人了，现在怎么这么流行百合三角恋啊，而且总有个届不到。
 263773：我的妈呀
 
 这也太时髦了
 furukawa：辣鸡，棒读
 424676：看不懂什么发展，但是好爽啊
 chashaodan：集齐西洋风、工业风、少女百合与决斗……本身又是“歌剧”，有舞台，绝了……
 rescoins：除了露崎女士需要磨练一下声优的演技之外都很不错，爽到！
 alexzyf：我 再生产   牛批。
 kawaiichuan：再生产也太酷了吧
 296079：少女革命精神续作，虽然之前就有看好这部，但还是没想到有如此发展
 shining：再生产那段挺好看的，看起来应该是每集都要来一次。
 还有这室友绝对是惊爆草莓出来的吧
 eichan：1.首集前十五分钟以为是宝冢宣传片，后面真的惊了。我是不是对歌剧有什么误解，怎么那么燃。作画音乐动作分镜我都吹爆
 
 2.青梅竹马稳得不行
 
 3.为什么女主你那么熟练第一次就会摆POSE，明明装着是条起晚的咸鱼？常威还说你不会武功？
 aeyyxhyj：感觉最后设定展开的有点快啊（）
 话说这是真百合还是轻百合啊）
 soranomethod：缺点：ED太缓，把最高潮的氛围打断了，一口气憋在肚子里。应该换个燃一点的歌
  >>chashaodan->soranomethod：这一看就是op（
  >>263773->soranomethod：插个star divine 燃爆
 frostalice：时髦值爆表！演出爆炸！
 有药吃了
 63216：COOOOOOOL！！！
 kyuu_bee：又是棒读
 rinran：除了棒读其他就吹吧
 reo：帅气潇洒的收场啊！！
 windrises：bgm一直有点压抑 果然不是普通的萌番
 342917：声优不是专业的样子
 剧情展开一脸懵逼，不过有黑马潜力，应该蛮有趣的
 margatroid：潇洒帅气，再生产那里感觉有点几原味，cv棒读。。。
 265027：吹吹吹
 nkmst：日常很无聊后面展开好看
 xduu：看到这个笑出声
  >>299900->xduu：你可曾见过世界的尽头
 261647：不管了，先吹起来再说
 eusmylus：我不知道我看了什么但是就觉得好帅啊
 eru：少革+百合熊，有几原吗？
  >>136671->eru：没有几原，不过这片子监督是他的徒弟。
 mythology：感觉可以随时播放绝对命运默示录
 kanzoso：声优听得头疼，前15分钟看得想弃番。
 “可我不喜欢三个人……” 喜欢这句话！
 女主-特别周 基友-草上飞 友人-无声铃鹿
 sha1360：几原要素过于浓厚wwww回看了下原来企鹅罐开始就有跟着做演出了  怪不得www
 除了几原感觉还看到百变之星和stardriver既视感  不过本质应该还是贵乱偶像番
 总之希望希望这个作画坚持住不要崩
 136671：配音其实我觉得还好啊，毕竟都是舞台剧演员，台词念起来比电影演员相对要更契合动画一些。
 kato_megumi：习惯了后这些声优听着还挺带感的
 总而言是再生产很帅。
 szku：以防万一，后面请别来太多贵乱好不好，好不好
  >>szku->szku：好吧收回这句话，第一集是热情的话，后面该有的嫉妒和其他负面感情不会少的吧，别太扭曲就好
 gehangfeng：等各位高手来吹“爆”
 ylc395：再生产。。。这个词非常政治经济学，，，
 273844：这长颈鹿是什么情况
 baal1234：还以为会走侦探歌剧的路线。。。
 q1q1gg：棒读太出戏
 这设定什么鬼，不知道后面会不会黑
 kyoko_moe：QQ v2.0？？
 perfectime：不明覺厲
 nongyeyimian：虽然不太明白，但是这东西也太有魔性了！先追着看看
 blackadder：这开头很不错呀，再生产字体一股苏联味
 reficul：A part略糟
 holylily：+2 宇宙黑马！挖咖喱马死w
 --来自评论区投票助手
 lalalalalala：真的时髦 围观一下，感觉还行
 athrun1120：看到这个LOGO就知道要玩少女革命
 
 流水线制服带感
 
 麒麟社长
 pchpeach：少女革命感（x
  >>pchpeach->pchpeach：换装的时候缺了首歌啊！
 mintorchid：人物介绍段，随便记记。
 以带笑点的吐槽，接两段台词并行反应的方式将轻松的气氛引向最高潮。然后背景音乐钢琴一个刮奏，真矢走入镜，一句带敬语的“早安”的同时钢琴停止，背景音乐减弱，使得气氛忽然降温。钢琴再起时，用了一个广角仰拍横向摇镜头加一个速度极快的纵向摇镜头（从俯拍转为仰拍），配合上音效和钢琴的重音。
 420702：看完第一话后 把舞台剧看到底了，不知道动画节奏会怎么把握。
 251614：看变身BANK能多吃十碗饭
 272872：太几原邦彦了。
 devilman764：太帅了（指后半部分）
 hahahaha123567：去年看《少女终末旅行》时的感觉
 307891：不知不觉我已经把第一集看了100遍以上了。
  >>363147->307891：刚看了dalao的第二集解析，怪不得分析的这么好，原来看了这么多遍了吗
 powdersnow：弯腰的东京塔 表现有点惊喜 再生产开始那段又看了遍
 saberin：幼驯染转天降
 CV不行，舞台剧的原因？
 反重力裙子忒厉害
 这变身就给个做衣服的，啥意思哦
 392128：这番看名字还以为又是什么手游的宣传片，万万没想到会是这种超现实的展开，暂时还不知道这是不是什么隐喻的手法，或者单纯就是演戏剧比起战斗更难做，因为业界经验太少？
 348699：这无聊的A part，这么快就被吹上天了，看不懂风向
 deoper：爽爽爽
 看接下来的发力情况吧
 pianer：Bpart吹爆，Apart女人撕逼也就你吧喜欢看了
 a_researcher：最后那个演出看的浑身鸡皮疙瘩，太厉害了
 amentoicu：是挺惊艳的但是没到吹爆的地步吧，看这条目下各种满分感觉自己漏看了一季
  >>xiaowufeixia->amentoicu：建议先看企鹅罐
  >>craitch->amentoicu：今の風潮はそうだ。無視無視。
 405942：我好怕啊，好怕这片高开低走啊
 这第一集太帅了啊
 302247：妈呀 太帅了 太流畅了 完爆国家队
 syaoming：A part 还行，B part 燃爆了……
 少女真是完美的生物
 270159：霸气外露啊！一上来步子迈那么大不怕扯着蛋吗？
 chuifeng：我觉得做不完，再生产要真每集都几十秒那还是算了。
 zakufa782：这动画本身算不算是种文化再生产
 虽然说后半很突出，但是前半其实也在各种演出炫技，只是有点故意为了和后半做反差而显得无聊了一些。
 高潮部分的演出和整体内容说句不好的听的只是eye candy，比起少革我第一时间联想到的还是im，ll等偶像片之类的（虽然我都没看过，不过偶像片应该不会这么搞撕逼贵乱？）但这年头只要能坚持势头把动画做完整的话就已经不错了。
 pk8810：少革还行
 325455：我还以为和武士道有关的动画都要崩坏了，这部真是超乎想象啊
 除了小山百代的配音有点别扭，其它声优我觉得都还过得去
 话说回来，这个企划是以舞台剧为原作的，声优也都是请原本的舞台剧演员，这个效果我已经满足了
 看着后面这段演出我真的想象不出来舞台剧是怎么演的
 eyecandy：离少女革命还差一首绝对命运默示录，其实观感莫名更接近KLK些。
 
 背后手机播放器特写那个镜头那里我还以为接下来是要树海化了
 
 反正自从百合熊岚之后我再也不敢相信几原了，要是是几原自己做的东西我就不看了，现在看看他徒弟是啥样。反正要好好把贵乱做好就好
 renkomei：行吧
 art_forest：迷之演出，感觉会火。
 ipcjs：等等。。。这啥
 neko_aria：前10分钟看得我想睡觉，看完还是没懂这到底想讲什么。
 看到都在吹，又是原创，鉴于前不久的国家队，
 我现在实在是对刚开始就被吹爆的原创没信心了。
 10709：炸裂
 gon：有几元的醍醐味
 coyg：我还是太年轻了 看前面还以为是普通的爱豆番...
 216493：这演出，碉堡了
 184973：舞台剧才是本体啊，棒读也是因为是舞台剧演员来配音
 216553：少革！银河美少年！
 wudiangongyuan：演出真厉害。算了算了，先看这部再看少革
 211998：这个电梯的掉落和少革的电梯的上升相比好没感觉。
 bpart的非日常和apart的日常之间的间隔感不够。
 希望接替国家队成为新一代阅读理解题，日本少子化vs偶像工业论。
 shimizu_：A part略显沉闷 主要在介绍人物等
 B part不明觉厉 太帅了 感觉就是那种舞台剧和演戏的效果
 我先吹爆
 270422：哎呀，不就是日常百合吗
 咦，这是偶像番？好多人名记不住啊
 哦，实质白学
 我发现了，其实是悬疑番是不，电梯惊魂
 等等，长颈鹿，什么，还说话了
 还唱起来...怎么还带打架的
 我在看什么，我是谁，我要去哪
 没有第二集看我要死了
 faremier：帅到爆炸！
 mono：绝对！命运！默示录！
 mizudiwood：这也太几原了
 qq624130658：爽片 爽到
 hc：奇怪，明明没几原。
 
 看到一半还在想这个片哪裡值得吹爆
 女二(三?)声音听成破音姬了
 coffeetea：B part就感觉很厉害，啪的一声switch on！
 这个变身帅炸，然后登场那排灯光一出来，好感度，时尚度刷满
 236354：太酷了吧
 kzsdjak：演出好酷。肢体动作！表现力！
 为什么要给光三次跳跃的镜头，有什么含义吗。
 “postion 0” 与 “学号xx，xxxx，现在入场”的那种感觉~
 craitch：前半が下らないけど、実は魔法少女なのかよ。でも、戦闘のシーンは少ない。
 soviet：居然没人提百变之星，比起少变一脉相承的演出效果，倒是觉得这画外音，这人物性格，这剧情路线有点百变之星2.0的意思
 259355：少女革命既视感。换装那里和思春期默示录感觉太像了，决斗也是
 304246：EP1挺有戏的，讲得不拖沓也很漂亮。就是少女革命的既视感有点重
 希望能讲出原创性
 希望能看到新的闪光点
 
 ps：嗅到了扭曲的气息b38
 theduke：开篇就充满了一股，我们不一样，和那些庸脂俗粉妖艳贱货不一样的味道
 背景总有股新房流的简约感，战斗那种酷炫的仪式感又充满了少女革命精神续作的feel
 耐看的精致人设，流畅的打斗分镜，兴奋的百合CP
 令人无比期待的一场华丽盛宴
 先吹再说，完全不虚
 
 emmm虽然对第一集纯和你家幼驯染皇城PK马上就赢了，你个懒散的天赋型选手就卯足劲冲过去把人一顿狂削救驾成功！？！？非常无语，我举报有人捣乱PVP！
 
 纯那右偏的马尾和铃铛，加上偏紫的发色。真是有股我舰娘本命小曙长大后的感觉！瞬间圈粉
 277633：虽然不明白是什么，我先吹爆了！
 290162：看这评论态势诸位都看过少女革命？都推崇几元邦彦？
 上来就钦定会不会有些浮躁了？
 我这没看过少女革命不知道几元也没看懂这集在说啥的人可能很珍稀吧
 可能看不懂就等于很厉害吧
 433068：演出有少革味道。后半对上电波了，爽爆！特别是bgm和画面的配合，太完美了（总之吹起来，后面崩了就吹不了了啊（逃
 wyghthy：什么情况？？？《回转长颈鹿罐舞台少女》加银河美少女？华恋这个名字好啊。五星红旗，你是我的骄傲！五星红旗，我为你自豪！为你欢呼，我为你祝福，你的名字比我生命更重要！
 godling：wow 出乎意料的展开和演出啊。作为第一集算是挺成功的了我想
 294627：慕名而来，表示着实被惊了一下。
 两个字『魔性』。这时髦感、这想象力，我得追下去了
 mty36943497：时髦值爆表，被惊艳到了
 xiaowufeixia：少女革命: 青春默示录 - 36. 欧蒂娜车 · 登场
 
 
 
 (有剪辑)
 415485：n刷。。
 a582977826：真好看诶
 neoshell：小光转学的场面，仿佛看到了吼姆拉
 273934：第一集这个超展开。。。
 crest：看完第十话再重新看第一话前半部，才发觉第一话信息量好大，最前面讲的八人是什么情况？难道真的如某些人猜的光和恋有一人其实并不存在？
 keipixel：第一集看了两遍，一脸懵逼，但是好屌好帅！
 xdyllx：演出帅炸，长颈鹿乱入是什么鬼
 joegnis：期望的剧情是热血青春追求梦想，看完发现有点不对，没那么单纯
 rainshiner：看到跳东京塔那里，只觉得这番的表现手法真是独特有韵味，还没有想太多
 但看到最后，我突然？？？？？？？
 我是谁？我在哪儿？我在看什么？
 为什么我完全不明白发生了什么，却还看得津津有味？
 这番有毒！！！
 bruse：恩，第一集剧情有点搞不清到底是个什么故事再看看吧~
 最后那段表演特别棒！
 327934：好像少女革命
 179593：演出爆炸的那段确实好看。
 人设弱了一点
 jabberwocky：听说完结了，然后又刚好有时间了，所以就来补番了，虽然不指望补番的体验能够比得上追番的体验（况且还是在被剧透了某关键人物前提下），只希望能够让我看到预料之外的“东西”吧。
 
 ————————————
 
 第一话的配乐很有舞台剧的风格，跳塔那段氛围很棒。偶尔插入超出常规的额外演出仿佛时刻在提醒我这不是一部普通的卖萌偶像作，在关了弹幕避免剧透但也看不到科普的前提下，看完这二十四分钟的时间估计会要长出两三倍呢。
 
 人物有点多除了著名的banana外其他的还待慢慢记住，开局一半就出现“三角型关系”，露女士，嗯……好像是叫这个吧，总感觉有点可怜啊233 
 光酱的发饰还真是有够魔法的啊，会随着体型的增大而变大。属性上……嗯，乱室佳人，学到个新词了。
 长颈鹿居然是海马社长的声音，估计看完后见到长颈鹿我也会跟着喊【你懂得个锤子】，最后按照之前被剧透的内容来猜想，难道光是为了救花恋才来到舞台并卷入战斗的？怪不得有人会说是在看小圆，不过初登场就被压制这水准完全比不起吼姆拉啊
 genggneg：我懂了，你们的梗
 rog_defwang：水友们，Apart真的很好看吗
  >>soranomethod->rog_defwang：好看啊，人物不熟时当然有点无聊。追番的时候从后面回来看会发现到处都是伏笔
  >>rog_defwang -> 神户小德：wojuedejibengongjiubuhege
  >>xdyllx->rog_defwang：Apart很无聊，但是你觉得百变之星前面真的很好看吗
  >>rog_defwang -> 此间的少年x：比Apart好看
  >>judyjudyjjj->rog_defwang：老实说真的不行...印象中镜头老是在乱pan眼睛都不知道在看哪...
  >>rog_defwang -> 肉丸慕斯：就第一印象而言，剪辑非常糟糕，后面几集也不行，不想看了。
 418314：這很幾原
 howlaind：圣翔音乐学院九十九期生，出席番号一号，爱城华恋，零号位，飒爽登场！
 STAFF里面一堆不认识的名字，CV也一堆新人，效果卻如此出色！
 什么是惊喜？这就是惊喜！
 sudekidesu：超具有仪式感的战斗与浪漫到极致的歌剧！
 yanshe：竟然是偶像片？还有这样的偶像片!?
 zhksoul：还行，得看后续内容怎么样。
 zhaory：有点意思、
 总觉得有些几原邦彦的味道
 xdcedar：时隔半年前来补番..Apart我觉得还行, 全程都在努力记人名..Bpart最后5分钟这展开真是想不到..哇惊了 看了好几遍..
 82260：这个舞台设计和角色表现力还有歌曲插入都好赞啊啊啊啊啊！！！！
 273222：那个电梯，宫崎英高，似李
 kakinuma：わかりません
 276：我再生产，不明觉厉好有趣…
 舞台灯光效果，打斗好看到飞起
 294575：我被震撼了，后半段太惊艳了！
 前半段的铺垫，丝毫不觉得后面会有神展开。
 然而，当电梯下坠，剧场闪耀之时，让人一惊：这staff明显是要干大事的。
 再然后的工厂，华恋登场，这分镜，这演出，这部番我追定了！
 425984：我晓得了
 winterholdsage：呐呐，你知道吗？青梅竹马打不过天降的。
 战斗真是华丽啊。
  >>462014->winterholdsage：那……天降青梅竹马呢（
 ackton：回过头来再看，我最喜欢的果然还是音乐，不管是纯音乐bgm还是revue曲，当然演出也挺炫的。
 ychan：感觉还是没学好。
 不过战斗作画分镜还是挺惊艳的。
 mynameismio：一周目，看到两个女主立马想到了晓美焰和鹿目圆，不知道会不会是类似的展开，期待。
 night_man：惊艳，酷毙了
 jerryatbangumi：2:51 看轻音的感动又回来了!(不是
 5:33 开头总会有点尬的 忍着
 10:28 超展开?!
 17:52 真.超展开
 19:42 wtf会见血吗
 20:42 ?????
 22:50 看来可以放心看(?)
 452224：「我，再生产！」
 
 虽然一秒都没有看懂，但是真吉尔帅啊。
 321275：饱满得不像只有24分钟！
 klove：看不懂啊
 ttsuxx：wwwwwwwwwwwwwwwwww
 gkun：（<ゝω・）★綺羅星
 okkr520：这节奏上来就崩了啊撕裂感、不够流畅、铺垫不足，演出倒是继承了象征主义的传统。作画配乐合格，分镜构图没少革内味，但至少挺正常的。
 初印象8分吧，期待第一个爆点
 639833：文学少女：心叶，你一定不懂吧
 长颈鹿：我懂的
 杰哥：我看你是一点也不懂哦
 克鲁泽：你说这谁懂啊
 eofs：哇这是什么好神奇
 kyoani：发现一个细节：
 光发现真昼喜欢苏兹达尔猫之后就离开了华恋的寝室
 而苏兹达尔猫是光喜欢的mr.white的宿敌
 恋哥哥你还不如一只熊
 580468：这是什么超展开啊。。不过好好看
 ykozxy：这演出好绝
 620055：一脸楞逼的点进来，一分一秒的看完，一头雾水的点了追番。我不知道它在讲什么，但表现力是真的帅。
 [来自Bangumi for android] 获取
 moodles：好美的第一集
 668994：真是小看她了
 oneyulkey：筛选观众的一集啊，日常到Revue的转变
 rainlowing：声优怎么说呢，确实是棒读，但反而有一种就应该这样刚刚好的感觉。
 作画演出等方面是有好有差，但总归用在正确的地方。配乐倒是一直在线。
 看得出来是想搞大事的原创动画
 555152：早就想看这部了，巧的是已经补完了企鹅罐，看的很带劲儿
 691855：1023，开启有趣的旅途
 googleplex：荧光定位条，好怀念呐
 女主这一天被多少人抱过了？各种女生围着女主转，这就是真男主吧
 突然开打，又是意识流象征主义叙事？
 内容塞得很满，但观感不错
 第一集就来这么猛的？希望不要高开低走
 为什么每次来个黑长直不是冷淡风就是傲娇……
 声优的演出确实……声线还没习惯……
 520026：惊艳! 登场那段太棒了! 青梅竹马又输天降了吗?
 tascota：什么奇怪的超展开
 sired：女主这性格和行为表现真的让我很反感，但或许就是为了塑造这样一个女主吧
 307785：？
 731248：看懵逼了
 pp0209：有点懵
 352424：时隔多年二周目重看，真就一个莫名其妙但是很带劲，女人打架唱歌舞台装置咔咔运转BGM响起，需要搞懂吗？酷就完事了
 wyatt_timo：很炫酷
 720487：ep1看不懂？没关系，cooooooool就完事了（
 声优配得有点怪，原来是舞台剧演员吗，好像是有点舞台剧的味哦。
 哇嘎利马斯
 sawarin：WTF？？？What The FUCK？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 lihaohong：人设（尤其是发色）有种京吹的即视感
 chenn78psp：三个人一起睡，笑。
 zyuq：，怪怪的展开，结尾段不明觉厉
 fubugongtengai：现代版少革的感觉
 763275：没看懂，不过这展开也太爽了
 imaginations：真昼的棒读有点重啊。前半部分是轻松的少女练习日常，中后段风格一转超现实展开。
 “钢架建筑”“机械”“约定之物”“决斗少女”确实和少革有相似的地方。前两个意象如果沿用几原品中的象征含义，能否看出系统性压迫的一种呢？
 与欧蒂娜被动的加入决斗不同，华恋在第一集就完成了从无所事事到坚定目标的转变。
 634110：bpart很酷
 somebottle：我看不懂，但我大受震撼.jpg
 但真的好华丽好帅
 e5enihc：点进来以为是邦邦，拉拉或者k-on这种，没想到啊！没想到啊！突然就打起来拉！啊原来不是轻百合少女乐队类型啊！原来是轻百合战斗少女啊！但是好好看啊！
 hdssnn：我 再生产！
 脸上的笑容要绷不住了，太精彩了，我想看的就是这个啊
 793743：有种披着学园偶像皮的奇幻战斗感觉（当然这形容纯扯淡），就是第一集信息量有点大可能会劝退人，不过本人还能接受；后续想看下入选扭曲名著的原因，要素是齐了但是又不知道和人物成长怎么结合。
 669239：我草神了，前半段的平平无奇和后半段的超展开对比起来是真的棒
 mizuho_nozomi：转校生的场景和魔卡少女樱里小狼第一次来一模一样啊，而且还是经典的东京铁塔
 tokiko：第十一次点开第一集，还是得感慨一下这个确实是我看过最佳第一集之一
 650688：结尾的异世界舞台剧什么鬼
 解说兼裁判长颈鹿
 alice217369：永远看不腻
 sakuya39：哇，重看ep1还是好牛逼，演出好惊艳，很喜欢光和恋哥哥隔着门那里，简洁大气
 933913：开头很具有宿命感，中间描述现实日常的部分做的也不错，不过我没看过少革，所以打斗方面对我来讲就有点晦涩难懂了，不过整体来说有让人看下去的欲望，算个很棒的开局了。
 892992：这下看懂了，原来是少女革命的精神续作啊
 chocolate_kai：首先解释动画的标题，这里的“歌剧”并不是我们所熟知的歌剧，而是日本特有的“少女歌剧”——由年轻女性来出演的revue、音乐剧、轻歌剧等歌舞形式的表演。“Revue”一词源自法语，指通过歌舞表演来讽刺时事的一种轻喜剧，在日本的含义则演变成一种大众娱乐的表演形式。而创办于1914年的宝冢歌剧团就是历史最悠久最富盛名的团体。宝冢模式是宝冢歌剧团的一种特色的内部竞争模式，名为“star system”，团员们被分为六组：花、月、雪、星、宙、专科，在表演时分为男役与娘役，通过艰难的竞争站在各组顶点的主演男役就被称为“top star”，这个称号不仅是对演员实力的肯定，更是一份带领整个组前进的责任。这种宝冢模式已不仅仅是一种表演，还是一种试图塑造年轻女性成为淑女的文化，然而它作为一种建立在竞争和制度基础上的体系，所带来的压力也招致了很多外界的批评。
 688157：看了很多次第一集了，对我来说真是完美的节奏。从开头的小剧就吸引了，后面人物依次登场就展现了各自不同的形象，报名配上充满流动感的Bgm有种难以言说的感受，午休各种配合对话的场景切换更加深了初印象并让人好奇她们的故事。小光登场命运的齿轮开始转动，从东京塔上下落这一带有象征和符号的梦幻场景让我更加好奇后续发展。带小光回家的场景中的细节设计也挺有意思的，最后小光对华恋的态度让人觉得这两不简单。从华恋寻找小光就要开始超展开了，从神奇的电梯入场到激烈的舞台对决最后跳入舞台赢下对决，这一气呵成的流畅音画体验真给我看爽了。就喜欢这种几原式的象征和符号主义的华丽表现啊
 846719：太棒了这个第一集！
 llllllllqpwo：我好兴奋
 小光是来替华恋打或者说替输的吧

第2集
 judyjudyjjj：苍白的说辞太多了...
 batman：第二集有点水(夶格尽失
 263773：摸了
 rinran：真是太扭曲了，心疼闹钟妹砸
 预算大概都在第一集了，本来看纯那主场却输的那么随便，如长脖子先生所说：这就是宿命啊
 预测这片会是剧情硬伤靠演出撑的类型。
 不过舞台的光影效果做的太棒，舞台剧的演出魅力便是如此。
  >>perfectime->rinran：扭曲是什麼梗 求科普
  >>rinran -> cheerio：战吧了解一下
  >>perfectime -> RANRin：了解不了
 217781：老老实实当百合片看吧w
 tioover：吹不动
 战斗不是重点
 重点是形式啊形式，重点是当成一部舞台剧，能不能让你感觉剧情不突兀
 第二集做不到。
 眼镜说了这么多，已经积累了很大的形式上的力量感了。女主角需要用更强的力量感去打破眼镜建立的壁垒，不是简简单单说一句想要和小光一起成为star能做到的。
 即使想表达一种单刀直入快刀斩乱麻的性格，也需要类似「你说这些谁懂啊」或者第一集的「我也有不可退让的梦想」
 简而言之，这片需要注意的是「气势」，这一集气势上明明眼镜压过了笨蛋恋，但是却不可理喻的被斩掉了。
  >>307891->tioover：主题是渴望，不是激昂了。有气势只会导致舞台排斥你，让对手获得优势。
 a1831357066：第二集比第一集差了不少，，
 kuohaohao：啊 好水
 deoper：没第一集带劲啊
 405942：第二集比起第一集平淡些，这也是当然的，第一集那么炫酷，第二集就得收一收。
 这集算是标准回，诉说一下双方的情感状况，然后开始决斗，然后跟华恋对刀被秒，然后理清情感。感受后面大体上都会是第二集的感觉，除非有超展开（这也是大家期待的）。
 当然没有如果没有再次的超展开的话，那就看能不能把少女们的感情表现出来了
 这第二集BGM的存在感相当的强，完全在靠BGM调动…
 话说对决不是淘汰制而是积分制吗（暂时）？
 blackadder：这感情戏
 307891：无声高速迁入少女闺房，甚至还拖着一个行李箱，少女以你的天赋还是转行当变态吧。
 只有与主题最匹配的人才会被选上，这种通过侧面描写把设定上非常接近的9个角色进行二次区分的手法相当有创意，也有效。事实证明努力的人不代表心中充满热情和渴望，世界上就是有充满热情与渴望但是不去努力的人存在。
 兼用卡差评。
 名言——我就是对你来说的迷宫，被删了，差评。
 失败了也可以无数次再来。revue是快乐得积分制，什么副作用都没有。麒麟奉献，只赚不亏。不管你信不信，反正我不信。
 furukawa：这什么傻屌情节。。
 windrises：心疼姬友
 aeyyxhyj：心疼青梅竹马
 kuri_ko：兼用卡差评。
  >>392128->kuri_ko：按百合熊岚，回转企鹅罐的先例来看，后面每集都还会有这么一段兼用卡的
 424676：不是也挺好的吗
 不过大小姐组的战斗被删掉了啊，希望下一集能续上
 320717：滚呐。
 a1233947：最后那段有点蠢啊，送人头也不能那么送啊。。
 faremier：演出畏手畏脚了，不够大胆，简单来说就是不够爽，还有对唱的那段就不应该隐藏在在人物对话和音效下，感觉很奇怪，边打边唱也可以啊
 351572：心疼露女士
 temori：不知道是歌声不够大还是怎么的，不太带劲…打得还是挺好看
 兼用卡真的缺了首歌
 zxsw：灯光演出好棒
 270159：让小岛正幸这种学院派老顽固来这种片场是个错误。
 270422：第一集是那种上来就吃到一口美味的满足感，这集就显得一种腻烦感，再观望两集吧
 pchpeach：不行女主这个笨蛋设定让人看得很生气
 凭什么星见那么努力却被一无所知的人打败，真的很气啊
 devilman764：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
    ﹀
 perfectime：你又雙叒叕懂了
 kyoko_moe：A Part不行。。B Part演出可以。。。歌曲对唱不错。。歌词很赞。。但是为什么你一个弓兵非要近战送人头干嘛？？
 baal1234：打完就是好碰友
 387048：感觉表现力没有第一话强。不过应该也正常，要是全程都是第一话那样的话，不说制作的难度，观众观感上多少也会疲劳，表现力逐渐增强应该是比较正常的安排。同时第一话还是要足够亮眼，来吸引和留住观众，于是就特殊一点。
 总之先这样猜了，不会死的【
 136671：这一集日常我倒是挺喜欢的。
 整个最大的问题是女主赢得说服力不够
 
 第一集的主题是“热情”，女主不顾安危跳下舞台，这种热情和气势让她赢了没啥问题。
 这一集的主题是“渴望”，女主整个的渴望怎么看怎么觉得没有星见强烈……
 leins：自我解说了半天然后被主角威能打败了
 211998：这战斗设计明显不如上集。
 alexzyf：怎么那么菜
 saberin：节奏不畅，看着难受，不知在讲什么
 tixiyu1026：文戏的关键全扔背景的二重唱里了，可以这很歌剧
 hahahaha123567：求求你们来看少女歌剧吧
 athrun1120：原来是要收后宫
 chashaodan：剧伴好听
 eyecandy：总觉得“舞台少女”听起来像是“梦限少女”
  >>kuri_ko->eyecandy：冈药入脑！
 margatroid：摸了...音乐挺好听
 65080：这制作组和真昼有仇吧
 amentoicu：主角被压制全程逃跑偶尔张嘴然后反手一刀秒。。这种模式还是不要再来了吧
 eru：太水了，期待满满的舞台部分完全没第一集惊艳
 两个人同个命运，这是要分苹果了吗
 loannadearc：这集就露马脚了
 a39622046：我怎么觉得第二集依旧能吹爆
 前面日常变的不无聊了，演出虽然打的比较水，但是对于眼镜妹的刻画的那段演出做的还是相当不错的。
 另外打光的是真的酷炫
 cocolate：不如第一集飒爽，打斗开始拖沓了
 216553：输掉了渴望的revue，是要说纯那的焦急并不是真正的渴望么？可华恋的渴望也只停留在小光痴汉方面，真正的梦想八字还没一撇
 392128：明显和之前的几原邦彦作品一个问题，简单的故事用复杂的演出强行表现，结果呢，一个远程竟然和近战拼肉搏战，日常部分的女主又是吊车尾设定，结果进入幻想就激情无双，要讲个励志故事也不是这么胡吹就行的，第三集要是还这样基本可以弃了
 stuart_lee：虽然没有第一集来的惊艳 这话战斗看起来还是蛮爽快的
 263745：第二集废话真的多
 296079：这个架构实在是太少女革命了。。。就差再生产放一首绝对运命默示录了
 其实第二集最大的问题在于主要矛盾还是偶像类作品老生常谈的问题，观众只能看到嘴炮，却看不到实质性的改变，自然就缺乏说服力。
 reika：所以这个片到底是来干啥的……
 
 动机太苍白了。虽然少女革命回转企鹅罐和百合熊岚也整天念叨些车轱辘话，但一点点挖下去慢慢能感受到台词的分量，这部重复了一整集梦想啊舞台啊星星怎么就那么空洞的感觉
 当单纯的百合偶像卖歌片看好像没那么简单，但也不知道往后演会是个啥，就很难受
 302247：我懂的 我懂个屁！
 syaoming：B part 开始偷懒了
 打出来的基友
 sinker：情节上第一集盖过去的问题在这集实在不能忍了。再观望一集
 174295：我吹爆舞台剧版的the star knows，动画里混着台词太吵了
 ipcjs：歌挺好听
 naatoharuto：粪回
 429301：感觉就是标准回吧，主要是通过主角打消纯那的焦虑，更纯粹地追逐梦想这样吧，弓兵果然很吃亏啊。然后二元战场真的很棒，本来以为是排位的，结果可能是积分？也许是通过打斗来使角色获得成长之类的吧
 xduu：本集战斗设计显然没做好，华恋赢得很突兀，之前大部分时间都是纯那风筝吊锤，关键时刻怎么突然和战士拼刀起来了
 sha1360：这集战斗做的不好啊  飒爽感没做出来  最后赢得有点突兀  
 不过想想少革的战斗也赢得挺突兀的哈哈一个迪奥斯附体就赢了
 lalalalalala：我不管我就是要吹爆
 mizudiwood：连败两场，惨绝人寰
 236354：nb
 wyxd：音监怎么搞的？！歌曲的人声这么小？
 果然，第二集战斗水平就下来了。。。
 备忘：
 渴望的Revue - 星见纯那
 craitch：打戏不好看就没了，等专辑出了可以听听加藤達也和藤澤慶昌。
 跟昨晚看了一部电影免疫力提高了的关系也有。
 hc：感動しました
 多么精彩的战斗分镜
 kzsdjak：目击室友的好友抱着室友的抱枕躺在我们的宿舍中，很急，很慌。
 女主这梦想有点半吊子，二人同一命运挺切合的。
 sired：看完第一集就吹果然吹早了，第二集看完我只想说这都什么鬼，又是大型少女青春热血情感剧么，主角这性格我真的是腻味了，能不能不要用这种单纯到有点蠢的一条筋性格。再说从这集上课的几个镜头看出这主角水平也算不上多好，凭啥就靠打架上位？而且主角这进入战斗状态也太快了吧，真的是被这种人物设定和情节设定恶心到不行。
 304246：纯那的主场设计倒是挺好，但是为什么最后华恋赢了？
 我错了，歌我听得不够仔细
 
 只在歌词上体现感觉还是不够，华恋的动作戏份有点不明不白。可能是因为后面还要给华恋戏份，在这里就侧重纯那来分配了一下。
 294627：好久没看见设定如此异常的剧了
 eichan：第二集除了好几处扭曲其他感觉一般
 
 毕竟第一集爽爆来着
 
 好担心露小姐会扭曲黑化变成大BOSS
 theduke：架不起几个亲友都迷弟迷妹化，拖延症晚期终于搞定全部七月番第一集后开始歌剧补完
 应该是被第一集，那个女主飒爽变身的酷炫场面唬得一愣一愣的
 
 第二集感觉硬件缺陷仔细看下来很明显，文戏这对白本身就偏长很考验声优功底，这些个新人真的有点棒读，太嫩根本驾驭不住。有着大段念白的场景，把声优台词表现薄弱暴露太明显。一直对声音比较敏感的个人而言，纯那和女主这你来我往的听着有点虚。某基友吐槽说森森森和她的八个洗脚婢233，不过考虑到本作是先有舞蹈剧再有动画，几个声优也都是演员出身，声优上的青涩也完全可以理解了。
 
 还有这逼格担当的变身场景，我琢磨着用重复帧无可厚非  这次总该特写给纯那吧，一看又是女主真是够偷懒的，我呸。港真这才两集我对女主就各种蜜汁不爽。这集看到直接一句我要和小光一起巴拉巴拉，我真是心疼活生生就迅速上演一出明明是我先就毫无悬念秒跪的闹钟妹。一看这九人组，成双成对的。。。硬生生会多出一个好惨
 
 个人因为舰娘本命舰是凌波型八号舰曙，对星见纯那这个同样有着紫发，右侧马尾，铃铛发带，纯粹认真努力的妹子第一集就很有好感。架不住第二集这一副，被编剧逼得一副炮灰相WTF，被女主撂倒以后还一副被攻略的架势。oh no香蕉妹给力啊
 crest：这片子就是歌舞剧吧，剧情什么的都是幻觉
 
 为什么你们这些弓兵总喜欢近战
 keipixel：反正就是配角再努力，主角再傻，再天真。主角的“人格魅力”也能战胜一切。完全看不出作者想表达什么……
 应该说，日本的死胡同：努力型的角色要被打一顿，才能“醒悟”。（哪怕努力也比不上也会继续努力）但本来人家就是这么想啊，不能为了衬托主角的光环就狂给配角挫折。
 
 （想起了后期的火影……
 
 （女主每一箭都能挡开还能玩什么……
 rainshiner：所以说，为什么努力了那么多年的人，最后输给一个一时兴起、毫不努力、全凭渴望的人？
 为自己而努力难道就一定比不上为他人而努力？
 只要有一颗强烈渴求的心，就可以无视所有的汗水和辛劳？
  >>422422->rainshiner：是一个“钻牛角尖的人”被“乐天派”打开心结，败了这一次的故事而已。
  >>rainshiner -> 黑圆桌：其实我感觉，真要想解释的话，不会那么多人想不通这个道理。
 bruse：同寝室的好姬友惨遭无视
 264270：这种剧情，是我讨厌的类型
 422422：我忍不住想开个地图炮了：
 到底有多少人没看懂这一集啊？
 是什么“天天努力爆肝到倒下的输给了一个偷懒很久的半吊子”？肤浅，罚你回去重新看一遍Revue，注意连歌词一起看。
 这一集逻辑其实很简单：努力派的纯那纠结过头开始钻牛角尖（比如突然加强练习然后到了晕倒的程度），乐天派的华恋则开导了她，让她重新回归到一个平稳的状态，在理解了“一次失败不是彻底的失败”“有烦恼不要一个人憋着”等简单的道理之后继续努力。
 纯那自己也说了：看起来还是单纯一点更强——实力更强倒不一定，但这
 也说明了她对“单纯（华恋的说辞和态度）”的感谢，从中学到了东西
 179593：女主最后两句唱得很好听。我还挺喜欢position zero那个兼用卡的。不过这片确实还是分量不足
 室友真惨…
 howlaind：歌词真的很重要啊，但说实话如果不是看的字幕根本听不清唱的什么。不过这也有其独特的醍醐味吧。
 sudekidesu：衣服原来是一次性的啊
 
 position zero!!
 brickmaycry：都觉得第二话不行啊
 355338：为什么这么努力的星见还是赢不了？是因为没有主角光环吗
 xdcedar：这部动画感觉一集一遍是不行的..舞台战斗又是对话又是歌词还有人物走位攻守转换..至少要看三遍 一次关注一个方面, 不然理解会偏差不少..
 294575：完了，我怎么感觉我奶死了第二集
 虽然很不想在百合番里讨论白学剧场，但是你这……
 不是声豚，但是你们一说棒读之后第二集仔细一听好像是真的棒读了
 前中期无力，后期也让人容易产生华恋有“主角光环”的观感
 ychan：兼用卡安排学会了（或者说这个都学不会还学啥呀
 digital661：看晚了，难道满月之战那种反方大吼大叫各种深刻结果输于主角光环菜是原罪的剧情是从这里学来的吗
 517904：这味太冲了,少革+企鹅罐
 347384：不要近战 你是远程啊
 321275：主角华恋的形象还是太单薄了，撑不起来戏。
 215268：星见纯那，枯燥的人生中见到了闪光的一颗星，想抓住自己的星星，却只能继续仰望星光之人
 467197：兼用卡好评！！！
 但是华恋，除了喊一句“我要和小光一起成为star”之外没有别的气势，甚至这句话也是小光突然转学来之后才喊出来的，很难不说是一时兴起。就算纯那钻了牛角尖，人家是实打实一直在努力的，就这样输给华恋很难说服观众啊。
 ttsuxx：你用弓箭打近身战怎么可能拼得过人家用剑的嘛
 604866：打这么凶原来也不是很残酷的生存所迫【】边打画外音边唱最后结尾接着人物来唱有点怪（）
 580468：这变身就很几原老色棍
 gfzum：心疼努力
 620055：混账！先解释设定啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 aoidiva：删除了回复
 rainlowing：百合番怕的是还没开始甜就开始扭了......
 歌剧，以音乐与台词为主，动作内容反而是较为次要的呢。
 631615：這番日常不行，一到B PART就爽炸了
 555152：分享同一个命运吗。。。一起来品尝命运的果实吧！
 691855：1030，共享同一个命运什么的……
 googleplex：「アタシ　再生産」
 原来这是跟生存战略一样的东西啊，要每集放一次
 命运呐……「運命の果実、一緒に食べよう！」
 妹子你是远程攻击啊，近战打不过的
 声优的演出还是不够，还有我的ED呢？！
 591180：闹钟妹子啥时回黑化呀，已经开始期待了
 tascota：坏了，没专心看还真看不懂了
 307785：我特么的不懂了还！
 545325：太草了，这剧情
 720487：纯露人啊
 只能说某些人的阅读理解有待加强
 721686：这剧情也太经典了吧好讨厌
 669339：演出看不懂了
 828974：刚看了前两集 感觉就像是吃了一坨有史以来吃过闻过见过的最华丽的屎 无论是画面演出配音还是音乐都是顶级 但是剧情逻辑和设定感觉十分无厘头且不合理。这完全相反且极端的两项评价在我心里对于一部番而言同等重要，因此我会看下去，直到得出结论为止。
 imaginations：形式很像少女革命:所谓决斗就是走个过场。Apart对人物的塑造挺刻意的，
 毕竟才第二集，实质性信息量是很少的，气势已经有了，缺的是动机。人物的塑造大多需要通过回忆去丰富，角色的过去有什么经历，以至于许下如此重的誓言呢。
 634110：再看看，感觉不太有趣
 somebottle：被晾在一旁的真昼
 第二集还没看出什么名堂
 hdssnn：纯那抢得先机
 纯那占尽优势
 纯那一鼓作气
 纯那乘胜追击
 华恋发表获胜感言
 华恋这次赢的感觉没什么说服力啊，大概的矛盾点我能理解，要是再多加点华恋嘴炮成功乘胜追击的镜头就好了
 深刻体会到看这种番脑子只会自动关注贴贴，放弃思考了，我忏悔
  >>hdssnn->hdssnn：突然想起来，为啥hikari前脚刚说完要一起住，后面又让华恋退出选拔，要长脑子了
 pia_oyingawa：射手跟近战贴脸能赢吗
  >>bibobibo->pia_oyingawa：我也想说
 669239：为啥女主还是很简单得赢了个超有执念的人
 maybenotpeter：今集的舞台部分不太行啊，不够华丽以致观感奇奇怪怪，日常部分是真的闷
 650688：工具人挺好女士
 全是女同啊
 她喊着友情啊，羁绊啊什么的，就向我冲了过来
 华恋练习每个项目都很菜，怎么凭借羁绊的执念就能赢了
 还没给光多少信息量，突然说和华恋分享同一份命运
 现在看下来很生硬
 llllllllqpwo：赛制：打服为止
 小光一点也不想starlight，我懂的

第3集
 ranlz：mebachi…
 aeyyxhyj：我能说太虐露崎了么
 376168：这番的灯光设计真的是碉堡了
 art_forest：我真的很想对那只长颈鹿说一声：
 You know nothing! Giraffe.
 devilman764：CP乱炖吗
 273844：镜头旋转那段一下子就想到中二社了
  >>318489->273844：中二社是没钱还乱转
 shining：太扭曲了，我喜欢。
 This is 天堂真矢！
 faremier：太帅了
 342917：扭曲，真TM扭曲
 217781：小出卓史的初演出回。
 shimizu_：这集灯光效果好赞！
 人物关系开始乱起来了
 a1233947：灯光出色，不过第二遍看那个长镜头，发现真的偷懒啊。。。
 amentoicu：舞台机关很爽女主被虐也很爽
 ED不光名字像，听着也一股FLY ME TO THE MOON味
 deoper：第一话的感觉又回来了
 音乐无可置疑的厉害
 307891：你以为我是佛系，其实我是孤独啦。
 你以为我是佛系，其实我是腹黑啦。
 你以为我是扭曲，其实我扭曲得都要病娇啦！
 329703：华恋没叉腰的第一集 想她
 blackadder：友情破颜掌
 duojiduojibian：真好看
 lianyuai：你懂你懂你什么都懂
 holylily：+1 家暴戏改没了啊
 --来自评论区投票助手
 289704：这剧播放可谓十分惨淡了 果然歌剧就是劝退
 270422：鲶鱼效应石锤
 405942：舞台设计很有意思，音乐也配合上了，但是这歌比较一般
 lzm901016：This is 天堂真矢
 sharkspeare：天堂歌声竟有几分像姨
 violetletter：剧情没啥进展啊，你别再给我看扭曲了
 dohle：爽到 
 心疼真昼 是真的惨啊
 136671：这一集的歌差了点，不过总算是感情、画面、剧情都合上了，这才是歌剧啊。
 吹爆了
 tioover：This is 天堂真矢
 smileandyxu：之前总觉得华恋唱的没气势，这回天堂告诉我不是错觉……
 chekaws：华恋真是太渣了
 216553：输得彻底，真昼桑
 211998：君临顶点的位置只有一个，傲慢啊。
 说得这么直白，反而没什么意思了。
 soranomethod：扭曲虚空
 chashaodan：啊，我又死了
 261647：天堂的主题曲真是帅到爆炸啊
 rinran：帅死了
 263773：This is 天堂真矢
 koimxj：这么扭曲的吗 
 再这样下去真昼连闹钟都当不了了
 nongyeyimian：媚战吧番石锤了
 296079：this is 天堂真矢!
 325455：个人的愿望：希望舞台部分交给狗咖喱来做。（虽然现在的也很不错）
 stuart_lee：吹爆
 perfectime：Maya好帥啊
 428197：这个舞台是谁都可以上的么
 288966：这集主角应该是天堂和克洛两人。
 最后念台词那里两个人刚好对应的
 天堂真矢小姐的“我一个人也能成为star！”真是霸气十足！不愧是第一位的女人
 baal1234：请给她更好的装备
 syaoming：天堂帅气
 这是要交换amitié吗
 a39622046：This is 天堂真矢！ 
 第二集感觉唱的没啥气势，这第三集马上打我脸
 这集这演出BGM分镜配合简直绝了，吹爆
 sha1360：这集演出创意挺喜欢的  以及前半太扭曲了吧
 margatroid：maya拔剑那段看了无数遍
 272872：贵圈真乱。
 windrises：看了三集还是没看懂，也没有记住角色。。。
 kyuu_bee：巨乳社友情演出
 lalalalalala：帅啊  稍微扭曲过头了一点
 eru：总感觉灵性不足 不过旋转那段帅
 alexzyf：小出的分镜真是非常扎实的厉害  我感觉严格是故事和演出匹配者的走法 非常喜欢
 stardreamer：This is not 天堂真矢
 a1831357066：找回第一集的爽快感
 powdersnow：舞台上的战斗比上一集要好，前半也是各种play
 328225：扭曲
 quansiji：等等，露崎女士，虽然你这一集很惨，原来你早都参加武斗会啦，还第六。。。
 ipcjs：歌挺好听的，画面也很帅（虽然不知道在演什么
 302247：This is....啥啥好帅啊 CP站的好稳啊
 syn9100：香子可爱
 414909：This is (not) 天堂真矢
 xduu：我觉得可以吹 
 
 光终于扭曲到操起了物理学圣剑
 
 天堂太帅，这首曲子太有气势
 kyoko_moe：This is 斯巴达！！
 homesickness：这集帅哭了我
 hc：カッコイイな
 kzsdjak：好扭曲啊。
 输了会有什么可怕的坏处？（击碎自尊心？），光怎么一心挡着华恋上场，关小黑屋都用上了。
 gg_：Evangelion 99.3：You are （not）Tendo Maya.
 postmodernbrute：平时在一起的人　不见了
 意外的两人　一起洗澡
 －
 这集的舞台好流畅！比第一集感觉还好不少。开心
 mizudiwood：贵圈乱最讨厌了，希望之后收敛点
 294627：看这番确实像做梦一样，所有的场景包括设定都舍弃了真实感，纯粹为了意象服务。
 好像真能引出内心某些原始的感情
 eichan：悲伤的ED悲伤的歌词，衬托出了那扭曲
 
 用唱歌、舞台高低表达角色感情，这很音乐剧
 
 所以目前套路是白天扭曲，晚上唱歌互怼问题是为什么你们都那么熟练，表面练舞，实际练武吗
 godling：另外首席的唱功也确实比主角好很多
 theduke：原来是。。。联赛积分制啊，垫底姐妹花
 
 纯纯，华恋，秘密，秘密——露崎女士大危机就没停过，这负心妹太野了四处勾搭新欢，浑然不顾家里的结发妻，等下好像那个什么光比你还早
 
 (大家都在勤奋开辟新的百合营业啊banana选手准备发力了，小香选手看着很有一手。浴室小香的那个朦胧湿润的侧颜真是有点惊艳
 
 兴趣使然的天赋型不出意外很干脆栽在不断上进的精英天赋型，女主童鞋你凭啥觉得一直嘻嘻哈哈起床都需要人伺候的能打赢一直严格要求自己天赋还不会比你弱的首席天堂真矢？PS千年老二克克心里苦，那个变身特写画个其他人的会咋地，只有一个女主的？闹哪样偷懒也没必要省在这微妙的地方啊
 
 王冠只有一个，千万别闹出什么你们都是我的翅膀然后愉快比翼起飞其乐融融的架势，尤其别这对成天琢磨搅局的主角组幼驯染
 dusk_raven：ED居然是mebachi…话说迷之动画团现在出动这么多了吗
 rainshiner：坐等企鹅主唱开口
 这么好的曲子实在是……
 bruse：这群人的关系好复杂啊
 264270：女主输了好痛快
 genggneg：果然少革太深沉了，从头到尾玩象征隐喻....还是少歌通俗又时髦适合劳资。露女士/蕉哥哥破音感觉挺可爱？
 179593：心疼室友
 top太霸气了～！
 318688：我想要更华丽的感觉
 418314：這旋轉鏡頭，這3D，是你，中二社
 sudekidesu：position zero太帅气了！
 jszjwzx：果然西洋剑对劈才是正宗舞台剧（
 wccs：又在迫害露崎真昼 太恶意了
 267492：不打等于上分，为什么就是不明白！
 102912：少女革命的移动楼梯
 294575：我以为白学现场是偶然，澡堂的时候才发现脚本是真缺德
 This is 天堂真矢！
 女王嫁我~
 174046：她们为什么要打架？打输了又会怎样？都三集了还不说明白
 274845：わかりません、わかりません
 517904：还以为主角会一直赢下去
 jueying233：果然会被前辈虐啊
 billsfriend：唯心的舞台，唯心的战斗，连感情线也是唯心的
 扭曲的唯心主义者 +10086
 jerryatbangumi：？
 贵圈真乱
 455244：看了三集打架，还是摸不着头脑。不过闹钟之类情节倒是看得挺乐呵。
 467197：已经比少革通俗很多时髦很多了
 604866：进展得倒是挺快【 这集的动作表现比上集好了
 620055：什么歌剧艺术形式，看不懂但帅就完了
 [来自Bangumi for android] 获取
 lee960707：不愧是首席，天堂的舞台唱腔气势点满了
 668994：世间竟有此等奇物
 555152：这集作画看爽了，歌也不错
 691855：112,三对cp打乱配对，但是我觉得少了点亮点
 591180：天堂姐姐
 tascota：这场revue真是帅死了
 698321：超喜欢的一集
 731248：这电梯到底是什么玩意
 352424：拼刀作画还是有点寡淡，要是来个大手子设计一下，表现力会更上一层楼
 sawarin：太楽了
 我草你妈，太爽了
 qq2867941669：这变身动画有必要每集都放吗；有股群像的味道感觉还不错
 710657：贵圈真乱
 521836：除了剧情看不懂之外都做的挺好，这演出和美术设计太逆天了，百合贴贴➕人际关系又足够扭曲，互相ntr和迫害真昼是吧，乐，就是每集变身实属有点尬，以及ed后的长颈鹿给人感觉太欠揍了，天天说我懂我懂，你懂个寄吧啊懂
 828974：看了第三集，演出依旧华丽，制作一如既往地绚烂，设定和逻辑依旧不能接受。对于每晚歌舞战斗的部分，从来就没有给出过明确的定义，或者完善的规则。若是战斗，为何要穿着如此华丽的却不便行动的衣装，为何要与战斗无关地载歌载舞；若是表演，为何要以衣装落下定胜负，为何要武力比拼；单说每夜战斗这一部分，就有华而不实之嫌。但是演出，镜头、作画、音乐、配音是真的棒，本集ED歌曲更是狠戳我耳膜。看这个动画，有一种以纯爱战士自居的人第一次看到了一本描写超越看过的所有纯爱本的NTR本，很难不恶堕。
 imaginations：每一集的范式都是固定的，大约分成三个部分：纯粹的日常，日常中的异质，舞台上的非日常。过渡处理不是太顺滑的，整体显得割裂。
 才发现每一集的“决斗”都有主题。这里是“骄傲的revue”。天堂爱西条，但能够闪耀的只有一人，为了成就唯一的top star就必须有所牺牲。天堂做出了抉择，能赢女主不算意外。
 634110：每集的形式差不多啊，不太有趣
 somebottle：虽然还是没看懂，但是战斗的演出也太帅了
 hdssnn：你懂了，我没懂
 谁能告诉我这几集hikari到底在想什么啊，完全不懂啊
 看到扇巴掌那里才反应过来hikari好像是左利手，穿外套的肩膀也和其他人不一样
 669239：为啥别人都有炫酷的场地控制能力。。。
 832623：克克和maya的高光回。
 很喜欢舞蹈室里克克与双叶的对话：“我只是知道了差距而已”，“说什么丧气话 天才童星”，“我已经长大了 只是凡人了”。
 骄傲的Revue中的克克和maya两句话连着：“我还没有输”，“我一个人便是明星”。太抹布洗了。
 liang0721gs：这关系 大乱炖
 maybenotpeter：舞台部分比上集好。女主怎么输一场就排最后了？这排行榜不应该是积分制的吗，而且怎么好像每个人都知道这件事，就女主不知道
 650688：神乐光这是有什么隐情，谜语人啊
 女同日常不停堆设定，生硬
 sakuya39：帅飞了卧槽，歌和演出的配合无敌了
 bibobibo：为啥要最后要打华恋没太看懂
 llllllllqpwo：处刑！当然不会被打废啦毕竟是主角，不过这瓶颈得挺长，不把家室哄好是不能日日进化了

第4集
 325455：我来替华恋说明一下
 一开始，露崎冲上去握住华恋的手。几乎同时纯那的声音就响起来了，并且马上就跟上了
 
 纯那的质问明显是认真的，这时候华恋总不能选择先和露崎唠家常，露崎也知道不能挡在前面影响他们对话，所以下一个镜头的时候露崎已经站在边上了
 
 接着边上的banana说出了纯那帮忙值日的事情，于是华恋给了纯那一个感激的拥抱
 
 其实这里并不能体现出华恋的性格有任何问题。这样一系列连续的情景，我想华恋所做出的是正常人的反应。
 露崎这里被冷落，主要原因是banana只说了纯那的事情，没有指出露崎的功劳。
 让我们看看露崎都做了什么事：
 1、守护走廊。然而这件事只有双叶和香子知道，当时这两人都还在床上
 2、骗查寝的老师。可是几乎所有人都有参与，不方便单独指出
 3、早上在门口等。其实三个人都在等，也不好指出
 所以露崎这段被冷落的原因，真不是因为华恋没心没肺。虽然华恋too young too simple，但她是个好女孩
 我的理解是，编剧写出这一段的意图就是要冷落露崎。但是没处理好，看起来像是华恋的错（也可能是有意为之）
 至于编剧为什么要冷落露崎呢？我也不知道啊去你妈的扭曲我只想好好看动画这种剧情真的有意义吗
  >>perfectime->325455：能科普一下扭曲是什麼意思嗎
  >>328225->325455：扭曲就是一切
  >>328225 -> cheerio：就是一些观众见到类白学(尤其是百合白学)时用来表达兴奋的词汇
  >>zxsw -> cheerio：https://zh.moegirl.org/%E6%89%AD%E6%9B%B2#
  >>perfectime -> 八贰九：死宅真惡心.jpg ?
  >>leins->325455：最后一图 钻石不会受伤ry
 perfectime：看不懂 看不懂
 rinran：过渡回，开头意识流演出耐人寻味，好评。
 已确认渣恋傻白甜无可药救属性。
 露女士：明明我先来的
 335104：露崎女士做错了什么b38
 aeyyxhyj：感觉。。。有点。。。过分了吧 理都不理的么？
 。。
  >>325455->aeyyxhyj：可能是剧情需要，为了后面感情爆发做铺垫？这个处理有点太刻意了，搞得华恋真的像人渣一样
  >>panacea -> 农夫果园：太几把刻意了
  >>307891->aeyyxhyj：纯那什么都没干，满口抱怨，早上露了个脸就被大大的拥抱。
  某人白天全天守在走廊防止有人打小报告，晚上担最大的风险直接跟老师说瞎话，夜里一宿不睡在宿舍门口坐到天亮，早上主动迎上去打招呼，结果连个回应都没有。
  这个已经不是主题是嫉妒的问题了，是纯粹的惨或者命苦。
  >>325455 -> 川水：纯那什么都没干，满口抱怨，早上露了个脸就被大大的拥抱。
  >>204701->aeyyxhyj：第一集连招呼都不打就让人住进同住的宿舍就很过头了，不懂这女主是怎么回事。
  >>216553->aeyyxhyj：你会感谢自己的闹钟么(
  >>55432 -> 灵药：为了扭曲而扭曲，为了弄个梗，刻意安排这种剧情，看到现在已经稍微有点恶心了
  >>panacea -> 可倍：制作组故意为女主招黑的想法看不透
 405942：这集渣恋有对露琪女士说过话吗
 explorare：華恋「所以咱们组队一起合格吧」
 光「这种事情是不被认可的」
 華恋「凭什么」
 全防空 Fletcher、全防空 Neptune、大鳳「救市啊」
  >>novadng->explorare：救救航母, 停止扭曲 (
  >>explorare -> NovaDNG：航母删线吧，这样大家都没法获得笑容的
 376168：开头华恋女士那一嗓子吓得我
 reca11：露崎女士不加掩饰的羡慕
 307891：光前面三话莫名其妙的表情和行为通过一话给出了解释，她是个智障。除非她这种诡异的表现是她上次输了付出的代价，不然逼格算是彻底没了。
 panacea：我真的想骂制作人了 这已经不是扭曲了 这是缺德 这是没有情商 有和露琦女士对一句话吗？难不成露琦女士是不存在的隐形人？细思恐极？淦你娘
 263773：有些人注定是命苦的，没得救了
 429808：闹钟保护协会表示严厉谴责
 devilman764：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
    ﹀
 424676：不也挺好的吗一点都不好
 296079：露崎女士爆发不可避
 eien：关爱空巢真昼
 zxsw：这集看下来，我就只能心疼露崎女士了。话说虽然看的很舒服，不过为什么光为什么会突然出去呢？
  >>325455->zxsw：按官方预告的说法，是因为生华恋的气……
  >>zxsw -> 农夫果园：emmm，完全搞不懂，算了，就这么看吧
  >>163428 -> 红世：生氣為什麼要自作主張的參與選拔然後又自作主張的落敗吧明明是兩個人的夢想
  >>zxsw -> c933103：关键生气了之后为什么会选择出去，又不是回英国，感觉一下子就变成小孩了。
  >>163428 -> 红世：但是是青春期的少女呀
  >>zxsw -> c933103：好吧，我已经老了，不懂青春期的心思b38
 duojiduojibian：回头看很好看。
 koimxj：这样不好吧 
 就算是剧情上要给嫉妒做铺垫，但是这样看起来就显得华恋很渣诶，会掉粉的 
 这锅编剧得背
 lyz1196：为啥你们只看到闹钟，各种私闯寝室浴室不算ky吗
 341265：槽点太多
 287720：这集官方扭曲过了点......
 387048：编剧眼里或许还在担心，在华恋和小光秀恩爱的过程中，插播一点内容铺垫一下真昼，会不会时间不够。然而观众们比想象地要更加关注这一点以至于觉得有些过头了。两者之间视野上的差别，没有好坏，更不分对错。只是觉得遗憾。至于无论是觉得华恋早上回来理都不理真昼实在是太渣，还是给华恋的这个行为找借口，可能都是观众视角的加戏，从整体风格以及动画这个媒介来说，我不觉得编剧会去考虑这么细致的情感。至于我们观众怎么考虑，当然是怎么都可以。不过我只是觉得，因为这种多少主观上可以调控的视野问题，失去一次开心看好作品的机会，那就太可惜了。
 chashaodan：这个唠嗑有意思
 302247：诸君我好兴奋啊
 291126：某女士渣肯定是谈不上渣的，我现在倾向于她没有那个脑子（
 只是我之前以为这是个睿智美少女苦恋高逼格青梅竹马的故事
 现在发现是个弱智美少女与弱智美少女达成双份快乐的故事再辅以闹钟女士的痛苦作为辅料（
 lalalalalala：我不要看意识流谈恋爱，我只想看歌剧
 虐闹钟女士是有点过分
 216553：闹钟小姐忠犬属性点满，光的天然笨蛋属性突然高涨，果然喜欢华恋的都非比寻常
 syaoming：这对比…… 实在太惨了
 dohle：line秒已读...
 
 这个感情走向太扭曲了我有点受不了...
 306693：看得人蜜汁兴奋
 furukawa：为什么有这种傻屌剧情，呵呵
 kanfanshengwu：讨论条数直线上升
 baal1234：三个人的电影……
 272872：露崎女士太惨了。
 428197：为什么观众要给真昼加这么多戏，这集约会很好看啊
 sha1360：陆琪女士这集简直空气担当按正常女生来说这样话都不说一句绝对是暗自生气冷暴力啊  估计编剧是想塑造zz天真女主吧  除此之外看的挺舒服
 下集希望是duel回~
 syn9100：陆女士太惨了
 这集全场好看
 athrun1120：没有撕逼环节  还是日常好点
 misaka_mikoto23：露崎女士：但是我讨厌三个人。。。那你就一个人待着吧
 quansiji：这集没有打戏，还以为回去马上打一场，结果你们俩好姬友终电都错过了啊
 
 不带脑子看剧情其实挺抓人的，但是一旦带上脑子看就是s1最喜欢的扭曲大戏了，为什么要这么对露崎女士……太惨了吧……
 
 除了三森以外剩下的CV都是靠唱歌选拔上的把，配音功底还是不够太违和了
 
 bananice
  >>163428->quansiji：看來是買了那隻水母玩偶後沒錢坐電車回去所以只好走回去…
  >>184973->quansiji：这群人全都是舞台剧演员啊，舞台剧才是这企划的本体
 amentoicu：明明没那么喜欢，但是一集不打之后这种戒断反应是怎么回事......
 还有光和华恋小时候那张一起坐着睡着的照片是谁拍的啊，不会是露崎吧
 ipcjs：一集专门用来扭曲
 a1233947：心疼露女士，打电话那段演出，有点细田守的味道啊
 azure_sf：编剧你太过份了
 342917：心疼露崎女士，编剧过分了
 eyecandy：你们的手机电量真足，用的什么电池啊……
 judyjudyjjj：小岛回，稳
 w：陆小姐凉透了
 295606：果然關鍵回就沒啥意思了，小島也救不了
 blackadder：当初冲着歌剧来追这番的我果然还是太天真了
 216493：剧情逻辑上来说是没什么问题，但是这种偏向性确实过分了
 ayanami：问题来了，光又是青梅竹马又是天降，是不是说露琪女士已经凉的透透了
 313759：我想起了当年的白色水族馆
  >>304246->313759：也许一开始就已分出胜负。
 wyxd：太惨了。。。
 gon：能不能对闹钟女士好点
 270159：“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名~”
 277633：他妈的，叫败犬也不是工具犬哪，有没有良心和可持续败犬的意识？
 postmodernbrute：所以诸位，爱就要说出来哟。内向就…会……
 kzsdjak：战斗结束到睡觉的这个断裂感，脑补不出来。
 默默奉献是真的吃亏。
 mizudiwood：一天还真把东京玩了个遍
 eichan：我是露女士我也扭曲黑化了
 
 不得不承认这集CP恋爱很甜
 294627：总感觉这个剧本藏的很深啊，感觉华恋根本就不像『人』，露崎女士被这样对待明显过于夸张化了
 theduke：一大早就个坑爹货，哦不是两个坑爹货搅和得人睡不好
 纯那果然一醒来就是很贯彻眼镜角色人设在找眼镜啊哈哈
 忍了大半集这对坑爹幼驯染小两口蜜汁斗气和解，好了好了不想再看你们这二人转了
 看到一群姬友蹩脚的点名掩护表演，终于能会心一笑
 走廊女神露崎女士的大型圈粉现场，我本将心照华恋，奈何华恋照神乐。
 纯那，别被这渣女骗了跟她纠缠太多肯定被坑的是自己，渣女就满脑子和什么光双飞
 看片头什么恋和什么光做主角C位最高那一档露崎趴在最下面，就想把这对幼驯染踹下去，当一对闪耀的垫底明星多好
 shosho111：太惨了，已经接近孤立的校园冷暴力了...
 426892：这集的云约会被WHITE ALBUM第四集碾压…
 windrises：这一集真的去了不少地方
 为啥突然拿行李箱，出去旅游？咋又回来了
 人物还是没记住，不清楚发生了啥
 远景太崩
 rainshiner：真的是女朋友生气的时候会做出来的事情
 能陪着她这么闹也是真爱了……
 bruse：东京有很多水母馆吗？
 327934：我觉得剧情很一般啊，虽然风格类似少女革命但是有其形无其神
 再看几集吧
 264270：露女士确实太惨。。。主角组也是想约会就约会，完全无视校规也令人反感
 179593：我刚补完惊爆草莓来补这片…室友这简直比玉青还惨啊……期待搞事。
 这话太适合圣地巡礼了hhh
 418314：東京跑了一整天，體力都用不完的，電話的話費沒問題嗎???
 還有這官方也太缺德了吧！
  >>396270->418314：好像是用line打的，只花网费，可是手机真有那么多的电吗？
 sudekidesu：露女士的努力毫无回报啊
 zhksoul：这集的日常比之前有意思，从华恋追光到华恋拉光。
 jszjwzx：露女士哭出声
 xdcedar：这是故意没给华恋的反应镜头. 真昼每次说完话后要么被打断 要么切远景. 别人跟华恋说话时 都会跟一个华恋的反应镜头. 至于华恋到底有没有回应真昼, 实际上我们并不知道. 相当于这部分有意被切掉了. 这样的处理绝对是有意为之, 但并不是角色的错.
 不过这一话里我更在意的是..BanaNice!
 kakinuma：迫害配角，不好玩，我不喜欢，减分先
 294575：华恋寻找了一天的老婆
 某女士：那我呢？
 华恋他们彻夜不回
 某女士：我要帮他们圆场
 
 制作组，求求你们做个人吧！不需要的闹钟可以给需要的人谢谢 (╯‵□′)╯︵┻━┻
 277873：就这？我还以为森森森跟华恋什么深仇大恨……开头整的像是吼姆拉和小圆，就这？
 jerryatbangumi：????太惨了吧
 cmm：这女主是如何做到这么烦人的
 kiritomato：露女士
 321275：这集文戏有点神秘了。。。
 467197：哪怕对真昼打个招呼也行啊，不差那两秒钟吧。和所有人说话就是不理真昼，真的不是故意的？
 小光一言不合拖行李箱走人，嘴上说着别来但还是发照片遛华恋
 真是一物降一物
 ttsuxx：露崎惨惨
 604292：不要再迫害露崎女士了
 604866：般配.jpg 文戏太棒，没有歌剧部分依然做得很舒服扎实，ed算是补上了（？）
 arathena：一整集只替露女士感到不值
 580468：看不下去了不要再迫害mahiru女士了kora！
 167025：百合必去水族馆
 aoidiva：删除了回复
 moodles：まひる，我为你感到不值！
 668994：扭曲，太扭曲了
 rainlowing：约会好看！但是不是对露崎女士迫害过度了（−＿−；）
 478170：感觉还是一般这集
 691855：114（下午），飞我去星的初演……
 googleplex：这矛盾有点莫名奇妙，可怜露崎女士
 情歌对唱，好耶
 591180：露女士
 ginko22：怎么两个女主都让我看得有点火大（挠头
 声优演技抓急啊…人设我也有点疑问，banana能不能不要发型跟主角那么像
 752583：我个人很喜欢的一集，恋光打电话那段真的很浪漫
 但是制作组对真昼真的迫害过度了
 tascota：理解不了你们青春期少女.jpg
 不过这里最后的情况，全宿舍除了卖她俩就是都要被惩罚，好像没有最优解
 reina0515：感觉很难有看下去的动力啊...
 731248：真昼惨哦
 egoistsakura：好扭曲，我好喜欢
 heliumdearu：又虐露崎
 sawarin：这次不打啊？
 露崎根本就是单方面被迫害
 wtmsb：东京塔、水族馆，我ptsd要犯了
 710657：看不懂这关系
 tanyuan947：我去，まひる这卑微？她人好好啊
 roach19：真昼太可怜了……
 flovv：露女士太惨了
 842403：很喜欢光恋打电话那一段的平行剪辑
 reisenrisen：小两口约会时候的表现手法还挺带感的
 /谁来统计一下，华恋这几集真的有和真昼说过几句话吗
 过分了
 要是真昼女士后面没有一个交代，那也太惨了吧
 828974：没了对决，史和star都没了，中规中矩（正常）的一集。两人的性格依然有点迷，但是剧情基本能看懂。一集下来讲了和小时候的约定，其余好像也没什么，约会回？这约会的方式好新颖…
  >>828974->828974：“约定”怎么自动链接到别的番剧上面去了…话说为什么刚发完的评论就不让改了啊
 imaginations：匪夷所思啊
 
 一言不合跑掉了什么操作？你俩之前几乎没什么互动。这下又跑捉迷藏？别告诉我这就是所谓的“约定”，俩人小时候看了一场歌剧，就这么重力展开了？
 东京塔下的二人成为一种象征性景观对应歌剧中的摘星塔，在前面3话出现过几回。
 
 原本的人物关系应该是以宿舍为单位的成对出现，小光的突然出现就形成了三角关系，原本的和谐被打破。
 634110：露女士
 somebottle：露崎女士...
 hdssnn：不是这也太欺负我们露女士了吧，露女士做错了什么要被这么迫害，看着我都心疼
 没头脑和不高兴这cp真是太王道了，但是这几集看下来感觉华恋和hikari的塑造都有点用力过猛，而且我始终没搞明白hikari最根本的生气的点在哪里
  >>hdssnn->hdssnn：又看了下，大概是和maya和kuro类似的矛盾？
 crosssli：从池袋跑到大森跑到押上跑到浅草跑到月岛再跑到……
 就算东京交通很方便也有点过于特种兵行程了
 669239：不是，凭什么啊，真他吗追着光跑了一天啊
 sired：水族馆果然是女同圣地
 真昼承担了所有，太惨了
 liang0721gs：我懂的 我懂的
 maybenotpeter：什么催眠回，这片的日常有够闷
 650688：看困了
 mou5turnsback：社 交 的 手 腕
 958445：好空洞的对话，感觉聊了一天但又感觉没聊什么有用的
 1035915：生闷气跑出去让女朋友猜，某女士也太惨了吧
 768614：重看一遍，露女士的迫害属于家常便饭。恋对露女士之所以看起来如此渣是有一套充分的缘由（#18的拉片）。留下一种“初看为露女士打抱不平，但回头分析也能得出华恋所举情有可原”的观感，这种精巧的设计。在恋和露的互动中刻意地只保留了“回避、无视”的部分。成功挑拨观众的情绪
 在抽离时空的对话演出，做戏包庇夜不归宿的喜剧桥段。由于更有精力关注各角色埋藏小表情小动作里的伏笔，日常也变得充盈饱满
 llllllllqpwo：约会真有用，好一部言情剧

第5集
 yxj007：要来了！最引人注目的对决要来了！(狂喜)
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》第五话先行图
 306693：闹钟什么的，已经不需要了
 不过，露女士摆脱了工具人的设定，不也挺好的吗
 217781：爆笑神回，感觉快变成女同片了w
 xiaowufeixia：露崎女士到底做错了什么
 
 Yes, this(she) is お芋
 devilman764：久 等 了
 aeyyxhyj：露崎女士我喜欢你啊
 351572：光女士每次出现在露女士身边的时候总让我爆笑
 a1831357066：md这集笑死了
 sakijoe：太好看了吧，希望鹿女士就此走出阴影
 a751873260：这集心疼露崎女士心疼的笑哭了
 panacea：渣恋你给老子闭嘴！你追求starnight不是你欺负我们露女士的理由！对女主依然好感下降，露女士请你坚强！
 296079：光女士绝对是故意的吧
 舞台设计太有趣了，为露女士流下心疼的泪水
 zxsw：这集确实好看，但是对露崎女士太过分了吧！前半段把她当做笑料，后半段明明是嫉妒的revue，露崎女士就这么被套路的嘴炮干掉了以后露崎女士会怎么样啊啊啊啊，心疼
 reika：主题很好，舞台设计有意思，就是问题解决得太随便了吧这渣男嘴炮观感好差 凸显了偶像企划必须强行正能量的根本性问题
 相信大家都更想看露女士捶爆渣男小三
  >>268101->reika：锤爆没用啊，必须割断绳子才行。。
 shining：露女士终于疯了。
 duojiduojibian：可爱又可怜，华恋逼急了赶紧夸了露露几句(´･ω･`)
 judyjudyjjj：uhiaaahhhhh和挺好土豆
 azure_sf：制作组算是很温柔的了
 不也挺好的吗？
 liselsia2004：露女士的心结是进入学院后不再闪亮，所以嫉妒的并非是光而是突然发奋的华恋，她想成为华怜的闹钟重点在于闹钟，华恋只是捎带的，瞬间扭曲的前提消失掉，故事变得索然无味。
 但这集问题在华恋一通嘴炮后露女士轻而易举地信了。如果露女士真如华恋说的优秀，那么前面在扭曲的露女士像个傻逼；如果露女士不像华恋说的优秀，那么简单地信了的露女士就是个傻逼。所以到最后露女士就被写成一个傻逼，一个笑话。
 kyoko_moe：突然变喜剧什么情况？？演出不错。。很喜感。。但是CV的棒读很出戏。。没有把自己的情感宣泄出来。。跟不上演出。。
 263773：这台词也太无力了吧，恋爱脑还是厉害
 wyxd：太惨了。。。
 curedirty：露崎女士你争点气啊！求求你锤死恋哥哥吧
 reca11：光女士：忘拿东西了
 424676：露女士万岁，我永远支持你，渣恋什么的就不要管了
 explorare：華恋「我最喜欢真昼了、还有大家」
 不忘初心，牢记使命。
 
 ╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
    ﹀
 baal1234：真情实感
 273844：お芋是什么梗
 307475：忽悠瘸了
 soranomethod：哭笑不得
 qq624130658：牛批
 163428：4chan百合版上的親露派和反露派………
 318489：露崎获得人权的一集，不论别的，如果露崎女士最后都没获得人权（比如国家队的某草莓，最后都没获得人权），我肯定会打低分。
 239280：标准渣女发言
 251614：百感交集，无语凝咽
 ayashinta：舞台设计真的很有意思，本来的沉重氛围在这个舞台变成了有点扭曲的笑点，一点都不闷比预想的有趣得多啊。这首歌风格也很棒。
 总的来说就是亮眼的一集！
 405942：没想这集会做的如此欢乐，真是笑死我了
 扭曲的恶意，被有趣的情节，欢快的音乐冲淡了
 恋の魔球 这曲子挺好听
 露崎女士在设定里喜欢棒球，居然用在了这里
 eusmylus：舞台设计真的有趣
 307891：算是神回了。
 真正的喜剧都是悲剧。
 handslip：露崎女士还是太惨了
 204701：缺德也应该有一个限度啊。
 smileandyxu：这舞台是长颈鹿还是露崎女士操作的？一下子蹿到光那真是恶意……
 而且越来越不懂revue主题的设定了。后面华恋的嘴炮和演“嫉妒”完全搭不着边。后面换主题了？是出场参战者的状态决定主题？还是说主题是随机的，只是演得符合主题能够赚场地控制权？
 136671：这一场嫉妒战是大家期待已久的了，可惜我个人还是觉得差了口气。
 露琪女士的自卑源自实力的落差，本质上就是小县城的状元考进了清华北大，结果发现里面强者如云，自己连个屁都算不上，这样的情况。自信被完全击溃，所以她才会迷恋实力同样不咋地但是却总是非常乐天华恋，所以才会说出你别努力了，你就象以前那样和我一直废柴下去多好！
 
 华恋真的是个渣男啊，从未注意到露琪女士的感情，最后这样的嘴炮实在是……那就象是在说，我要和光在一起，你哪凉快哪呆着去，不要再来打扰我了。
 
 最后与其说露琪女士被华恋说服，不如说是被她自己说服了。我个人的不满主要就是嘴炮没啥说服力，而且和舞台的设定不太符合吧。以前的舞台都是谁和舞台的主题更相合谁就能赢，华恋这一战完全没表现出“嫉妒”啊，最后的胜利主要还是剧情杀吧。
 
 接下来的看点我个人觉得主要还是看露琪女士的刻画，如果说露琪女士接下来被边缘化，那真的是 STAFF 就纯粹只是把她当作是填充剧情用的工具人，必须要给差评。
 raining：从头到尾露女士其实只是一个刻意制造的笑点和支线剧情罢了。
 
 戏里戏外的惨。
 perfectime：不懂為啥要做這種尷尬的內容 做正經的劇情不好嗎
 216553：闹钟定位像是少革里的nanami，牺牲自己，娱乐大家。闹钟塑造的失败也在于此，她的形象被不断地压缩成一个极端符号，这集却试图用最初的梦想来开导她，可闹钟哪里会有梦想？
 
 不过看闹钟吃瘪确实有种简单粗暴的败犬趣味在就是了
 temori：九局下半，一三垒有人，再见全垒打
 非常精彩，鼓掌鼓掌
  >>blackadder->temori：我觉得是为了甲子园即兴添加的演出，现实中也刚好发生了逆转满垒再见全垒打
  >>temori -> Blackadder：从时间上看是甲子园致敬露女士(住嘴
 amentoicu：最后这个“今后即便不依靠他人，我也......”看上去和“但是没有事，一切都很好，斗争已经结束了，他战胜了自己，他热爱老大哥”一个感觉
  >>307891->amentoicu：我帮你总结下吧，其实就是——不也挺好吗？
 rinran：露女士个人回真的不错，人物塑造得很丰满。找回自己的初心（自信）不再依赖着她，虽然输给了青梅竹马，但依然最最喜欢着她。
 露女士真是太棒了
 coffeetea：露女士终于找回了自我
 演出真棒，真深井冰（褒义）
 dohle：好看是好看，但有种“这就完了？”的感觉。
 
 我是想看锤爆渣男的，不是来看你们打棒球的
 misaki_rikka：jbdxbl This is 土豆
 gg_：露崎嫉妒的是神乐光吗？
 
 这集的战斗表现上很不错，但是我总觉得比前几次差了点什么。或许是因为这次revue本质上与其他revue是不同的……
 325455：真好看啊！你们一口一个渣恋，我倒觉得露崎问题比较大。什么“继续睡过头啊”“继续让我照顾你啊”，华恋有上进心了不是好事吗？华恋早上下午自主练的时候都是一个人。明明可以去陪华恋一起练习，非要躲在角落里想这想那……
 比起华恋ky的说法，难道不是因为露崎把所有事都憋在心里不说吗？
 另外，这个舞台设计真有意思。
 （总觉得露崎对华恋像母爱……）
 29225：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
    ﹀
 sha1360：按照舞台剧的话似乎本来是跟小光打的  本来还很期待撕逼名台词的出现
 这集露女士真是太谐了  一整集的玩具啊  还neta了甲子园刨土XDDD
 不过最后还是小感动了下。。。华恋根本是渣男台词XDDD
 nongyeyimian：看的很烦躁，不喜欢这么做作的剧情，最后那段也很生硬。完全没有了看第一集时的感觉。顺便替露女士感到不值，热脸贴冷屁股。
 lalalalalala：前半段扭曲的快乐让我笑爆的同时心里有点过意不去
 结尾的渣女言论真的骚
 kanfanshengwu：个人还是很喜欢这一集的，途中的台词有点反转的意思，反而有些露崎过于依赖华恋束缚着华恋的味道了。不过朋友间本身也确实没有要“保持忠贞”的义务，不像男女朋友那么明确，所以对于有些人（华恋）来说可能就感受不到，这个时候你也没法拿他怎么办
 
  嫉妒的舞台本来以为是露崎对神乐，没想到是露崎对华恋，大概剧本是想表达这个感情线的矛盾本质不是露崎和神乐之间，而其实是露崎和华恋之间。问题不是出在“夺走”华恋的神乐身上，而是出在对华恋单方面倾注太多导致形成了一种束缚的露崎身上吧。
 
 看到一半感觉露崎更像是华恋的旧生活对他挽留的一种象征“像以前那样赖床吧 像以前那样偷懒吧  让我再像以前那样照顾你吧” 但是华恋对此表示了拒绝。
 
 “永远不要改变啊”就像歌词里说的一样，人是不可能永远不变的，华恋也有追求“新欢”的权利（毕竟朋友不是那么严格的关系），华恋也有追求更喜欢的朋友追求更上进的生活的权利，而上进的华恋却不再像以前那样需要她了，所以依赖着和华恋的关系抚平迷茫的露崎感到疏离，感到陌生，想要把华恋留下来，华恋做不到，对于现在的他而言梦想和约定更重要，所以只能鼓励露崎找到自己的光芒，（不用过度依赖自己也可以）独立自主出去。虽然完全没安抚露崎对自己的感情(渣)，但是解决方法的逻辑还算没有问题  
 
 不过要论角色塑造我还是更喜欢露崎，感觉比其他角色塑造要丰满，女主和高冷黑长直都太典型了
 
 虽然大家每晚都打一架但是打完了还可以在一起和和美美的吃土豆，这个氛围我喜。
 这个舞台也感觉比以前的设置有意思！
 
 糟了居然写了一篇小论文出来
  >>postmodernbrute->kanfanshengwu：看本场Revue的名字：恋之魔球。老实说在我这个（就日本社会来说）的外人看来，是挺大胆的直白。
  
  总之不论认为露崎对华恋感情之性质如何，表现上是恋爱的感情我想没什么问题啦。没有忠贞概念或许可以说是从来没有过恋人模样的关系，但还是注意不要强调“男女朋友”这一点？
 quansiji：脚本太tmd扭曲了，还弄了个露女士版ED，本来是女主和好姬友的姬情台词突然就给人了小三的感觉。预计本季s1评价最高/最低（取决于后面是否继续狗血）
 364525：期待露女主后续捅死渣恋
 art_forest：锤爆她啊！不能放过渣男！不要相信渣男的花言巧语啊！这一切，都太扭曲了
 这集的其实挺好看的，演出做的很不错，就是这个扭曲的feel，噱头做到位也是能出效果的感觉全世界都在针对露女士
 露女士扔东西的姿势挺萌的
  >>art_forest->art_forest：从没想到，扭曲所产生的缺德的笑容也能使我快乐
 216493：不懂输赢是怎么编的。是嘴炮、实力、感情还是什么？
 277633：什么时候连败犬元素都变成写不好的内容了？
 272872：闹钟女士好惨啊。
 furukawa：突然觉得这片挺恶心的，我严重怀疑战吧人员参与剧本
 woniu：看着看着到这一集就发现真恶心
 328225：请务必锤爆她
  >>328225->328225：渣恋嘴炮根本编不下去啊喂！
 dinokiller912：太过缺德，有点看不下去…
 syaoming：再生产没有了，position zero 也没有了
 225951：看得那叫一个虐心，大家都是吊车尾，你让我照顾照顾又怎么了，这样我还能有点存在感。现在你说要去找那个女人，说要寻找初心，那我怎么办。
 
 最后圆回来这一段还是有点都合意味，不过前面有光碟埋下的伏笔，也算收的合理。今后露女士就要独立生长自我坚强，做一颗温暖大众心灵的STAR了
 
 看到第五集我才明白ED的歌词完全就是写给露女士的，太TM贴切了，你知足吧
 430167：嗯...勉强算是神回吧。很好奇之后可能一人一话?
 wxwzhou：怕是这集之后露崎女士该边缘化了
 a1233947：这话演出好奇怪啊。。。构图倒是不错。。
 eyecandy：神回！
 不过为什么不是和光打
 289461：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 shaoniany：本来只是觉得有趣，看着看着就哭了
 97808：有有趣的battle
 居然是最让我得到共鸣的一段
 stuart_lee：战斗做得很有趣 脑洞很大
 300065：和华恋而不和光进行“嫉妒的revue”这件事本身 就能说明露女士的心态。前面那位拿考入清华的乡下学生的比喻非常贴切。
 
 露女士一开始是拒绝看过去的自己想成为什么样的偶像。经过了华恋的劝说 其实仅仅只是释怀的了一部分 最终能让自己重新闪光的 还是过去的自己“想为重要的人带去快乐”的愿望。也是本集的结尾。
 
 露女士多多少少在去年的华恋身上看到了自己的影子 有着梦想却难以实现 但华恋的乐观就像五彩的透明纸 让露女士看到了kirakira的光芒 露女士多多少少有得到了安慰。露女士想成为华恋的闹钟 像是鼓励华恋 让自己和华恋共同进步 其实只是一种自我满足罢了。二年生了 华恋的赖床也没治好，最后能改变华恋的 是和光的约定 是华恋自己的意志。至此，嫉妒才算完全开始。
 
 露女士最怕的 还是只剩下自己孤单一人 其实也和观众的大部分日常心理暗合，也是这个角色为什么能抓人眼球 让人关心的原因。能够理解为什么大家喜欢拿露女士开玩笑。
 
 但嫉妒并不是源于光 根本而言 是华恋的努力背叛了露女士的期望。光也只是推动这个过程的要素（当然了 其实是决定性的要素）所以啊 什么扭曲啊 缺德啊 党争啊 真的不该无脑说 逻辑脉络我觉得故事讲得还挺清楚的
 ldz14：我要写一个惨字
 313634：陆奇女士请不要被骗，要成为为大家带来扭曲的star，最后
 结城友奈爱城华恋是人渣
 304246：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
    ﹀
  >>304246->304246：渣脸被骑脸了还是那一套话术，然后又成功把人忽悠了。
  
  “但我不能一直做你的闹钟啊”
  终于给来个痛快
  >>304246->304246：渣脸被骑脸了还是那一套话术，然后又成功把人忽悠了。
  终于给来个痛快
  
  ---------------------
  刚看完还觉得华恋说的“你有自己的Starlight”只是一以贯之的渣女话术。
  但在EP5里这话说的还是有根基的。
  
  你所爱的不应该是我，而是那个能让人露出笑容的自己。可以说是彻底抽走真昼嫉妒的根基了。这场对决果然只能和华恋打，和光打并不解决任何问题。
  要经受质问的还是真昼自己的Starlight
  “但我不能一直做你的闹钟啊”
 432321：Banana的本质是孤独，真昼是她的选择造成了孤独。
 kzsdjak：找回初心，奋发向上，挺好的。
 mizudiwood：恶意满满
 不过笑死
 eichan：我笑着笑着哭了，这集的场景切换，分镜等是多么有趣，扭曲得很好笑。但是ED一出，这是一个名为喜剧的悲剧。露女士
 
 虽然这集是第一集以来最好看的
 theduke：我永远支持露崎女士.jpg
 渣恋，哎哟小露啊，我只是随口许下的永远，不要当真呀~
 哦，我现在有什么光来叫我起床了，不需要你了，88
 艾玛，真昼怎么这么强，赶紧用嘴炮大法忽悠，哎呀你也很闪亮的啦，你也是很有优点的啦。但是人家还是要和小光一起飞高高，真昼不好意思啦，你肯定会原谅我的对不对，我知道你最喜欢就是我了，我也喜欢真昼的哎嘿。那副假惺惺的笑脸真的是
 
 一通嘴炮后，露崎女士心结完全没解开，就硬生生被主角光环熏得七晕八素就都合了。喂喂喂，人渣恋许下的诺言直接当放屁了，不能放过她啊。唉多好的一个姑娘遇人不淑
 
 连续三段，什么光现场盯梢露崎女士，忘拿东西特别是毛巾砸小香脸上真是笑喷
 这场歌舞决斗充满一个怪诞童话气质，舞棒意象成棒球，令人眼前一亮的恋之魔球。不过注意力全在喜闻乐见的比较狗血的情感戏码上了，我管你什么starlight选拔。口口你用舞棒先把渣恋狗头砸一通，赢了再慢慢回去和解
 
 行了行了，一起吃个土豆就当无事发生
  >>422422->theduke：华恋虽然傻了点也不算渣啊，她一开始说的就是“大家会陪你在一起”，从来也就没有许诺过自己一个人的事
 a275064025：这集看哭了
 a_researcher：Imposter Syndrome实锤
 我是不太明白为什么叫人渣恋，人家对光一直忠心耿耿啊。
 华恋只是露琦女士把自己麻醉在imposter syndrome里的一粒药而已
 露琦也不嫉妒，她从没嫉妒。缺乏自信的人根本不敢去嫉妒。
 她怕失去自己唯一的价值，恐惧和自卑罢了。
 
 最后问题根本没解决。还是突出一个露琦女士你的土豆真好吃。你让她真正闪耀一次给她信心，让她能和高手们打得有来有回，才算真正解决问题。
 homesickness：看饿了，育碧服务器大餐
 crest：每天看一次，什么不快都没有了
 387855：+1 看到上面说 “大家都是吊车尾 你让我照顾照顾”的时候真心笑了 然后....有点想哭
 xduu：扭曲的力量还不够啊姐姐！
 另外感觉本集闹钟女士的心病解决得也太草率了点，渣恋这么两句就成了？另外我是不知道战斗设计是怎么想的，每次结尾都是嘴炮完直接拼刀瞬秒，能不能再打个来回啊，这样很突兀有没有
  >>304246->xduu：胜负都是概念之争，从这个角度看不突兀。
  看起来是月下尬舞，实际上是辩论。
 kenesou：露女士太可怜了，但是三观正啊，对的，是锤爆女主，而不是锤爆光
 xdyllx：嘴炮太垃圾，女主每次都赢得莫名其妙
 rainshiner：没有规则和标准的比赛看着真是没意思
 bruse：被追着打那段好病娇
 327934：真的啊，我在发光，不过我和大家的光芒比起来太小了，就自己丧失了自信，变得胆小，可只要我没放弃想让珍爱的人变得幸福，多少次我都能发出光芒
 264270：痴汉属性笑死
 女主强行嘴炮打赢，露女士强行被释怀，没法更惨了
 genggneg：恋爱露女士。会玩，知道喜欢届不到元素，但又没弄成很黑，开开心心处理过去了
 215131：妈呀，真特么后悔当时没追这番，这第五话真心神回！！好过瘾！！
 179593：以乐景写哀情
 真昼小姐我喜欢你！
 a582977826：笑死
 418314：這集過於扭曲233
 sudekidesu：看的我都扭曲了
 zhksoul：把真昼个人成长的一回做成这种轻巧搞笑的感觉，不行。该用锤矛制裁一哈华恋。
 62325：看这集的意思说不定嫉妒应该理解成对于华恋能找回初心、振作起来的嫉妒？但如果真想表达这个意思前面就别搞那么多噱头。玩过头了的话就算道理上能说服观众，也不代表情绪上就能让人接受。
 239602：太扭曲了吧，女主的嘴炮毫无说服力啊
 jszjwzx：太扭曲了，我哭了你们呢
 黑铁玩家含泪吃老婆分成功晋级
 lausiaoyu_13：wakarimasu
 wxd22222：nmd,wsm?
 xdcedar：应该是华恋首次给了真昼积极的回应..
 支持楼上#82
 搞清楚矛盾的话其实很好理解..
 看成三角恋之类的感觉就偏了..
 不过听说舞台剧的对手是神乐光?
 那感觉舞台剧逻辑问题恐怕更大..
 唯一的问题是这个嫉妒不是双向的 作为主题不太对. 前几次都是两人持有相同的信念, 这次是单向的..
 要是真昼获胜才扭曲..这都有病娇前兆了..真昼获胜的话 华恋忘记梦想 恢复每天早上迟到上课睡觉的生活, 真昼的欲望变得更加病态, 赶走小光, 独占华恋, 工具人变操偶师. 难道是想要这样的结局嘛.
 真昼的梦想不是成为第一, 而是给周围的人带来快乐. 发光不再是目标而是结果, 看到自己带来的土豆能让大家开心, 发光是很自然的.
 kakinuma：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
    ﹀
  >>kakinuma->kakinuma：本身有实力，有闪光，却因为自己的心态而不能自我认可的人。
  露女士的沉闷不能怪华恋，事实上，客观来讲露女士如何获得对自己的认可也并不是华恋的义务，只不过如果华恋愿意，她能帮到露女士更多，她可以做的更好。
  露女士不是主角，没有光环，也许编剧不会安排，主角不会给她太多温暖，但她能走出来真的是太好了
 libiao：露女士我丢三连.gif
 （枕头、毛巾和水杯表示很疼）
 294575：我翻开脚本一查，这脚本没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘迫 害 真 昼 ’四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘缺德’！”
 coyg：全身绿一定是故意的 魂淡
 qunqing：我的天呢，太扭曲了
 ychan：这话舍弃了兼用卡，棒球对决的演出终于让我觉得古川有点儿东西了。
 如果不刻意模仿几原，直接贯彻自己的演出风格，这片应该就不会这么半瓶水咣当了。
 274845：扭曲得叹为观止
 mrwangbote：露——崎——女——士——！！！
 结尾倒是没讨论人际关系问题，反而是露崎女士自己看开了
 讲道理自己情感上不能接受的原因，还是前面描写太极端了，再加之编剧这几集刻意地激化矛盾，露崎自身的原因是这一集才提出来的，前面让观众的感觉就像是好哥们突然变成点头之交，这搁谁不难受（扭曲），如果前几集能为后面的露崎自己的原因作铺垫，观感能够好点。
 nosora：非常精彩的一话，意识流的revue一定要搭配足够的意象来表达角色的心理变化。土豆和采访还有一直以来密度极高的缺德在revue之外很好的支撑起了露崎心理的转变。
 coi：..
 jerryatbangumi：谨防新型挺好
 sergeykagurazak：作为城市做题家，我感到了不适
 396270：音乐+画面+歌词+台词+配音+立意的完美配合
 cmm：看的烦躁，这打斗的演出有种魔圆的感觉
 452224：笑死人了，就这？写这嘴炮的人真的有上过初中？
 rivers17：我要追寻属于我的闪耀，所以抱歉，我不能再等你了。但是请不要忘记，你也有属于自己的光辉
 455244：太扭曲了。为啥这种费拉不堪的嘴炮都能说服露崎，不过露崎能自己挺过来也是件好事。
 arashi07：这对露女士恶意太大了吧，套路嘴炮只能说偶像番见怪不怪了
 kuronekosan：太惨了，露琪女士，就这样选择原谅她了吗
 604866：想通了也挺好，还以为能黑化痛痛快快地厮杀起来x
 alka：欢乐神回
 568319：看的不舒服
 580468：意难平啊我的mahiru女士别被渣男骗了
 husy：泪目了，まひるちゃん可哀そう
 ykozxy：这集的舞台设计和演出爱了
 th3ta：露女士被迫害好可爱！！！！！！！！！！！！！！！！
 我永远喜欢露崎真昼.jpg
 aoidiva：删除了回复
 lee960707：棒球形式的舞台对战设计有丶东西，华恋的嘴炮毫无说服力，被这一番嘴炮说服了的露女士宛若一个小丑
 580622：不够刺激，我要看到血流成河
 fujimalulizika：神回
 zffon：前面铺垫那么多，结果就这？感觉闹钟女士有些可怜
 august1：np，把前面几集秒了
 554492：华光本来就神经大条，露女士前期也是有点过度依赖，但是制作组你把日常里的互动都删了，只画练习时的“忽视”……
 扭曲，太扭曲了
 rainlowing：某种程度上有点共情真昼……华恋也算是点醒她了（然后出了revue继续渣）
 我真的好想吃真恋糖，编剧你没有心
 534987：剧本烂俗
 演出爆笑
 478170：前面感觉还是太刻意了，不过演出好
 lovemylove：gulugulu
 googleplex：瞧你把孩子害的，病娇属性都快出来了
 长颈鹿一边喝水一边说话草
 这集好啊，这才是该有的样子嘛，但露崎女士依然让人心疼
 大概是到目前为止人物形象最立体的一个了，前面虽然打完了但仍然不明不白的
 真昼的曲子也很有意思
 ED一人独唱，夺笋呐
 顺便期待一下Banana的个人回
 691855：11.10，查询露女士状态
 tascota：怎么想露女士都还是输那个挺好土豆真是看一次笑一次
 reina0515：感觉适合小孩子看呢
 715573：你舔的人其实是另一个人的舔狗？
 731248：年度扭曲大戏
 hao3yi4kai1：苍白无力的嘴炮，结尾不好
 和第二集的问题很相似
 这集还让这片时髦值狂掉
 heliumdearu：有点无聊的解决，和前面牵强的激化矛盾相映成趣了
 352424：有人把这叫神回，也太廉价了，这集基本上是牺牲了露崎角色塑造的可能性，简而言之就是用这个角色的小丑来取悦观众罢了。20楼把我想说的都说了，露崎的闪耀不过就是体现在华恋的嘴里，演出呢？铺垫呢？其他集我想每个角色都有吸引人喜欢的高光，露崎除了扭曲和乐子还有什么？对不起，你真惨，但我绷不住笑出声
 545325：太缺德了
 654504：缺德啊
 721686：无语，，，演出很强，但是剧情就很牵强了，，，
 586679：舞台设计得好，但是最后这心结的解开方式怎么就这么让人不平呢
 sawarin：楽，到处乱窜
 wtmsb：删除了回复
 710657：删除了回复
 tanyuan947：是怎么做到即扭曲，还欢乐的
 639633：完全能理解为了剧情的安排牺牲角色塑造，但是完全不理解revue的胜负判断标准了。
 bakasira315：非常莫名其妙，明明前面全部都把真晝當路人，連叫名字甚至打招呼都懶得出聲，revue時突然就用什麼你一直在閃耀云云打發掉了。
 
 不過打棒球revue挺好看的。
 zyuq：太牵强了，令人摸不着头脑
 演出比较有意思
 reisenrisen：不是，人家甚至连声带都不需要抖一下，对着你笑一下你就又心动了？
 真昼女士，做人不能这么恋爱脑啊
 /这个土豆的表情，真是
 /真昼回不是让你用一整集强调真昼女士的惨状啊kora
 /接受不能！打不过了就开嘴炮，甚至只用一句就给真昼女士说服了？
 /好好好，切割了，
 请华恋和光好好过日子去吧，还我们真昼女士一个独立人格
 fubugongtengai：受不了了真的崩溃，不要再虐露女士了，看不下去这个女主
 521836：太胃痛了，为什么要这样对待真昼啊，每个人都有CP就真昼没有，舔狗舔到最后一无所有，强行被横道割爱啊，什么不依靠他人的坚强，说到底不过是失恋后的逞强。我只是想来磕百合CP，怎么就成了白学啊淦，对华恋和光这对好感度已经降到0了，谢谢。如果最后真昼没个HE的话，我直接差评这部番。
 828974：真昼女士小时候的梦想是闪耀起来成为Star，进入学院以后又想留在华恋身边，这是她心里的两个结。至于华恋，无论华恋闪耀或者不闪耀都没关系，真昼只是“想当华恋的闹钟”，也就是想成为华恋身边支持她的、华恋所依赖的人，闪耀你就在我身边身边闪耀，不闪耀我也照样照顾你一辈子，她把自我定位在了华恋所需要的人这一位置上。
 但是自从光来了之后，华恋开始追逐光的身影，并自发地闪耀起来，无论是每天加倍努力的练习也好还是其他的事情，一切的一切都仿佛表示着华恋不再需要真昼了，真昼感到了前所未有的存在主义危机（乐）。而表面看起来，让真昼自发闪耀起来的是突然转校来的光，因此真昼嫉妒光，在换衣间储物柜前忍耐不住爆发了。然而可怜的真昼女士试图开大却被系统一个电话打断，和光交手未果的她决定直接去说服华恋留在她身边，却又反被华恋巧妙化解。华恋非常清楚真昼的两个心结是什么，因此首先告诉真昼“你其实很闪耀”，然后再说“我很喜欢真昼唱歌跳舞的样子”。这播操作属于是意识在线轻松拿捏对手，对症下药避免直接交锋，而我们的真昼女士也是如华恋所想的那样不加思考就全盘相信了，光转学过来的这几集给她晾在一边的事就跟没发生过一样。可怜的真昼，被华恋玩弄于股掌之间而不自知。wakarimasu，我懂的。
 imaginations：看点还是在于舞台剧式的决斗，和少革黑蔷薇篇里的决斗有些类似，第四场“嫉妒的revue”是必然的，前几回一直搁置的一个问题在这里凸显出来：华恋对真昼始终是缺乏回应甚至是忽视的，所以在最后华恋的安慰就显得苍白无力。
 制作组或许也知道这一点，所以引入了“土豆回”去加强真昼的特质，让自我和解更顺利成章。
 634110：这集好看，露女士好惨
 py：重
 somebottle：真昼也太惨了，感觉这孩子要疯了
 你俩打棒球呢
 虽然这集在表现上挺有趣的，但真昼是真惨啊，好在找回了自己的闪耀
 hdssnn：现在看来三角恋的那个顶点有时候确实得敲打敲打，不然真昼未免也爱的太卑微了
 之前确实没有想到真昼的心结在这里，但是她的自卑和不自信真的能靠几句嘴炮掰过来吗，意识到自己不曾注意的光芒这件事也是挺困难的吧
 614349：华恋找到了真正追求的事情，为之努力而和真昼渐行渐远，真昼是一个配角，但是配角又怎么样，配角不能拥有追求吗？找到初心继续前进难道不是难能可贵的吗？也许本身她俩就不是一路人，但都能在彼此的道路上前进，走向不一样的前途，难道不是最好的事情吗？
 669239：这矛盾解决得是真的轻松
 sired：败犬真昼啊，太惨了太惨了
 avonlea：露在这集有点病娇
 okitasouji：太扭曲了
 maybenotpeter：女同闹麻了，你怎么不是找神乐打啊？写才能差距用一堆喜剧演出完全感受不到沉重只觉好笑，而且这么多角色十二集能写完吗？
 hirahira：一拖四 看一半看不下去了
 693248：我追寻着那道光，依靠她，幻想着每天都能跟着她的身边，可渐渐的，我不再追的上她的步伐，她的身边也不再是我，我到底依赖的是她还是那个止步不前的自己？ 我终于明白，我依靠的是当初渴望光芒的、让真爱的人幸福的自己，不知何时，我也能独自绽放光芒，不再依靠那道光，我也能够独当一面，能够去得到属于自己的星光
 791160：为什么土豆是带着皮吃的
 ninemao：很扭曲，我喜欢
 889692：我去，无敌扭啊
 yenesu：光怪露离
 958445：除开制作组对真昼刻意的迫害，这集算是让真昼成长的一回，分享一句我很喜欢的话：“别再像小孩子想吃糖一样渴望甜甜的爱情了，你应该去证明你足够与她相配。”
 1035915：明明可以锤爆她的被对面棒读给硬控了，露女士确实在发光（不过是绿的）
 768614：挺好豆名场面
 真昼径直走向恋的床的途中狠狠踩过了光的被褥。光悄无声息出现的遮挡演出，加上“遗漏的东西”的双关台词，喜剧效果拉满
 光：这个痴女一直对我家华恋干些龌龊之事
 
 逗比revue更是享受。剥离了严谨规则竞技性的选拔，也不单纯是少女纠葛的意识心流，专属于本片的某个次元
 我看恋的嘴炮也没什么说服力不足，倒不如说露女士的问题本质就是这么简单，只是被扭曲地放大了
 1144410：心疼真昼，可中间华压抑和舞台发癫真的蚌埠住了。
 从第一集开始，真华两人一直不是对等的cp，哪怕在星来到之前，也是真昼单方面依恋，单方面照顾华恋。充满魅力的华恋只是散发光芒，就彻底俘获了一个内心无所依靠的小镇姑娘而不自知。
 而满级天降青梅又怎么可能会和这种人竞争？至少目前剧情看来，解开心结的星和华恋是最双向奔赴的两人，夜晚的星星终究比白昼更迷人。
 三月的狮子里的岛田师兄也是从寒冷的北方来到东京追梦，天才云集的棋盘上，屡战屡败的他将默默托举他的乡邻亲人当做精神寄托，屡败屡战。而真昼缺少发自内心对舞台的热爱，虽然岛田师兄也是因为爷爷熏陶才成为了职业旗手，但将棋已经成为了他生命不可或缺的部分。而相似处境的真昼并非如此看待演出，在她的精神寄托华恋已彻底踏上前进道路，彻底不可能属于她后，她决定捡起“为了心爱的人的笑容”作为前进的动力。但这并不坚固，岛田师兄和遗憾和解，坦然的和将棋共同演绎人生，但仍没有和舞台和解，仍没有全心投入表演的真昼，仍然会计较自己是被奶奶推上这条道路，仍会迷茫，现在的真昼还需要成长，还需要挫折，直到迷茫和可塑性共同熔炼，直到无法回头的那一天，到那时，她的心境又会如何？
 846719：塑造不算特别好，但演出挺好看
 624080：被NTR的可怜露女士
 llllllllqpwo：在戏校寻求爱情怎么可能是搞错了什么
 露崎只是入错了学年而已，你这starlight一看就是逐梦剧，光恋扣着题生的当然轮不到你，去隔壁歌剧少女就好了那边演罗茱

第6集
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》第六话先行图
 387048：华恋：我要和光一起成为star
 香子：我要和双叶一起成为世界第一
 banana：不按剧本来可不行呢
  >>313759->387048：我懂的，我懂的
 aeyyxhyj：小时候也是真可爱
 eusmylus：虽然打起来了但是过于甜了如果这都不算爱香子小时候的舞姿和现在战斗的姿态来回切换那段感觉真好
 我现在只想看少女歌剧第七话
 shining：所以你们是回京都了吗？下集终于到蕉哥哥回了！
 a1831357066：结尾天堂xs
 342917：甜死了，小时候真是萌出血
 288966：最后一个镜头banana真的黑到炸裂
 就看下集怎么演了
 nongyeyimian：就看了最后的演出部分，非常棒，这部分分镜和音乐配合很完美，有创意
 414909：This is 糖果
 351572：七夕最闪
 art_forest：这不扭曲！这对太甜了
 353908：马上回京都结婚，请
 335104：华恋这个人怎么回事啊wwwwwww
 panacea：渣恋你这个人怎么回事
 273844：ED真棒啊
 athrun1120：谁输谁赢都是结婚 所谓私物化
 ayashinta：果然要画面信息量精致才会让我有买圆盘的冲动啊......选拔部分都得看好多遍
 用了舞台剧绝望战的诈骗演技好评
 说好的回京都呢果然傲娇战前狠话都不能信
 89687：天堂Maya拆开生八桥的表情超搞笑
  >>270159->89687：“笑容瞬间凝固”
 woozy：今次闹钟女士算是爽到了
 lyz1196：大老婆教训小老婆笑死
 mahoumojyo：舞台效果最喜欢第三集，整体表现效果最喜欢这一集，很多前后呼应的细节很有趣，舞台部分也相当出色，花叶组天下第一
 动画的【约定】的主题与舞台剧【绝望】的主题都各有一番风味，总的来说都是糖最大的区别就是香子这版本被削的太惨了
 我要给天堂妈呀写一个大大的惨字
 soranomethod：不停左键暂停截图。。。一集看了40多分钟。。。
 syn9100：怎么可以这么甜
 279034：天堂做错了什么 This is EMPTY
  >>216553->279034：This is deceiving
 307891：BANANA长颈鹿说这么早就实锤了，我还以为至少要等到9话以后跟光的过去一起做个爆点。
 sha1360：这集简直不甜不要钱  七夕狗粮拼命发
 天堂maya的表情笑死
 hahahaha123567：每集的演出和ed都很棒啊
 136671：MD，七夕看个动画都会被晒
 3741：太甜了，好吃！非常七夕了！
 216553：香子连光都能输，丢人
 reo：整集的演出完整性相当高啊...
 baal1234：这两武器我喜欢
 gg_：廖化
  >>295606->gg_：事實證明他做分鏡演出還是水平高
  >>304246->gg_：廖化也能当大将啊
 lalalalalala：甜的掉牙了。这集前面有点小穷
 perfectime：不是說好的回Kyoto嗎 ??
 ayanami：还是不扭曲的好看
 rumplestilskin：最后那段花舞超级美
 holylily：+2 双叶同志请放弃无所谓的挣扎，你的人生轨迹已被香子预定下克上什么的别做梦了
 每天回家都看到老婆在闹变扭.avi
 --来自评论区投票助手
 78848：这集值得吹爆
 tttbbx：一气呵成
 325455：这一集观感非常舒服，香子在车站和revue的两段音乐真好听。（天堂拆盒子的表情真的很好笑……）
 barcelona：搞笑役担当爱城小姐
 faremier：京都腔真好听
 289461：+2 力荐
 216493：真不错
 enoemos：天堂：妈呀居然是空的
 313759：这集演得好啊，最后那段充分发挥了舞台剧的优势，随着bgm气氛的烘托不断的变换场景。开始我以为剧情会发展为双叶教训香子一顿完事，结果是个神转折，香子这个角色正是体现了小公主性格的特色--我就是让你又爱又恨，扶不上墙，但是若你给予包容我的土壤，我就是最好的我自己。
 blackadder：好看好看！自行车和鸭川，非常京都！
 296079：真矢：我期待了这么久你就给我颗糖？
 277633：This is 一颗糖
 
 
 这剧情比舞台剧剧情舒服
 wyxd：全面扭曲。。。
 a1233947：这集挺好的
 temori：妈呀甜到齁
 eichan：这集其实不燃，动作戏一般，但是就是特别甜看得很舒服
 
 观感总排名：1>6>5
 272872：天堂：脸上笑嘻嘻，心里MMP。
 294627：如果说双叶和香子的描写很正常的话，那么华恋和光的刻画就很异常
 godling：不错啊，渐入佳境
 theduke：啊，抚慰了我第五集濒临暴走的心
 本来五集后，好感度就是纯那  香子  露崎女士
 这集直接发糖香子和双叶这对，看着就是舒坦，一架泯恩仇233
 其实嘛 双叶X克克  香子X天堂 也很有潜力啊
 连续的爱吃土豆和一脸期待京都特产的表情，寥寥几个细节感觉就把天堂真矢这个一开始觉得有点高高在上很遥远的，瞬间觉得活灵活现很有亲近感
 香子这角色真的非常正中好球区，娇蛮都拿捏的尺度恰好，维持在一个令人觉得看在你吃可爱长大份上就不计较的程度和天堂一样系出名门的香子本身实力应该也是顶尖居然连什么光都能输太堕落了233
 看着带着头盔坐着等双叶开摩托的香子真是笑出声，最后交错的两片花瓣最终还是落在了一起，好暖
 ED真是越听越好听
 啊，nana集果然轮到香蕉的主场了，哎呀呀都得按剧本来啊少女们嘻嘻嘻
 PS某渣继续实力演技厉害了
 426892：原来编曲融合了两个人的风格
 xduu：这曲儿真好听 日风满满
 304246：这一集就很舒服b38
  >>304246->304246：真好啊真好啊
  
  
  本以为双叶是要造反
  结果只是嘴上说说，实际上还是希望香子能够发光。
  
  天堂所说的使命感是作为第一的骄傲和责任感。
  而香子这个...是爱啊
  
  舞台的主题是约束，是谁违背了约束，违背了什么样的约束，双方都有不同的看法。双方一开始就是冲着达成共识的目标来的。舞台决议：重建牢不可破的联盟
  
  
  Banana:不好意思你们要被剧本安排了
 nanokaleaf：这样作死都不死，真是甜死了
  >>nanokaleaf->nanokaleaf：坏坏的要双叶来阻止自己，然后背景从室内转向樱花的天地.....情欲调动做的太棒了
 288280：妈的这他妈不是我想看到的结果
 kzsdjak：赌气，假装退学……
 打开盒子的天堂一脸懵，好可爱。
 六集了，一些远景下人物的矮小感还能看到，比如11分华恋抱香子那里，是我的问题吗
 xdyllx：这集太精彩了！发现只要没有女主的部分都超好看！
 alvin_aries：这话 ED 真好听
 bruse：长颈鹿你为什么什么都懂啊！
 327934：这集不错啊
 264270：菜的抠脚
 genggneg：双叶香子怎么这么美好！全员磕爆预警
 mizudiwood：百合成捆的呢
 164159：有一卡banana崩的但不过无伤大雅。Bpart战斗的正反打反而突出了剧场感。
 179593：这话好可爱www香子调皮www
 418314：立刻結婚，請
 sudekidesu：香子的小心机也好可爱
 jszjwzx：可爱的公主病可爱的关西腔
 又是夫妻内战吃分（
 rog_defwang：廖化回还可以吧，虽然是蜀中又无大将了
 294575：看到香子疯狂作死，我只想叶哥用吻堵了她的嘴
 天堂内心：双叶你不仅绿我，你老婆还嘲讽我
 这集不扭曲真的是太舒服了
 ychan：这话观感也不错。古川还是得跳脱开框框，做自己的东西。
 mrwangbote：草，小女友闹脾气
 露崎女士要怎样才能届到？那就是，当所有人的妈！
 skyline_r：虹咲时代回来围观露女士
 604866：“你的花也盛开了啊”。剧情更丰富了诶【
  >>604866->604866：蕉老师怎么回事x
 alka：maya太可爱了
 banana这是要黑？
 580468：这集好看诶
 yukitohikami：甜是甜啊，但制作组这种拼命绑定两个人让观众磕的感觉莫名让我有点不舒服，你们这是小学女生闹脾气吗，完全没看出来怎么解决矛盾的，靠几句空洞的话和装模作样的把式就过去了。
 620055：终于理解了舞台战斗的模板，对这部番释然了。先把人物的情感矛盾激发，再用一场对决来促进关系发展，因吹斯汀。突然就从看不懂的艺术变成了看得懂的艺术。但多少有几处剧情还是有点刻意。
 [来自Bangumi for android] 获取
 478170：最好看的一集
 631969：到第六集我才终于接收到电波，看不懂的艺术变成看得懂的艺术了
 686694：草笑死yama这表情也太搞了，太坏了香子
 
 
 这集好棒看的很舒服
 691855：11.13 美学有意思
 googleplex：还想着前面为什么这么赶，原来是要留出打一架的时间
 这演出真是一言难尽，前半挺尬的，最后倒是还有些看点
 你们俩这拿的是关公大刀和方天画戟么
 下集终于轮到Banana了！难道是看过剧本的女人？
 tascota：追车站什么的我还是只能わかりません
 731248：小孩子气
 electrician：但感觉这种孩子气还是挺真实的（
 hao3yi4kai1：看好了华恋，模范夫妻是这样的
 草，天堂这拆盒子的表情
 banana？
 廖化做先锋，不错
 352424：这集除了作画无可挑剔，咱这种对百合不感冒的也能感受其魅力
 sawarin：什么CP乱炖
 太可惜了，如果是骑车与新干线赛跑到京都我将给10分（）
 所以banana为什么也参战、
 710657：目前为止较好看的一集
 639633：不要废人不要废人 stop 都成年人了还整这出戏不会有些用力过猛吗
 euds63：觉得这话蛮好的
 bakasira315：少女你牽摩托跟牽自行車一樣輕鬆是有多怪力啊。
 
 這集的revue很棒。
 xjamespan130：特别能哭是致敬恋哥的吧
 zyuq：没对上波嘛看不下去啊，情节跨越过猛了吧，一下子就转过来了
 503360：拿捏
 reisenrisen：这对太香了
 还有最后那个两片花瓣落在一起的镜头！
 啧啧啧！
 829788：删除了回复
 828974：自古红蓝出cp…
 这对死傲娇，由不太傲娇的那一位照顾更傲娇那一位倒也合适。还闹别扭，哼，情侣间的小打小闹罢了，结尾也是毫无悬念的二人对唱回。回想上一集我们可怜的真昼女士，目前为止所有人都有cp，就她一个人孤零零的，可怜得不忍心迫害啊…
 另，这一集的对决算是看明白了，其实就是一个抽象化的内心对白一样的东西，以少女歌舞战斗的方式表现了出来。舞台少女之间的复杂情感，竞争、嫉妒、爱恋、怜悯、呵护等等等等，在现实中的各种事件中激化、表达和释放，然后以歌舞战斗的方式呈现给观众，观众的感情也以这种方式得以释放。所以说战斗的规则什么的其实并不重要，情感的释放才是重点。战斗的过程看似毫无逻辑，但实际上是对动画前半段的剧情故事中少女们的感情活动的概括和延伸，整集情感上的最高点也在此抵达。之前在最开始的两集中感受到的“逻辑的严重缺陷”和几乎完美的声画演出之间的矛盾，到这里完美调和了：以感情线作为逻辑的战斗，在全集情感上达到最高潮，同时以最闪耀的声画演出为表现，十分合理。
 对于未来的展开，我十分期待…
 imaginations：一个方天画戟一个青龙偃月刀，笑死
 京都腔好可爱啊
 “约定的revue”就看发糖了，剧情逻辑基本没有，香子为什么会是一副没精打采的样子，以至于“背叛”当初的约定？而且进入圣翔是她首先提出来的。总觉得在强行制造冲突，相比铺垫了许久的上一集，这里矛盾的产生更像空穴来风。
 somebottle：香子这是被宠坏了
 感觉是目前为止最清晰、最好看的一集
 hdssnn：你们二位速度结婚吧，别让我在这干等着了
 最后maya那小眼神能给我笑死
 这个多次选拔勾起了我一些不好的回忆
 dead_blue：所以我才一直追赶着你啊
 sired：人物成长真不错啊
 634110：我的评价为小两口吵架，闹麻了
 liang0721gs：banana拿着剧本的女人？下集要被剧本安排了这是？
 maybenotpeter：印证了前一集的疑虑，十二集想说好这么多角色还是不太可能。人物形象还未建立好，属于她们的舞台却先结束了。
 769415：卖百合卖的还是有点生硬了
 693248：正好上一集露女士胃疼回接到这集双叶香子回，这集真的是相当相当的甜。有一个愿意陪自己任性、心意相通，相依、相伴之人是真好啊......真是相当喜欢和向往这种关系
 
 "为了追赶我的人，为了支持我的人，我必须一直是最棒的自己啊"
 768614：不是说好的赢了回老家结婚吗？
 单拎出一集展现完整的角色弧光还是不太可能，加之平时日常镜头的故事感也不够，一眼望得到头的傲娇戏。
 说是群像，但她俩也只是负责角色性格的补充，塑造远没有其他组深。不过扮演轻松愉快点的调剂品，还是合格的
 迷宫组背地上分
 1144410：香子的常服好丑…//本以为香子人设是笑面虎粉切黑，没想到是个自恋的笨蛋//双叶香子两人在一起这么多年，该做的，不该做的都做了吧…
 870183：二刷看哭了，神回
 llllllllqpwo：忙事业不忘交情，这俩锁的这个死，露崎馋哭了

第7集
 woozy：这集蕉哥哥直接把名字糊标题上了，尽在剧本掌控之中。
 136671：蕉哥哥，你这么直接真的好吗
 duojiduojibian：如果套用更劲的轮回模式不会很奇怪吗……这只是个任性孤独的小姑娘一个人的故事，不是穿越轮回救人啊
 307891：你以为我是LOVELIVE，其实我是少女革命啦！
 你以为我是少女革命，其实我是战姬绝唱啦！
 你以为我是战姬绝唱，其实我是star driver啦！
 你以为我是star driver，其实我是魔法少女小圆啦！
 
 P.S. 夕阳大香蕉，一秒变鬼飘。
  >>22083->307891：当年是马猴烧酒，现在是不是该叫补胎烧酒
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》第七话先行图
 yxj007：我的天啊竟然真的是轮回系
  >>78305->yxj007：天呐噜，我本来没有追这番的，无意中点进格子来，看看我发现了什么？
 306693：妈耶，神展开，总之先奶一个神作预定
 387048：虽然之前也有过各种这样的猜想了，但是真的验证的时候，整个故事的上限提高之后，才真的看见之前大量没特别注意的场景镜头画面意象，在新的上限之下，又有了大量的新含义。
 yuzuriha_1215：这作品上限无可限量
 jj129108：难怪第七集ED是纯音乐，百搭歌词还真搭不上了
 soranomethod：集集神回大少鸽
 275400：小出无双
 blackadder：666
 我就说这么酷的设计肯定会有更猛的剧情
 429808：看到轮回出现的时候整个人都吓尿了
 329030：在媚战吧的路上越走越远
 shining：突然loop，心疼maya
 接下来就看救世主小光该如何表现了
 a1831357066：突然超展开，
 panacea：这剧情越飚越远了 ， 这么酷的设定果然有点意思！其实是我魔法少女小圆哒
 judyjudyjjj：这轮回做得好没劲...
 341265：没劲+1
 342917：生生玩成小圆，越来越有趣了
 furukawa：爆笑
 432381：次次都被你们吹神回，你们考虑过少歌的感受吗？！她已经很累了不想神回......woc真的神回了！！
 424676：BANANICE！BANANICE！BANANICE！（声嘶力竭）
 werkeytom_ftd：竟然是轮回……
 376168：长颈鹿(QB)真的什么都知道，不知道的是我们
 smileandyxu：惊了，后面再怎么玩？
 aeyyxhyj：好孤独
 batman：其实前面很多 loop 的暗示，比如 99 期，一直在演的 starlight，塔上圆圈标志，光出场的拉杆箱滑轮，ep1 和 4 的对称，舞台剧和整片的相似
 但这集演出太水了，还有棒读... 有点浪费
 204701：原来全是阿蕉搞得鬼
 216553：鶸如光竟然是打破时间禁锢之人，不可小觑，不可小觑 
 
 心疼妈呀sama，被背板选手吊打
  >>shosho111->216553：第一次的时候可没背板，一样被吊打了233
  >>268101 -> 沈珞瑜：但为什么这一次nana不是第一名？
 423332：现在有光恋一体论，光露一体论，蕉恋一体论，华恋死人论，还有小光骨灰论，感觉不管是哪一个奶中都会很炸裂。
 kanghyi：就这演出还学我圆玩loop，笑了。
 
 另外还学了少革的第4,5话，流光倾泻的庭院。
 415485：这集很强啊，短短几句话几个镜头就体现出抑郁的感觉了
 //楼上真逗，虽然我也非常喜欢小圆，但loop的作品多了去了
 273844：长颈鹿都懂了我怎么还不懂
  >>poinicopo->273844：长颈鹿一直都懂
 296079：现在突然觉得天堂maya比闹钟女士更惨了。。。。。。
  >>270159->296079：跟rbq一样
 rinran：舞台需要道具和舞台的设计，少歌同样吃的是道具设计和构图。而不管是通过何种介质，只要是好的构图那就是好构图，这点到现在都做的很好。
 既然本话淳朴个人回，分镜也应该没啥人有意见的吧。
 简单的loop又如何，真的重要吗，不懂酸到哪去了。
 art_forest：华恋果然万恶之源
 焦哥最后那个回头帧数好高，真是黑的透亮突然神展开的背后，应该还有神展开在等着我们
 这集前面明显是缺钱了，好多静止帧，但是演出还是稍微弥补了缺钱带来的问题。
 12959：怒涛展开怒涛展开啊
 sha1360：蕉遇鹿笑到头掉  
 这集万策尽用了很多静止帧导致演出单调。。。Banana的棒读也依旧严重 好在分镜挽回不少 用照片的方式推进很聪明
 liselsia2004：这故事发展是要搞出魔女之夜，然后抓个人当长颈鹿吗
 lyz1196：没劲就对了，有劲了光就不会出现了
 289461：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 295606：香 蕉 人
  >>a4a01->295606：草，翻评论区唐突香蕉人，再一看id懂了（（
 307475：长颈鹿：你才懂个锤子
 explorare：复读害人
 eusmylus：长颈鹿：我懂的，人类的本质就是复读机
  >>crest->eusmylus：看了几次，终于认清了蕉爷被套路的事实……
 gg_：古川真的喜欢对称构图
 rumplestilskin：Maya真心可怜啊
 devilman764：那是小光人（池沼）
 faremier：这集往深处想想背后发凉...
 yoboc：最悲催的还是开始一段的作画，不知道崩到哪里去了bgm38，撑住啊少鸽
 395876：这一集算神回了~！看的真开心~吹爆！
 216493：牛逼！
 难怪露崎女士会这么惨
 koimxj：这么魔幻的吗
 300629：7……7集定律？这集真是震惊到了
 temori：蕉哥哥牛逼！（破音）
 misaki_rikka：这展开可以的
 270159：蕉哥哥：除了小光，在座的各位，都是我的形状了...
 259929：露女士表示mmp
 394565：再一次神回
 qq624130658：行8
 tttbbx：PPT能做成这样，很服气
 这话已经一堆作监了，但愿后面不要崩啊...
  >>poinicopo->tttbbx：这集已经有点崩了
  >>tttbbx -> poinicopo：不听不听王八念经
 lalalalalala：想神回就好好做啊 这崩的我看着都有点难受了。。
 楼上那几个论弄得我有点虚
 planarians：马不洗~ 好耀眼
 chekaws：真神回！看的汗毛直竖！一开始还真没注意静止帧的问题，被剧情直接吓尿了。。。
 shaoniany：眩しい
 ipcjs：怒涛展开
 239280：人类的本质就是复读机.jpg
 277633：神回，我也懂了
 pianer：BANANICE!!!
 本周的这集向其他动画的这集阐释什么叫无敌是一种寂寞
 360897：先打个9分，崩了再说
 211998：有麒麟头发的大banana果然是最强的！
 perfectime：emmmmmm ``
 chashaodan：我懂了（
 120058：上8.0了 求求你们先别奶
 baal1234：没想到你个浓眉大眼的也成了PZ
 163428：瑕不掩瑜
 29225：第X届圆厨PK其他人演出分享会开始了
 251614：对称构图、画面与台词分离又相互反应、cut on action、角色占据画面角落营造压抑感
 ylc395：蕉哥是个喜欢静止和一成不变的反动分子，而小光是来重启历史的革命者，，，
  >>deskon1996->ylc395：旧事物终将被新事物取代
 nongyeyimian：格局突然大起来了不敢妄下评论了，等12集全结束了再说
 这集看的我一愣一愣的。。
 426892：校园场景的影子是有作画错误的，这在作监人数上双的情况下就有合理性了。问题是这有点影响对舞台场景的理解了，比如说，双刀都没有在灯光下投下影子，是故意的么？
 pchpeach：突然轮回！
 333500：比较好奇的是，从第四话约定之塔回来、两个人的命运合成一个人的命运之后，“我，再生产”这个场景就没有再出现过了。
 
 在几原风格里，这个场景应该是起到间离现实与虚幻的作用，是进入里世界的一种仪式，给观众心理准备的时间。这个场景从第四话就没有了，是说现实与虚幻已经混淆起来了？
 
 当然，也有可能是古川风格并不依赖于这个场景，所以古川也没有特意去找一首绝对命运默示录或者rock over japan。但在一个几乎不曾出现在几原作品中的满是构成主义风格的舞台上，又这么多人喊这集好少革啊，不由地让我开始好奇这是怎么回事。
  >>318664->333500：如果第七集是整个番的“再生产呢”？
 gqx：这。。。高配lost song，也是第七集，也是唱歌番
 362413：这作给我的惊喜已经超出我预料之外了，精巧的场面设计，与现实分离的想象舞台，大量的象征和隐喻····这也太TM阿宅了吧！
 hahahaha123567：0.7圆的实力
 wyxd：BANANICE！
 fukudasan_desuk：初回蕉哥哥没爆发打败maya sama的时候看到2018.05.16光某人还没出现就觉得有点不对劲（光某人2018.05.14转学过来），妹想到看到后面还真是不同世界线
 
 我TM Bananice！
 22083：如果这话有钱，前面PPT减少一点，蕉哥和This is桑来段华丽的对决，估计就都满意了
  >>fukudasan_desuk->22083：soudayo
 kanfanshengwu：看完内心只有一句“我艹”
 蕉哥最后那个转头真黑，爱上了
 hydrilla：烟和笨蛋都喜欢高的地方
 barcelona：所以说这是闹钟女士最惨的一个轮回，之前没有光
 uchidaaya：我一开始还以为这是普通的音乐番。。。。。。。。
 325455：我觉得大量静止帧还是可以的，符合这一集压抑的基调，也可以表现奈奈在大量的轮回中的乏味与单调。类似的效果里，更高级（花钱）的手法的话，可能就是无尽的八月了。
 eichan：阿蕉太强了，很懂得大家往上爬就会有很多人被淘汰的道理。她不想要被淘汰的大家而她一个人独大，她只想默默看着大家开心地在一起。看得很揪心
 
 这集感觉在看物语，最后的镜头好病娇吓死我了
 tioover：不知道多少人看了这集以后把前六集看了一遍
 嗯，包括我
 290162：人民群众以高涨的热情自发地参与到本番剧的造神运动中去
 或许是因为在把本番剧推上神坛过程中
 广大人民群众可以切身体验到“见证历史”的责任感和使命感
 尤其是部分至今为止从来没有见证过具有普遍口碑的“神作”诞生的浅资历观众
 这样的感受能够充分激发他们的自豪感和荣誉感
 一种“我们的神作”的骄傲
 让他们与对这部番剧的评价二者之间的关联日益紧密了起来
 为了回应这样的期待
 他们也拿出十足的积极性推动这部番剧的神化进程
 这可能也是近几年“神作”一词使用泛滥
 只要有可取之处的番剧就可以被扣上“神作”帽子的原因之一
  >>xiaowufeixia->290162：这位领导 您家的葡萄很酸啊
  >>290162 -> 逆淚：谢谢夸奖 过几天熟了可能会好些
  >>soranomethod->290162：先醒一醒，近年来还没有一部被扣神作帽子的活到最后的，更多的人是希望它们被拍砸了好看笑话
  >>fukudasan_desuk->290162：商业味儿都溢出来了，我jo得并不是造神(bmg38)
  >>w->290162：你在一个最近几集平均播放量10w级别的动画里说什么造神？
  >>290162->290162：统一回一下吧
  我上面讲的造神是说观众对作品的强行神化
  我认为这其中有着“资历尚浅，故而希望诞生一部与自己关系紧密的神作，以增强骄傲自豪的感觉”这样的原因
  这是我上面评论的主旨
  对于回复我想说的是
  这种神化只需要作品有明显的可取之处就好了
  作品本身的其他都无所谓的
  最后会不会走下坡路、商业气息是否浓厚（先不提商业和神作有没有关系）、播放量如何
  这些都不妨碍“我观众就认为这作超神，我™吹爆”这类人
  这种毫无理由（或者说他们说不出来理由）的“吹爆、神作、牛x”实在是粗鲁
  而这种现象之所以引起我的反感
  是因为不止一位up利用（我无法指出这是否有意）这种心理对本作表示“吹爆”
  试图引导更多人对本作进行神化
  顺便带一波节奏，涨一波流量
  而很多人就真的来这里“吹爆”了
  可是你如果批评up
  大家（up及其粉丝）就都会说“我们这是玩梗，我这是在吐槽，你们看个乐呵，认真你就输了”
  之前的国家队vs京紫仿佛再度出现
  不过这次少了一部对手动画，少了两部动画粉丝的战争，热度还不能和前次相比
  这种情况不能再发展下去，以后也不该再出现
  这需要我们的警惕，需要慎重考虑对作品的“无脑好评”
  否则受到伤害的只会是动画
  >>tmpfs -> Bauglir：统一回一下吧
  >>317503->290162：说的好像哪一部神作不是给吹出来的一样
  >>307891->290162：你是反对本番剧还是反对神作？因为我还没见过不经历你描述的这个过程产生的神作。
  >>wyxd -> 神户小德：动物朋友啊！
  >>tttbbx->290162：层主受什么刺激了吗
  好就吹，烂就踩，高开低走先吹再踩，低开高走先踩再吹，不用想那么复杂
  再说了，要酸浅资历观众的话，跑bgm来干嘛
  >>396270->290162：是什么让你产生了这部番有“广大人民群众”基础的错觉。。。好好清醒一下吧。
  >>290162 -> 人间皆悲：如果你觉得这里是重点的话，那就修正为“一部分观众”好了
  >>290162 -> 川水：这部番很有可取之处，开始也给我眼前一亮的感觉。所以当我看到一个人说“神作”的时候我是理解的，当我看到两个人说“神作”的时候我是可以理解的，然后三个人四个人，越来越多人把“神”作为感觉蛮随意的评论，我逐渐感觉不妥，所以才这样评论。这些话或许就是在酸一些无脑吹的人吧，好像我在试图去分析无脑吹到底是什么脑之类的。
  >>faremier->290162：原本不如何同意这个回复，现在看第八集 B 站下的评论觉得您这个简直不能再贴切
  >>gg_->290162：部分同意你的看法。我倒不认为这是因为培养优越感而造神，只是不认同现在这种通过一集或几集就直接拔高整部作品水准的情况，尤其是在作品尚未完结的情况下。
 coffeetea：表演还真的挺不错的，部分PPT画面让我觉得是不是要重新看一遍企鹅罐了。。。
 最后那个banana的镜头，真是棒极了（由乃脸）
 听着我都懂，原来就观众不懂（硬核长颈鹿番）
 下集又将会有怎样的波澜呢，又会有怎样的扭曲在未来等着你呢，大概这个不会有人懂了吧（
 lhb5883：抽空补了一下 感觉还行 希望后面不要瞎搞
 chuifeng：《无限轮回99届圣杯战争之最后一战》
 294627：这样才有意思嘛，其实很能理解BANANA的心情
 ldz14：社长这长颈鹿配音得太欠揍了
 porepoem：怒 涛 展 开
 97808：令人不安的分镜
 414869：我懂了，你懂个锤子
 n_time：歌学家们奶得我无言以对，请继续，我什么都不懂
 bequri：比不起比不起 
 空荡的舞台空荡的心
 deroq：这一集直接升华了呀
 hc：我不懂，巴拿拿想要拿光怎样了
 godling：我去，这故事也能这么展开啊……我就说怎么看了一半觉得这时间推进不自然…………好想看下一集啊
 theduke：无法触及，因而耀眼——深表赞同
 其实看到banana那一句永远的同伴，感觉就好像懂了什么，一路很淡定看了下来
 
 天啊，突然发力，过山车般刺激
 第六集第七集瞬间挽回第五集观感的急速下滑
 纯那厨默默表示一本满足，疯狂截图中。唯一比较遗憾的就是，banana的大爱不能分太多给我家班长有点悲伤。
 省预算制作折腾出一股新房流的感觉厉害啊，各种讲究深意的分镜和细思极恐的细节
 物语系列的静止帧切换，凉宫春日永无止境的八月，命运石之门世界线变动。this is 少女星星歌剧
 光影效果绝了，banana充满寂寞的盛世美颜——孤独的观测者
 
 蕉哥哥最后转头那下再回味简直毛骨悚然 感觉完全就破了次元壁在盯着屏幕外的自己233
 什么都懂的长颈鹿塞搞事扔了一个名为光的bug，banana想debug，当然病毒光被debug了这戏也别演了 。
 用脚也能想出来，要有人站出来击败nana，用脚也能想出来是光。还有很大的余地继续放飞自我
 
 PS这片子B站开弹幕还真是乐趣多多，很推荐第二遍重温时候开弹幕。各种蕉遇鹿，皇帝的新歌当场爆笑
 PPS看到这样的banana，我总觉得会想起一个一直活在过去里面的人，星际牛仔的斯派克。斯派克最终永远没能从过去走出来，这披着偶像番皮的banana。。。
 PPPS完了，我现在看到长颈鹿就觉得是一根大香蕉——这是什么奇怪的后遗症啊喂
 eyecandy：哇，居然把极低概率发生的隐藏事件刷出来了，刷子真可怕
 wwftherocksp：病蕉还行
 xduu：我都看懵了，真的  谁tm能想到看着人畜无害的蕉哥是个隐藏boss
 这个loop和蕉哥的表情让我后背直发凉...鬼知道蕉哥刷了多少次，越想越觉得恐怖 真的是魔圆展开
 本剧真的是集集都有爆点，到7集了还来个大爆点...
 crest：重新看了好几遍才发觉蕉是给鹿套路了，蕉只是下意识的复述了一次鹿的话，结果就被鹿认为她想要的是无法预测的命运的舞台，鹿真是啥都懂套路太深了……
 虽然这话制作上并不是很好，但是一首流畅的钢琴去成功的带起了观众的情绪，再加上震撼的剧情，冲淡了制作上的问题。
  >>verniy->crest：这样分析也可以。但是这种只是对白看上去的，其实没有什么严谨的逻辑。长颈鹿也好包括那些战斗也好舞台少女也好本身就都是象征性的意象，整个剧情用“意识流”来形容我觉得非常贴切。会发生预测外的事只能说蕉哥哥自己也有一些希望改变了。
 387855：+2 我觉得我可能需要一个完整解读来看这个番了。真实高配Lost Song
 --来自评论区投票助手
 xdyllx：六刷第七集，我也和焦哥哥一样沉浸在过去的闪耀中了
 utar：我居然感觉自己好理解蕉哥
 wcg2008tedvsmoo：沉迷在焦哥孤独的背影中了   好耀眼
 327934：外热内冷型人物，这话真的很棒
 还有轮回设定，小圆既视感
 bruse：banana原来这么强的吗！
 原来大家一直在循环，看样子这回循环要被打破了
 304246：故事突然变得直观
  >>304246->304246：有点不明白banana的动机。明明已经到达了，却还是觉得耀眼，以至于她拒绝了无数个新的舞台。相当于她的同学们作为乙方带来了那么多份方案，然后全被她这个甲方打回去了。
  
  那么，这么做的必要性是什么呢？
  
  ps：今天看了EP7，明白了字幕组为什么能把这个720P压到只有95.7MB。可运动的画面真的是被最低限度地去使用的。而且动画中的运动本来就有非常整齐的规律，这应该也是能降低视频编码的复杂度的。
  >>422422 -> Rくん：有点不明白banana的动机。明明已经到达了，却还是觉得耀眼，以至于她拒绝了无数个新的舞台。相当于她的同学们作为乙方带来了那么多份方案，然后全被她这个甲方打回去了。
  >>304246 -> 黑圆桌：回忆是被潜意识美化过的，而她对未来则有恐惧——虽然蕉姐本身天赋强到爆，不怕竞争压力，但她怕别人在竞争中失败，退学，或者有人在日后演艺界上失败退坑……换句话说她怕孤独。
  >>lhb5883 -> Rくん：作为轮回的理由，虽然可以接受但感觉解释力不是特别强
  >>duojiduojibian -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是单纯的守护大家吗？是守护，不过方式和思路都是极端的……
 genggneg：被剧透太多，惊喜减少了...蕉哥哥真是孤独强大又温柔
 215131：几乎每话都有惊喜啊，每最新的一话都能把上限拔高，我硬是没想到剧本还能这样玩，而且前面居然处处都是伏笔！！
 liaune：神展开了，命运的舞台，明明已经到达，却还是那么耀眼
 mizudiwood：居然是这样，愣是没想到
 179593：突然loop系，微博首页被刷了好多蕉图，但居然是这种设定这真的没想到
 powdersnow：只是搞了个大新闻
 nk1114：人类的本质就是复读机……
 joegnis：突然神展开
 418314：這集突然新房風
 sudekidesu：bananice！
 259355：神展开
 yanshe：还行 倒也没有很意外
 zhksoul：我懂的，大香蕉是复读机。那么光是怎么插入的？
 verniy：天哪！原来蕉哥哥是这一切的主导扭曲的蕉哥哥也好棒哇
 jszjwzx：命运的舞台，正因为无法到达才足够耀眼
 而一次又一次的回溯，反而使那场舞台失去了颜色
 得不到的，可能才是最好的（
 akanebil：看这一集前：わかります个锤子，你懂个球
 看完之后：对不起，你是真的懂，我是锤子（滑稽）
 xdcedar：总有人在角色必须不带感情说话时说她是棒读
 有人说前面好多伏笔, 然而前面几乎没有细节上的伏笔..因为banana就没说过几句话..说过的也都是不需要轮回就能解释的句子, 根本不会让人起疑..这种不能算埋伏笔..但是这个轮回解释了banana为什么转B班了..就是为了亲自控制舞台, 把光也加入自己构建的舞台, 然后战胜所有人, 重新轮回..也许这次轮回的就是第100届了..
 只不过..不希望有人受伤, 所以选择一遍又一遍重复曾经的美好结局..这不是逃避嘛
 
 BGM极佳..构图超好..虽然这一话各种静止..还有一堆兼用卡..然而氛围相当舒服..
 极其喜欢那个流光庭院
  >>xdcedar->xdcedar：另, 结尾是1拍1哦!
 294575：神回谈不上，超展开还行。猝不及防的轮回，让人又惊又喜。
 希望这个轮回能带来剧情和人设的深刻影响。
 ychan：loop并没有什么新意，不过这几话都算是看得比较舒服的了。
 274845：这样的展开我是没想到
 518325：好强的既视感
 mrwangbote：时间轮回者蕉哥哥
 nosora：轮回那段BGM太棒了，听过很多次，没想到是用在这里的。选用无人声的ED以增加惊悚之感。打破前几集的固有框架，各方面都挺出彩的一回。
 jerryatbangumi：?!
 347384：竟然！！
 582116：看傻了。
 582260：这集的偏移取景构图有点多，在非京都的作品中我还是第一次看到
 mycleardream：神回
 333770：太nb了……看完脑子嗡嗡响，演出将不安和异常的感觉渲染到了极致
 455244：难道是这部番剧名声在外，看完内心竟然毫无波动，还是我少看了什么。
 heybye：神回
 604292：无法预测的命运舞台
 kuronekosan：卧槽，直接搞了个轮回系，真是没想到
 allyyeah：长颈鹿的声音配得好有味道...大场奈奈22:33的那个回眸好可怕（病娇属性？的感觉）
 eofs：WOC轮回系？？？
 604866：您也在轮回啊（不是）（但是变量是那位黑长直啊【】）
 umbranox：在这集前：虽然是很好看，但是也有点老套啊，我都能猜出每集讲什么
 这集：WOCWOCWOCWOCWOCWOCWOCWOCWOCWOCWOC
 蕉哥哥，你好病啊
 alka：还真就是无法预测的命运之舞台
 580468：我擦这又是什么神展开 黑长直又来破轮回局了
 husy：哈人，这番居然完全看不出走向，这么不按常理出牌的嘛
 ykozxy：草 神回
 551204：‍‌‍唯一有感觉的一集
 bilayer：本话满分
 可惜我还期待这一话能像《田中革命》那话一样呢但是后续跟不上呀
 620055：？这魔幻展开，这番到底想干什么
 [来自Bangumi for android] 获取
 aoidiva：一种名为青春的壳，少女们被包裹在幸福的幻影中。社会生活介入的某个瞬间，当同龄人开始思考未来，迫于竞争的压力而选择退出，幻影被打破。所以还是拒绝变化与成长的故事。
 668994：逐渐朝有趣的方向发展了
 rainlowing：看得害怕
 okkr520：他妈的，最后看得渗得慌
 555152：无法预测的命运之舞台！
 691855：重点剧集特有的时间线回溯//抹布洗！好强大的banana//结尾的特写好可怕//11.19
 googleplex：这片也能回溯？？？
 果然是看过剧本的女人
 沉溺于停滞时间里的人，以及打破轮回的少女
 最后那个转头略惊悚
 ED为啥不唱，营造神秘感么（虽然但是，纯音乐版可听性仍然很高
 声优的演技依然有棒读感，就算人物性格使然也略过生硬了一点
 超展开有意思，但我不懂，看看后面怎么演
 591180：なな病病的，喜欢。
 tascota：二刷还是看得头皮发麻
 723895：[来自Bangumi for android] 获取
 731248：这长颈鹿怕不是和qb类似的存在
  >>731248->731248：它怎么也不会被轮回
 heliumdearu：这话真不错，banana是目前最有意思的角色了，夕阳下的奈奈有种奇妙的感觉。
 sawarin：好家伙
  >>sawarin->sawarin：我懂的，我懂的
 wtmsb：永无止境的starlight！zsbdzsbd
 533780：害怕
 
 长颈鹿，你是qb的亲戚吧
 tanyuan947：我以为这种挑战只是一种平常比赛和能力的象征，没想到这下真能实现愿望了。另外这无演唱片尾真的太神了，只是简单的改动，就给我一种 NANA 只是一个观察者的感觉。
 639633：令人兴奋的超展开背后是一眼望的到头的剧情。
 这里就已经被长颈鹿安排好了，后面无非就是被主角高喊着爱啊闪耀啊什么的人格修正了吧……？
 bakasira315：獻給小圓的情書。
 485650：ロンド・ロンド・ロンド.
 akarisam：无法预测的命运之舞台
 开始loop了
 829788：看不懂，但主打一个不明觉厉
 521836：wtf，只要成为明星就能实现愿望，百合界的圣杯战争？
 banana的这操作一开始看的时候一脸懵，但是仔细思考然后再看了楼上的分析之后发现其实很好理解，反而引起了共鸣：banana只是能力出众，想要回到并沉溺在过去，享受这份虚无缥纱幸福时光的可怜人罢了
 另外这ed的banana画风一眼小圆啊（不是）
 828974：漫无止境的⑧哪哪月…
 763275：神回，这展开看傻了，真是无法预测的命运之舞台啊
 imaginations：开头的歌剧词也对应了角色的心路历程。
 沉醉于过去，甘愿让最美好的回忆轮回无数次。
 神乐光果然是那个不安定因素，系统内的和谐被打破了。
 角色的棒读反而突出了观测者的特质。
 853464：我觉得这集主要还是强调banana的个人塑造，对之前剧情没有太大影响，毕竟我们看的这次轮回就是光的加入成为破局人。还有如果没有光的转学华恋会是什么样子了……我想大概真昼女士应该得手了
 somebottle：竟然还是轮回系
 最后 banana 转过头盯着摄像机的时候给我整起鸡皮疙瘩了
 有趣起来了
 hdssnn：这就是真正的命运无法预测的舞台
 859734：姐妹，你御影草時啊
 857050：BANANA，原来你才是最重的那个
 669239：banana这么吓人
 yuki795966：？？？这么爆？？
 dead_blue：我大概是真的爱上少女歌剧了
 sired：好家伙，这展开突然就朝着未知的方向去了
 原来banana你才是幕后boss啊，你居然轮回这几个月轮回了不知道多少回了，无尽的八月是吧
 634110：突然有意思起来了，这竟然也有loop元素
 okitasouji：无敌是一种寂寞
 maybenotpeter：终于有点展开了，看看后面怎么写
 421695：大祥老师：到现在都还执着于过去，真难看
 693248：一转之前集数偏角色之间情感关系的风格，就像剧中说到的“无法预测的命运之舞台”推动剧情走向高潮的一集，当年没有同步追番还是比较遗憾的。想让回忆中无比闪耀舞台的时光永驻而不断轮回的蕉哥哥，最后因为光的进入这个变数而打破轮回驶向新的、接续第一集的正剧故事。这集的分镜演出、各种细节和与前面集数的集数的呼应和伏笔暗示、以及光这名角色的寓意......看下来真的细思极恐，同时也是相当震撼的，值得推敲考据。
 840988：突然超展开  刚好看之前被剧透了也觉得精彩 轮回的魅力还是
 958445：原来这就是无法预测的命运之舞台的起源吗，果然打破了对这部动漫的固有印象，有意思起来了
 1035915：不是，香蕉君，这还有轮回？我脑子不够用了，电波一直对不上，好看就完事了
 962506：焦哥哥你才是真正的主角（
 768614：配乐拔高了观看体验。静止的人物帧，代而用剧伴宣泄情感，掷地有声
 这集分镜的也很风格化
 世界线的跳转靠人物对话作标注。时间线的引导倒显得多余甚至冗杂了
 1144410：不公平不公平，香蕉姐开挂，谁能打过？这不封？长颈鹿策划真该死
 624080：现在看来キリン才是幕后黑手啊，觉得老是再演没意思了就安排了个神乐光进来搅局，banana也被玩弄于掌心了属于是。
 1167004：原来无法预测的命运舞台是出自这里
 llllllllqpwo：作为一个二刷率30%的账号，而且正在二刷本片，我懂的

第8集
 136671：没有第八集看我要死了
 所以，这一集是小光来打脸焦哥哥吗
 425579：感觉这话可能还未必打。光那边也一堆坑要填
 434344：官方說過了  第九集 真正的高潮  期待吧
 411787：「いつか２人であの舞台に立とうね」。幼い日に運命の約束を交わした華恋とひかり。華恋と別れロンドンに渡っても、ひかりはその想いを胸に夢を追い続け……そして失った。ななとのレヴューで必死にもがくひかり。彼女が失った一番大切なもの、それは。
 
 看来这话有打戏，恋哥哥会绝不原谅三连吗
 29225：蕉哥的棒读太棒了！（褒义）
 werkeytom_ftd：下集大概率蕉哥哥vs华恋了
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》第八话先行图
 306693：惊不惊喜？开不开心？
 zrd1412：This is not bananice
 又一个无敌的唯心战力天花板倒下了
 
 maya：？？？
 eusmylus：光恋一体/光已故正式宣布破产
 ……但是这什么问题都没解决啊迷宫组怎么插进来我开始担心了（
  >>97808->eusmylus：逃过了死亡小组赛
 225951：这集没什么问题，唯一缺点是B part蕉哥哥的声优棒读的太厉害，严重影响了演出的效果
  >>120058->225951：棒读附议
  >>89687->225951：本来就是要棒读的呀，毕竟还需要花恋后宫王亲自攻略她
 soranomethod：赖皮！终极赖皮！
 主角光环！
 我不服！！
 dangseaky：无敌的蕉哥哥倒下了.jpg
 
 时髦值就维持了一集…
 萨斯卡雅库搜酷的力量
  >>fukudasan_desuk->dangseaky：雅酷搜酷的奇卡拉好一点？
 313010：我觉得不行
 蕉哥哥输阿光大家都想到了，问题是为什么阿光刚好在这场爆种即使有Apart铺垫感觉也不够
 感觉这周评分走势又有的好看了
  >>307891->313010：当然是靠真昼姐姐的努力啦，真昼姐姐像太阳一样绿色的光芒点亮了她。
  >>97808->313010：光是日本服首场啊
  对于蕉哥哥是未知数，爆种是光的既定大招，遇到强者发大招不是很合理吗。
  而且不要忘记这次议题是“孤独”，正中两位红心，一个是独自孤独奋战已遗失的东西一个是孤独且圆满，谁更孤独不言而喻。
  个人理解。
  >>313010 -> 布爷爷：光是日本服首场啊
  >>313010->313010：我错了
  还是不要找逻辑的问题了，能爆种能好看就行
  >>97808 -> mth233：我错了
 ayashinta：全程小光单向输出信息，焦哥哥的问题还待解决，这个剩下的集数坑少萝卜多啊我有点慌
 长颈鹿：你们骂我老说わかります，我换成个语言总可以了吧
 temori：蕉哥哥真苏，不过战斗的时候说这些不会暴露吗…
 还有就是看这一场感觉小光之前的战绩也许还不错…？不知道完整的胜负关系和排名规则真是焦躁。多少有些微妙的一话，轮回这块虽然不需要是核心，但如果轻易带过了还是可惜。
  >>120058->temori：棒读附议
 faremier：原本我担心监督野心太大，搞到什么拯救世界，只想着能安安心心众人打 Boss 结尾就行了；现在我担心监督目光太短，只把轮回放在蕉哥哥的篇章里，然后跳过去再到下一组，最后大家依然喝茶结尾
 第七集让人期待值提高太多了，结果监督似乎只是把轮回当作蕉哥哥剧情的一部分？
  >>97808->faremier：蕉哥本来就是光与华恋这对光影的部分吧？
  代表安逸圆满的日常，光是变量，把选拔拉回现实的日常
 341265：爱上蕉哥哥了，明明是光女士的个人回的说
 429928：本来就是唯心战斗，何必太过纠结战力呢，我觉得这集虽然不像上集那么神，但总体来说还是不错的。不过这集出现的“燃料”设定倒是让我觉得，banana的轮回从某种程度上来说的确是保护了大家，看来最后要想有圆满结局的话八成得靠主角光环打破这个设定才行。
  >>97808->429928：唯心精辟
 387048：蕉哥哥的问题还一点都没有解决，下一回“真正的转折”大概还是围绕蕉哥哥的问题。
 只能说，这一话蕉哥哥基本在放水，但是又没有给蕉哥哥镜头去把这种放水的态度明显地展现出来，确实在直感上有点问题。不过我觉得ok。不如说，蕉哥哥因为放水输了一场，下一场大概率打华恋，估计能打的更精彩吧。
 第七话太强导致第八话显得太弱，结果又因为第八话显得太弱导致第九话显得很强，这一切都在你的计算之中吗kirin？
  >>97808->387048：或者因为蕉哥不够孤独？不够唯心？
  毕竟她也是功德圆满
 duojiduojibian：为什么我觉得棒读这么霸气……
 而且蕉唱歌的嗓音好清澈……
 a751873260：所以上一话的轮回有什么用，开始担心下一话怎么处理了
 trim21：为什么会有两条评论被折叠...发生了什么
 217781：no!!!我不能接受蕉哥哥输啊，蕉哥哥，我爱你啊!
 chengchung：I see~
 yxj007：虽然有重要内容但确实是个过渡回 看官方说的260度大逆转的第9话会怎么样罢…
  >>soranomethod->yxj007：这个说法是哪来的？官方什么时候说的？有地址吗
 jj129108：第七集里蕉哥哥赢了后是给了排名上升的标志的，也就是说是最后才上升到第一名的，很大可能是一路放水到决赛才认真，会输很正常，这集也没看到蕉哥哥有认真打的感觉
  >>jj129108->jj129108：事实上这revue蕉哥哥也不是保持第一，而是排在maya和克洛之后，蕉哥哥输了有那么难接受么
  >>307891->jj129108：明显到不行的放水。
  9个人里面蕉哥哥也是唯一有放水的条件的人了，这么多次轮回下来已经把赛程和可能的胜负从头到尾全都摸透了。
 424386：虽然不如1,3,5,6,7集，但是还行，等第九集官方钦定转折回
 22083：蕉哥输问题不大，我觉得问题在于光恋的约定桥段太俗，前半的回忆杀不能打动观众，后半爆种就不具说服力
 429808：感觉还行啊，我还以为制作出了啥大漏子
 shining：这集不接第七集后的话其实还行，舞台上的战斗与歌都挺不错，蕉哥好像也没出全力。
 麒麟说英语笑死了，麒麟QB说确认。
 小光赢阿蕉也就算了，华恋是怎么赢克洛的？迷宫组逼格狂降。
 I see～
 263773：已经吴迪了，少鸽不可能苏
 a1831357066：虽然有衔接上的问题，但还是不错的，看官钦的第九回吧//蕉哥哥声优确实棒读的有点厉害了
  >>429808->a1831357066：怕不是故意读成那样子
 aeyyxhyj：赢的。。。 也行吧
 275400：我永远喜欢蕉哥哥.jpg
 theduke：现在八集下来 我觉得这片差不多可以定调
 我不信这制作组敢玩大
 一部优缺点都很明显的片子，就取决于你更受用其优点还是更在意其缺点
 banana这角色塑造感觉还是很成功的，有种圆神级别的大爱，开上帝视角一直守护着这个没有人会失去闪耀的舞台。境界和那帮小姑娘——我要最闪亮完全不是一个级别的成熟。
 我一直就比较惋惜就是纯那Xbanana这对不甜，banana真的就是大爱，对纯那只是她那无数份温柔中的一份。主角组就两个小屁孩，我要和我姬友一起飞高高。我们的羁绊感天动地，你们快哭快激动快呐喊快为我们两个人的梦想加油。碍事的都guna
 这片要是最后主角这对女女高喊爱和梦想把这选拔机制给冲破那真是一场笑话
 亦或是日式一通你我似懂非懂的嘴炮把香蕉鹿给唬住，又是大家开开心心演了一出starlight，什么事情都没解决。然后给几个香蕉鹿的暗示镜头 ，这仇我几下了三年级继续高一波。
 据说staff又在放话第九话要搞事咯，不抱期待暂且记住
 
 这topstar选拔战，别掩饰了这不就是圣杯战争嘛
 教练我想举报这两个狗女女各种开挂扰乱游戏规则
 一个出局了 给了外卡资格继续搅局
 一个不在局内  给了外卡资格要空降冠军
 在banana占尽优势就是没下杀手，看主角组一堆逼逼叨叨然后开了一个羁绊系统挂二打一，真的是典型的少漫套路，前期被boss压制打压的不要不要，卖卖惨卖卖回忆杀后面高喊着口号，在boss一脸蒙蔽中反杀，皆大欢喜皆大欢喜呵呵。蕉哥哥无数次轮回的积累在主角光环面前就是纸糊的。天堂maya沦为战斗力单位英国赛区那个不知名的金发小姐姐或成最大赢家
 真的不是很懂你们的羁绊bot，满口就是两个人两个人，我他喵就是不想看到你们两个人。
 姑且认为是banana被这突然开挂的什么光愣住了，还是没发力，想要看看你们这两个坑爹货能折腾出什么动静，能让她看到怎么样的舞台。
 片子把人带入纠结胜负时候，就输了。然后实力平衡座次压根就没好好弄过，少漫脑就陷入很微妙的死循环中
 更别提喜闻乐见的白学缺德，更是low。露崎女士闹钟保护协会表示，这么一看在banana的轮回里面的露女士真是幸福_(:з」∠)_
 
 不谈剧情的话还是很便于吹的，八集以来个人感觉最酷的战斗，分镜更是一如既往帅
 ED这什么光的画面什么恋的歌，结合两个人的发饰——有两颗星星但是一颗大的耀眼一颗小的酱油，而皇冠只有一个。嗯哼
 
  PS鉴于既然都有了英国赛区日本赛区了，我突然想到一个比较开放式的结局，从单选代表出战变成组队去打starlight世界杯hhh
  >>387048->theduke：以前我也很在意这种套路，现在反而不那么在意不当缺点看了。尤其对于这部作品来说，因为它讲述故事塑造人物的风格相对于电视剧那种客观平铺，而更接近舞台剧的夸张和脸谱化（演过舞台剧有些体会），加上整部作品在表达上的艺术风格，在这部里出现主角组这种用爱和梦想开挂的角色，个人觉得要比其他作品要容易接受一些
  >>307891->theduke：金发小姐姐叫做朱莉奈特利。
  >>theduke -> hajio：以前我也很在意这种套路，现在反而不那么在意不当缺点看了。尤其对于这部作品来说，因为它讲述故事塑造人物的风格相对于电视剧那种客观平铺，而更接近舞台剧的夸张和脸谱化（演过舞台剧有些体会），加上整部作品在表...港真作为一把年纪还热爱看少漫的本人而言，高喊爱与梦想用羁绊的力量冲破桎梏获得胜利我是一直很吃这套的。
  >>theduke -> 川水：emmm这就有点尴尬了，还好措词用的是不知名，可以发散成作为这作品而言目前战斗力天花板居然这么酱油233
  >>alexzyf -> 愛の戦士duke：港真作为一把年纪还热爱看少漫的本人而言，高喊爱与梦想用羁绊的力量冲破桎梏获得胜利我是一直很吃这套的。
  >>fukudasan_desuk->theduke：舞台战斗是唯心的，战力高下并没有明确的数值标准
  >>333500 -> alexzyf：主要这动画主体是歌舞翻偶像番逻辑 然后后半是这个战斗成分  所以会造成违和  爆种赢BOSS起码也要展示BOSS的强 而不是爆完种突然BOSS就被削弱了。。。这番就是一个少革的结构，日常中的（恋情）矛盾以形式化的决斗解决，到目前为止最符合要求、叙事最清晰、看起来最不累的是第五集露崎女士战、第六集香叶战，但观众其实不喜欢看。推主线，主线又过于暧昧不清，战斗就完全变成玄学（空洞化）了，纯粹看个乐呵。
  >>alexzyf -> 山鲁佐德：这番就是一个少革的结构，日常中的（恋情）矛盾以形式化的决斗解决，到目前为止最符合要求、叙事最清晰、看起来最不累的是第五集露崎女士战、第六集香叶战，但观众其实不喜欢看。推主线，主线又过于暧昧不清，战斗就...那我觉得他其实自己也没守着少革的结构 从弄出香蕉这一出开始。。
  >>333500 -> alexzyf：那我觉得他其实自己也没守着少革的结构 从弄出香蕉这一出开始。。所以说，第七集是重大转折啊。
 devilman764：开挂实锤了
 294627：总感觉不对劲，蕉神完全不像反派，长颈鹿到底是什么啊
 小华恋真是太可爱惹
 zxsw：我不管，蕉哥一定是放水了。等下一集吧
 gg_：这集不知道是编排的问题还是什么，感觉不太对劲。在第七集之后，显得相对来说不太好。虽然信息量不小，但是上一集的关键人物banana的问题没解决，甚至连直接描写都很少，更不用说是心理描写了。战斗放水倒是有可能。
 
 光视角的故事略显老套，而且我开始担心故事真正的内核了。看上去很时髦的外壳，如果真是一个有很强既视感的故事，难免平庸一些。但是故事真正的走向现在仍然不明朗，还有机会。
 
 本集revue比较碎片化，华恋打西条只有几个镜头，kc撑住啊
 
 说banana输接受不了的，人家第七话之前也没排第一啊……
 386892：做个大胆的预言吧。
 主角组一时半会儿感觉不会再输了，那么下一集华恋如果要打banana，闪耀再生产和转变舞台已经用过了，要是想赢估计只能靠嘴炮，所以我猜接下来两集要么是banana打其他人继续boss之路，要么就不让她下场。（小闹钟估计真的戏份不多了）
 318489：还剩四集了，留给少歌的时间不多了
 289461：这是剧场版，对吧
 azure_sf：没有解开心结，蕉哥哥的主场应该是在下一集对战恋哥哥（然后被打爆）
 毕竟蕉哥哥的轮回并不算是主题
 422422：感觉蕉姐的精神在轮回中已经磨损得很厉害了
 ldz14：社长你是想笑死我
 lalalalalala：I see~
 等钦定的第九集吧
 eyecandy：我就是希望能把英国的剧情给讲清楚是怎么回事……
  >>211998->eyecandy：漫画？手游？舞台剧？
  舞台剧里有提到麒麟在全世界选舞台。
  不可能在动画里讲了吧。
 328225：哪位大佬知道小光背后那根绳子是什么啊？
  >>novadng->328225：装饰 (
 211998：我蕉哥才无敌了一集，就被光给砍了，这才塑造完一个人物就给砍了，怎么有种暴雪编剧的味道。
 下一集要是没有什么怒涛般的展开就要打脸神作党了啊。
 perfectime：I see
 kyoko_moe：这集某些方面演出还是比上几集差点。。除是潮水那段可以。。A Part很平淡。。蕉哥心结没有解开。。应该还要打吧。。而且明显放水了。。
 lyz1196：我现在才知道为啥是长颈鹿
  >>planarians->lyz1196：为啥哇
  >>lyz1196 -> 阿喵0.1.5：为啥哇我的意思是QB为啥是长颈鹿的样子，看到他掰腿站的时候才领悟。
 art_forest：这集好用心啊，这分镜，这演出，这灯光，这舞美
 长颈鹿突然说出了和QB差不多的话不知道最后这个问题该怎么解决。
 蕉哥哥严重棒读，霸气不足...
 光的个人回把这个设定基本讲清楚了，但是我觉得还是有坑在前面等着
 最后那个I see是真的骚
 enoemos：妈耶，阿光还真是通过英国的revue回来的吗
 （话说长颈鹿还是个国际组织？
 
 这集应该是回收了整个故事开始最大的伏笔（阿光为什么回来见华恋），然后承接了上一集蕉哥的剧情，接下来就看蕉哥真的被这个外来变数打败以后整个事情会发展成什么样了
 273844：提前吹起来
 333500：我看看啊。
 蕉哥第7集塑造完成第8集被砍，学姐第3集塑造完成第3集掉头，这发色，啧啧。
 问题是魔圆后面还有9集的叙事空间，少歌就只剩4集了，怎么玩？
 296079：与其说这集有问题。。。倒不如说这集完全出乎了对剧情发展的预料
 这样本来以为打破banana的轮回是主题的猜测就完全破产了，然后也完全猜不到官方钦定的第九集是什么样一个发展了
 godling：泡面番不够看啊
 barcelona：为什么光只有在这个轮回才回来，我感觉是长颈鹿搞的鬼，他是发现了轮回的，可能他想要搞搞新意思
 porepoem：无敌的蕉哥哥倒下了
 reika：这集的舞台布景不错，信息量也够
 以第七集的格局如果受制于偶像企划强行正能量嘴炮收场的话有点可惜，不过过程有爽到也值回票价了，我要求很低的
 lhb5883：开挂吼啊 蕉哥哥最后的温柔
 gbandszxc：个人觉得第话节奏反而是非常正确的，7话某种程度而言本身就是所有集数中线路最简单的，收了前面集数很多的伏笔，也给后面集数做了铺垫，用最低的成本达到了极高的观看体验。张口闭口第8集老套王道剧情的，论老套哪集能比的上7话...8话本身需要的就是依旧要稳的故事+后半段更稳的Revue，就这两个角度来讲完全超出预期。12集的原创季番，又不走什么热血剧情，硬想要7话展开一直到12话怎么可能啊！！！
 暂时遮住与主线剧情关键略小的花叶组的6话，露女士的5话。以478整体3集来看，光赢焦哥哥哪里很突兀啦？？按时间线讲，光靠自己努力在英国全世界最顶尖学校的Revue里一路冲到第2只输第1，被夺去所谓的130g同时也不再有那时的闪耀，来到圣翔学院（差点被纯那打败..）经过了3话的铺垫后4话华恋跋山涉水追上小光，消除二人的距离重新许下新的约定，二人一起登上舞台的约定，7话8话分别以回忆方式塑造banana和光，铺垫8话的Revue，8话最后开打到战胜到埋新伏笔，一切顺理成章的配上相得益彰的歌剧场景，哪怕有不完美的地方也哪来那么多贴吧四处复制粘贴节奏党的大崩坏大割裂...banana7话塑造的很成功，但是绝对没有什么不能输的理由。亲爱的想要永远守护最好的大家那不叫成熟，再怎么想要留住现在人也终究是要长大的啊！！！最好的时刻固然可贵，但处在轮回中的其他每个人也真的想要一直重复在这无尽之中吗？也许焦哥哥自己也在无数次中想过去看看新的无人预测的舞台吧，而输本身说不定也是一种放下呢...
 反正后面会不会烂到什么太空自爆打外星人全体女主怀孕神马的天知道制作组知道，光从现在来看8话作为转折回很满意，甚至重看后莫名超出想象。难道非要像某些分析贴似的最后整个所谓的深度，超展开，又贼邪乎的剧情破坏掉目前为止的这份精致感又能好多少？？然后8话9话把王炸仍了等着后面几集缴械投降？至少现在少歌能够展开的地方还是太多，每集也依旧保证了较多信息量，总之就是想说因为这一集就各种带节奏唱衰神马的真的不好啦，
 睡前码字大概也不知道自己都写了些什么吧。。。
  >>97808->gbandszxc：好长。。不过同意蕉哥输是很正常
  少有看到不是说她放水的  握手
 345061：预测一波第九集应该是华恋的个人回，和她一开始被光退下东京铁塔有关。
 432381：第八话又收了前面一部分伏笔和展开了新的问题，标准单集有什么可喷的。非得搞个黑深残宏大世界观才满意吗。
 wyxd：我蕉哥哥怎么输了？！我不服！
 lunea：完成度很高的一集，预测结局不是华恋与光两人闪耀，而是九九组一同闪耀
 fukudasan_desuk：わ　　　わかりますわかりました　わかりましたわかってる　わかるわかってるんだ
 か　　　わ　　　　　　　　　　　わ　　　　　　　　　　　わ
 り　　　か　　　　　　　　　　　か　　　　　　　　　　　か
 ま　　　り　　　　　　　　　　　り　　　　　　　　　　　り
 す　　　ま　　　　　　　　　　　ま　　　　　　　　　　　ま
 わ　　　すわかりますわかってる　すわかりましたわかった　すわかりましたわかる
 か　　　　　　　　　　　　　わ　わ　　　　　　　　　　　わ
 り　　　　　　　　　　　　　か　か　　　　　　　　　　　か
 ま　　　　　　　　　　　　　り　り　　　　　　　　　　　り
 し　　　　　　　　　　　　　ま　ま　　　　　　　　　　　ま
 た　　　わかりましたわかったす　すわかりますわかってる　すわからないテヘペロ
 
 原创，欢迎任意转载
  >>a4a01->fukudasan_desuk：hhhhh
  >>soranomethod->fukudasan_desuk：666
  >>crest->fukudasan_desuk：666
 405942：这集感觉中间少叙述了什么东西，B part一个转场直接就开打了
 虽然蕉哥哥输了，但蕉哥哥还是帅啊
 billeinstein：不要硬把第七集和第八集关联起来看。第七集本质第零集，第八集和第四集关联更大。
 smileandyxu：蕉哥哥明显放水啊
 kyuukyuu：小泉萌香的棒读是天籁之音
 vicpatrick0903：所以第七集特意套轮回有什么意义像这样简简单单来不好吗
  >>426892->vicpatrick0903：套上轮回之后，双女主才成为命中注定的
 syaoming：很美很燃
 leiyunzhai：到目前为止最喜欢第八集了！！！！！！！！作画各方面都没崩，舞台转换成光的颜色，东京塔坠入水中的场景迷之燃！！！光恋的感情也终于有了很好的描述，至于蕉哥哥，下集就是个人回了吧！很期待呢！！！！
 nongyeyimian：平心而论，这集演出非常棒，甚至找到了第一集的感觉。但是，
 蕉哥哥输了好难受啊！
 蕉哥哥好帅，声音好池！蕉哥哥快来草哭我！
 问题是上集蕉哥哥铺垫的内幕众多，这集又轻易被打败了，剧组接下来怎么处理蕉哥哥的排名问题呢。。
 426892：长颈鹿这个话术了得，面对天然呆的光，不确认对方说得对还是不对，只要接着说下去就可以了
 uchidaaya：太华丽了
 chuifeng：这演出太差了，刚说不像小圆脸，这就又像小圆脸了几分。
 胜者会夺取败者的闪耀...又是这套吗...那常胜者香蕉还真是伟大呀。
 208450：果然三森是最棒哒！！~~BGM满分！~
 quansiji：你的梦想只有130g吗
 
 我觉得本话非常棒，不亚于7话，除了制作组还是显得比较贫穷以外
 hc：かがやき！
 banana主场完结了吧
 也没剩几话了
 这一话的战斗演出也非常好
 kanfanshengwu：卧槽，蕉哥哥的真实声线攻爆了，开口跪
 温柔强大又变态+1
 277633：banana保护协会成立了！
 260715：7、8话看下来感觉最后还是很有可能会落得一个7分不差也还行的评价
 311148：话说这到底想表现一个什么样的主题啊
 个人来说整部片子当做歌剧看就很好,剧中剧,为了表现主题什么奇迹都会发生的,这就是歌剧吧
 reo：又重新看了一遍，这集和前几集不同的是revue的演出，前面几集谁占优势，舞台大多是道具配合，道具为主，颜色为辅，这集反着来，光弱势的时候大片的火暗红色，二觉之后随着东京塔掀起的水浪，又是大片的明亮蓝色，这集给我的视觉冲击目前来说最爽。
 eonis：感觉蕉哥哥心境很好的表现出来了啊不明白为什么说棒读
 furukawa：destiny！（苹果音）
 97808：个人认为banana绝对不是放水，
 光这个新变量对“孤独”这个议题有更深的理解和执着
 一直以来的“战斗”从场景布置倾向和战斗先机都可以看出战斗力绝对不是我们看起来的拳脚功夫，每每都是歌词中的感情，谁更强烈谁被说服谁就赢了。
 光和华恋胜出绝不是只是主角光环，回想一下经常是越具体的思念越强烈如是说，可以说这对相互为动力的一对非常强了。
 homesickness：这集真是帅我一脸，倒回去重看了好几遍
 qtabc123：最爱这一话，太燃了
 crest：蕉哥放的海……
 shionn：本集神回啊，我过来就是看你们吹爆的，怎么一个个在批判。。。。
 blackadder：我的天啊
 387855：+2 收束伏笔的一集。战斗依然精彩// 所以成为咸鱼就是因为这个吗。
 --来自评论区投票助手
 xdyllx：艹，上集吹上天的蕉神这集就被干掉了
 eichan：前面主角组百合情看得很感动，到暴种之前都很喜欢差点落泪。但是阿蕉的棒读和暴种实在不行后面有点尴尬
 
 这动画每集就是半集表世界日常+半集里世界Revue，然后不断推进剧情
 drawing：在英国神乐光输了失去了光芒，但是在日本怎么感觉banana赢了反而失去了光芒呢
  >>304246->drawing：在时间变成环状，因果模糊不清的loop中，生活的意义不被消磨才奇怪呢。而蕉哥哥是唯一感受到loop的人，是唯一的受益人和受害者。
 rainshiner：我也是，第一集明明看得很high，越看到后面越觉得感觉不对
 可能是因为这片和我的期待慢慢脱离的缘故，我应该重新摆正心态。
 但我其实挺想不通的，到底是怎么做到，在各种细节上下尽功夫，力求故事逻辑圆满无缺，同时这个选拔的表现又那么朦胧不清，次次可以用鸡汤带过的。
 此外，明明整体氛围根本已经跟欢乐校园脱节了，（什么表世界的学园祭我其实都已经不怎么想看了），似乎最终结论还是要归结到两人的约定、强烈的思念和爱上……
 但我也确实不想看什么好朋友反目成仇，甚至是拯救地球这种展开。
 我自己也不知道我在这片中追求什么，只盼望制作方知道自己最后想表达什么就行了。
 327934：果然是长颈鹿搞的鬼
 264270：决定胜负的是剧情，而不是实力
 genggneg：说来感觉克洛的位置前不着村后不着店，虽说是次席天天被口头上提，但都得不到主场戏份，还要被华恋打爆（尤其），只有在妈呀那儿，连同一起得到的关注才最多，然而断断续续发糖也是真香
 378697：所以为什么把闪耀定成130g？有什么对应的物体或者说法吗……
 mizudiwood：怎么刚讲完boss第二季boss就被干死了
 268101：猪脚光环真的呵呵了，这爆种真是没谁了
 powdersnow：没有结构，是强调舞台少女的企划，还好啦
 304246：后半程是越来越直白了，毕竟如果继续往周边绕来绕去就要完结了。
  >>304246->304246：长颈鹿でしょうでしょう地，谁知道你说的有没有谱。
  
  今天是说是孤独的revue，却像是演成了友情的revue。是停住历史的进程，重复一小段没有悲伤的时光；还是共同迎接不确定的命运。“正确性”本来就没有站在蕉哥哥这一边。如果蕉哥哥是个大奸大恶，可能尚且可以一战，但既然她不是，怎能承受历史的进程被横加干涉，时间和因果都被打破的压力呢？
  
  蕉哥哥的故事还没怎么演绎直接被光的故事给砍了...Loop这个事情的规模和蕉哥人物本身的尺度不太匹配。
  
  舞台爆种有一点突兀，但舞台真好看啊。
 a582977826：沃日，太极二棒了
 418314：這集解釋了許多故事設定，長頸鹿果然是QB的化身
 sudekidesu：长颈鹿说英语笑尿了
 zhksoul：结果轮回仅限于大香蕉的个人回，这集直接被打爆。舞台战斗全是剧情需要，毕竟比的是“心”。
 xdcedar：base
  >>xdcedar->xdcedar：红蓝转换 短剑绽放 鲜花盛开 东京塔坠
  闪耀重造 浪底拼刀 一斩破浪 胜负切镜
  我很满足. 我喜欢这样的演出. 七八两话绝对是目前最佳的两话. 无敌.
  有人为蕉哥哥鸣不平. 说她战力强, 不该输. 然而这明显是唯心战斗, 比的是信念. 蕉哥哥战力来源是什么? 是想"保护"大家不受伤害, 永远出演必将成功的Starlight. 然而那算保护吗? 那只不过是逃避未来 自我满足罢了..自己为自己造了一个牢笼, 还想囚禁住所有人? 蕉哥哥之所以之前获胜, 是因为其他人也害怕失败啊..
  然而这在光这里行不通. 光不怕失败. 她已经败过一次了. 将来跟华恋一战, 两人之中至少有一个还要败一次. 光不怕失败, 又为什么会怕阿蕉? 蕉哥哥能拿什么打败她?
  输是必然的.
  (但是我其实很想看Banana获胜的..天花板不该这样输掉..
  技术分析蕉哥输的原因: 二刀流对一刀流, 都是一刀防御一刀进攻的. 结果蕉哥拿两把一起防, 这根本不是二刀流, 只是手拿两把刀罢了! 当然赢不了啦
  
  至于长颈鹿我想说..多玩正和游戏, 少玩零和游戏, 别玩负和游戏..
 294575：何为孤独者？何为孤独者该有的声线？我觉得棒读这个词不应该拿来当鸡蛋里挑骨头的理由。
 比较赞同楼上的“逃避未来 自我满足”，孤独者的心结还未解开，是应该有个人去叩响她内心中的封闭大门了。
 259211：帅
 ychan：原来武器的强度代表了輝き的强度，わかります。
 原本被隐藏的秘密（输掉オーディション的人会失去輝き）揭露后，一下子low了好多台阶。说这片是缝合怪也不为过了。
 274845：硬盘删了东西会变轻吗。
 mrwangbote：蕉哥哥，是你守护了大家吗？你好温柔！
 347384：长颈鹿你竟然说英语了！
 eofs：‍‌‍哇好看啊
 604866：久仰大名【x】（咱就是喜欢それても【
  >>604866->604866：圣麻美（x）另外78两集都神但感觉8哪里还差一点点气（？）
 alka：小华恋可爱
 580468：魔圆既视感
 551204：‍‌‍
 620055：？虽然打斗很帅，但是这个莫名其妙的战斗力是想换就换的吗，上一集刚拉起来的悬疑感这一集就破了一半，感觉讲的不明不白。这又不是什么靠着一股气势就一冲到底的热血番，等等，也许它是？搞不懂了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 rainlowing：这又不是数值战斗这集观感很不错
 okkr520：作弊啊，怎么还能用水的直接找到近身机会。但更离谱的是这匕首原来是远程武器吗一眼阿克尚wwww
 
 按理说第一场小光体力应该消耗非常大了，结果第二场还能这么秀。而且蕉哥哥最后那一下对拼完全没道理，八成放水了
 691855：太帅了希卡利酱
 lk2：没想到能和第4话东京塔滑梯联动（反向拉扯呼应得太好了）。每集的唯心战斗看的就是表现力超高的舞台效果，打架好看就满足了（暴论）
  >>lk2->lk2：蕉的棒读估计是放水的表现，毕竟她的目的不在top star
 307785：舞台上的水是蕉你放的吧。
 731248：感觉叙事风格整个大变样了，懵
 hao3yi4kai1：一眼就知道蕉哥哥没放水，就是爆种没打过好吧，最后都招架不住，刀都飞了一把…
 还是老问题，这片的胜负一直都可以说通，问题根本不在战力上（明明是用信念+气势来决定胜负，而且就算要比战力华恋和克洛这场不是问题更大？），而在于前后对人物的塑造和氛围的渲染太高，把观众的期待值都拉太高，导致与最后的胜负和解决问题的方法之间割裂感太强，让人觉得观感落差极大，完全不能服众
 而且这集蕉哥哥的问题还没解决，那之后八成会输一次华恋，就看华恋怎么用嘴炮说服蕉哥哥了（别再搞成闹钟那集的嘴炮就行）
 另：蕉哥哥真的好帅啊，双刀没砍起来有点可惜，那个英国top1转帽子也好帅啊
 545325：开挂，有人开挂
 352424：其实打赢一场还好说，毕竟这选拔又不是BO1淘汰赛是积分制。
 本片的舞台对决说穿了就是时髦值对决，比的就是谁在定好的主题舞台上更入戏气势更能压制。
 拼刀部分的动作设计依然很难看，要是来个大手原画表现力能上一两个档次。但是本集小光的爆发演出很惊艳，我还以为那个天降的舞台装置会直接从上到下给小光剑柄插一把新的长刃，那就帅了
 609531：为什么maya输了却没有像hikari一样失去kirameki呢
 mikikinoko：夜骑VS奥丁
 sawarin：蛤？还有敦敦分部的吗
 以前用长剑啊，用匕首难怪之前谁都打不过
 演出作画太屌了
  >>sawarin->sawarin：i see~
 damhold：什么迪奥斯的力量
 lihaohong：虽然banana输了，但是她好帅
 tascota：cool
 704121：长颈鹿越看越QB
 bakasira315：Revue是真的精彩。
 akarisam：完蛋了，看不懂了，这是在干什么？
 
 「I see」
 zyuq：不错不错。。。
 521836：越看越懵，完全对不上电波，特别是无法理解他们为什么那么想当明星，是因为当上明星就真的能实现任何愿望吗？这个本质上的问题说的一直说的太含糊了，让人摸不着头脑的动机，难以引起共鸣。
 imaginations：第四集的一些困惑到这里才有点解释
 “闪耀”具象成可以被抽离的东西，也就是燃料。banana的轮回系统确实像卡bug，可惜这次输了，轮回应该结束了。
 top star只能有一个，光恋终究会为敌，“一起合格”这种童话结局真的存在吗
 742452：如果没有第9集我会说蕉哥哥输的好，有了第九集我觉得倒不如让蕉哥哥赢（要不你当第九集吧，连续输两集，还是占在第7集后，观感上不太好，倒也反映了蕉哥哥的执念之深，得两个revue修正），这局演出倒是比第九集好多了，可见我确实不喜欢第九集的revue。反杀仍然有些过快，但反杀也将悬念留在了最后一刀，这倒是很好，避免了蕉被逆转的光打到无还手之力的难堪画面（所以前半段完全是蕉的碾压局势）
 somebottle：长颈鹿业务范围还挺广
 闪耀的重量
 可以的，和开头接上了，这下理清发生什么了
 这集情绪层层递进逐渐渲染起来，太爽了！
 很喜欢战斗部分的相似动作转场
 I see 没绷住
 hdssnn：删除了回复
 634110：banana就一集的高光，唉主角光环
 sired：什么选秀节目，英国赛区第二来日本赛区耍威风了！蕉哥哥这个当了不知道多少次日本地区第一的也打不过英国赛区的第二吗，那英国赛区第一得多厉害
 
 蕉哥哥你现在还隐藏实力的话，输完光就要输华恋了，接下来就输无可输了！蕉哥哥你也赶紧爆个种啊！
 maybenotpeter：舞台部分是挺好看，虽然怎么打赢的依然很迷，全靠气势吗？但神乐为什么打破了轮回有提及吗？
 628758：沃趣，致以辉煌之人（
 结果蕉哥哥就牛了半集啊www
 742004：目前为止观感最佳的一集。感觉光开挂观感比华恋强太多了，回忆、心境、感情全都铺垫的很完美，一整集的时间刻画，前面华恋打纯那和真昼我都感觉要输了结果硬是一个嘴炮就反杀了
 1035915：不是哥们，失败者用记忆做燃料吗？邪恶长颈鹿了
 846719：好看
 llllllllqpwo：ep4约会回管一辈子，什么剧情抽象，这剧情可太具体了

第9集
 theduke：我胡汉三又回来啦，本来是一想到前大魔王banana被什么光刷了一波以后这必然又要在这夫妻档的什么恋再刷一败顿时就兴致缺缺搁置
 前面一直强调bananaX纯那这对，碍于蕉神的大爱应该是有名无实
 结果这一集糖（da）发（lian）得如此直接，让吾辈纯那香蕉粉丝其实是有点愣神了
 蕉神真的是跌下神坛以后，大爱就变成了cp（纯那——我可是抄了这么多名人名言准备攻略阿蕉很努力的好不）
 这糖我才不屑于吃——真香（我的纯那才不是叫纯纯——？？？！！！）
 嘛其实纯个人价值观和审美原因吧，对蕉哥这种类似愿此刻永远的固步自封保守心态心有戚戚。不断进步进化的舞台少女们哟，战胜吾辈邪恶旧势力高呼口号走进stalight的新时代
 还是免不了心里嘀咕几句，剧情杀认了没人愿意看重复的故事，赢的人说的都是对的恩恩，赢了无数把输这两场就当还债了——吃我天下第一的nonondayo剑法.jpg
 一半恋露一半恋光，官方可以的认怂了。露崎妈妈——又是带两个令人操心的娃的一天，和谐的一家三口，更和谐的迷宫组X绝望组（迫真换妻play233）
 
 唉还我那个能一脸落寂说出本剧最有逼格台词——“无法触及，因而耀眼”的蕉神啊~啊~~啊~~~
 296079：现在看来#7反而起到了类似国家队#13的作用——过度拔高预期，结果反而出了大问题
 banana的逼格通过#7提升到最高后连续两话吃瘪，甚至还被秒杀那些把banana看做幕后boss的全体阵亡，瞬间就low穿地底了。。。。
 另外一边华恋的嘴炮却还是缺乏说服力，形象怎么都立不起来，然而还是说秒就秒。。。。。
 舞台演出这话也不太行。。。看得出来制作上也遇到了不小的麻烦
  >>211998->296079：banana这集结尾和纯那和解后巴麻美化还有救，不如说舞台少女还有救，这片就已经没救了。
  >>lifeonly->296079：不一样，国#13是个小收束，后面的shi不影响这一话。少歌#7是挖坑，填上没填上完全是两个局面，#9之后#7也就崩了。
 duojiduojibian：纯纯的台词有意思
 a1831357066：真实一套non non哒哟剑法，，，水准感觉比EP2都要差一点，演出是前⑨话的舞台剧中最菜的
 fukudasan_desuk：虽然很讨厌这类东西，但是我还想说……还有五年
 lhb5883：突然炮灰
 gg_：如果古川自己没有那么大的野心，不想活在几原的阴影下，或者干脆就是实力不济，就想做一个普普通通的百合王道片，又有什么不好呢？如果之前强行拔高这部作品，现在又对作品感到失望，那是相当正常的，取决于自己怎么想。之前我说过作品的走向可能难免平庸，可是不代表平庸的剧情就不行。再说这不是还有三集嘛……
 
 我倾向于少女歌剧的打戏实际上就是嘴炮的具现化。
 
 过度解读不可取。
 384099：蕉哥哥下集一挑二都没问题，华恋要是一套nonnon哒哟剑法解决战斗的话只能说本剧上限已到（一口毒奶）扭曲的一集我希望蕉哥哥把人打自闭
 97808：果然一个人的孤军奋战，比不上两个人的相互支持。蕉哥已被策反
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》第九话先行图
 335472：蕉哥哥要连败了
 billeinstein：本集不错
 307891：蕉哥哥果然赛程熟啊，控分控的这么准。
 但所谓的260度转折是啥。
 292346：刚看完预告，我现在慌得一笔
 soranomethod：观感比昨晚好不少，前面和结尾的文戏确实不错。不过赢的还是太快了，蕉哥哥气急败坏反被华恋一刀秒了，即便我看过一遍了然而还是没反应过来...
 a751873260：看来没有把整个故事的格局做大的打算，就这样平稳结束也不错
 396270：从某种意义来说，还真是个260°大转折呢
 werkeytom_ftd：循环打只剩一场了，难道下一场就是华恋对光吗
 313010：？？？？？？？？？？？
 dangseaky：non non哒呦 秒杀了蕉哥哥
 temori：non non哒哟.jpg
 提起兴致看两集生放，为什么会变成这样呢
 明天过一遍熟肉再看看有没想说的
 tttbbx：revue真实万策尽，不过文戏和蕉那发糖还行
 386892：这就把我蕉哥哥安排的明明白白了？
 the_zudah：这revue和之前的比差得有点多……最有特色的舞台切换一点没有……
 nana_tooru：这安排的过分了啊
  >>124586->nana_tooru：从8.2变成8.1
  >>124586->nana_tooru：8.1→8.0
 341265：自闭了……
 ayashinta：纯纯果然是蕉哥哥的解题人，但是既然这样的话舞台对战华恋感觉把矛盾分散了，渲染力不太集中，最后纯蕉戏反倒是有点感觉...
 蕉哥哥的剧情应该就算是过去了，之后还是安心听歌看舞台设计吧
  >>the_zudah->ayashinta：这一话最气的不就是revue时几乎没有舞台设计么 亏我还觉得蕉哥哥刚出场时的打灯超级帅……
  >>ayashinta -> 幻光久远：同感。前面讲了startlight的故事，后面还要纯那来解题，这次舞台部分占比少了也正常，不过这次的舞台确实就是个一回合的交手，显得用心不足。就算是用再生产来过渡气氛渲染也不太强。大概是看到现在唯一一场我没有马上倒回去再来一遍的舞台了。
  >>ayashinta -> 幻光久远：蕉哥哥出场打灯确实帅。
 eusmylus：“私の純那ちゃん”
  >>hydrilla->eusmylus：「だから一緒に作ろう、なな」
 jj129108：第七集吹得那么大后现在怎么收场服了服了
 另外第十集是迷宫回了
 uclka：成功用一话让前两话积起来的蕉哥哥的人设白立了，故事推不推动的下去还是个问题......只能指望迷宫活了
 zilaball：万策尽的哒油剑法
 kanghyi：少女歌剧不可能翻车，我要吹古川知宏！
 rondo：打戏实在无力吐槽，但ED还挺好听的
 351572：虎头蛇尾感，仅指banana这三回。。。
 输得不够有魅力呀，赢得也不够有魅力呀。。。
 perfectime：banana終於結束了
 aeyyxhyj：赢的好快
 ylc395：我愕愕
 devilman764：这就把我蕉哥哥安排的明明白白了？
 294627：这集最重要的信息是终于揭示了starlight的大致剧情
 432381：淦，史上最短revue，260转折不见踪影，拉丁语剧中曲也没了，菜的抠脚的分镜与演出，这TM不是我认识的少歌。
  >>432381->432381：看了一下这话演出——山田卓，独立负责这话演出，合作负责了第三话的演出，md，出来挨打。
 429808：还好吧，就是revue太快了，不过考虑了一下主题，倒也没毛病
 （banana这算是输了比赛，赢了人生吧。。。）
 shining：nonnon哒哟
 strelizia：这集打戏也太敷衍了吧....
 ldz14：CV很拼，好评
 273844：这剧情有点奇怪啊
 shikizzz：打戏不精彩了，一切索然无味
 barcelona：呀，banana不打算当boss啦？
 394130：万策尽了，没什么好说的，挺失望的
 318489：这集好歹重新阐释了下舞台少女、日々進化中的意思，好为后面三集做准备
 
 我才不相信我的少歌格局就这么点了！
 kokonuts：顺便 我总感觉starlight的内容里面有伏笔
  >>hc->kokonuts：如果是几原的话，舞台或者为什么是长颈鹿，一定有重大伏笔
 reo：这难道也是写在蕉哥的剧本里的吗？！
 reginald：有了心理准备，居然觉得这话还行
 蝈蝈那种永远想不到下一话有什么超神操作的果然不是谁都能做到的
 342917：蕉哥哥逼格狂掉，这片子上限已经基本定了
 Banana的声优仍需历练
 395876：文戏还行~就是revue的演出太水了，估计是目前为止演出效果最差的一回了，但是考虑到时因为TV动画时间和档期的问题，TV动画越到后期工期越紧，质量下滑确实严重。最不爽的还是这次的打斗吧，恋哥一句nono+嘴炮一刀秒了焦哥哥，看的窝一惊一乍，喵喵喵？虽然主题是羁绊，恋哥在发光~但是也别结束的太草率啊。最后是结尾的发糖还不错，记住这一话的结尾唱歌有改动！！最后结尾的情歌对唱歌词都变了。总的来说，这一集的除了revue演出缩水，文戏还行，还是期待下一集。下一集是轮到迷宫组了。
 av814867167：就这？
 239280：前面文戏还不错，但REVUE真是扣分了不仅舞台效果没做出来，恋哥哥的嘴炮也太没意思了。之前真昼回时就来过一次嘴炮了，而且那次过程明显合理得多，真昼解开心结后放水，而不是像这次蕉哥哥被嘴炮一番就变弱鸡了。还是被偶像番的模板主角限制了格局
 189908：所以还是要当偶像动画看，不该抱有特别的期待这个所谓的轮回完全没影响大局，就是孤独少女的执拗心结，最后还是靠嘴炮感化和CP发糖解决，逼格骤降
  >>lyz1196->189908：我对轮回没什么兴趣，更想看愿望机
 reca11：non non哒哟剑法果然是无敌的
 kyoko_moe：这转场太突兀了吧？？前两集蕉哥一人打全场。。秒天堂。。后面被恋哥秒？？你这战斗力设定是不是太迷了？？舞台设计和前面几集差了一个档次。。。是没钱了么？？还是干脆就不打算做？？
 lyz1196：这集的舞台设计就是剧中作的舞台设计啊
 azure_sf：舞台演出太水了，没钱了？
 405942：这回的Reven确实是不怎么样，没有什么看头。华恋和蕉哥哥的矛盾冲突也不强，确实是演不出什么。这回这部分算是献祭了。
 但是前面starlight的剧情描述是本集的最大亮点，这戏里戏外分明就是一个故事，这个角度还是有潜力可挖。起 承 转各自三集，还差个 合 三集。starlight的剧情看起来就是这最后三集的引子。
 415485：原创番的魅力再次体会到了
 所谓260度的转折指的是集数的质量么。。
 reika：到一刀秒为止还挺不错的，后面就是例行的强行正能量环节了，这是偶像片的一环不爽不要看
 deroq：看了大家的评论我觉得大家都想太多了，这动画没那么深的内涵，也没有那种登峰造极的野心，更像是一种才华横溢的即兴演出，看个开心惬意就好了。
 eyecandy：大香蕉这棒读不行啊……
 rinran：万策尽的，不过是徒弟的作品，就非要戴着有色眼镜否则就“不行”？
 如＃79所说，本篇开始主旨就很明确了——少女登顶舞台的故事，非常普通的、甚教科书式的剧情。某种意义上和几原的少革可以说是两种片子（大概有个几毛钱关系？）
 并不是针对评分，本萌豚看着开心就好，开心就好。
 porepoem：蕉哥哥棒读在这里大活跃
 faremier：...无言以对
 120058：个人认为Apart横向对比前9集都算是比较好的那批了 直到revue一开单棒读一点就无解了 之后就是演出不够发糖来凑 第2集观感7.5这集也能有7第7集可以实锤是用力过猛了吧
 211998：原地爆炸，我蕉哥、我蕉哥这个角色就这么没了
 少女的孤独不是不能写，但这集的写作手法实在太普通了，给人的感觉是不过凡人。斩断因果是一件大业力的事，非大心愿者不能为，然而我蕉哥身上既没有历史性的积淀起来的深沉的恶质，也没有完全无辜的少女被蒙骗时单质和纯真，说到底不过是一个小孩子在发小脾气，偷偷摸摸做一些恶事，被人三言两语拆穿后，又急忙摆手说“我不是、我没有”。很弱，也很平庸，这种经常背叛自己的人是怎么把loop坚持下来的。
  >>211998->211998：显白到死的舞台剧减分，果真受到了360度转向暴击。
  >>akb49->211998：360度还行，能不能大回环1080度
  >>211998 -> 老白：当然可以，都是假装我们已经转向了。
  >>batman->211998：无法触及所以耀眼，触及（实现了 loop 自己的舞台）了依然耀眼（无法触及），根据前两集很容易看出蕉哥已经在 loop 中燃尽了迷失了，所以输是必然结果
  >>tmpfs->211998：看了这条评论基本上就知道监督的水平了
  >>307891->211998：说明在光这个催化剂来之前其他人是真的摸鱼啊，就连首席天堂都不行。这让天堂当初那句“正是因为有同伴的闪耀，才让我更加闪耀”突然显得特别有说服力。
  少女歌剧fgo说：面板？BUFF才是一切。
  >>211998 -> 川水：说明在光这个催化剂来之前其他人是真的摸鱼啊，就连首席天堂都不行。这让天堂当初那句“正是因为有同伴的闪耀，才让我更加闪耀”突然显得特别有说服力。
  >>307891 -> 秘则为花：我不是说我蕉哥的战力强度，而是说她的精神强度、扭曲度。
  >>89687->211998：当然，看上去监督试图把强解释（合理化）为执念的强大，但是似乎完全失败了。但我觉得这样反而正好--正如这操蛋的世界，很多事情就是没有道理，至少不讲我们以为是道理的道理。
  >>211998 -> 番長：为什么需要原因才能强呢？蕉哥哥强是因为她本来就强呀...
  >>89687 -> 秘则为花：那个啥，我不是在说战力啊，为什么你们以为我在说战力，很明显我是在描述一种精神特质啊。
  >>211998 -> 番長：Audition就是这样的呀，设定不就是谁的“精神”强谁战斗力就高的吗？不然如何接受嘴炮一下就弱了呢？那个啥，我就是不想把精神还原成一维的战斗力数值啊，这里不就是在说一种特质和结构吗？打个比方说，500里拉和500人民币怎么比较，货币之间好歹有兑换率，激昂和嫉妒之间的兑换率是多少？激昂和嫉妒还只是简化之后的某种绝对精神，由多种动力复合而成的心理系统又要怎么比较。我也不是关心我蕉哥输不输，我只是表示我蕉哥这个人物已经崩了因为她的精神特质其实支撑不住她的行为。从更美学的角度来说，是缺乏一种力感。
  >>kanghyi -> Nightwing：你为什么要学我说话（
 smileandyxu：不是说好钦定的神回吗？监督不上质量滑坡啊
 syaoming：输的太敷衍了，不服！
 333500：789连看岂不是笑死。
 78蓄了那么多势，9全漏了，还出现了典型韩剧车祸剧情。车祸和六女神放一起合适吗？迫真都市奇幻剧。
 270159：第七集使那么大劲渲染蕉哥哥气场到底是图啥？
 akb49：不如革命机
 261647：蕉哥哥！！！不愧是傲慢的渣恋呢，能够轻易地做到无视别人的努力，以自己的王道压倒别人
  >>ylc395->261647：果然还是王道征途，nonnon系吧
 athrun1120：蕉哥闇深
 zxsw：我不管什么主旨，revue太傻了，不爽。华恋的人物形象实在是太有问题了。一开始符合主旨的revue，后来变得有点变味，现在变成什么了b38。努力看到结尾吧
 nongyeyimian：很不满意，看自闭了。revue太短是原罪，毕竟我第一集也不是冲着你主角的闪耀嘴炮来的。心疼蕉哥哥。
 426892：关键的台词需要也适合华恋来说，但华恋不适合被拖到奈奈的困境之中（她没这个能力也没什么非她来解决不可的理由），所以音乐剧是走过场，一开口就让观众知道唱不下去的曲子还行。讲出各人的成长和奈奈的踌躇问题不大（背后华恋Starlight大家的因素虽然语焉不详但也勉勉强强可以接受），但场景、动画都是不够用的，比较一下#7靠“手机拍摄”这个道具让整个A part联动起来的技巧即可。
 最后，轮回剧情是毒药。
 infrared415：还是蛮好看的。奈奈这边事情算是解决了，最后看着还是挺感动的，浪子回头的却偏偏是一贯照顾别人的大姐姐，班长一贯傲娇受人照顾结尾像妈妈一样，有种反差萌。
 295606：starlight = 死打奶tou
 a1233947：所以说，那个轮回是为了啥。。
 sinker：这集是想让观众体会 banana 的感觉么（我只想当什么都没发生过滚回去看第 7 集）
 a275064025：我只想看revue
 mahoumojyo：这集最重要的信息是终于揭示了starlight的大致剧情+1
 也不求什么深刻的主题了，当初也不是冲着这个来看的，但是revue真的不好看
 z55456489：剧本太硬核了，没有张力，我说动画里面的舞台剧剧本
 art_forest：农农打油这台词什么鬼
 为什么一到华恋嘴炮我就尴尬，你说了啥我都记不住，只记得这句nonnon哒呦
 这集真的没什么亮点。
 dusk_raven：开局gg
 ccyyxxss：这集我觉得不行
 eonis：再看一遍发现还行，一开始期待太高了而已
 可惜了banana的revue
 12959：希望下届cm有人画这个主题的北斗恶搞本
 424676：nonnon剑法天下无敌，可惜了蕉哥哥一世英名
 lifeonly：算是预料之中，第7话只能叫超展开，能收回来才是神回。现在看789实际上是剧情疲软+万策尽的过程，B-part一崩就很惨淡了……
 270422：所以两个小学生为什么会被这么黑的starlight迷的死去活来？阿虚
 crest：蕉哥BGM真是超赞啊
 304530：真没意思啊
 263773：阿蕉真棒啊
 225951：文戏尚可，蕉那发糖那一段感情很真挚。但revue打戏和对白的张力完全不行，仔细想想，轮回过那么多次的蕉哥哥，会那么轻易的放下自己的执念吗？脚本和演出出来挨打！
 ayanami：主角嘴炮流，心疼蕉哥哥
 syn9100：点点点
 216553：用教科书上的方法答了一道超纲题
 hc：虽然开场就知道一定是华恋胜，但演出竟然就一句nonnondayo
 这一输太脱力
 期待后面有精彩的舞台陷阱
 nanokaleaf：每一刻都是不一样的，享受当下
 blackadder：nonnon哒呦，这场战斗立意非常精彩！
 387855：+0 文戏好评。战斗场面就有点尴尬了。
 --来自评论区投票助手
 422422：同样是轮回系，人与人也是不同的。
 蕉姐并不是一遍遍挑战未知，寻求命运迷宫出口的探索者。
 她只是一个固步自封，顺便“保护大家”的脆弱女孩。
 一次次的重复，不仅不会增强她，反而还会让她的精神日渐消磨，越来越脆弱——只要稍微有点超出掌控的风吹草动，就会像受惊的兔子一样惶恐不安。
 当然，她还有力量，觉得只要靠力量解决差错就能回到一如既往的日常……但无数次重复机械作业，击败同样的对手，这究竟算是一种锻炼，还是算一种折磨？
 或者用游戏术语说：她无数次刷同一张图，背板背到了可以闭眼打Boss的程度，但面对一张新地图的时候，已经忘了该怎么开荒，要注意哪里可能藏着初见杀，注意要多带些药瓶，多存档……忘记了这些，哪怕是高玩也容易翻车。
 wyxd：输的太草率了吧。。。
 xdyllx：上集说放水也就算了，这集蕉神输的我就呵呵了，你就是让女主先打不过，光过来2打1赢我也可以勉强接受啊
 eichan：这两集其实推进了很多，大概知道这个Revue总选是怎么回事
 
 1.这集什么玩意，除了后面百合的糖和蕉哥哥的软萌毫无波动。剧情杀看得太无聊了
 2.前面7集还好，7集以后声优棒读一直出戏，有好多次还笑出声。特别是蕉哥哥和天堂，感觉在念台本从ED听出蕉哥哥唱歌非常好听，就是配音太差了，毕竟不是动画声优
 3.因为剧情杀的缘故，本片的亮点Revue的演出在这一集反而变成缺点。成为这么多集以来最差的一集
 4.除了声优棒读，后面长颈鹿的万策尽谢罪姿势承包了我的笑点，xswl
 rainshiner：卧槽，蕉哥对主角，这场肯定很有看头，抱来我的小板凳，拿出零食细细品味！
 ………………
 …………
 ……
 结束了？
 bruse：行吧~ 就这样吧~
 xduu：这不是我认识的蕉哥啊
 renkomei：第七集拔那么高结果就这么解决问题了？
 这集蕉哥的棒读更严重了啊
 genggneg：？？？最难看的一集，整体很仓促。本该是重要的对决，结果舞台设计没有，又来一套nonon哒剑法，这彻底剧情杀了吗不是//蕉哥哥气急败坏说“纯纯”那段，真是个任性的小孩//果然还是不好，revue没意思
 mizudiwood：就这样心结就结束了？？
 179593：这话确实不怎么好看。不过ed闪瞎了，换台词太赞！
 304246：Revue越来越短，说明蕉哥哥不值一驳，一驳就倒。
 蕉哥哥找错了寻仇对象，华恋无话可说。
 是发狗粮的一集呢
 
 
 可爱
 homesickness：人高马大喷了
 418314：故事收的太快，那個舞台劇根本就是給華戀300%的buff加成，強行劇情殺，反而在那之後純那和蕉哥哥的對話我更喜歡
 sudekidesu：蕉哥陨落
 328093：7、9两集循环了两天，觉得蕉哥哥这个角色其实描写的很丰满的，至少比华恋和光所谓的约定更加真实，最后蕉哥哥放下了执念和班长抱在一起哭了真的看的我mong男落泪，起码说对过去有些介怀和执念的人很容易理解蕉哥哥的痛苦和扭曲（？），不过revue过去敷衍确实没法洗，但这不影响我因为共鸣对蕉哥哥产生了好感。
 yanshe：前半好烂，还棒读，后面和纯那勉强还行，失望啊失望
 zhksoul：果然又被打爆了，简单粗暴直接。
 62325：从后面蕉和纯那的对话看这集与其说是华恋靠nonnon剑法强杀不如说是蕉其实就没有看上去那么强，其实她早就处于动摇之中，甚至可以怀疑后面这些次轮回她是依靠信息不对称才维持胜利的。所以与其说是这一集的问题，不如说是第7集的问题。
 但就算这样这集的战斗还是感觉不行，不光是缺少之前那样的华丽设计，台词上感觉也没有做到让结果显得合理，如果把后面文戏的一些蕉的心态描写搬过来一点，多体现一些价值观的冲突和她想法的变化会好不少。现在这样虽然也可以解释成她在强撑，但单纯一路看下来的话很难让人这么觉得。
 242796：没有女主的部分都好看
 inchei：蕉哥连输两回，气死我啦。孤独和羁绊两个 revue 之间最好再多点描写，最好能像第七集那样自然衔接，那样的话也没问题。至于把蕉哥线容易使人误认为主线的情况，我想应该是可以理解的：按前面的趋势分明是要 cp 回先刷一遍，迷宫组还没来过，主线和 cp 回同时进行估摸着会很难过……虽然轮回作为支线实在是奇怪。
 
 不看这些主观的方面，这集的 revue 是真的画面弱，但其中的角色描写（指蕉哥）还是在本片来说很棒的，三集下来我现在变得最喜欢蕉哥起来。除此之外，蕉哥轮回可能是个新模式：并非在寻找打破迷宫的机会，而是自愿躲在迷宫里做井底之蛙。
 
 （7 警告）这两个小学生为什么会喜欢如此黑暗的剧情？我蕉哥才是正常人吧！
 jszjwzx：蕉哥哥两话建立起来的全部逼格被一剑劈飞
 果然还是主角光环牛批（
 挨了打才知道找纯纯解场，显得决斗很苍白，，，不如直接在决斗场上被纯纯暴打至醒，可能还更有看头
 xdcedar：蕉哥哥的心情基本跟我想的一致..是自我囚禁..
 然而演出太一般了, 感觉还没打就结束了, 只有蕉哥入场打光好看..还我第8话的东京塔跳水啊..!
 华恋的台词太单薄了..总是说同一句话就没什么说服力..
 蕉哥哥的哭声和笑声也不够放得开..
 剧中剧就不吐槽了毕竟时长不够..
 但是ED还不错 歌词都改了
 294575：B站的弹幕大神们，难道这集真的没问题吗？
 前半段的歌剧将蕉哥的内心进一步放大，然后凭借华恋的nonnon羁绊剑法一下子秒了蕉哥，试问这还不是主角光环么？华恋，你又懂得她什么？你要是演出更细腻一点，内心转折描述多一点，不至于开场弄个主场就已经把nana钉死在剧本上吧？合着一句：“你比我更闪耀”就被K.O.了？
 纯蕉发糖也不能掩盖Revue的失败啊！这个轮回nana付出了这么多，就被nonnon剑法秒了，我是真的不服。
 277873：一句nonnon哒哟蕉蕉就破功了 真不知道之前的loop还往里加戏是怎么做到不崩的
 
 哎 看到这里感觉这片子挺可惜的
 ychan：忽然想起少革中的一些细节，翻回去看了看（毕竟8年前左右看的东西了，细节忘了大半），发现本作真没啥自己的东西。少革从头到尾也有个贯穿的故事（憧憬王子的公主），决斗的胜负表现是胸前蔷薇的有无。
 少歌游戏的标题和形式还模仿pcr。
 嗯，我愿称本企划为最强缝合怪。
 274845：这打的也太仓促了吧，钦定的感觉
 mrwangbote：仍然觉得这个结尾很潦草，毕竟是时间循环这种规模很大的东西
 517904：突然变low
 455244：大的药来了.jpg---->大的就这.jpg
 后面有惊喜吗?
 467197：越看越觉得除了主角二人组，其他所有人都值得一个胜利，唯独主角二人组不行
 其他人要么有天分有努力（maya小克纯那），要么有深刻的感情（奈奈真昼双叶）
 小光如果一直保持名校神秘转学生、为了约定不断努力的形象也还可以，但是水族馆那集太过幼稚任性的表现不仅没能营造反差萌还戳破了这种形象。此外小光的硬实力到底如何，除了名校出身之外没有别的有力证据，开篇被努力派的纯那按着打，和首席天堂比更加没看出有优势，练习室秀操作谁不会啊
 华恋更加说不过去，如果真像她所言那么看重和小光的约定，小光来之前凭什么睡懒觉吊车尾？除了一个戴发夹的动作和照片没展示出任何关于为了约定而努力的伏笔。如果说她性格就这样，那为何小光来之后像突然打鸡血一样？真的很难不给人一种心血来潮的感觉，看不到她有赢过其他人的道理，结果偏偏还赢了。而且对待真昼的态度堪称过分，让人更加不满。
 说到底就是：1.小光出现前后华恋的转变太过突兀，加上她的脱线性格反而让“临时抱佛脚”成为了最直接的观感。2.对华恋施加的笔墨不够有力，特别是和纯那奈奈等人一比，气势完全被压住了，导致即使华恋讲的话再有道理看起来也像嘴炮，再真挚的感情也只停留在口头，而纯那奈奈竟然被她唬住了还输了，形象连带着一起崩塌。3.如果华恋不是冷落真昼，那制作组完全可以加一点简单的华恋对真昼的关心表示回应的镜头，因为就算华恋的性格再大条，对关心自己的舍友（这种关心还被大力渲染）理都不理还是说不过去。既然没有这些镜头，那还是只能优先理解成华恋就是没回应，也就是在故意冷落真昼，这样塑造女主角真的好吗
 eofs：‌‍‍
 604866：几处作画有点崩（）能敞开了谈清楚不别扭好朋友的剧情太好了呜呜呜
  >>604866->604866：（但是舞台打架的部分却好简陋好突兀【
 alka：其他还行，revue强行non non哒呦剑法实在对不起七集蕉哥哥的b格
 568319：就这？这就赢了？
 580468：未免有点草率
 aoidiva：删除了回复
 rainlowing：我觉得蕉该输，但输得还是太草率，浪费了789三集的铺垫，武戏演出给得也太少了
 和之前解决真昼个人回矛盾是同样的问题
 478170：倒是觉得还行
 okkr520：这两集文戏超赞
 没打开心结的蕉哥哥肯定不会用全力打的，毕竟她面对的都是她守护了无数次的人。再往后有可能蕉先薄纱接着恋指数级进化战力赶超
 686694：文戏不是很不错的嘛。然后就是revue起码得对得起蕉哥哥霸主的身份吧。一直都是nono剑法秒杀就有点浪费了人物塑造啊感觉在多刻画点会更好，少歌就是这点不行啊
 googleplex：主角buff太强，唯心战斗看得尴尬
 矛盾解决太牵强，而且还继续棒读，这么假收敛的哭法我是第一次见
 不知何时战斗作画开始偷懒了，已经变成平移和PPT了
 本以为是致敬几原的精妙象征主义对决，原来是靠一句羁绊和主角光环胜利的过家家游戏
 如果后面没有惊艳的演出的话又是高开低走的一部原创
 591180：有点仓促
 520026：蕉哥哥好惨啊
 tascota：我看不得嘴炮还是不太能接受
 而且战斗也不比前面了
 lk2：蕉哥哥跌下神坛，悲。
 307785：你们这样显得天堂是个弱智诶。
 hao3yi4kai1：non non哒呦……
 260°的质量反转……当年播出怕不是真正血雨腥风的一集
 7，8，9这三集连看，懂了，有没有一种可能，我是说可能，问题反而出被吹爆的第7集上
 641672：混蛋，你把执念和梦想当成什么了，是一点嘴炮就可以轻松解决的吗
 545325：不是这也太搞了吧，刚开始看到蕉打败天堂的b格骤降，让我想到海贼王，妖精的尾巴，bgm一开，主角无敌。不是说蕉不能输，是输的草率
 352424：渲染两集结果被华恋轻松破敌，两个角色的塑造的是失衡的，大场奈奈花了两集孤独的轮回，华恋相比起来非常逊色，这集还不如第六集，轮回这个点子马上从也许是神展开降级成了角色单元剧情，你们是不是太小瞧轮回无数周目的孤独和扭曲的含金量了
 nizhengao：这集演出好差，故事也不是那么合理了，banana太过于幼稚了，大脑也好简单，轮回了这么多次怎么心智还是这么简单，打斗的演出做的也不太行
 tanyuan947：谁说的神回？我期待高了。
 reisenrisen：太帅了班长！这对也香！
 /观感最好的三集！
 说实话这么三集才算是把大场奈奈这么个角色立住，让她最后的回心转意不那么突兀，
 反观真昼女士，实在令人唏嘘
 imaginations：现在的问题是banana轮回的魅力远远大于恋光虚无缥缈的约定，banana的实际行动更能扣住观众。虽然从a part种种迹象表明轮回必将被打破，输也是必定的。
 
 只要你还在舞台上，那就有闪耀的可能性吗。
 742452：回看中，蕉还是应该赢小光，让蕉哥哥b格续一集，并以一个更合理、演出更佳的方式被打败。看之前的评论，评分就是在这两集出现大幅度下跌的。对我在于作为重大转折回，revue却是这几集最差的，文戏的匮乏导致华恋在这一集像一个王道的正论机器，TV的制作还是有点拖后腿了。结合轮回的设计随便尝试改改：
 
 比如，让蕉赢下光，但光的加入已经让starlight不会再重演了，新的starlight已经诞生了（毕竟某种意义上光就是被长颈鹿拉来打破循环的，也的确带来了新的剧本），对应本集开头给蕉定性的“绝望”，刻画蕉的心理变化和动摇，再让恋打破循环，加上更好的演出，倒也输的光彩。之后大伙修正蕉内心，解决守护和循环这两大执念。打破循环的仍是恋，光也不可或缺的，光是根本原因，恋是直接原因，强调了光恋连结的命运
 somebottle：很喜欢剧本的这段的演出设计，剧内也影射着剧外
 蕉哥也不容易啊
 hdssnn：banana：那华恋喊着什么nonnondayo就朝着我冲过来了，虽然不知道为什么但是我突然就拿不稳刀，啪嚓两下就输掉了
 最后纯那开导banana好耶，总感觉剩下几对塑造的都比光恋强
 897925：看不懂啊
 832623：华恋的嘴皮子能力不行，没有那种说服对方的气场。
 634110：banana这捧读有点严重到影响观感了
 cccjun333：可以接受蕉哥哥失败，但是不能接受“nonnon哒呦”。
 sired：蕉哥哥果然输完小光输华恋，完了，一切都完了
 没想到蕉哥哥这么简单就被纯娜话疗了
 闪回的时候cp都定了，但是怎么多出来一个人呢，你说是吧露女士
 844427：狠狠代入了，虽然现实生活中没有循环。但是在过去的多年中，在每年这个区间中我的生活中的场景与经历都是相似的。虽然每年都有些许进步但是生活并不精彩，我也想成为舞台少女！！
 maybenotpeter：上面已经有人骂出我想说的，本来剧本内核已经空洞无趣，唯一亮点舞台表现也不好看的话，这片真的没什么好看了
 421695：banana轮回这么多次还能输，non non哒哟
 sakuya39：这集收的确实差了点，主打一个既要又要，纯纯vs蕉哥哥以及二人情感、恋哥哥与光的羁绊以及打过蕉哥哥（我之前预想甚至是蕉哥哥接受华恋的信念所以给了），但凡你只聚焦在其中一个上面都没啥喷的，这集硬塞，你就塞吧，演出做拉了，剧情也拉了。这集真的让我给不了十分
 886534：明显比前几集差了不少
 768614：戏剧台词就有暗合到各个少女所怀心结，banana的“绝望”，不管怎么想都只能是banana当下一遍遍轮回所体察的绝望。与其说被光恋剧情杀了，不如说她同样在等待一个解脱的契机
 但revue部分确实做的不咋好
 1144410：狗策划长颈鹿为了推双人羁绊卡强行削弱我们的香蕉学姐，现在连连体婴儿的单独一个都打不过了，十年轮回香蕉姐信仰玩家强烈谴责//starlight里华恋代表着傲慢，也是相当符合，表面上她与各个角色互动是最生动，最情绪的，但只要阻碍自己的想法，哪怕是自己的忠犬昼姐的哀求，也没有一丝犹豫。她要与光一起成为最优秀的明星，那么一切行动都将围绕着这个目标。卑微的追着要离开的光，请愿被戏弄没有丝毫不满；无缝切换到严格的自律状态，哪怕昨天还要忠犬叫床；香蕉姐泫然泣下的恐惧和孤独，也没有打动华恋的形式准则：往事不可追，来着犹可待//和华恋行成相反的香蕉姐则是代表绝望，“每个人对时间的感知不同。”，她也并非完全遵循最初的舞台，而是以年为单位的轮回中一点一点的修改磨合，沉浸在往日成功的表象之外是对未来的恐惧，因为在此之前她从未有过成功的演出，所有努力都是为了延缓badend，而这次的演出比起成功的开始，她更愿看成唯一的钻石。华恋的接受度可以每天都是焕然一新的舞台少女，那么香蕉姐就是步履蹒跚慢慢成长的舞台少女，华恋二人为了共同约定，打破了香蕉姐自己的舞台，自己的成长温室，让她不得不和别人共同时间流速下成长。
 llllllllqpwo：说服教育这事就不该战场上弄，比较喜欢ep3ep8两首处刑曲，不要管对面说什么爆种实力压制打赢了就好。抓人话把创造破绽逼格太低，所谓“气衰再打有甚趣味啊”
 哦所以是华恋不行啊
 
 露女士你看人家室友之间，你室友呢

第10集
 435848：有无监督回的revue简直天差地别，实在是忍不住想吐槽下第九集的revue，真烂
 430905：少女歌剧1~7话，如燃烧宝石般的闪耀，如闪亮彩虹般的幸福时光，再一次，我仍感到那动画耀眼
  >>planarians->430905：没有人能预测 命运的动画 
  我就是想看这个
  >>318489 -> 阿喵0.1.5：没有人能预测 命运的动画
  >>gg_->430905：わかります
  >>430905->430905：我服了，把第8集也算上吧，好歹revue还好看点
  >>hc->430905：まだ、眩しい
 duojiduojibian：这糖没有上话上心啊，大概是没有理论碰撞了。
 说真的，这部剧情杀一直很刻意……
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》第十话先行图
 kanghyi：三个分镜，三个演出。
 万策尽。
 gg_：本集bank（再生产）中的燃料温度只有不到两格。而且多了一个WARNING的镜头。
 
 キリン、はかったな！
 
 19个作画监督，3个原画作监，原画大部分外包……这本该是7话之后另一个爆点的……
 这revue真的是一言难尽，基本没有舞台要素，大部分还是PPT……
  >>426892->gg_：相比#8原画列表荒井和人单独一行（他负责的放水）可以说是相当贫穷了
 296079：再看了一遍熟肉。。。我确定这话肯定比#9强，制作拖了大后腿
 386892：光恋离婚啦，可以搞事啦
 下一集开头不会是什么下落的华恋再来一次再生产吧。。。
 eusmylus：迷宫组结婚了谢谢大家
 412664：第一集伏笔回收？
 a751873260：又可以生产假药了，a part最后的分镜和最后小光背刺之前说的话有所暗示的感觉，奶一口光恋有一个人是不存在的。光是华恋执念的产物或者华恋因为事故坠塔，小光许愿所以有了华恋之类的。
  >>jerryatbangumi->a751873260：这题我会，是GRANBELM（
 soranomethod：之前一直在想怎么演成starlight剧本，原来是这样
 不过恋哥哥的眼没被闪瞎啊
 294627：正 义 的 背 刺 ！
 163428：那個Revue Duet垃圾時間太多了？
 426892：我一个人也要……
 学法语？
 424386：第10集吹爆，迷宫组的糖甜死了
 307891：第10话终于彻底撑不住了，可怜一首star divine。
 这故事有点太王道了，后两话的展开也基本上锁死了，演出要是继续崩怕是口碑要崩盘。
 aeyyxhyj：糖甜 但是剧情我认为还是有所欠缺的
 最重要的就是 赢的。。。真的。。
 就是规定主角必须赢才赢的吧。。
 perfectime：上戰歌 !!
 415485：这集的revue怎么还是这么水...
 435824：这下真的是懂个锤子了
 shining：Revue万策尽不过迷宫好甜，突然法语
 反正我现在不相信任何假药了。
 werkeytom_ftd：真是光大轮回里套蕉小轮回么
 kyoko_moe：这集水平比上集稍微好一点。。不过强行主角队赢有点不爽。。
 strelizia：PPT也是够了，浪费战歌，万策尽了吗
 npull：真矢クロ！！！
 342917：迷宫结婚，光恋离婚
 ldz14：什么时候组队刷长颈鹿？
 devilman764：这挂开的太明显了，实锤
 快封号啊！
 338051：感觉制作上有点跟不上了啊，是在憋大招还是真的万策尽了啊
 smileandyxu：万策尽，再搞不出大新闻要凉了啊
 217781：不太好看...能吹爆这集的大概也只有百合豚了。
 208450：打戏里的  静止画面太多啦
 
 没钱既视感，嘤嘤嘤    很喜欢这部作品  感觉可以发挥得更好的！
 
 官方发糖  好评
 a1831357066：工期原画不足真是要命，这集可以更好的
 mahoumojyo：迷宫组结婚了，爽死了
 但是问题还是revue不好看，特别是场景，好好的命运主题怎么就上集装箱了同样难看的第九集revue也有这个问题，场景表现力几乎为零，纯粹就是方便地形攻击(立体机动装置)。动作戏和节奏编排也完全没有之前的水平了，让人惊艳的第三集和第六集怕是成绝笔了
 不过除了舞台之外的细节演出倒还是挺不错的，求求你们对舞台上点心啊
 crest：这一话观感不咋的，双人组对打猜到了，光恋胜猜到了，光恋要单挑也猜到了，本来以为首席加次席应该能有些大招，结果居然就这么普普通通的败了，而且这一战双方都没怎么利用舞台，各种硬砍……
 现在看来观感最好还是第一话和第五话，舞台和歌都搭配得很好。
 246935：绷不住了
 你能把故事讲完，我们就烧香了！
  >>246935->246935：燃料不足，生产不足；作画外包，工期超赶；舞台有些不能讲解明白的，难道真的要去看舞台剧吗。。。或许是第一集第七集带来的感觉过好了。。。导致后期落差有点大。
 panacea：bgmer是真的很严格 虽然确实感觉工期有点不足
 405942：战斗中插一些静止张并没有什么问题。问题在于战斗的接续，摆完pose，突然人物空间位置瞬移。另外人物相对比之前的粗糙了一点，不是什么大事。但制作确实吃紧了
 光反正是完成了《starlight》的剧情了，但是她的目的仍然是与华恋一起闪耀，于是她会去往什么样的舞台呢。（华恋在op里一次次被纽扣砸醒，会不会就是她自己的纽扣呢（口胡X））。但是让光的选择决定最后的结局，肯定不是故事的答案。华恋肯定还会使出non non dayo
 handslip：显而易见的万策尽...后两集能不能有场出彩的revue啊
 rinran：走势就这样吧。。。到头了
 athrun1120：短剑打长剑 总觉得好别扭
 
 突然会法语
 432381：这集至少是在ep.9后重新起飞了，revue不足前篇惊艳表现但是是合格的（ep.9的revue就是不合格），10,11,12三话定乾坤了。
 顺便等一个BD修正，这舞台集装箱是什么鬼啊！！！！！！
 saitoshuka：看少女们别扭的谈恋爱就会笑的乱扭
 explorare：ワタシ　再生産（破音
 eyecandy：果然百合片里就是要说法语么
 a275064025：很怪
 396270：这集的舞台是什么鬼啊，从地上升起的那些盒子真是丑爆了。。。maya你的楼梯怎么变成这样了。。。你帅气的大天使，不是，大天鹅呢。。。还有观众原来是请来拖时间的。。。唉，真是太贫穷了
 这集的REVUE起码比上一集还是要好的，还有些动作戏吧。。。
 我真心求求制作组了，别再崩了，最后两集了冲冲刺，回到1-8集的制作水准上，我觉得最终还是能打个9分的，毕竟前期实在是太惊艳了
 lhb5883：刚开始%400同步率奸妇淫妇剑结果是25仔
 faremier：几个片段帅，然后就没有然后了...
 rockmanx2：想看蕉哥吊打光戀
 想看迷宮組吊打光戀
  >>perfectime->rockmanx2：蕉哥SOLO光戀不都被抬走了嗎 1打2有奇效 ?
 216553：输给了工期，完败。求一个BD全面修正。
 ipcjs：不错了，至少比上一集好
 328093：戒断反应警告（给我药
 216493：双打我一开始以为不能自由选择，天堂会和华恋一组，然后赢的再打；现在这样的更合理一些。但没想到光上来就是一刀。再生产不可避
 277633：一对结婚一对离婚
 lalalalalala：迷宫组结婚爽的一
 万策尽了这么久了，习惯了。
 blackadder：画面差点怎么了。。这歌这打戏多厉害啊
 reo：你们猜下集会不会接第一集恋哥哥在教室里从椅子上摔下来。
 270422：作画开始出现崩坏，静止帧变多，万策尽了吗
 mx147536982：长颈鹿说双打时华恋疯狂树旗，说果然是可以两个人一起成为Star的时候，我也以为会立刻打脸拆开华恋和光
 克洛的登场那么炫酷，加大了开打时期望落空的感觉
 另外这片的百合要素对不上本白河豚的电波啊，估计主要是人设不合口味
 quansiji：我ballball你们少说两句法语吧
 364525：真尼玛的菜
 pchpeach：突然ppt
 269554：分镜作画跟不上了啊
 a1233947：revnue好看，前面也就马马虎虎吧。
 89687：哎，要是换P.A.来做这部就好了... 隔壁天狼虽然剧情槽点是多，但制作是真的精细啊...
  >>duojiduojibian->89687：别了吧……
  >>abioticsq->89687：不要啊
 holylily：悲（nao）剧的revue
 syn9100：四人对唱主题曲还是特别好听，请出双人版
 liselsia2004：闪耀呢？情侣发狗粮就是闪耀了吗?
 422422：小光从五岁开始就把“命运”挂在嘴边。
 小光的硬实力本身和天堂不会差太多。
 华恋临阵磨枪之后估计还是不如克洛，但差距已经缩小到靠舞台加持再加一定运气就能赢的程度。
 总地来说，这集赢的也不算奇怪。
 Revue也比上一集强多了！
 当然，终究还是不如最好的那几集，因此有些人抱怨一下也不奇怪。
 并且恋光组合之前的塑造不够好，不够吸引人，因此她们赢了，也会有人不满——明明别的主角开挂胜利就可以接受，但唯有“渣恋”——“我管渣恋怎么赢的总之就是不好，要挑你的刺！”有这样的人，也没办法……
 387855：+1 发糖胃药一气呵成 长颈鹿我看你好像中暑了
 --来自评论区投票助手
 263773：马达马达内，真的不行了吗
 341100：克洛最后还是没能走出名为天堂真矢的迷宫。
 
 回看第六话花叶的关系从不平衡走向了平衡，各自找回了自我；香子戴着头盔坐在双叶面前的瞬间，两人不再是主仆，而成为了对等的伴侣。第十话里克洛却沦为了真矢的附庸，这不得不说是一种退步。不过似乎很多人挺喜欢吃这种“糖”的样子。
  >>216553->341100：香叶看似是主仆其实是亲人，任劳任怨的姐姐配上娇蛮的妹妹
 ccyyxxss：这就赢了嘛......
 hc：从revue前的举动就有心理准备小光要下杀手
 没想到第一刀就是
 
 twitter上的万策尽....
 竟然revue完了应该完了吧
 333502：如何结局是关键了，要素都有了。
 xdyllx：我真是服了这破番的主角光环了，top2就这么输了也太没劲了
 讲道理，如果第8集是光赢天堂，第9集恋赢克洛，第10集2打1赢蕉神，感觉会好很多
 eichan：一直PPT摆POSE决斗，如果是前面7集的制作水平肯定吹爆。但这集动作戏无法吹
 
 1.歌唱得太好听了。
 2.迷宫组太甜。
 3.主角组好虐。下集感觉分手大戏要来了。
 
 觉得下集也是这么贫穷吧（大概）
 
 蕉哥哥：你看，我说了吧，这垃圾剧本是不会带来笑容的。
 15476：如蕉似妻，指露为妈
 克洛：什么，原来你会法语？还说得一嘴骚话？
 308058：指露为妈的弹幕鬼才
 211998：说实话，第一集的战斗是最强的。恋入场那一剑很有空间感，后面都是xjb二人转。这一集连背景都不怎么画了，转来转去、位置关系变来变去，谁看得懂啊。
 rainshiner：看这一集以前，我内心想，这还用看吗？要是主角组输了我tm吃键盘
 但看的过程中我还是有点方，心想这制作组说不定给我来一招防不胜防。
 看完之后我放心了，什么嘛，果然是这样。
 所以这集如果没有糖的话基本没什么意义吧。
 
 看这样子光应该是准备牺牲自己了？
 bruse：长颈鹿果然没那么好心！
 genggneg：唉马马虎虎。所谓糖就是在推主线过程中顺便迷宫纯蕉而已，双叶香子露女士真是赶巧，起码故事、舞台设计挺好的，一堆集装箱哪里有迷宫要素了，lis么...
 renkomei：虽然这集没啥优点但你们讨好百合豚了啊，发完糖就开始说让人起鸡皮疙瘩的法语很降低观感的，求求你们别飙法语了
 mizudiwood：你是要成为新世界的kami然后让你老婆永远闪耀吗
 304246：Revue已经编不出来了，命运的Revue上已经信息不足。最大的作用是发了一波糖b38
 
 hikari酱你是要做下一个Loop担当吗？
 a582977826：少女恋爱，兴奋的不行
 homesickness：ppt和突然法语太出戏，等一波修正
 theduke：来自某心态已崩的玻璃心的碎碎念：
 迷宫组快逃啊，挂壁双人组来篡位啊
 看到主角组剧情就想快进。。。快快快，别废话你们什么姬情早登顶早解脱
 
 你看人家露崎女士都解脱了，败犬你妹啊，还可以当妈对不对，真的是完美解决了白学碰瓷现场的死局。你看她躲在房间笑的多开心啊哈哈，都给我一起笑啊啊哈哈呵呵
 
 天堂组拉伸动作真是
 
 你又知道了，你又搞事了。蛮好的与其看天堂组连跪，不如2对2直接秒，这staff太鸡儿贴心了感动得快吐了
 香子所言极是，真的都向着top进发的，只能在观众席围观决赛，这简直就是耻辱。想看缺少了什么再去努力学习弥补？双叶和纯那这话说的我就一阵沉默。缺少的是主角光环，努力的终点是天赋的起点。这追求最闪耀的星光历程，最亮的topstar背后的阴影遮住了多少光芒。蕉哥板凳一坐零食饮料瓜子吃起来——我就是输了想看这两个挂壁能搞出啥幺蛾子
 口口你变身兼用卡能他喵画下其他人的特写么，你这是群像吧，是说大家都追逐吧啊哈
 
 仔细想想把banana和迷宫组的炮灰顺序调换下可能会效果好那么一点？哦不对，已经在思考让谁先炮灰，啧啧感觉注意点都已经被歪到很奇怪的地方
 前面给你们点面子假装被虐，反正肯定赢。嘴炮都不要了，区区迷宫组，羁绊哪里有我们分开N年的主角青梅竹马二合一厉害。
 凭什么赢，凭什么是你们两个最闪耀？你们最努力了？
 哎等下我还没抱怨玩呢，绿茶二五仔光你这再见简直卑鄙耶
 
 万策尽弃疗番真好看，笑得我肚子疼
 纳尼还有两集，只想当无事发生  回到第七集_(:з」∠)_Banana loop！
 418314：發糖發完後再開虐
 sudekidesu：长颈鹿果然是qb
 zepp：无敌的天堂maya倒下了
 意料之中的展开，就看最后两集怎么编了
 maya和恋哥哥最后吟唱的两句很带感，鸡皮疙瘩起来了，然而打戏还是贫穷
 jszjwzx：插入曲太好听了
 这决斗已经变成对对碰了，跟蕉哥哥战一样两边吹两句牛逼敲两下剑最后一个对冲扣子飞了，连舞台都穷的一批，不知道BD能不能重置舞台抢救回来
 渣恋终于被捅，可惜这刀不是露女士捅下去的（
 wyxd：Revue变差了。。。动作变差了。。。布景变差了。。。
 妈呀和库洛的糖真好吃。。。
 xdcedar：信息量的密度都比前面少了不少..战斗场景过于普通了..只有从高台坠落的那一下稍微有点意思..
 开打前我还以为长颈鹿想玩阴的, 选的不是队友而是对手..谁知他还真的就这么耿直..
 我真觉得你们缺个武术指导..次次都是对撞掉纽扣..
 信念碰撞没有了啊..有些单薄..应该多加一些内容的..
 两位发糖说法语有些出戏..
 入场打光还是很帅..结尾有点出我意料, 我单纯地以为光打算牺牲自己 直接断自己的纽扣来着..不过明显还是这种牺牲方式比较好..
 81265：最后只剩下拿剑的，奇门兵器都刷下去了
 kuma_tang：前边儿有意象撑着还能看
 简直空气双打 太无聊了
 294575：结局什么的不重要了，我只想迷宫组原地结婚（
 蕉哥的剧本华恋你不要，光的剧本又要卖了你，那咋办嘛，只能再次nonnon剑法修正妻子咯（
 274845：法语，效果太差了。真就托亚入欧
 mrwangbote：学年第一又双叒叕倒下了
 alfredsun：这波duet我愿称之为换家
 jerryatbangumi：YOGA Duet 全新上市（不是
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：不懂就问，为啥再生产只做了华恋一个人的
  >>518790->jerryatbangumi：他妈的，看到你这我给笑死了
 347384：原来你能听懂啊，太狡猾了（害羞）
 467197：maya小克太甜了，明明输给主角但最后那段对话让我觉得她们才是胜者
 看到华恋掉下去懵逼的表情我竟然觉得爽到，让你嘴炮
 604866：草，果然是“然而舞台还将继续”（）
 alka：迷宫太香了
 lee960707：？还以为长颈鹿故意搞事会拆cp对打，没想到这么无趣的
 moodles：法语太怪了
 596884：前面舞美灯光秀还很惊喜，结果最重要的部分是枯燥无味的双打和尬法语，我要玉玉了（
 rainlowing：歌不错，双打的动作设计也还行吧，舞台布景上的叙事太少了。这ppt......？
 迷宫组的糖我也不是很嗑。
 okkr520：双打好无聊，感觉小光的武器有点超模。相当于自带了一段位移可以创造二打一的局面。
 686694：感觉都是长颈鹿的阴谋啊，是长颈鹿想看所以才会变成这样的revue
 googleplex：又是赢得不明不白的，对打就那么几下，PPT影响观感
 看你那么说还以为你要自我牺牲嘞，没想到竟然是背刺
 最终回的战歌还是不行啊，原本想来挖掘好歌，看来希望是要落空了
 炫一两句法语就算了，你还说上瘾了
 暂且不论标准与否，我寻思这发音也只能毁气氛了吧
 估计这番也就止步于这个高度了吧，可惜前面那么大动作，看看最后两集还能搞出什么大动静
 tascota：我还是不懂
 307785：？
 731248：怎么光和华恋这么快就结束了
 hao3yi4kai1：万策尽！！
 顺便，开场时光的双持匕首这么明显的作画失误竟然没人提
 352424：真拉。。这动画也就这样了
 sawarin：这个女人太狠了
 qq2867941669：很莫名其妙，怎么赢的？
 lihaohong：声优的塑料法语听着太难受了，又慢又读不准，还这么长篇大论。即使完全不会，花上一周时间学发音规则也不会听着这么别扭啊...
 wtmsb：突然理解为什么要重演1-7集了
 果然蕉哥哥什么都算到了
 710657：这两话全都莫名其妙越来越差了
 bakasira315：Revue原本應該是本劇最大看點的，不過怎麼越來越把控不住了。
 reisenrisen：maya和克克这组的戏份是不是略少了点？
 不过即使如此，凭借前期的塑造，这两人也比真昼女士写得好多了
 imaginations：可能参考了少革的二对二的形式，不过之后剧情就很好猜了。把天堂-西条和恋光两个关键点放在一集，表现力就大打折扣。
 本身就棒读，加上塑料法语，尬的不行
 从塔上掉落倒是和第一集对应
 somebottle：这集 revue 有点省作画，不过歌好听
 铺垫这么久了，也算是意料之中的发展
 hdssnn：好久没看到这么纯正的主角光环了，事实证明什么约定牵绊之类的高于一切实力
 mayakuro你们二位赶紧结婚吧，光恋战斗力简直不值一提
 sired：虽然都知道第一第二会输，但目前看下来这剧情和演出真的差点意思，就这么硬砍砍硬了？最后还是拼刀赢的？凭啥啊？
 光恋凭啥能赢，光从英国大区来日本小区打复活赛实力碾压我能理解，恋从吊车尾一路逆袭，这黑马程度我不能接受，天堂西琦哪里不如恋努力了，天赋更是没得说吧，这就是给恋硬开挂，虽然这些都可以用剧情需要来解释，但剧情演出观感真的不咋样
 天堂挺惨的，这就是所谓的硬实力冠军是吧，关键是蕉哥哥轮回已经虐了天堂不知道多少次了，真正的硬实力冠军应该是蕉哥哥才对，这样一想天堂更惨了。不过算了，天堂西琦也算是输了比赛赢了人生了，她俩之间的感情我看着反正是比光恋舒服多了。
 
 ps：露女士已经彻底放弃了，都开始撮合光恋了，然后还补上了女同必不可少的一起逛水族馆
  >>693248->sired：别问，问就是主题优势（
 maybenotpeter：镜头语言、人物塑造约等于没有，还贡献了一场精彩的舞台剧ppt，一场盛大的闹剧
 hirahira：666这个入是桂
 693248：不时轻声地以法语遮羞的室友克洛同学（
 克洛（女主：说了一年鸟语以为谁也听不懂，结果发现暗恋对象不仅都听得懂甚至还会说
 感觉这两集的剧情还是相当好猜的，这两集revue纯粹是为了光恋主线服务的，看点不多，曲子倒是非常好听
 1144410：我香蕉姐前四都没进？黑哨演都不演里
 846719：这样就真不好看了，只有打斗的舞台本身就很无聊，更别说这没啥起伏的展开了，完全王道路线
 llllllllqpwo：全仗着歌好听弄一集，2V2只玩个换手就没了，明牌拿观众席凑时长，我懂的

第11集
 duojiduojibian：配角的成长让人感动
 但是主角这边观感一直很淡()
 422422：不一定是勇者展开，可能只是单纯的华恋被背刺之后咸鱼化
 然后其他人（可能被夺走光辉，也可能是小光选择不许愿，僵持状态）也不开心而已
 gg_：华恋可以去隔壁打羽毛球了
 
 按照yuyuyu的剧本来的话下集华恋要和长颈鹿结婚了（
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》第十一话先行图
  >>novadng->animejoho：没有给出最关键的退学通知的画面⋯⋯
 jesse629：帝国華撃団なのです?
 nana_tooru：要去宇宙了吗…国家队精神续作
 uclka：舒服了舒服了
 386892：真的上天了？？？
 好想看下一集想看国家队精神续作
 soranomethod：THE END OF STARLIGHT
  >>288234->soranomethod：我笑出了声，NB，少女歌剧（本质是人类补完计划）
  >>eichan -> T丶Lock：我笑出了声，JZGG，好好看好好学
  >>dusk_raven->soranomethod：笑出声hhh画面感太强了
  >>chekaws->soranomethod：“ 気持ち悪い”
  >>272872->soranomethod：笑出猪叫声。少女歌剧EVA说。
 sekaiowari：所以報瀬的母亲在南极失踪失联其实并没有死而是被长颈鹿关起来了
  >>soranomethod->sekaiowari：为什么你们的联想力这么强
  >>225951->sekaiowari：看直播的时候恋哥哥疯狂发短信那一段我也想到南极了
  >>crest->sekaiowari：其实，企鹅的脖子也很长
 dangseaky：光在外星(?)
 225951：看推上说这是ED单曲背面的封面？
 所以光在沙漠里流浪了7个月吗（
  >>eyecandy->225951：其实是在鸟取
 reginald：等一个神乐光·阿帕斯
 strelizia：上天是G社staff的优良传统，不爽不要玩
 锦织哥哥出来挨打
 kanghyi：廖化一天到晚就知道上天，行不行啊
 351572：这集明明那么好看，为什么都在纠结上天
 cristiano：阿光欠债后。。。脱了。。。
 shining：全裸跪了7个月
 kaaidai：长颈鹿还有代发退学申请的功能么
  >>duojiduojibian->kaaidai：还可以给你手机充电呢
  >>268101->kaaidai：可以的233
 432381：这集太稳了吧。。。迷之观感，说好也好，说不好也不好，遭不住，爱恨交织。
  >>432381->432381：去tm的蜜汁观感，《舞台少女心得》我tm哭爆！
 werkeytom_ftd：本集文戏回好评，特别是最后那段。下集再有个爽快的revue平稳收尾就满足了。
 perfectime：裸跪
 328093：再次补胎烧酒中毒（
 216553：长颈鹿真H
 yahaha：裸跪七个月是个什么操作，搞了半天这狗血剧本一开始就没翻译全
  >>crest->yahaha：我在想蕉哥是不是也知道些内幕
 aeyyxhyj：感觉....最后我还是挺感动的
 427415：这集好看  神乐光薪王说
 263773：观感终于提升了
 mahoumojyo：下集友奈是不是要强行把当祭品的薪王美森给拉出来了……等等不好意思串戏了
 言归正传，舞台少女心得那段还是相当有意思的，学英语那段也很有现实意义
 296079：学好英语是一件多么重要的事啊
 pchpeach：突然全裸？？？
 crest：仔细想了一下，光并不是跪了七个月，而是被封印了，时间停止。华恋一进去，手机忽然就更新了99信息了。
  >>381295->crest：优秀。
 307475：无火的华恋与薪王化身小光
 mx147536982：看完片尾那段我联想到的是……
 小光：冰天雪地裸体360度跪求 Star Light（虽然是沙漠但看起来应该是晚上）
  >>mx147536982->mx147536982：想想有些不对，虽然背景却是星空，但沙漠看起来是在反射光线，想起小光是在外星，所以说其实是白天，但因为小光所在星球大气很稀薄散射很弱，背景直接是宇宙？
  这样的话还是挺大几率很寒冷的，冰天雪地没毛病
  >>426892 -> fsddfg：想想有些不对，虽然背景却是星空，但沙漠看起来是在反射光线，想起小光是在外星，所以说其实是白天，但因为小光所在星球大气很稀薄散射很弱，背景直接是宇宙？
 lhb5883：监禁之鹿
 429808：头一次对长颈鹿产生厌恶之情
  >>501728->429808：你竟然看到这一集才开始厌恶长颈鹿吗
 zhanghai：HOT BANANA!
 kyoko_moe：这集演出不错。。就看你把结局怎么圆好了。。。整体还是可以的。
 blackadder：神回
 《寻找小光》一秒破功
  >>89687->blackadder：+1 看到这条弹幕笑抽了
  >>296079->blackadder：笑喷+1
  >>313759->blackadder：哈哈哈哈
 273934：最后那个收到所有消息的设计，在“去南极”中看过
 294627：11集里最强的一回！华恋回太棒了
 wangyx_shadow：后半演出好棒，台词配合BGM的歌词，信息量超大看了好几遍
 120058：910两连低谷后终于爬回来了 成败看下一集求求你来个作画演出ost通通炸裂（褒义）的revue吧
 liselsia2004：终于满意一回了，但这starlight有什么用啊？一个赢了无数次，越赢越自闭；一个赢了全裸罚跪7个月
 syaoming：苏芳：我懂的
 246935：弹幕：凿壁偷光、指露为妈太秀了太秀了
 这集Bpart观感很好，但又少不了Apart的铺垫（就是Apart过场的时候感觉静止帧有点多，不过也还好）
 期待一个炸裂的收尾
 396270：终于要开始卖肉了吗
 387855：+2 ずっと　待ってたんだ。
 --来自评论区投票助手
 quansiji：哇擦竟然没有崩盘看了感觉还很棒，感觉很久没见过结尾能结好的高评价片了
 
 前面说的对，地下空间被观测到才能存在，手机才收到信号并接收前面所有的消息，那这个设定下其实不用充电的
 
 全裸待机，那肯定要再生产件衣服出来吧
 
 还是没明白渣恋为什么被夺走了光辉，光不是什么都没要吗（难道是说被夺走了光=被夺走了光辉，这个梗我不能接受
  >>426892->quansiji：光在个人话的台词，“我刚才居然用‘那个’来指代华恋的约定”；华恋在个人话的台词，“我刚才居然还说‘为什么’”。我认为这两句台词的内容被讲出来的方式就是答案。她们记得约定么？一直记得。她们热爱Starlight么？一直热爱。但她们是否始终如一保持着这样的自觉呢？
 eichan：7集以后的剧情都猜得到，没有特别意外的。但是不意外却是最好的：
 1.一个故事最重要的是让他完整，成为一个圆环。8-11集做了很多“打地基”的工作，为了让这个故事更饱满，不断强调了剧中剧的元素，少女之间羁绊的元素，这样让11集来一个回收，从解谜到舞台少女心得。少女们一个个出场对过去或迷茫、或热血的Revue进行了总结。这样把9个少女们作为一个团体的羁绊提到高潮，把CP之间的羁绊提高高潮。
 2.12集不希望太意外，两个人好好大团圆就成功了。这动画就是描写少女们战胜自己，超越自己，发现爱和接受爱的故事。从1-11集很明显看到9个少女的成长和心境转变，无论是找到对象也好，自己对Revue的看法变得成熟也好，放下一切重担去战斗也好。这种变化让人眼前一亮。
 klijia：观感比前两集好，看看怎么结尾了
 270422：不知怎么看完没什么感觉大概我是只看战斗的爽片观众
 少女们一个个认识到自己内心给予支持的标准日式结局蓄力感觉有点微妙，共情程度不高，有种走过场的感觉
 art_forest：我tm跪着等了你7个月
 211998：我蕉哥的问题原来是英语不好，starlight是两人的舞台剧，你一个人输的不亏啊
 如果真的存在一个舞台的意志，那么他在英国演revue，在日本煽动我蕉哥搞轮回，就是为了把恋和光凑一对给烧了。至于为什么做这些事，不知道，闲的蛋疼。恋和光的感情对她们很重要，对世界并不重要，命运又为什么要给她们这么多安排（难道是她们惹恼了张权贵？）。如果恋和光的感情对世界很重要，那么这就是世界系了。
 美少女动物园还是不适合模仿严肃的主题和场景，最后只能闹剧化。只是不知道古川是用力过猛把闹剧拍严肃了，还是像锦织那样把严肃拍成了闹剧。
 hc：命运的舞台
 迈向topstar的大道
 是不愿偷走大家的闪耀，燃料不足导致演不下去？
 还是演了Starlight－永远囚禁的结局？
 rainshiner：别的不说，这个幕间我吹爆
 xduu：usb充电线是全场最佳没人有意见吧？
  >>313634->xduu：明明是舞台上的U口最佳好吧，毕竟U线常有，带U口的舞台不常有
  >>xduu -> サヤカ：有道理
 264270：已经彻底不知道这番再讲什么了
 genggneg：想被蕉哥哥背后抱（支离破碎的思考•发言）
 215131：看完感觉很舒坦，幕间这个剧中剧的演出实在很精妙很创意，众人都成长了，一起陪着华恋到达终点，去扭转这个原本悲剧的故事！人设和每人命运的隐喻近乎严丝密缝的对应剧中剧，这种似乎在舞台才能看到的对称感却很好的融进动画里！
 lostz1991：我在初始之火等着你
 304246：进入地图，传火祭祀场。
 theduke：露妈，哎哟宝宝少了一个还有点寂寞呢、
 老师，这里有个人在破坏学校公物
 太贴心了，还记得给人手机充电，真是感动
 众筹组团刷世界Boss わかります，有意者大地图打1
 我现在都开始在哲学三连参加这蜜汁选拔本身到底有什么意义，跟圣杯战争一个德性。。。
 这个故事还各个版本随便改的哦豁
 想好好营造歌剧写意的氛围，弄得各种少年漫套路
 在意少年漫的输赢，又表示我们文艺番要用心去感受
 恩哇嘎里立马死~哇嘎里立马死~
 
 小小年纪的就喜欢starlight这个结局不管是裸体罚跪还是下海GG肯定是BE的故事？
 然后憧憬和自己最好的幼驯染来演这个最后是天人永隔的故事？
 喜欢的是舞台这个华丽形式？starlight的故事内核？双宿双飞的双倍快乐？
 我知道长颈鹿你肯定懂对不对
 蕉哥——我早就说过这个剧本不会带来快乐
 sudekidesu：全裸跪7个月编剧是魔鬼吗
 zhksoul：冰天雪地，再不来火就要灭了。
 wyxd：卧槽你冰天雪地跪7个月也就罢了。。。怎么还裸着跪的。。。
 xdcedar：演出还是不错的 观感提升不少..但我想不太懂这个revue作用是啥..starlight剧本又有什么深意..小光又为啥要被囚禁..
 285922：不知道舞台少女到底为什么有罪啊，但是门牌上确实给了The Scarlet Letter
 mrwangbote：哦，原来这真是一个偶像番啊
 347384：回忆过去
 痛苦的相思忘不了
 为何你还在
 拨动我心跳
 604866：一卡里酱——
  >>604866->604866：确实结尾缓释eva（）一路上大家的鼓励送行就像是把自己成长历练得到的光芒借给华恋，这段好棒
 alka：学好英语的重要性
 551204：钢铁是怎样炼成的
 rainlowing：舞台少女心得
 googleplex：好活，原来ひかり是まどか
 凿壁偷光草
 哪个舞台上有USB口的，这么好
 tascota：看过啥这集就即视成啥小南极和eva
 这个意识流又如意识流，看着只像很长的嘴炮
 hao3yi4kai1：草，最后信息那一段，同年小南极用过了
 最后这裸跪……理解不能
 545325：花时间，手动翻译太草了
 sawarin：是真的意识流
 qq2867941669：只能说b part演出还不错吧啊
 euds63：这话很棒
 bakasira315：就差大家給你們鼓掌說おめでとう了。
 reisenrisen：华恋下楼那段意识流演出看得太爽了
 imaginations：华恋经历了和小光一样的痛苦啊
 这展开是“魔法少女小圆”？
 somebottle：小光不想夺走华恋和其他人的闪耀，但是她自己其实就是华恋的闪耀...哇嘎利马斯
 这集演出挺不错的
 hdssnn：华恋用个人经历告诉了我们学好英语的重要性
 很好奇光恋她们俩为啥都点了撬棍技能点，这玩意难道是学校里随处可见的吗
 634110：？？？什么自我感动
 maybenotpeter：后半段的废话像极了将"舞台少女"喂给AI生成出来的，做得这么无聊也是不简单
 693248：还是比较容易猜到的要以华恋去拯救回光，最终还是要回到舞台revue为终展开的。这集的观感还是相当不错的，文戏扎实，最后那段总人告别演出既总结回顾了几个人的主题和性格，也是11集下来大家通过revue所成长、所了解彼此、爱着彼此的友情的命运的汇聚。光恋两人虽不见对方，但命运相通、梦想相同，彼此一起追逐星光的目标的实现，缺一不可。
 768614：最佳舞台装置：白茫茫大地上仨USB充电口
 既然是封印的时间，也就没有给手机充电的必要，但他就是给你充上了
 只供充电用的USB。只需一根线连接。但又没有简约到极致，而是有留出空余的孔位
 伫立在超现实中的现实感，纯粹却不僵硬
 不是插座或插排，留有骇入舞台装置的可能
 为什么要解析这个
 1144410：永恒舞台需要被淘汰少女的闪耀做薪柴燃烧，而拒绝如此的光自己为了赎没有搭建永恒舞台取悦神明的罪，被囚禁于高塔。而华恋的闪耀有很大一部分是光，没了光的她也失去了闪耀。这也能解释在英国失去闪耀的光也依旧能有参加日本选拔的资格。
 llllllllqpwo：一人一句这不是下策中的下策吗
 这是真厉害了，ep10明牌灌水之后居然敢做过渡回硬拔期待值，破罐破摔吗我懂的

第12集
 soranomethod：下周开始我该怎么过
 werkeytom_ftd：这预告让人忍不住想看正片。
 gg_：这个结局，不也挺好吗？
 
 本就是个普普通通的王道片，却被别人有意无意的赋予了太多东西。对我来说，从头到尾我一直都是长颈鹿心态（
 
 我 停产
 animejoho：《少女☆歌劇 レヴュー・スタァライト》最终话先行图
 lhb5883：是不是胜利者可以重新设定舞台?或者实现一个愿望?
 panacea：本季度就看你了啊 少歌
 chekaws：少鸽不可能翻车，我要吹古川知宏！
 217781：因为一堆破事，拖到现在才看最终话，我有罪。
 kanghyi：metametameta！！
 最后一话终于懂了她们口中的命运到底是何意。
  >>soranomethod->kanghyi：长颈鹿果然是观众啊其实第四集香叶组对着墙(镜头)说话和第七集最后banana的转头就已经有点meta感觉了
 nana_tooru：这才是我所期望的舞台！わかります！
 29225：长达12集的女女巨大不明感情关系性收集动画终于完结了，撒花，第二季见
 dangseaky：这个收尾挺好的
 歌的前奏是bgm改的？好听啊
 killer_queen：结束了，我，吹爆！！！！个人心中今年最佳了！！
 351572：好，好看，真好看，我的暑假正式结束了呀
 konaha：二期二期
 15476：复读姬与挂逼
 话说这当面脱光的操作也是绝了
 394130：王道结局，平稳落地，你古川哥哥骗过你吗
 429808：吹爆！！！
 perfectime：為啥最後一話基本都好評分數反而掉了0.1
  >>163428->perfectime：結局後才評分的觀眾比較嚴一點？
  >>perfectime -> c933103：可能8 可能結局後評分中還有一批對本片不感冒的
  >>hc->perfectime：有不少人看到最后都是一脸懵逼吧
 devilman764：远超预期啊（欢喜）
 432381：古川哥哥牛逼！！小出卓史牛逼！！！无过乃大！！平稳落地心情舒畅！！！呜呜呜！！
 kyoko_moe：结局不错。。平稳落地。。。除了第9集。。其他都可以。。可以开始吹了。。
 kaaidai：已经没有什么可怕的了 安心吹爆
 342917：结局不满意？来写同人吧
 祝二人幸终
 a1831357066：这一次，真的客观不起来了，我TM吹爆
 gqx：快出续集
 277633：已经满意了，想想打羽毛球的最后一集
 307891：天鹅湖说实锤。
 蕉鹿一体说进一步强化。
 与舞台剧不同的主旨弥漫着对露女士的恶意。
 开放式结局挺好的，跟海猫一样有4层，逻辑错误想喷都喷不了了。
 435824：吹爆
 294627：这么看来这片子只要华恋、光、长颈鹿三个就能演了。
 最后一话质量是好。怎么说呢，还是不喜欢这番往meta上靠，我只能说长颈鹿那段话我感觉挺生硬的
 211998：话真多的长颈鹿很烦，好像生怕观众看不懂一样，但你生拉硬扯出的那些东西，不如说是让观众更困惑了。
 注定的悲剧、摘星的罪、永恒的再演，关于舞台的机制都没交待清楚，可能也没法交待清楚，就像光裸跪7个月一样，或许只是觉得这么做just so cooooool吧。有其形而无其神。
 完结之后再检讨，现在倒是可以断言，第7话是一个用力过猛的败笔。starlight作为只属于恋光两人的故事，双叶组、天鹅组还有纯纯、昼女士其实都是外围，唯一的例外是另一个抵达终点的人我蕉哥。第7话无意中在两人的starlight中插入了第三者，但这个第三者的“伏笔”却没有回收。或许是蕉鹿一体，或许是别的什么，但后面几集我蕉哥的表现无明示无暗示，还是让人如鲠在喉、不吐不快。
  >>216493->211998：我也有如鲠在喉的感觉，而且还不知道自己想说什么。
  看到现在我才发现这只是两个人的故事。长颈鹿想看，但我想看的不是这个。
  >>295606->211998：然而最能調動情緒的是津叔說的話，真的很愉悅
  >>275876->211998：表现确实很棒，不过故事和人物总有些割裂和立不起，我也不知道该如何评价
 22083：毫无意外的结局，哪来无法预测的舞台
 演出+角色＞剧情，7话强行拔高一截马上又降回去，整体也就和开局一个水平
 在我看来少歌和恶魔之谜在各方面都很相似，但评价大为不同
 aeyyxhyj：还是正统结局
 333500：看着少歌的战斗场景就觉得头疼，匕首当剑挥、斧子当剑挥、长枪当剑挥、锤子当剑挥，还不如把所有武器都换成剑算了。
  >>athrun1120->333500：也许木谷是想和怪物猎人搞联动
  >>307891->333500：说不定都是5岁小萝莉的幻想，不能要求那么高。就好像你不好去说《功夫》的打斗不合理一样。
  >>333500 -> 川水：看b站推荐语是战斗番有感而发
  >>xdyllx->333500：看到射箭的跑去近战平A就应该明白不要对这番的战斗场景多苛求了
  >>333500 -> 此间的少年x：受fate毒害已久的我认为弓兵就该近战。
  >>422422->333500：别难为一群练杀阵的小女孩了，要是要求武指做到刀使那个水平怕是要累死原画师（找到这么多异种武器的武指也超费劲吧）
 270159：很学院派的结尾。
 athrun1120：東京タワーじゃなくてキマシタワー　　
 
 麒麟社长 冷静一下
 345061：我明白了
 395876：太牛逼了~最终话的演出效果太赞了~最终话又是TM吹爆~炒感动，卧槽~恋哥哥改写命运，直接开着阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮【东京铁塔】少女再生产，改写命运的舞台去见小光~舞台效果太TM牛逼了，还把OP的伏笔收回~吹爆吹爆~
 sha1360：少歌海猫说津叔配的也是辛苦了   わかります
 平稳落地啦  最终话演出也不错  陆女士真好看！这作画能撑完全场斯达夫们不容易呀
 duojiduojibian：又完整再看了一遍，说实在话我看了第二遍才懂这片子的构架（
 art_forest：华恋跳了下去！我，再生产！华恋被击败了！出现了！nonnon打油剑法！我，再再生产！东京塔A了上去！What I'm watching?
 其实这个演出挺精彩的，作为结局比较圆满了。
 弹幕里一直有在说传火的，其实想想这个故事和黑魂3还是很有相似之处的。光就是无火的余烬，再次参加比赛背刺了不断轮回的薪王蕉哥，然后和华恋一起选择了灭火的结局（我在说什么）。
 然后长颈鹿还嘲讽了一回观众，最后那张长颈鹿散场图真是绝了我tm才和你长颈鹿不一样，我才不是扭曲怪，你懂个锤子！
  >>art_forest->art_forest：啊对了，我终于知道为什么是长颈鹿了，这是在讽刺你们这些整天伸长脖子等下一集的扭曲怪
  >>mx147536982->art_forest：发现一只出现了幻觉的扭曲怪
  >>lhb5883 -> 烦恼的观测者：soga
 porepoem：光复读机说
 394710：华恋再再生产前有一个简短的元气弹环节就更好了
  >>216553->394710：不应该有元气弹，因为这是华恋自己的再生产，只关乎她和光之间的约定和感情，其她舞台少女已经在别处找到了自己的星
 216553：《论如何用已有画面拼出一个最终回》
  >>216553->216553：最终回让我想起了黑岩射手tv，表里世界互相映射互相影响，世界大灾变一般的战斗最后也只是思春期少女的内心斗争
 mahoumojyo：贯穿全剧的starlight，舞台安可的天才发想，谁也无法预测的命运的舞台（其实都猜到了），其他的大家该吹的也都吹到了（其实是由于过于激动没法好好组织语言说不出话了）
 个人印象比较深的一个场景是最后舞台剧那里，光恋二人伸出摘星的手最终握住了彼此【找到了，这就是我们的星】
 同样是nonnon剑法秒杀，光恋这一幕就做的很有氛围啊，所以还是是看演出啊
 这次我是真的懂了
 246935：哇卡利玛斯，我所期待的舞台是一个不是已经重复到不用猜想结局的故事。
 罪责深重的我们，消费着故事期待着无限的进化。
 哇卡利玛斯！
 不明白的地方就不明白了。。。
 243131：我懂了
 216493：我不知道我想看的是什么，但不是这个
 xdyllx：这集长颈鹿的配音实在太好了，什么舞台烧酒都是渣渣
 424676：我懂了！我也懂了！
 mx147536982：发出长颈鹿的声音：我懂！
 发出华恋的声音：浓浓哒哟
 发出光的声音：八卡八卡，八卡恋
 发出真昼的声音：不也挺好的吗？
 发出观众的声音：我就是想看到这个！
  >>zhanghai->mx147536982：发出华恋的声音：Banana nice, Bananice!
  发出光的声音：忘记拿东西了
  发出真矢的声音：This is potato.
 explorare：这才是！我想看到的舞台！我明白！（破音
 高潮部分激动到流泪，这片子太牛逼了，我 TM 吹爆。一直提心吊胆怕做成 Flip Flappers 那样的狗屎结尾。
 ldz14：今天我们都是长颈鹿
 422422：我们绝对不是长颈鹿，也不做什么黑山羊，虽然期待着超展开，但都为了Happy End祈愿的我们，乃是在试炼之后带来至福的神圣白鹿
 faremier：这就是我想看到的少女歌剧啊
 239280：和长颈鹿产生了共鸣
 blackadder：我明白
 426892：虽说如果不对长颈鹿做出什么过于超现实的解释的话它就一定是观众，但最后一集中间才meta起来也太晚了，前面那一套（鬼）话术连篇都没时间去解释。
 关于观众和舞台的关系我们有其他的动画作品嘛。
 nanokaleaf：演出不及第六话
 eichan：快点出番外啊，我要看百合卖萌，不要停下来啊
 lalalalalala：わかります！
 爽到，这个结局这么好还有什么不满的
 观众散场笑了
 rainshiner：因为b站的播放器问题我提前看了最后一集，然后才去补了11集
 但我发现跳一集看完全没有理解上问题……
 去你的meta，我只想打爆长颈鹿的狗头（？）
 
 除开这点，最后一集可以算是功德圆满。对于轮回中的绝望和孤独表现得也非常好，只不过怎么就突然想起来了，这里没有一个有冲击性的表现……
 
 最后，看完之后，我回头想想，觉得这是一个很简单的故事。结局不好，自己改不就行了吗？无非说了这些。
 似乎这样一个简单的主旨不该用那么复杂的线索来勾画，但细细品味又觉得回味无穷。总而言之，是部神奇的作品。
 barcelona：西西弗斯，复读机的自我救赎
 打破第四面墙，长颈鹿高潮般的嚎叫，我笑疯
 a275064025：最后一集真的扎实
 89687：小光：...这是什么?
 花恋：这是主角光环！
 billeinstein：完美
 bruse：舞台效果还行吧~
 长颈鹿？我才不会和你一样！
  >>422422->bruse：你应该这么想，正是我们这些高位存在反感长颈鹿，我们的意志传达了过去，成为了华恋逆天改命的力量源泉——毕竟，改剧本要得到观众承认才算成功！
 163428：整季動畫來說光戀二人的戲份和其他七位女神的戲份的平衡的確還有一些改善空間。
 313010：仔细想了想，这集离再升华只差两秒，就是最后演完长颈鹿退场前加一个幕布落下……
 264270：一头雾水，好像讲了什么又不知道在讲什么
 syaoming：新服装真好看，特别是头饰
 bunny1ov3r：意识流meta啊，虽然不能完全欣赏的来，可还是有点东西的
 hc：就让长颈鹿好好看你们接下来的 - 叫作StarLight的舞台人生
 xduu：被长颈鹿吓到
  >>375702->xduu：被长颈鹿吓到+1
  不要这么随随便便打破第四面墙啊喂
 genggneg：这个摘星的tsumi，跟熊岚的蜜与罪，果然是徒弟吗。最后两集形式大于内容，我还是重看一遍吧
 302247：可恶的长颈鹿
 215131：吹爆，最终话收尾得不错了，虽然是意料之内的扎扎实实的王道结局，但是整幕演出都相当不错，几乎一整话的歌剧形式构造很棒的舞台效果。最后还借长颈鹿meta了一下，也点起了观众的情绪！最终两话的表现算是挽救了8-10话的高开低走了，给这番留下不错的印象！（于是我到底是犯了什么错遭报应而当初没追这番，而选了追隔壁的自闭羽毛球的？还好国庆假期补回来了...）
 liaune：长颈鹿——扭曲的观众
 mizudiwood：还行吧，长颈鹿形象突然崩坏
 stuart_lee：长颈鹿居然是我们观众 这个可以的
 184973：此时，一名恋哥哥出现并打破了复读
 crest：全体观众长颈鹿化，我懂的！
 kanfanshengwu：开头这个表现让我想起弹丸v3，同样是结尾meta把观众一同扯进去，同样是观众们想看少女们互相争夺（偶像选拔）所以他们才争夺那顶“没有意义的王冠”，让观众变成“同罪”甚至“幕后黑手”，可说是非常带劲了，我喜欢
 theduke：满口“命运”“舞台”“闪耀”  这些kirakira的词眼，文字游戏般的肆意排列
 感受不到命运舞台的沉重和闪耀，只知道随心所欲篡改的肆无忌惮
 长颈鹿，你们前面这些舞台少女都太乖了，按我的规矩来好无聊呀
 太正能量了——努力很重要的，要搞清努力的方向性。不是提高所谓在舞台上的实力，是努力搞事
 毕竟还是只学到几原既视感的皮，毫无灵魂。
 古希腊四大悲剧家or莎士比亚表示，我们剧本太弱了急需华恋大人拯救
 装逼不够意识流，故事一言难尽。
 わかります，是我错了没及时摆正心态——无法触及，因而耀眼。一脚迈过，无事发生。
 304246：只能这样解释了，Audition本来就不存在任何规则，只要让扭曲的观众长颈鹿高潮的演出，都是好的演出。
 わかりません
 no1xsyzy：这舞台装置可以说非常meta了
 本来只算舞台剧的话这横插的东京塔是很机械降神的
 但结合剧内且剧中剧外的部分又不是
 二重构造的 meta 真棒呐（或许只是没见过）
 zhicangyifang：补番完毕，真·海猫精神续作！
 liselsia2004：唯一的好评只能给贯穿的铁塔。无法解释的故事匆匆拉上帷幕，这按部就班的结局岂是我想看的命运舞台啊
 sudekidesu：长颈鹿真的懂
 259355：幸好幸好, 结尾没崩...
 435232：看得让人站起来拍桌子
 zhksoul：我不是长颈鹿，这也不是我期望的。
 hahastudio：话说明明是八个女神的故事，为什么另外六个连名字都没有
  >>inchei->hahastudio：原先的剧本，主角两个不是女神，剩下六个是激昂、逃避、傲慢、咒缚、嫉妒、绝望；改后的剧本九个角色，蕉哥应该成了新角色，穿的是原先孤独的旧戏服，不知道是怎么安排的。
 409128：作为结局实在低于我的预期，观感直到第10集都还是很好的（无视蕉哥哥战力崩坏）。但是第11集12集的处理实在不让我满意，之前的每一场战斗都可说是影射现实中的冲突，与纯那的战斗让她醒悟自己的闪耀，与天堂的初战促使女主意识到自身的不足，香子双叶的战斗影射两人情感的冲突，所以我可以接受这个舞台世界作为心像世界，或者是类似的超自然世界。但是最终战的冲突点，却是这个虚幻的世界本身囚禁了光，这就意味着难以把这个世界当成纯唯心的产物看待，而光与华恋的战斗更是出师无名，直接导致我感觉最后一站毫无戏剧张力。
 长颈鹿的一番话看似说明——因为我们观众想看才会变成这样，但只是让我更加迷茫。之前这个地下世界的世界观完全没有讲清楚，但帅气的战斗，有趣的人物关系让我主动无视了这一点。但最终话的时候一出戏，一觉得这个舞台不是虚幻的，问题就来了，光为什么被幽禁了？剧本里写的？所以你们之前还是按着剧本演的？为什么蕉哥哥也重构舞台了就没这个问题？意味许愿轮回就可以规避监禁，那你也许个愿大团圆？为什么你要全裸半年？为什么有人给手机充电？为什么华恋能进来？为什么你要搬砖？为什么你们又他妈打起来了？为什么华恋有再生产了？为什么这长颈鹿这么神棍？说到底这个世界到底是什么？
 以上这些问题，在我沉迷其中时是可以主动无视的，但一出戏就得不停的提问了。可惜，可惜，要是我能一直忽悠自己不要太认真的话，说不定还能看个愉快
  >>409128->409128：在我自己脑了一堆设定，结合创作者访谈，声优歌剧之后最后两集总算是能自圆其说了。第一次看这两集真的很迷，第三次重看总算是重新入戏了。
  然而还是解释不了，为啥光要和华恋打一架啊？光，华恋来救你，你一边说着我也想见你，一边拔刀几个意思？华恋你一开始就骑着东京塔把舞台掀了说“光是老子的女人”，然后两人一起来暴揍长颈鹿比较合理吧？
  >>381295 -> 飞天精灵鼠：在我自己脑了一堆设定，结合创作者访谈，声优歌剧之后最后两集总算是能自圆其说了。第一次看这两集真的很迷，第三次重看总算是重新入戏了。
 375702：必须长颈鹿化才能懂么。
 作为人类的我迷茫了。。。
 wyxd：结局不错的！
 我！再生产！
 而且打破第四面墙也挺好的~
 xdcedar：演出极佳! 几乎整集都是表演! 两人摘星的手转而握住了彼此是我觉得最好的一幕. 第二喜欢的是突进的东京塔. 第三喜欢的是星星撞击到高台上把光击飞的那段..演出真的满分了.
 
 然而细想下来, 舞台的设定越来越迷..既然这集明示长颈鹿是在meta观众, 设置舞台原因来自于观众渴望观看表演的心..那么舞台在一开始可以理解成争夺舞台第一明星的战斗, 之后可以理解为少女各自心结与相互冲突的具象化表现, 光被囚禁也能强行解释成被自己的心结困住, 然而舞台所争夺的主题却始终不明..
 想一想, 舞台设定中的一切跟我们观众渴望看表演的心到底有什么关系?
 > 夺取其他舞台少女光辉的设定是要做什么?
 > 排名是为什么?
 > 获胜后满足愿望是做什么?
 > 光的心结 所谓"无法两人一起成为star"是指什么?
 > 两人紧握双手共享position zero又意味着什么?
 > 舞台少女们为此而战斗的 努力争夺的 舞台的TopStar究竟代表什么?
 > 永恒的再演指什么?
 > 摘星的罪又指什么?
 > 为什么星星永远无法获得 这会是注定的悲剧?
 > "你就是我的舞台"又是如何破除这一限制的?
 我们当然可以说长颈鹿是QB, TopStar是某种超自然力量, 成为TopStar要汲取他人的舞台能量, 第一只能有一个, 两人当是不被允许的 注定悲剧的, "你是我的舞台"就像神奇咒语 能让两人不再以TopStar为目标, 能够相互汲取能量, 强烈的感情羁绊突破了舞台能量守恒定律避免了光为了维持他人的闪耀进行的永恒赎罪..但是, 这又跟最后的meta有什么关联吗?
 我是观众, 你们有冲突有矛盾我自然可以化身长颈鹿让你们去舞台斗一场, 但是凭什么要争夺第一? 凭什么要牺牲其他人的光辉? 我还把得第一的美少女裸体关沙漠里不给她手机玩让她当复读机甚至拿大星星撞她! 我疯了嘛! 希望所有人都当TopStar, 一个人的舞台到底有什么好演的啊..
 还有那句, 光自己都说了一句舞台的争夺没有意义, 闪耀是吸引你们的陷阱..这难道是在说观众的期待是虚假的嘛?
 我实在无法理解舞台的设定, 无法理解光在想什么, 更无法理解华恋是如何说服她的..也许是我能力不足没看懂吧..
 而且我不希望把"观众想看"变成万能解释..我不想看她们打架..我希望她们一人一只手一起搭在Position Zero之上.
 powdersnow：这阅读理解，就懂了光你是我的星，恋你是我的star 永远的舞台少女，再来一遍？（不，别看我，我不会再看一遍的）
 277873：这片子分镜和演出都是拉满的 光就这部分可以说非常强了
 虽然我是补的 不是很懂追番过程中每周长达六天的期盼让追番党疯狂脑补出了什么
 但是蕉的那段轮回设计的确实有些失败 点子很好 没把它圆上又变成了剧本自爆
 meta真的有点装怪 你演你的和我什么关系 你又是弹丸论破了？
 最后我支持少歌海猫说 看得到就是真实 看不到就是幻想
 jerryatbangumi：那边聚餐搞得跟贡品似的 (
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：14:15 这个叫啥来着, "打破第四面墙"?
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这个动画呢, 看一遍(+回放)我是没本事看懂, 但质量又不足以支撑二刷......
 rivers17：中间西西弗式的意象很喜欢……
 455244：渣恋再次使出nonnon打油剑法，抱得美人归。长颈鹿竟是我自己。
 eofs：原来长颈鹿就是我
 604866：“找到了，这就是我们的星”。
  >>604866->604866：啊还有最后那段屏幕变成电影长宽比（？）太心动了喂！这就去看【】
 alka：我懂了，我懂了
 ipcjs：点开剧场版才发现TV剧情早忘光了，又跑回来粗略的过了一遍。。。
 580468：好看哦
 bilayer：吐槽憋不住啦，バカひかり华恋说自己已经尝到失去闪耀的滋味了您就不想想嘛，直接一剑绝杀（虽然我们是上帝视角，哦不对是长颈鹿视角）
  >>bilayer->bilayer：不过我这个人特随便，只要你们调个屏幕，转几个圈就满足啦
 rainlowing：我不是长颈鹿，但是わかります
 okkr520：就这？太普通了
 跪求蕉线ending
 #44楼笑死
 555152：这下大伙都是长颈鹿了
 686694：わかります、这个故事只是属于她们两人的故事，舞台少女日々進化中，舞台不会一成不变事物会朝着新方向前进无法预测，嗯嗯命运！
 lovemylove：哇咔哩嘛嘶
 googleplex：精彩的演出又回来了，然而还是不知道想表达什么，华丽演出的背后是空洞的实质
 meta可还行
 我宣布这片最佳配音演员是津叔，然而最后破功了
 tascota：到最后还是一头雾水，舞台的设定没人像qb一样讲明白，meta像没活了一样硬塞，整体像意识流作品。
 hao3yi4kai1：津叔的演绎太加分了，特别能够带动情绪啊
 352424：光恋剧情车轱辘话翻来覆去就这点东西
 614752：精彩的音监、音乐和美术设定、演出，跟一半唯物一半唯心（可能不太贴切）的略空洞复读剧本和人设线相比，反而更给我添上了一层遗憾。（可没啥动力二刷了）
 wlx321：わかります!
 最后一集没有kiss可惜了
 sawarin：我看不懂，但是分かります
  >>sawarin->sawarin：唉，西西佛斯
 wtmsb：哈哈，这下我也是长颈鹿了
 tanyuan947：你们在说什么啊~
 zyuq：不错不错，最终话加分不减分
 reisenrisen：我去，几个同学在外面吃火锅还不忘记给华恋和小光留两碗，真的感动了
 /打输一次怎么还有安可啊
 /可以，这很王道
 608947：太浪漫了
 imaginations：TMD上贡没蚌住
 我，再生产，到底是个什么？是执着和信念的力量可以打破既定命运，改写新的故事？
 现在看，长颈鹿倒是成为梗留了下来。
 800793：本来是冲着“无法预测的命运之舞台”来的 但画风接受无能 看了两集感觉人设塑造也非常扁平
 706984：看完之后还想再刷一遍，怕不是蕉哥哥发动了读档之力（）
 somebottle：长颈鹿打破第四面墙还挺震撼的
 再生产真帅啊
 最后这个结尾还挺浪漫的
 整部动画看下来的体验真的...很奇妙。表现略显晦涩，但没有到意义不明意识流的级别，大体上其实还是知道在拍什么。
 总体来说是演出大于剧本，但富有巧思的一部作品。感谢陪伴。
 hdssnn：我、再生产！完结撒花！
 从现在的眼光来看其实是我很熟悉的类型的作品，用舞台上的战斗来展示少女间的感情碰撞确实令我耳目一新，毕竟有时候嘴炮看多了，看看少女打架也是挺不错的。
 但是华恋的这个nonnon剑法属实是有点超模了，我想可能还会有更好的处理方式，不然她赢得实在是没什么说服力。当然最后一集的处理我还是蛮喜欢的，这下华恋和hikari就相互是属于对方的啦
 九个人里最喜欢纯那，虽然hikari本来应该是最戳我的，但是眼镜娘+班长+勤奋刻苦的纯那实在是让我转不开视线。
 下面是剧场版时间，让我好好期待一下
 634110：舞台的设计不错，其他的我不好评价
 sired：什么西西弗斯，一直干着没意义的事赎罪是吧
 看完后其实挺懵逼的，这到底讲了啥，可能是因为我实在对恋偏见太大导致不喜欢这一对女主，所以她俩的故事对我来说吸引力真的不够。
 我试图把所有干扰项排除后理清的故事简单来说就是，为了打破悲剧的循环，两个少女终于不死脑筋地按着脚本走而是自己新写了个剧本，终于让悲剧变成了包饺子的大团圆结局。
 问题就在于这么简单的故事，我根本无法从恋身上找到太多吸引我的成长弧光以支撑起她最后破局的决心和能力，就靠她跟光那个童年约定然后一路话疗吗？
 蕉哥哥的轮回也显得多余和可笑，那蕉哥哥那么多次拿第一然后轮回算啥，也是一种赎罪？
 第一集让人眼前一亮的换装画面居然从头用到尾，而且只有恋一个人的，这兼用卡用得实在令人发指，总之看完后实在很难给太高评价。
  >>chocolate_kai->sired：华恋还有光恋的约定在tv的塑造确实是非常缺少的，播出时也有很多人不理解，但是在剧场版播出之后这种声音就小了很多甚至华恋还拿了个挺好萌挺王，只能说剧场版真的很好地补足了这部分，希望可以去看一下
 wssk2014：长颈鹿竟然只是个观众
 421695：non non剑法无敌了。。。还是得看剧场版
 zzzsleep24h：我们必须想象，神乐光是幸福的
 840988：长颈鹿竟是我自己
 668904：好看捏。好看好看好看好看，不枉我熬夜看完。戏中戏的转场和揭盲特别棒。音乐和美术无可指摘，好到可以让人忽略一些前半部分的瑕疵。
 742004：纽扣断了还能复活，披风落地还能披上，只有两人的舞台，真正的再生产
 satokazuma：偶像竞演，有什么矛盾，直接“和我的歌剧说去吧！”女女关系性扭曲得很，本质上是想要超越他人但又怕失去同伴的矛盾。我想看长颈鹿从“哇嘎里马斯”到“哇嘎奶油”的转变！（长颈鹿说我明白了，我说你懂了个棒棒锤子哦！）【6+1=7分】
 768614：津叔吵到我耳朵了，我是不是长颈鹿我自己还不知道吗
 llllllllqpwo：最后一集很顶级，华恋的krmk不好说因为小光丢了没法克隆，小光这边只要牵牵小手就可以重新得到krmk本质无限可以随便失去，困境也就自解了。一个是外置一个是外源，是储存介质的问题，我懂的
