第1集
 blackadder：画风和设计都是一流，剧情不太连贯
 非独人员还是想有个妹妹
 440622：熊孩子打一顿就好了
 rombent：白开水
 leins：体验好糟 虽然理智上理解熊孩子不懂事
 craitch：原来你就是洋气片假名的新时代青年細田守。
 建筑白痴看这房子设计蛮有意思，只是装修太不现实太不实用。开头就遇到个问题，一家人共一室，反算くん在みらい被做前也记事了，两人难道深夜躲厕所交配做人？
 原来有粉红痣？见识短浅别骗我呀。
 曾祖父被皇军卖去当炮灰乃最搞笑之处，虽然監督显然没有讽刺的意思。
 与以前的不同，这次臆想干预现实，但必要与特殊性没做出来，效果即无。做幻想故事让人惋惜了多年，新干线站部分终于有想发出开窍的感叹。还是日常做得更好。
 标题不如改成《未来後のくん》，他妹压根不是主角。
 音痴欣赏不来老人家前后两首歌……
 比上次好一大截，这才是该有的水准嘛。細田守咋就那么喜欢用演员？与声优有过什么龃龉？
  >>lhb5883->craitch：宫崎骏：娼妇音
  >>craitch -> lhb5883-吹冈王♛⑩：没懂什么意思。
  >>lhb5883 -> Craitch：https://www.zhihu.com/question/63203385/answer/206638233
  >>lhb5883 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：这个宫崎骏说过那个「娼妇音」的事情。
  >>lhb5883 -> Craitch：谢了，原来有典。虽然宮崎駿外露的厌恶显然过猛，但业界确乎有这毛病，虽然实际并非用比喻上的“娼妇”能概括。媛娇系是检验大法的唯一标准；我就是喜欢四大舔片
  >>craitch -> lhb5883-吹冈王♛⑩：媛娇系是检验大法的唯一标准；我就是喜欢四大舔片舔nao片 舔mao片 舔hana片 舔ai片求解释……
  >>lhb5883 -> Craitch：舔nao片 舔mao片 舔hana片 舔ai片求解释……不舔声优哪有那么多冈片可以看
  >>craitch -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不舔声优哪有那么多冈片可以看打扰了。
  >>lhb5883 -> Craitch：打扰了。冈妈新作好期待啊
  >>craitch -> lhb5883-吹冈王♛⑩：冈妈新作好期待啊你这是吃药上瘾。
  >>lhb5883 -> Craitch：你这是吃药上瘾。本站本质冈学论坛
  >>craitch -> lhb5883-吹冈王♛⑩：本站本质冈学论坛鸠占鹊巢！只能有一个老板中心！
  >>lhb5883 -> Craitch：鸠占鹊巢！只能有一个老板中心！BGM<=>婊冈妈<=>补冈妈<=>拜冈妈
 diablo：76:05，虽然早就知道会发生什么，有了心理准备，但还是被吓了一跳。
 animeing：OP可爱
 啊也看过
 大醋
 那个狗吧····
 菊花········
 节奏太慢了
 549903：车站那段稍长而且桥段太套路了，可能守哥也知道这点所以画面做的很吊作为弥补？
 单元剧也不是不行，就是后面几个单元切换的有点过于强行了，而且明显应该每段单元剧之内再加几分钟描述日常的。
 极度讨厌三次元小屁孩的我一直在血压升高和笑个不停间来回切换，这要是在电影院看再碰上几个真小屁孩观众怕是得中途退场
 少子化对策大失败看完除了温馨更感受到”小屁孩真是烦“跟”带孩子真是难“，今日恐婚
 lhb5883：育儿番还是要看冈花
 548456：昨晚在東森幼幼看完。
 我的判断是训酱几次『穿越』、『奇遇』是做梦，从最后东京车站那段回头的女士同样的脸谱、失物招领处的那位的样貌、还有训从浴缸中起来（醒来？），都可以让人觉得训是在做梦。在此之前都没有训从梦中醒来的场景，但『遇到』小时候的妈妈那次有训在睡觉的场景，虽然这个场景我不认为它可以作为训的奇异『经历』是梦境的直接证据，因为在一些奇幻作品中主角穿越后现实世界的身体是睡觉的状态。
 但我并不认为这是奇幻作品。我认为这部电影主要是以训的视角、孩子的视角描述的。监督把梦境与现实的边界处理得非常模糊，那些奇幻的『经历』亦真亦幻，很可能在孩子的视角看来那些就是真实发生的。梦里场景不连贯也是很正常的（只是我的印象）。
 建筑师的家、梦里的场景都很好看，最后那个梦里『树世界』给我的印象是由树的导管构成的，蛮新颖的场景。无影作画我没注意到，还有机会的话再仔细看这部分。
 尽管如此，我还是要说——说教味太重了，几乎所有的梦都是为了说教，我不喜欢。
 asd060527：熊孩子
 satokazuma：好碎，另外看完之后更恐婚了
