第1集
 337184：说话真好听
 
 这边两位对眼没有虚线连接
 
 ；；(好酸
 穿着大大的心形，戴上大大的花，和莲酱说话时会蹲下来的阿葵是真正的小姐姐了
  >>337184->337184：夏海光速安排哥哥住二人间隔离病栋，看的我又酸又甜。
  >>337184->337184：返程临行前，小哥来到三人间帮忙搬东西？是被谁叫过去的？还有，59:54 木实站在窗边给小哥声色俱厉地讲什么，我很好奇~
  
  我懂了，小哥走的莽，，一副莫得感情的表现被学姐凶了
  过于关心后辈，贴贴
 420241：我想，沒有什麼比『謝謝你』這句話更能表達心靈的悸動了。
 
 多謝，讓我度過了一段如夢似幻的美妙日常時光。
 hottomper：好想再做一次暑假作业啊
 273844：真好啊，真好啊
 eichan：最后从看海到回村把画挂上，我一直流泪一直哭
 213658：啊，没有喵帕斯看我要死了
 misaki_rikka：这蜡笔画神了
 porepoem：呜呜呜，怎么我就遇不见这么和善的民宿老板
 390235：太棒了，太美妙了
 coyg：@轻羽飞扬
 quansiji：https://www.muji.net/store/cmdty/detail/4549738734031
 民宿用7000jpy的台灯，我酸了（这款国内还下架了
 killy：从山里的农村到海边的农村旅游
 athrun1120：酿帕斯素描本神作画
 ygy21：莲酱画画的真好啊，好看
 216493：下一次再见吧
 看这个想起来我小学的时候旅游离开时也哭过，现在已经对旅游（除了外太空）丧失兴趣了，觉得没有什么没见过的
 collice：哎呀这兄妹关系是真不错
 xuehua：没有大人的世界好自由
 mrwangbote：两人离开时相约提高羽毛球技术，然后。。。。她们成为了职业选手
 aerbioer：谢谢你
 264270：尼酱到后面就完全消失了
 日影姐好惨
 animeing：哈哈，有味了
 哈哈~~~~~~~~~~~~~可以可以~
 哈哈~~~可以，现在有心情看这种
 哈哈~
 OKOK~~
 哈哈
 有预感了~
 593541：猜到了，打俱乐部的水平肯定高得很
 alxec：好啊好啊好啊
 bty：新的邂逅与离别，未来将是多么甜美的回忆啊。看到夏海哭了我也哭了看到光华姐也哭了我又绷不住了光华姐纯纯的成了搞笑女啊
 634110：莲酱对这种离别最为熟悉，所以太懂夏海的感受了
 622028：刚好后天就要去冲绳了，二刷到剧场版，真好啊
 satokazuma：没让小葵大人使出全力真是抱歉呢。 我就是希望在《mono》看到这种女孩之间的互动啊，我想看雾山杏操小纱，而不是看阿姨互动啊！（坏笑） 星空的画面，加上荧光水面，这又是一个印象深刻的场面。70多分钟的时长和短暂的冲绳之旅相照应，希望以后可以来个葵去主角团的剧情，哦内盖！ 有人会说剧场版离开乡村少了味道，其实我觉得这种想念反而让乡村（家乡）更值得珍惜。可能观众希望《悠哉》拓展故事发展的舞台，真那么做了后，才发现原来最初的美好才是真的美好。
