第1集
 eien：op和ed还是这么好听
 CD我买还不行吗
 symphonicrain：开头露营，结尾登顶俯瞰城市，抄袭摇曳露营
 lhb5883：小两口约会儿
 296079：原来一集才13分钟。。。我说怎么这么快就没了
 reficul：阿澄太太~
 mrqken：只有半长，可以说是非常不开心了
 soranomethod：满分，可以和露营第一集五五开。
 唯一不如的就是音乐比露营弱一点
 365261：三期感觉背景等级上升了，然后结尾氛围真不错，ED满分！
 
 
 
 
 
 
 
 
 请不要在意右上角的水印
 话说开头那段是不是会像露营那边一样在后面某集接上去
 tsukiko：OPED好棒……
 259965：op没表记了是个什么情况，生原雄次是谁
  >>259965->259965：查了一下发现是个神人，是个独立音乐人和映像制作人。参加过绳文时期土器图案的印象编曲，之前做过小木乃伊的cgi监制。这个op应该是用之前的素材二次创作的吧
  >>chashaodan->259965：op就是前几季素材剪得
  >>dewrfe53535 -> 叉烧蛋orz：难怪莫名感觉有点违和
 lain_z：ED真好听
 baal1234：日常狗粮
 saberin：萌豚已就位，制作依然精良
 新的第五人是東山大法
  >>184973->saberin：上一季已经出场过了
  >>saberin -> 吕田丨口电：有模糊印象了
 taka_matsu：ED好棒
 liselsia2004：第一话就发糖真开心啊
 （所以这番到底拉了多少赞助啊）
 168045：山本监督的存在感
 wyxacl：第三季还是十三分钟，生气了！
 eyecandy：这片堪称是轻百合之鉴了
 hc：ED好棒
 13分钟+13话，痛哭
 本来是泡面季番，之后是13分钟两季，第三季不是该24分钟两季吗
 山本多了一个音响演出的新职位，无法关联
 tonyshva：还是登山适合老夫，最早开始三季一话一话看过来，融化我的心
 29225：她们怎么还不结婚？？？
 bgmouse：这ED ~
 kukomylove：情侣算个杰宝，你们才最闪亮
 holylily：+1 可恶，年轻人恋爱的酸臭味
 --来自评论区投票助手
 274845：ed太棒了 疯狂发糖
 184973：可惜阿澄太太结婚了
  >>lhb5883->184973：这样才有背德感啊
 theduke：经过露营的洗礼以后，看这老牌户外片回归，分外亲切啊。
 珍惜越来越少的井口裕香和阿澄佳奈_(:з」∠)_，这么一看我们也像是情侣哎嘿嘿
 第五人终于正式入伙了么
 还是有爬富士山这条主线的
 夜晚爬山略酷炫啊，一想到好像是城区里闪亮亮灯光充足的877米小土包也释然了
 云旅游一本满足中，筑波山这景点介绍得真不错233
 15476：没关系你们也是情侣啊
 216493：没想到看了一分多钟就感动了
 你们俩快去结婚啊
 405942：这个ED感觉百合味比之前的都浓啊
 eichan：所以这季的主线是二爬富士山吗
 climber：这ed我死了
 bty：安定又无聊的百合日常
 阿澄太太的声线是不是有点退化了啊
 killy：山顶夜景谈心真浪漫
 ED甜度爆表
 327934：果然是情侣
 mp4spig：说起筑波就想到《来自新世界》了。
  >>stuart_lee->mp4spig：woc 我说筑波这个词怎么既视感这么强！
  
  治好了我的强迫症（想不起来在哪听过 就会很难受）
 422752：第一集就“约会”！都是情侣怕什么？快上，闪死他们！
 179593：这老夫老妻感…
 ed超甜蜜啊～
 stuart_lee：ed超可爱
 464580：突然浮现在眼前的城市的夜景，好美
 这下老夫老妻了
 cx1007834794：ED薄纱OP！
 tanyuan947：ED
 515057：这一集好棒哦！从第一季看过来，虽然中间也有喜欢的部分，但是这一集的感觉，氛围很美呀！登上山顶往下望夜景的那一刻，一下子就想起了露营2里抚子《单人》露营的时候看夜景，和京吹里久美子和丽奈在山顶演奏，幸福感好像不断地涌出来hh
 windrises：本以为只是中间过场 没想到就结束了 不过这样也可以 本来就没有什么很长的故事要在一集讲完 ed好评
 459574：ED好神
 rainlowing：ed情歌对唱是吧
 500757：太爱这个ED了，以后再也不跳了
 441758：夜景好棒，就像在俯瞰地球一样
 py：光效很舒服啊。黑灯瞎火的让人物动来动去，还戴着头灯射来射去，辛苦摄影了。
 
 ed好好好好好
 348579：OP不太抓耳而且疑似对口型失败
 但是ED绝了！！！！！
 aoidiva：老妇老妻了还这么羞涩啊，甜甜甜。
 是社畜们燃烧加班之魂，为小俩口贡献了这么美丽的都市夜景，快说谢谢社畜们
 hao3yi4kai1：从京吹到露营，从露营到登山，夜晚的山顶就像是孕育百合的温床一样
 全是闪光弹，也不排你俩在外标题的date已经说明了一切
 ed超好听！
 556797：怎么还是半集
 batoulu：这季人设线条变简单了
 genggneg：完全就是妇妻相处日常啊，还会加点惊喜，还在一直拌嘴。连ed都变双人了，甜
 737449：本集的概要：
 和日向夜爬筑波山的葵
 ashion：登顶后的bgm是第第一季ed变奏
 谁家小情侣约会来了
 asd060527：night hike，女体山，前途多难。以及最重要的一点，日向又调皮了，「搞得我们也像情侣似的」
 895386：好好好约会是吧
 画风尤其是眼睛是不是更萌了？
 satokazuma：还真是
 所以什么时候结婚

第2集
 ranlz：中国回！
 gnwu1996：四万的安心感
 这话是不是有点崩了？
  >>411566->gnwu1996：这集是难得的一人作画+分镜回。上季萤火虫那集也有人说崩的，其实就是原画风格+总作监管的比较宽松而已
 365261：还以为会换op来着…
 lhb5883：安全裤差评，人与人之间的信任呢
 411566：一人作画+分镜，原画是96年生人，但是经验丰富，不算新人了
 这集顶多只能说是画风有所区别，说崩我是不敢苟同的。相反我觉得表现力很强，人物的表情和动作也很生动
 424584：感觉这话作画明显差了不少
 shirahane_suou：看楼上的发言，能够预感到宪生回会被黑成什么样子了，
 259965：china牛逼
 lyz1196：作画没啥问题，只是作监修得比较少
 baal1234：贵
 saberin：成长期，能穿多久
 eyecandy：咦这片也开始认真讲起登山知识来了么……
 
 不过说真的任何一种爱好还是当真的话那烧起钱来都是无底洞啊，妹子们可悠着点……
 ylc395：宣扬得花4W元才能登山的消费主义动画bgm38
 holylily：+1 nice系鞋带回
 --来自评论区投票助手
  >>lhb5883->holylily：安全裤差评
 chashaodan：ChiNa演出回，总作监大人开心摸鱼（
 kukomylove：哇
 mrqken：登山又开始日常原画单刷了...
 该说是好事还是不好呢...
  >>411566->mrqken：碰到喜欢的原画单刷肯定高兴，反之就不太舒服了。不过总的来说还是好事，毕竟作画友好型动画
 stotle：登不起。。。
 tttbbx：说到加藤文太郎，还是得看硬核登山漫画《孤高之人》呀
 感觉逐渐熟悉ちな的绘柄了，作画质量整体上很好，但好像没什么记忆点 //又看了一遍，四万元和系鞋带那里还是很赞的
 eichan：从第二季开始，每次一人原画回人物都特别生动，表现力很强。很炫技
 
 这集学到了很多知识，包括登山鞋的选取，鞋带的绑法。
 
 老板真是个好人，怀疑他还想不想开不开店，居然对登山鞋作出如此中肯的评价
  >>climber->eichan：如果说啥都是必要的反而会让没什么钱的女子高中生被劝退掉啦
  >>511297->eichan：你的观看心态真好。。心态不好的时候看这集，完全变成了：这是推销话术吧，对方犹豫的时候，与其强词夺理不如再找个掏钱的理由。另外店长不急于推销，应该是利润大吧。
 184973：你们在干什么
 hc：这种有灵魂的作画回，真的只有这裡能看到，而且一季还有好几次
 
 还有这直击我肥宅内心的系鞋带
 
 我一生都爱ヤマノススメ
 climber：4w还算是比较普通的登山鞋价格吧
 296079：老板真实诚啊
 别的不知道。。。指甲断了我是亲身经历过的-_-||痛的要死
 bty：这作画真好啊，人物真的画出了一颦一笑的感觉
 而且系鞋带那里太tm秀了
 wyghthy：葵不是在日向的左边吗，为什么日向要“同右”？
  >>388505->wyghthy：「右に同じ」是惯用语, 来源是过去日语以竖排为主, 从右往左写, 当想表达同前文时, 相当于指代右边的部分, 于是写为「右に同じ」. 后来引申为 +1, 就是和之前发言的人持相同意见/状态. 
  
  字幕组比较耿直吧.
  >>wyghthy -> Dr. Boom（标识符：388505）：「右に同じ」是惯用语, 来源是过去日语以竖排为主, 从右往左写, 当想表达同前文时, 相当于指代右边的部分, 于是写为「右に同じ」. 后来引申为 +1, 就是和之前发言的人持相同意见/状态.
  >>388505 -> wyghthy：传统中文及效仿中文的日文是直排，书写顺数是从上到下、从左到右，论优先度，从上到下要先于从左到右，那么使用“同上”要比“同右”更合理，并且也更精准，用在文章之外也不会引起歧义，故用直排来解释此“惯用语”...传统直排从右往左写, 前文在右边. 横排时说成同上就是指代上文了, 按照相同的逻辑, 纵排时应当说同右. 比如下面按照 1-9 书写, 在 5 这里说同上的话就感觉是指 741, 而实质上前文是 123, 在它右边. 如果纵排说成 "同上", 那么对应横排应该是 "同左".
  >>wyghthy -> Dr. Boom（标识符：388505）：传统直排从右往左写, 前文在右边. 横排时说成同上就是指代上文了, 按照相同的逻辑, 纵排时应当说同右. 比如下面按照 1-9 书写, 在 5 这里说同上的话就感觉是指 741, 而实质上前文是 12...传统中文是从上到下、从左到右，并非仅从右往左，论优先度，从上到下要先于从左到右，那么使用“同上”要比“同右”更合理，并且也更精准，用在文章之外也不会引起歧义，故用直排来解释此“惯用语”略显牵强。即便西方的横排用“同上”也不会引起歧义，相当于“同前”，而“同左”或“同右”并没有“前”的意思，仅仅是左右方向之意，即便传统中文是从右往左（实际上是从上到下、从左到右，并非仅从右往左），也不意味着“右”可以代表“前”或“上”，上下首尾具有前后关系，但左右并没有前后关系，用直排来解释所谓的“惯用语”，不仅不通，还会引起歧义。当然，受到西方横排书写的影响，“现代人”理所当然地以为中文传统书写是“不方便”的从右往左，而忽视了最根本的从上到下。
  >>wyghthy -> Dr. Boom（标识符：388505）：传统直排从右往左写, 前文在右边. 横排时说成同上就是指代上文了, 按照相同的逻辑, 纵排时应当说同右. 比如下面按照 1-9 书写, 在 5 这里说同上的话就感觉是指 741, 而实质上前文是 12...另外，所谓的“惯用语”不一定就是正确、合理的，你也无需为其辩解，这种将错就错，在中文中也不少，大家也都早已习以为常。但是认为所谓“惯用语”就一定是正确、合理的，这思维我想还是过于偏颇了。
  >>388505 -> wyghthy：另外，所谓的“惯用语”不一定就是正确、合理的，你也无需为其辩解，这种将错就错，在中文中也不少，大家也都早已习以为常。但是认为所谓“惯用语”就一定是正确、合理的，这思维我想还是过于偏颇了。只是想知道这种日语这个反直觉的惯用语是如何产生的, 我希望我表达清楚了. 之前讨论的是日语直排.
  >>wyghthy -> Dr. Boom（标识符：388505）：只是想知道这种日语这个反直觉的惯用语是如何产生的, 我希望我表达清楚了. 之前讨论的是日语直排.但是你讲述的惯用语产生并不合理，你讲清楚了也不代表你的表达就是合理的。另外，多了解一下传统中文，你就不会说出“之前讨论的是日语直排”这种话了。
 xduu：我学会啦！
 164159：大学的时候脑残穿了一年的登山鞋上课，结果换软胶的板鞋走草地的石子路硌的脚板痛，登山鞋底是真的高又硬踢人也厉害别问我为甚知道。
 275400：这集看得贼难受，ちな真实战犯
 killy：12寸三明治直接咬真豪放
 不到4000m的山穿这么重的鞋给我是不干的
 327934：画面有些崩啊
 wxd22222：学姐穿着拖鞋就直接爬了？
 261647：看到一半感觉画面有点不对，到结尾果然是一人原画回不如改名叫作画少女吧
 mp4spig：wsl！硬核科普！
 422752：ちな一人演出+原话，才22岁，可以说很NB了！
 481274：学会系鞋带了
 daxiamx：作画飘的一批啊，崩的够彻底，差距一眼就看出来了，这话的作画师说难听就是来坏口碑的。
 452066：系鞋带方法get
 apocalypse_shu：好可爱…
 aeieop：学会系鞋带了，还挺实用
 539996：动态还可以，就是松尾太摸了，修一修可能还好点，不过这位说实话算不上很强
 460700：顶多算是绘柄问题 咋有人说崩
 464580：china一人原画演出回，系鞋带很赞
 oreoolymlee：这番频繁出一人原画回我已经有点见怪不怪了
 611597：4w日元，2022年的汇率是大概2000人民币，当年大概2500，专业的登山鞋确实要这么贵。登山好花钱哦
 665551：大满足
 yejingchen：学会系鞋带+1
 keasy：系鞋带的作画也太好了，放别的番估计直接省略了
 459574：学会系鞋带的新方法了 好仔细清晰
 rainlowing：系鞋带作画太牛了。我以前也一直这么系来着，其实如果不是运动的需要，平常一直这样系还是有点勒脚踝的
 strdm：新系法get
 500757：突然想到kokona要跟这帮富姐卷，还好上季妈妈已经送了，这也算伏笔吗
 517966：这个绘柄实在太喜欢了，尤其是发尾的画法，可爱晕了
 py：我也喜欢这个烩饼，china no.1！
 681260：一人原画+分镜，甚至无二原。也就山这边比较常见了
 aoidiva：鞋带作画厨力放送啊
 几段少女脑内的小演出都挺有意思
 zhiqiu123：在b站看这部动画的弹幕笑死我了，哪一集都有人在说“有熊啊”
 
 让我看看第四季最后一集还有没有
 686837：删除了回复
 511297：“四万就够了”，别这样啊
 摇曳露营那么穷兮兮，这里的高中生好阔。问家长要这么多钱买这个真的好吗，不买个入门款吗
 “多亏了登山鞋”，这算逆向合理化吧，PUA既视感
 hao3yi4kai1：富登山穷露营
 pourtoi：日向这一口真吓人啊
 kedvfu：原来那时还没有
 genggneg：人物看起来软软的好可爱。知性帮忙系鞋带啦，好知性
 579278：果然是一人原，绘柄很漂亮，但是有时眼睛的位置不太准确，特别是转头的时候。
 PS：只有我爬山是喜欢穿着洞洞鞋去的吗
 921511：ちな回，质量很高
 ashion：老登爆金币咯
 这集画风不喜欢
 asd060527：新的登山鞋get，明年夏天，想念呜呜呜
 895386：不是哥们，深渊巨口什么鬼在这萌豚番是不是有点画风不搭啊
 好“灵动”的一集
 electrician：系鞋带好强
 satokazuma：ChiNa一人原画

第3集
 365261：终于换OP了啊，还不错
 ひなた不在的日子
  >>eien->365261：我一开始以为半道来的会是hinata呢
 sxx：原来还有爆弾おにぎり这种品种……
 411566：这卡学姐我能看一辈子
  >>flankoi->411566：有史以来最媚枫姐……
 oscarc：Yugate
 600 Koshū, Hannō-shi, Saitama-ken 357-0204, Japan
 https://goo.gl/maps/Kz8E9hvE9ak
 原来ユガテ是指这里
 15476：当圣音遇到知性
 kukomylove：心夏无敌 + 可爱
 
 爬山那段意外得写实OTL，hiking有时也是这样，突然的高兴致突然被一个突发事件都搅乱了
 lhb5883：夭寿啦 圣音女王又唱歌啦
 saberin：新OP真棒
 圣音女王
 climber：小葵她们还在用没有腰带的包，这么负重训练不仅不舒服对肩膀也不太好呀。。
  >>411566->climber：说是负重训练，但其实也只是两个饭团+三瓶水而已。。。
  >>climber -> eiyouwang：要说负重不会这么低吧，片里有说带了什么吗？
  >>hc -> eiyouwang：3瓶水对小学生体型很重了
  >>411566 -> 月火：谁还记得aoi其实是个高中生…其实从画风来讲第二季最后爬谷川岳的时候最幼，画的像个幼女…
 chashaodan：op社保
 296079：一边平板支撑一边看这集的我，根本没有意识到哪里社保因为撑的痛死了
 hc：记得有次睡不好可是约好了，一大早就出发登山，还带了两支1L的水
 到中途就是Aoi那个状态
  >>chrysalis->hc：你这一说我想起我大一还大二跟别人去爬山，提着4L的农夫山泉
 xduu：那tm是羊?？
  >>killy->xduu：日本髭羚
 bty：知性和老仓唯都唱歌了，真是充实的一话
 killy：出现了，登山种地开飞机无所不能的神器劳保手套！
 327934：又是详细的讲解
 howlaind：翻着地图看这动画真是好棒啊ユガテは、埼玉県飯能市にある集落。漢字表記は「湯ガ手」あるいは「湯ガ天」。標高290m。奥武蔵山地の中にある平坦地。農地があり野菜等が栽培されている。周囲を森に囲まれていて、地元NPOによる森づくりの活動が行われている。最寄り駅は東吾野駅。周辺へのハイキングコースがある。被称作「奥武藏的桃源乡」
 wxd22222：贼……贼好听！
 mp4spig：太棒了！wsl！
 422752：op终于上线了，一如既往的棒
 348954：新op上线，特地回去看了原op的staff，发现只有一个ディレクション（指示）的职位，由生原雄次担任，原op还真是全用第二季素材剪的啊。这种第三集才放新op是不是说明前面工期出问题，连op都没做完，只能拿以前的素材来糊弄啊？现在心里慌得一笔
 481274：画风有点变了？
 179593：真好看啊~看小葵一个人爬山就感觉很慌，看心夏一个人爬山就感觉很安心（。
 然后你们真的是看什么都敢说可爱啊
 hexhu：Aoi 一个人登山看着好担心
 464580：可可娜真可爱啊
 windrises：上衣穿的很严实，还知道戴手套，那为什么穿的是无档还漏大腿的下身
 295170：一人爬山其实挺危险的 就算是已经开发的地段
 kkn也太强大了吧
 rainlowing：新op给ほのか的镜头好飒爽
 681260：ここな果然是万能的
 686837：删除了回复
 hao3yi4kai1：哦，又是圣音女王
 genggneg：还以为有芝麻凛独游展开，小葵还是要练练呀
 921511：宫泽友希初作监回
 ashion：博学的kokona
 小葵没人陪就不行呢
 asd060527：话不多说，请看图
 satokazuma：新CP，还以为hinata会来

第4集
 252088：松本宪生一人原画回预告
 ranlz：本月的大舞台还是交给boruto65吧
 365261：カラオケ那段做的很棒啊
 lhb5883：还是没有东山吗？
 正宫之余裕
 296079：逐渐偏离标题
  >>411566->296079：好像前两季也没有一直爬山…不过这集的确是原作者钦定的“120回中唯一一回跟登山一点关系也没有的”…aoi的反应，跟第一季第一集对比着看看还是很有趣的
  >>eyecandy -> eiyouwang：不是唱了登山的歌么
 saberin：真好啊，舔爆舔爆
 
 七月似乎没有让人眼前一亮的片子，安安心心当个萌豚
 15476：同学猛一听差点听成伊藤加奈惠，后来想了想是书记啊
 阿澄太太很有余裕啊，毕竟现实中也把鱼香吃的死死的
 405942：安定的一画啊
 这集梦马君的存在感很强啊
 给了松本宪生一个 作画 的职称
 shining：为了画这集第一次读了透视法的书还行。
 其实两个人点了同一首歌的话更尴尬吧，二期的这个OP我还挺喜欢的。
 eien：hinata你又当着你老婆的面撩妹了
 athrun1120：カラオケノオススメ
 hc：かわいい
 bgmouse：哇 竟然有二期的OP
 baal1234：合照环节
 184973：二期OP真的好听啊
 xduu：其实吧 我是觉得没必要交的朋友完全可以不交...
 400741：对aoi的独白感同身受
 chrysalis：唱K那段那个小眼神真的好可爱
 259355：萌萌哒 没干啥
 chr：原来你同学也看过你们秀恩爱啊
 bty：尬唱
 这社恐也是够严重的
 a582977826：葵真可爱啊（痴笑
 porepoem：松本宪生
 gnwu1996：看得超尴尬...
 gameswordsman：听老歌小感动
 mp4spig：这骚操作哈哈
 422752：松本宪生一人原画
 烧酒你也看山Trick吗
 179593：这片的歌真的一首一首都很好听
 konaha：眼镜娘的脸真堀口
 306047：伞哥哥既视感啊
 ldz14：为什么在ktv唱阿尼颂？
 super_mader：每次看这种走出自闭的情节都紧张得全身冒汗
 418314：觀感很棒.....葵的反應太真實了
 這波情懷甩賣我喜歡
 464580：松本一人原回，作画只能说不愧是松本
 小葵从紧张怕生到一步步走出社恐，真好啊，日向的支援也是功不可没，这对太好了
 唱第二季op犯规了啊
 520775：宪生回的绘柄太好看了
 tanyuan947：这集好有意思
 665551：观感太棒。松本神，作画好舒服
 heybye：松本一人原，神！
 295170：日向你好坏啊 你唱了aoi唱什么 乐
 damhold：感动。
 这集对内向性格的描写太恰到好处了。
 500757：看完这集的我人生已经达到了高潮
 不知道为什么，看着好舒服啊
 517966：神回
 608679：感叹大家都好友好。和小葵搭话的女同学出现的也很是时候，看起来平时就有在监视关注小葵，织过什么你都知道
 432475：日本女高的正常课余活动原来是卡拉OK
 我的评价是不如登山
 728217：好啊，刚交到新朋友就跑去社会场所啦
 441758：你们也看过向山进发啊
 a3284729638：唱歌回
 348579：真好啊真好啊
 681260：果然是一人原画，每次一人原画柄绘就有明显变化
 limu_lingmeng：夏色present一唱出来好感动啊
 zhiqiu123：呜哇代入感太强了！！！
 
 还记得初中毕业第一次跟同学们去KTV的时候，同学们唱得很开心，我在旁边不敢唱歌，突然有个同学点了一首我算是会唱的歌——打上花火，然后在场似乎只有我们两人会唱，勉强鼓起勇气跟他一起唱了。就像是打开了心里的什么开关，从此就不再对KTV唱歌感到多么的恐惧了。
 
 前些天高中毕业，又和同学们去了KTV。在全场只有我会的情况下，独自唱了几首孤独摇滚和Love Live的歌。同学们随着旋律拍手，这一幕与动画中的小葵所经历的这一天何其相似。
 686837：删除了回复
 650688：好好好
 750968：柄好看
 oliki：真好
 hao3yi4kai1：竟然没有夫妻对唱
 556797：aoi脸怎么圆了
 kvass：松本宪生无敌的一人原
 genggneg：合唱op好可爱
 tonyddg：狠狠共情了，社恐和同学去ktv开始也是完全不敢动，有好兄弟带着一起唱慢慢就上头了
 yusajl：Aoi第一次和同学去ktv的社恐心理活动狠狠共情了。
 果然，唱ktv还是要有个亚萨西的朋友一起啊
 还翻唱了第一季op夏色プレゼント
 ashion：社恐小葵
 我们社恐是这样的，主动开口做不到，被搭话了也不是不能聊，想融入小团体又很难
 asd060527：社恐的aoi尝试加入小团体的一集，KTV爽，唱op哈哈哈
 924111：最后一起合唱的氛围太棒了
 895386：冬季校服？（大嘘）
 合唱很有感觉
 satokazuma：开头Aoi的声音真好听啊！
 上一季度的OP！好听捏~

第5集
 ranlz：花嫁のすすめ和フゴノススメ
 还有コスフレノススメ
  >>lhb5883->ranlz：说是公主，其实是婚纱
 15476：登山奈央终于出场了
 这一话豆豆眼好多，感觉十分萌啊
 icefires：舔爆
 lhb5883：东山上线 经费下限是我的错觉吗？
 tdk：スタンドイン　ｃｈ＠ｍ＠．
 这就是几个大叔找coser拍一天照的理由吗
  >>411566->tdk：想象了一下，画美不看
 411566：松尾桑的一人原画回
 但是这集更出彩的是背景美术啊
 lyz1196：我全都要.jpg
 232189：太…太棒了
 405942：心夏这身衣服真是公主的感觉
 登山奈央没想到是个兄控，然后被公开处刑
 424676：婚纱照实在太棒了，我全都要
 274845：四颗星登山冒险
 himenotowa：安静的当个萌豚真开心啊
 saberin：东山是专业的
 你谁啊
 ushio_zzz：结婚纪念照get√
 239280：兄控闹闹可爱
 ben1222：突然玉响...
 climber：半原创动画
 holylily：+1 结婚、结婚
 快，PLUM快把这套一起出了
 --来自评论区投票助手
 szku：可爱能量补充完毕
 296079：我沉浸在了幸福之中(笑)
 bgmouse：说玉响的 ~ 
 
 远景豆豆眼挺可爱的 ~
 flankoi：你们都给我让开！让我来养心奈酱！
 3741：结婚了！！！囍！！！
 liaune：疯狂截图！
 hc：风景真美
 心奈还在用这种相机
 换衣play收费相信不轻，心奈最后轻叹菲林钱都用完了
 日向根本是美少女设定
 
 这回的作画坚持侧面画嘴唇，也只有这片能这样玩
 216493：真好啊
 342917：结婚照，达成
 这哥哥怎么画了个大叔脸
 184973：你们两集没爬山了
 164159：简直像梦一样
 eichan：的确感觉如果是洗出来的照片会很珍惜，也会很认真拍
 
 这集感觉背景挺省钱，但是美术真的很好看
 bennyli：对了 爬山呢
 bty：prpr回好评，登山大法这个人物总让我想起爱吃拉面的另一个大法
 killy：原来30个集装箱就能搬一座城堡了
 327934：这个哥哥画的也太老了
 远处看画面简陋，不过近处画面还是不错的
 barcelona：aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
 太！可！爱！了！
 我！要！死！了！
 howlaind：制作组取材时拍的照片，来自 ch@m@. 的推特。
 a582977826：神回！w
 mp4spig：结婚照楼上有了，不发了。
  >>eichan->mp4spig：真棒呜呜呜呜呜呜
 422752：本片由群马县大理石村锁心城堡赞助播出
 这片工期到底是有多充足啊！？五话有三话一人原画回，连总作监都来一人单刷！
  >>422752->422752：婚纱真棒啊！
 logan_lin：突然硬核摄影相关，我笑了
 481274：结婚照！
 179593：作画回，太好看了，是最正宗的那个味儿
 coyg：86下山了群马名物 老司机
 konaha：东山冷淡声线也太美味了吧
 apocalypse_shu：这个远景的表情画法好可爱
 418314：囍
 539996：衣服好看啊，看的时候还在想谁设计的，结果是松尾一人原画，强
 464580：松尾一人原，你们这一人原都是批发的吗
 婚纱照好看，穗香酱可爱
 leftaoyi：松尾总作监一人原，什么作画少女。
 woaibingguo：豆豆眼可爱
 oreoolymlee：直接结婚可还行
 611597：我反而比较喜欢这一集的画风。
 589303：松尾祐辅的定格美少女最好看！！！
 tanyuan947：靠，这集才发现只有13分钟。一直觉得这么快，还以为是错觉。
 另外，这集真不错。
 634110：快点结婚吧！
 keasy：给我狠狠地结婚
 akiratakagi：honoka用专业数码相机，kokona还在用胶片机，贫富差距一目了然。。。
 heybye：松尾一人原，可爱，伟大！
 结婚
 sfy_chem：又一集一人原，太哈人了
 295170：拍立得是 那么曝光的吗
 相机画的好细啊
 rainlowing：花嫁赛高 ほのか可爱
 damhold：这集作画细节好丰富，纯纯的享受。
 wr2300：闹的声线太芝麻凛了
 728217：怎么可以这么可爱
 377939：专门卖结婚照还行
 wlx321：结婚回
 686837：我爹的绘真好看
 615258：一眼应该就是富士的X100系列，确实F2的最大光圈在稍弱光环境也能游刃有余，APSC相比手机的大底也有足够多的进光量
 hao3yi4kai1：结婚照
 美术漂亮
 315231：神回
 622028：当年首刷的时候s3印象最深刻的一集，太可爱了
 579278：松尾一人原，好看的
 blitzark：人物画的太舒服了，果然是松尾一人原画。
 921511：松尾祐輔是神，画的太赞了
 ashion：哪有用拍立得拍饭的
 礼裙萌翻了，四个小公主
 这不是结婚是什么
 
 这集松尾一人原好看多了
 895386：这集好多豆豆眼啊
 哇，还有婚纱照（
 electrician：松尾伟大
 satokazuma：松尾祐辅一人原
 东山还是个兄控

第6集
 sxx：好像成长期舌头味蕾比成年人更多所以（
 flankoi：真是个好地方。
 232189：苦笑
 lhb5883：自我姬将
 411566：nico直接贴链接，这商法
 求日本不差钱的多买买，这样才能有第四季
 15476：自我日向姬将法
 咖啡的苦，大概就是鱼香在向阿澄求婚被秒拒之后的感觉吧
  >>icefires->15476：永远届不到的知性
 panacea：请你们立即结婚
 216493：这就是甜的咖啡吧
 az83932228：咖啡很苦不过两人很甜
 saberin：幸福，这一话的感觉
 296079：自我姬将把自己绕进去了
 你们结婚吧
 387855：总感觉这集作画有点崩。在山上喝咖啡真好啊。
  >>hc->387855：眼睛确实位置怪怪的
  但因为是这个番，所有我都当成原画特色看待吧
  >>411566 -> 月火：眼睛确实位置怪怪的
 himenotowa：好甜啊 天呐
 hc：かわいい
 climber：援力帧
  >>411566->climber：我葵大小姐还需要圆x吗，明明应该是去包养别人的（比如kkn
  >>climber -> eiyouwang：这个可以有
  >>411566 -> Climber：真的来了
 holylily：+2 太甜了，可恶，老年人好嫉妒啊可恶
 --来自评论区投票助手
 xduu：甜得我都要蛀牙了
 eyecandy：俨然成了小资动画了
 bty：爱妻咖啡真好啊
 makotodingo：老夫老妻了
 bennyli：各种甜
 killy：但是喝咖啡会渴...
 259355：简单又治愈的故事
 barcelona：真羡慕喝点咖啡就晚上睡不着的……喝多了之后就没用了……
 mp4spig：夭寿了，《登山少女》也有圣光了。
 422752：Aoi真是擅长自我激将呢
 宁外喝咖啡真的能提神吗？我喝了睡得也很香啊！
 418314：這集臉真圓......
 464580：老夫老妻挺棒
 bbebop：这一集作监是弃疗了吗
 sinob_：我真的尊死
 stuart_lee：这老夫老妻感
 keasy：咖啡真甜
 295170：要是学习也能这么认真就好了 草
 苦了可以加糖啊
 aoi又假想敌了 哈哈哈哈哈哈
 rainlowing：梦里不觉秋已深，余情岂是为他人（错乱），暗示了接下来的扭曲剧情
 500757：甜死我了
 608679：早知道，还是牛奶……
 xchxd22：黑咖啡基本就是苦水，不知道能喝出来啥。
 这集脸好圆
 681260：虽然柄绘和通常不一样（又有几集正常呢），但是看多了还是挺顺眼的。
 这集非常不错，日常感和人物刻画都可圈可点
 aoidiva：大部分咖啡都试过，最后发现还是白巧克力摩卡适合我
 686837：岛田的圆脸修正有股奇怪的魔力，我已经被这又怪又萌的绘深深吸引了
 hao3yi4kai1：咖啡苦，爱情甜！
 rainbowlive：又苦又甜，才是真实的生活写照啊（）
 315231：这么差评的吗？我蛮喜欢这集的柄
 769415：手冲加奶不会很稀吗
 genggneg：咖啡哪有百合甜
 ashion：咖啡不加奶不加糖真喝不了一点
 但是手冲不就是为了喝原味吗，感觉不如速溶
 真就一集一个绘柄
 asd060527：有一说一，我以为我很喜欢喝咖啡，不过那是加糖的。当我尝了一次黑咖啡后，根本喝不完。aoi的女子力好高啊，我也想要让她来给我泡咖啡～

第7集
 animejoho：《ヤマノススメ サードシーズン》第七话先行图
 15476：现实中和动画里完全相反，都是鱼香一个人约不到阿澄太太默默流泪的故事
 lhb5883：东山要上线了吗？
 climber：又是原创
 shining：世界真小。
 tdk：一百x2 五十x2 十元x8 五元x3 一元x4 ∑=399
 硬核作画，一个子儿都不少
  >>203512->tdk：硬核观众！太牛了哈哈哈哈哈！
 eien：就剩6集了哇，你们准备啥时候再爬富士山啊
  >>411566->eien：这季秋天肯定爬不了了。等第五第六季吧，如果有的话
 symphonicrain：日向被晾了一集
 307656：关爱空巢hinata
 az83932228：日向好可怜这就是失恋的感觉吗
 athrun1120：消费税 都是安倍的锅
 mrwangbote：营销鬼才
 xiaowufeixia：那么鱼香什么时候才能约到太太呢
 342917：关爱空巢日向，你俩还是赶紧结婚吧
 164159：店长捡到宝了。
 saberin：日向弄得跟失恋似的
 蛋糕篇做得不错
 henman0123：登山少女不登山感覺更好看
 baal1234：寂寞寂寞就好
 himenotowa：真好看 每周就靠这个活了
 296079：关爱空巢日向
 3741：关爱空巢日向，想吃蒙布朗了...
 bgmouse：关爱空巢日向
 holylily：+2 六度分隔，温柔的世界，真治愈系动画
 --来自评论区投票助手
 hc：癒された
 eyecandy：关爱空巢日向
 216493：不结婚就不要去登山啦！
 xduu：我tm舔爆
 kukomylove：龟龟，千夏母女俩真辛苦，我来养你
 eichan：暂时这集观感最好。人与人之间的温情，让别人尽量开心的服务态度很温馨。和隔壁日向的寂寞形成鲜明对比
 tttbbx：古桥聪原画亮眼
 bty：可叹在现实中鱼香和太太的角色完全颠倒了过来
 什么时候太太能这么念着你就好了呢，鱼香
 bennyli：看起来还会再卖一集胃药
 259355：好羡慕店长。。。雇两个萝莉来打工。。。
 wxd22222：原来你没见过心夏她妈啊
 a582977826：周围成群结队，自己一个人，是我了···
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：留下了悲伤的泪水：
 422752：Hinata好惨！老爷子和老婆子不在一起还叫什么老夫老妻啊！
 179593：想吃蒙布朗了……
 418314：學姊那一段原畫是誰？
  >>426720->418314：古橋聡
  https://twitter.com/fullhs/status/1029106762899550208
 magma：补番看到这话 发现上面这个表情包的出处了
 识图找了半天找到原表情包
  >>tanyuan947->magma：原来是这里的
 464580：这集太棒了，打工时的温暖人情、空巢日向以及最后转到可可娜，爬山之外，人与人的羁绊也很重要呢
 leftaoyi：有趣的情节设计。学姐那段乳摇金田系演技卡很喜欢
 585218：这集真暖
 tanyuan947：kawaiiiiiiiiiii~
 
 关爱空巢日向
 sinob_：重女日向其实从ova就有铺垫日向真的是要比葵更看重这份感情的，毕竟俩人再会时葵几乎忘了日向，而日向一直牵挂着葵，刚一入学看到她的名字便满怀期待地准备重逢
 momotori：最喜欢的一集
 从主角一行人与其登山的相关的人和物之间的温暖扩大到了整个小镇的温暖（虽然具体实现上和登山没啥关系ww
 keasy：日向，名场面啊
 windrises：你家那豪华的别墅，肯定不差钱吧
 295170：我们穷鬼是这样的.jpg
 不工作就无法登山(龙骑并感
 关爱孤独日向 手里的可丽饼瞬间不香了
 rainlowing：个人神回，至少到目前为止是本季度最好的一话，温暖的世界
 damhold：很温情的一集，舒服。
 500757：真好，日常比登山好看
 608679：前进吧，工作少女!
 再次感叹小葵的工作装实在太可爱了。
 hao3yi4kai1：这展开……不是，这动画还有胃药！
 rainbowlive：传达温情，传递幸福。最感动的一集！
 315231：又神回了，特别是自己的劳动和能力是能带给人幸福的那种感觉，实在让人感动
 849900：好棒啊，大家都好温柔
 genggneg：日向视角补充，蒙布朗链接起所有人那里也很棒，葵快给日向买一个
 chikachyanm5057：听说下一话就要开始扭曲，这一话已经初见端倪了哈哈
 579278：目前为止最佳单集，很完整的一个故事，原来是原创，看来原作果然有些拖后腿了
 yusajl：Hinata视角完全是亡妻回忆录啊， 小情侣之间又闹矛盾了。
 蛋糕店的两个小故事都好温馨，蒙布朗小故事代代相传
 ashion：关爱空巢日向
 标价不含税真害人
 asd060527：有可爱的aoi安慰我，就算我摔倒了也不会哭
 895386：孤寡老日向
 satokazuma：关爱空巢hinata

第8集
 animejoho：《ヤマノススメ サードシーズン》第八话先行图
 411566：亚美咯
 409127：扭曲预定
 lhb5883：拔牙拔牙拔牙拔
 相互出轨
 因为是东山所以也是没办法的事啊
 15476：小两口闹别扭
 现实中阿澄这样一次鱼香能在广播里说好久233
 shining：傲娇毁一生
 athrun1120：四个人里三个土豪
  >>pupufish->athrun1120：爬山奈央也不是省油的灯，只有单亲小仓唯最穷
 296079：感到一丝扭曲的气息
 ushio_zzz：别啊，我要吃的是糖不是胃药啊
 liselsia2004：胃药夹糖真爽啊
 holylily：怎么连你们都开始玩换妻游戏了
 saberin：婚后生活
 eichan：百合味和药味好重啊，两个人的小情绪小别扭让我好扭曲
 
 什么时候能和好表白啊
 342917：小两口日常闹别扭来秀恩爱
 lyz1196：小别胜新婚
 xduu：一到小两口互动的时候饱和度就好低，气氛也太凝重了吧
 hc：婚姻生活的小插曲
 下一话是要发糖了吧
 对吧？
 bgmouse：拖了几天才把这话给看了 ~ 其实 ... 比预想的情况要好点儿啦 ~ 
 
 顺便放个链接 ~ 
 这集向山进发很胃痛，不过其实也是黎明前的黑暗
 https://tieba.baidu.com/p/5849625101
 eleuphilia401：这集里面有几段画的人物脸特别圆，这是谁画的啊，求作画厨告知
  >>411566->eleuphilia401：岛田和晃啊。从ova开始就变成圆脸画风了
  >>eleuphilia401 -> eiyouwang：作画大佬出现了！话说这每张原画是谁画的在事后会有公布吗？
  >>411566 -> Hraesvelgr401：我可不是什么作画大佬。。。只不过这片三季了，岛田和晃算是一个从一季画到现在的功勋元老，所以他的画风还是比较眼熟的。尤其是ova里边画风大变，更好认了。
 eyecandy：神回，这么真实的闹别扭回真是不多见
 bty：完全没有简介里那么吓人嘛
 连小别扭都算不上，心心念念的都是对方……下一话想必会甜出新高度
 bennyli：正如咱每天的日常
 
 
 
 坦率点不好吗
 killy：这片还有感情危机？
 barcelona：？？剧情逐渐扭曲
 我之前一直在想，日向女士到底挺好在哪了，看到这里开始逐渐理解了
 mp4spig：双向NTR天然克傲娇
 422752：完全不慌，不过是小别扭。小别胜新婚，适当的疏离有助于调剂感情
 179593：唉呀…日向这就是你不对了…人家都说要一起去了就一起去嘛
 523035：一个小细节，「赤城山」只有ほのか念「あかぎやま」，另外四人都念「あかぎさん」
  >>426720->523035：维基是说，周边附近的人会念あかぎやま，其他地方应该是念あかぎさん的。毕竟另外几个人是埼玉县民哦。
  >>611597->523035：我当年一直以为富士山念「ふじやま」后来才知道应该念「ふじさん」
 464580：表面是小别扭，实际变相发糖
 可是居然到一半就结束了，怎么这样……
 leftaoyi：删除了回复
 tanyuan947：闹别扭了
 keasy：扭！
 lucay126：不够扭不够扭，希望后面能加大力度
 295170：扭起来了
 aoi: nono哒哟，登山烧酒，日日进化中 ！
 rainlowing：开扭！
 damhold：最胃疼的一集
 结果分开还在想着对方
 500757：这也能扭起来
 a3284729638：扭曲篇其一，扭曲的开始
 608679：吃醋了吃醋了吃醋了吃醋了吃醋了
 闹别扭看的我好兴奋。
 hao3yi4kai1：扭曲我要看发糖！
 315231：有大哥
 bakasira315：黑崎哥是不是常常去赤城山髮夾彎玩。
 728562：吃醋闹别扭的日向好可爱
 579278：这集烩柄好看
 ashion：笑死我了，两边相互出轨
 有人闹别扭咯，日向真是麻烦的女人
 asd060527：开始上演虐虐苦情剧了
 895386：突然扭曲，老夫老妻闹别扭罢了
 satokazuma：换妻游戏无敌了
 真是傲娇毁一生啊！
 957146：这种恰到好处的扭曲感真是让人看得很愉悦呀！这下知道傲娇为什么退环境了

第9集
 animejoho：《ヤマノススメ サードシーズン》第九话先行图
 411566：女主：今天没带换的衣物，改天再做吧。
 黄毛：没事我带了，你赶紧脱吧
 
 就日向走的那条道，她们应该庆幸没有下雨…
  >>342917->411566：山…山学
 15476：出轨篇part2
 东山你想的真周到啊，还毛巾都带了双份233
 lhb5883：如果是东山的话 这也是没办法的事情呢
 浮气线吼啊
 342917：呀咩咯，别这样啊，快给我发糖啊
 东山这芝麻凛声线，串戏了要
  >>411566->342917：这种闹别扭的方式实在是憋的难受，还不如大吵一架。日向没这么做估计也是心里明白问题全出在自己这里。希望她能赶紧想明白吧，连着虐三周感觉透不过气来了。抛开百合脑，这么表面和和气气的从亲密朋友变成路人的，例子不要太多orz
  >>eleuphilia401 -> eiyouwang：这种闹别扭的方式实在是憋的难受，还不如大吵一架。日向没这么做估计也是心里明白问题全出在自己这里。希望她能赶紧想明白吧，连着虐三周感觉透不过气来了。抛开百合脑，这么表面和和气气的从亲密朋友变成路人的，例...我看小葵根本没想到日向有在闹别扭？
  >>411566 -> Hraesvelgr401：我看小葵根本没想到日向有在闹别扭？日向表面上一直挺正常的。葵估计没太多想，顶多察觉到了有些不太对劲吧。对小葵的情商不要有太多期待，她是这里边数一数二大大咧咧的人…反倒是日向更加纤细一些
  >>eleuphilia401 -> eiyouwang：日向表面上一直挺正常的。葵估计没太多想，顶多察觉到了有些不太对劲吧。对小葵的情商不要有太多期待，她是这里边数一数二大大咧咧的人…反倒是日向更加纤细一些话说之前日向在小葵不行的时候给她羊羹，回来给她买礼物，帮小葵拿咖啡包，感觉小葵从来就没有对日向做过同样的事情啊
  >>flankoi -> eiyouwang：日向表面上一直挺正常的。葵估计没太多想，顶多察觉到了有些不太对劲吧。对小葵的情商不要有太多期待，她是这里边数一数二大大咧咧的人…反倒是日向更加纤细一些她都能一度把日向的存在给忘个精光了233
 365261：继续抑着，等后续
 216493：这季会再爬富士山吗
 himenotowa：我要吃糖！
 saberin：手机熄屏那有点神
 liselsia2004：各自的风景这标题真是有毒，快拉赞助把第四季做出来吧
 239280：honoka男友力真高
 296079：突然就各自出轨了不是，说好的少女们的快乐日常呢
 xiaowufeixia：编剧你最近是怎么回事啊
 eleuphilia401：话说这次挺硬核的登山有没有大佬去做巡礼啊
 amyhabor：明明……
 hc：怎样得出这个结论
 
 啊，不过这一话大家都特别可爱
 还是久违的温泉
 eyecandy：诶？诶诶诶？这片居然是这么严肃的片子么……
 kukomylove：到底要欲扬先抑到什么时候啊！
 athrun1120：小仓吃小仓
 gssxgss：原以为这话最后会和解，结果越来越黑了。胸闷
 holylily：报警了
 405942：什么情况，连续三集了
 eichan：救命啊！怎么最近百合番都喜欢搞世界名画，胃药这种
 bty：你们到底要怎么才能和好
 bennyli：想到ef
 话说 天使的阶梯 这个称谓怎么来的
 
 尔等。。蒟蒻2333菊苣哪去了
 killy：药味真重
 漫画chap.36标题明明是相同的景色，动画组这帮扭曲怪。
 云隙光/薄明光線/Crepuscular rays
 liaune：「即使分隔两地，但抬头看着同一片天空，我们的心就在一起」
 259355：这剧情，果然是部硬核萌豚百合片
 mp4spig：日向：那我呢？
 穗香真可爱啊。
 422752：好狠啊！看标题是要扭到11话去，到时候糖都不剩多少了
 238073：现实中扭曲的人会是反过来的吧，日向这样人缘广的真不会纠结一个人放不下
 179593：确实会想到摇曳露营…那边就对这个问题处理得很成熟（有种大人的恋爱的感觉）
 不过我也曾经是心里别扭表面不说的惯犯所以还蛮理解日向的
 432859：怎么第三季开始扭起来了
 biyayaa：这怎么还扭曲起来了呢
 418314：日向開始發現自己的佔有慾了
 葵在成長，日向卻是原地踏步
 464580：怎么还扭起来了
 585218：わかります
 604292：开始扭起来了
 sinob_：日向不自觉的占有欲好沉重
 yejingchen：云隙光出来那下的音乐真不错
 keasy：呜呜，这剧情不对劲
 stuart_lee：葵脸红的犯规啊
 
 还有这扭的也这么甜
 295170：直饮温泉水那里面 啊 我是不会用公共的杯子的
 最后 殊途同归
 damhold：想和你一起看的风景你却和别人看过
 呃呃
 a3284729638：扭曲篇其二，矛盾激化了
 608679：我还以为两话就会结束。本想看完这集睡觉的 这下不得不看了。
 aoidiva：对热恋中的小情侣来说，一切不以分手为目的闹别扭都是在秀恩爱啦。
 oliki：咋还激化了
 hao3yi4kai1：胃药呢！
 事后的衣服都准备好了
 不同的景色
 315231：离不开aoi的人,是你啊，hinata！
 genggneg：怎么会？！看日向盼到小葵的时候还以为终于发糖了，居然扭曲起来了！小葵，快看看旁边孤寡日向呀
 859734：最后手机的分镜很有想法，小sense
 ashion：老哥这车载音乐品味好差
 日向还在闹，小葵你就是这点不行啊
 895386：空巢老日向
 satokazuma：像极了我和朋友吵架
 957146：日向：外人我是个
 明明互相想着对方却不愿表达出来，解决矛盾和心结的最好方法永远是用对话表明真心

第10集
 411566：我觉得基本不用担心吧，下集预告摆明了之后三集都是原作瑞牆山的部分，这段跟日向现在的心情还是非常匹配的。如果操作正常的话会是很棒的改编
 就是苦了追番的群众，一集15分钟胃药小火慢炖煨俩月
 eleuphilia401：话说，日向和葵两个人走在夕阳底下的那一段，那个原画是谁啊，那个头发的画风特别喜欢
  >>426720->eleuphilia401：桥上的部分是坂詰嵩仁，booru上原话是这么讲的：FAR said:
  Takahito Sakazume confirmed by China himself for the bridge part.
 icefires：哇。。日向都寂寞了四话了啊喂
  >>icefires->icefires：话说这标题有毒错过的季节
  >>icefires->icefires：而且这话又没有登山
 lhb5883：更年期老向
 flankoi：我是葵的话到这集已经够我爱上霞了……
 eichan：这集作画很棒，剧本完成度很高，镜头语言很美是没错
 
 但是这药啊，很不适啊
 15476：为什么你们自我姬将法这么熟练啊
 这标题，白色相薄的季节了233
 296079：作画秀的飞起
 胃疼的不行
 ayashinta：这个味道就是最舒服了
 啊我说的是分镜和作画，你别，别拿胃药过来!（真香）
 shining：届不到届不到
 232189：Kokona 连手机都买不起，真是太惨了
 ricarto：漫画这段稍微就带过去了，希望动画别玩脱就行
 eien：哇这集太赞了
 但是我的胃……说起来第二季后期也有胃疼的感觉
 tttbbx：这小动作，这分镜构图，这光影，这胃疼感，实在是太棒了，第三季到目前为止观感最好的一话
 216493：很真实啊
 chashaodan：这集的绘柄可爱到吐血
 307823：关爱空巢日向
 365261：作画爆炸呢。。然后，番的类型是不是变了
 saberin：好天气
 xiaowufeixia：不看了不看了 山trick变山学
 274845：分镜和作画强大
 liselsia2004：爬山去吧，我不想看扭曲了
 405942：不也
 424676：不也挺好的吗（指胃药）
 hc：就这个分镜作画
 直接出剧场版吧
 
 不过不想再看太太失恋了
 下一话该发糖了吧
 xduu：这作画超神了好吗  我要拿小本本记下来
 
 我以为这集总该要先抑后扬解开心结了吧，结果还在抑啊
 kukomylove：细节恐怖如斯，大好评！
 handslip：这集作画太爆炸了...
 holylily：+2 aoi侧颜美如画
 keipixel：这集作画太棒了！！！
 ranlz：完全颠覆主题式的神回 这种感觉从第二季以来真是久违了
 184973：就知道这集评论要出现一堆作豚
 bennyli：作画很棒 但是剧情
 killy：看着这集的日向我快要化了
 259355：给剧情点赞，是在认真讨论少女间的那种超越友情的感情，而不是单纯的萌豚片。但剩下的剧情长度让人隐约有些担忧能否将故事讲圆满。
 bty：这神一般的作画……细节爆炸，分镜也屌炸天
 日向一个人散步的那几段太美了我都有点舍不得看
 
 剧情方面舍得这么多话的铺垫，极大的增加了感情描写的厚度和韵致。这已经与其他百合番不在一个档次了啊。
 porepoem：作画看社了
 wxd22222：真实社交鬼才，高一就对初中三年的同学一丁点印象都没有了，怪不得第一季会不记得日向，这是有什么心理障碍吗？
 mp4spig：胃疼了，一点都不坦率。 
 救救空巢日向吧。
 422752：本集可谓全作到目前为止的最佳回，分镜，作画，摄影都很棒！胃药更棒竟然能扭这么多话是我没想到的，看标题下集大概要暴走了，还是没有糖，甚至可能更虐。还好我是补番，要是追番得准备50斤胃药
 481274：作画爆炸，回来了回来了
 179593：真好看（画面）真虐心（剧情）
 203512：。  。     。
   。  。 。
 。   。      。
  葵 大笨蛋
 apocalypse_shu：这集太强了……
 super_mader：离谱了啊，这么漂亮，不单单是作画的功劳了，摄影也下足了功夫
 biyayaa：把我看笑了
 418314：不論是細節作畫還是分鏡演出還有劇本都是最高水準的一回
 日向的怨婦人設越來越沉重了
 464580：china回，秒了
 分镜演出和作画都是拔群的质量，人物绘柄比之前几集更细腻，构图新意也是鹤立鸡群，几个人物的情感处理娴熟而又有余韵，简直变成了另一部动画……
 leftaoyi：神回。作画分镜演出相当的厉害，把少女细腻胃疼的情感拿捏的极其精彩
 oreoolymlee：身上有电流穿过！
 585218：このエピソード、すき！
 cx1007834794：这集演出太用力了，作画也很密集。和以往的小登山完全不同。
 611597：占有欲
 589303：之前第二集ちな还没那么发力，这集专干分镜演出真的好厉害好好看啊！原画阵容豪华随处可见作见但是我太菜了还是认不了
 tanyuan947：还闹别扭呢？
 hinata
 表面上：aoi，你没有我怎么活啊？
 实际上：aoi，我没有你怎么活啊？
 
 真不错，这集！
 615082：出色的演出回，你好牛啊china桑
 sinob_：我懂我懂这集做得很用力，但是这个“错过的季节”——各种小“错过”的安排我真的快吃不消了幸亏我在补番
 665551：china演出回。作画好爽，可怕的原画表
 634110：作画好强！
 keasy：好强的作画。
 今村亮555
 459574：好强力
 heybye：china回。今村亮今冈律之。演出作画各方面都好强的一话。
 好扭
 sfy_chem：神中神
 arashi07：牛逼，演出作画都很在线的一话，之前一直觉得第三季绘柄不太好看，这集直接看嗯了
 295170：3期描写老夫老妻的情感改变 感觉也不错
 stuart_lee：不懂什么作画什么分镜 只知道这集太好看了 肥宅打滚
 lazar：真牛逼
 rainlowing：小日向看上去那么阳光开朗，实际上还是很心思细腻的嘛
 windrises：忘了尤佳声优是谁，没听出来是牧野由依
 damhold：这集作画真看爽了
 500757：三年同学都记不住，不愧是aoi
 关爱空巢hinata
 strdm：作画太爽力
 517966：神回啊神回
 434311：强强强 厉害
 a3284729638：扭曲篇其三，作画很流畅
 py：最后一句话是怎么配出来的
  >>py->py：作画不知道怎么夸了，我融化了～
 608679：我在看什么 我在看向山进发!?
 怎么可以这么扭啊
 681260：神回，分镜、作画、摄影以及超可爱的柄绘，在叙事上回应了之前的内容，日向的内心矛盾进一步深入，就差矛盾是否能踏实的解决了
 aoidiva：开始意识到占有欲了，下一步就是夹脚了吧
 limu_lingmeng：这集画得好好看啊
 686837：这集修正好看疯了，今冈真的超神了；还有我大爹的演技，告别后收手的上半身重心的变化，连带着整个身体的摆动，啊，太舒服了
 650688：龟龟 这集爆了
 oliki：这集肉眼可见的好
 快和好吧
 hao3yi4kai1：错过的季节
 整体人物的动态感很棒，但手部的形状和动作不如之前，是没有修正好还是动画师的问题？
 夕颜
 ep10，三期最强！
 315231：作演顶满了，好爽
 pourtoi：我看个豚片怎么这么扭
 768614：山trick？山学！这集作画看爽了，配上扭曲剧情前五分钟来来回回看了半小时，短短十三分钟的片耗时一个钟，全程胃疼姨母笑
 622028：爽死了这集
 728562：顶级作画回加扭曲回
 859734：进浴池里面的时候不喊一句馬鹿やろ太可惜了
 579278：这集画得真好看，表力很强，比ep2的ちな单集演出构图上强很多
  >>921511->579278：演出不是同一人嘛
  >>579278 -> 2046：就是因为是同一人但差别很大就专门提了一下，可能工期之类的影响吧
 921511：神回，赏心悦目的演出作画
 ashion：到底谁没了谁不行我不好说
 作画最猛的一集，不要在这么扭曲的集数发力啊
 嘴角比AK还难压
 asd060527：想成为特别呀
 895386：虽然画风精致不少还在扭
 satokazuma：这集的剧情和作画的体验对比明显
 electrician：好美丽的一集
 957146：连空气都变得沉重起来，可我却笑得这么开心

第11集
 animejoho：《ヤマノススメ サードシーズン》第十一话先行图
 411566：这里主要不是吃醋吧。上次葵因为睡眠不足没爬上富士山，日向只是担心而已。吃醋可能有这么一点
 
 这两座山应该是目前三季强度最大的一次。两天一夜的纵走+露营对体能和装备都有要求，日向果不其然膝盖GG了。BGM也换成了比较epic的，之前印象中从来没有出现过。
 
 另外时间线终于理清了，这集是十月底，意思是这之后才是OVA十月28日橡子的剧情…稳得一逼好吧
 
 2013/08/31 OVA 心夏的8/31，枫和鱼香去图书馆
         09/01 第三季第一集开学
         09/07 ep1筑波山爬山
         09/09-13 ep2买登山鞋，登天览山
         09/14 ep3 天觉山
         09/16-20 ep4 唱卡拉ok
         09/21 ep5 公主cosplay
         09/23-27 ep6 去日向家喝咖啡
         09/28 ep6 见晴台山咖啡
         10/05-06 ep7 打工两天 日向去池袋
         10/07-11 ep8 日向开始闹别扭
         10/12 ep8、9赤城山 温泉镇
         10/19 ep10 葵和同学去池袋
         10/20 日向和家人看电影
         10/21-24 枫提议周末爬山
         10/25 心夏和葵准备食物
         10/26-27 ep11 12 13（?)瑞墙山 金峰山
 2013/10/28 OVA 日向的10/28
 
 points：第三季总共过了2个月的时间；葵平均两周登一座山；枫有两个月没有登山，只在9月初跟着葵和日向去了天览山，其余时间一直在和裕香学习；日向闹了三周的别扭。
  >>15476->411566：真正的粉丝
  >>eien->411566：硬核的粉丝
  >>panacea->411566：感谢层主 真正的粉丝
  >>chashaodan->411566：山学家
  >>eien->411566：把关联顺序改了下
  想了想ova要是同时列为前传续集会引起懵逼吧
  >>424676->411566：太强了
  >>chr->411566：赞美真正的的粉丝_(:з」∠)_
  >>keipixel->411566：硬核！
  >>306986->411566：应该是2014年吧。登富士山的时候盖的章是2014年的。第二季第九集。
  >>422752->411566：太…………太强了！
  >>585218->411566：敬佩敬佩
  >>eeqwq->411566：其实日向生日在11月11
  ep13应该放在ova后面的…
 eleuphilia401：日向女士真的过分了，多大点事儿啊，就对小葵发火成这样，太不挺好了！
 a751873260：吃醋日向
 lhb5883：老坛酸菜向
 ricarto：不是，动画组妮这么会玩的吗？直接把后面一段漫画里吵架的剧情嫁接过来，心疼我日向女士。
 15476：太扭曲了，动画制作组能不能是点人
 日向扭伤了膝盖，扭曲了心灵啊
 405942：看起来下集还是不能和好
 要到最后一集才有糖吃了
  >>eyecandy->405942：而且下集估计要吵起来
 shining：虐日向女士，登山不开心了！
 296079：诶不对啊，我明明是想看少女们开开心心爬山的。。。。
 怎么就变成这样了呢
 eien：这碗胃药太刺激了
 什么时候是个头啊
 xiaowufeixia：再不发糖我要弃番了
 reca11：前几集扭曲得还挺开心的，这集感觉有点过了，而且几处bgm有点突兀。
 chashaodan：日向闹脾气闹得好真实啊（
 bgm配得有点搞笑了啊喂
 216493：纵走原来是日语啊，难怪汉语词典里查不到
 生闷气连着好几集确实不太好看啊，一集24分钟的话还行
 268749：我求求你们快和好吧
 ushio_zzz：扭曲，太扭曲了
 我要吃糖啊！
 342917：我的胃，你们快和好吧
 nana_tooru：这看的也太难受了
 431017：胃疼
 usui13：差不多行了啊都几个礼拜了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 365261：我是明白了，这是要用这段感情戏的收尾作三期动画的结尾啊。想到二期也是用登谷川岳完成小时的约定来结尾(忽略了最后一集)。不过这次比重太大了吧，二期只用了三集，三期…应该会占七集，整整一半了…好吧，和结尾没啥关系，预判错了
 tttbbx：竟然还没和好...过于扭曲
 bgm风格骤变
 forestkami：日向真是个纤细的好孩子……看得心疼胃疼
 
 （日向本来挺期待这次登山的，前一晚还查了相关资料，估计是想着借这次机会和葵多聊聊，创造点回忆啥的，否则午餐时间真是尬聊啊…… 结果你丫的比起和我登山更喜欢和心夏一起准备食物？还睡眠不足？这么不重视登山吗？ 估计生气有一半也是觉得自己说过了，在生自己的气，毕竟葵准备食物也是为这次活动做准备。）
 387855：-1 这太扭曲了… 比前几集观感差一些。BGM也有点突兀。希望结局能处理好吧。
 kukomylove：傲娇好累，谈对象好累
 
 有学姐这么高情商的助攻王在也不管事啊
 holylily：+2 教科书一般的吃醋闹变扭 我喜
 日向人物很立体啊，看似乐天实则敏感。相反葵看似纤细实则神经大条
 然后日向看着这样不靠谱的雏鸟葵跌跌撞撞地成长前进，仿佛马上就要离开自己（ry
 这种羞耻桥段come on，永远不嫌多
 274845：縦走 
 [じゅうそう] [zyuusou] ◎ 
 【自动词・サ变/三类】
 1.沿山脊走。（登山で、尾根伝いにいくつかの山頂をきわめ歩くこと。 ）
 2.南北走向，纵贯。（縦方向に連なること。）
 chekaws：此时关闭屏幕，你们将看到一张扭曲的笑脸说的很对。。。
 liselsia2004：这闹了五集的别扭，怎么把问题收尾可是高难度任务啊
 hc：13话的百合片闹4集别扭，实在是创举
 很难受啊以为枫姐来了会好一点结果
 快点和好求求你们
 
 婴儿脸又回来了
 eichan：编剧 还 我 治 愈 百 合 番 ！！！
 
 救救孩子吧，求求您了
 
 我生气了，为什么是部百合番都要扭曲剧情的
 bennyli：好好登山不好吗
 xduu：心理描写得很真实，对日向很有代入感
 killy：虽然是闹别扭不过日向的观点是正论，至于抄近道还伤了膝盖就...
 259355：赶不上电车不重要，重要的是你晚上和别的妹子睡在一起
 327934：果然生气了
 bty：吃醋的人闹起别扭来还真可怕
 mp4spig：进入高潮。和解前奏。
 422752：还以为本集要暴走吵架了，结果还是这么闷！
 Aoi你个榆木脑袋，性格大大咧咧的，长这么可爱性格真是有点残念
 心疼Hinata,集集被虐。
 不过下集应该就会和解了。
 179593：救救日向身心双打击…她还只是个孩子啊
 464580：好扭
 日向居然变成了这种沉重的女人，真是令人意想不到呢
 cx1007834794：这一个镜头，玩演出的要学多久？
 611597：怎么说呢，虽然确实是我们的错，但我们也不是故意的，有在反省了，也道歉了，差不多就得了吧，难道我还得给你跪下来磕头吗。我身边就有这种人，相处起来是真的难受。虽然真实但是作为动画剧情我觉得不行，好好演登山不好吗，非得搞这种扭曲的剧情。
 tanyuan947：还闹别扭呢
 我想看点轻松愉快的啊
 694011：虽然真的很好笑，但不得不说日向这样确实太过分了，为了那莫须有的情绪闹别扭而影响整个团体，关键是葵也没做错啥，反而还处处为她着想。
 keasy：扭！
 295170：电车上 kkn和枫都看呆了 大草
 rainlowing：这要是当时追番连着扭了三四周，到这一话还那么闷没有爆发出来，体验确实差了点
 damhold：一切有角色的作品还是要回归到角色本身。精彩。
 500757：偶尔来点扭的调剂一下
 还是想要甜甜甜
 a3284729638：扭曲篇其四，脚伤是不可避免的，感觉后面是小吵架后，aoi来看望日向，最后和好。
 希望如此
 348579：确实感觉这集里日向的闹脾气一大部分其实是在生自己的气，然后又加倍发泄到小葵身上。给我狠狠地反省啊！
 从一开始看到小葵从池袋回来买的猫头鹰礼物时，日向的心情就扭得跟麻花似的难解了，因为我觉得如果我喜欢一个人，发现ta买礼物的口味和我居然一样（更何况这是要送给我的），这种巧合是多么甜美，第二天哪怕是只剩仪式感我也要把我手里那个猫头鹰送出去互换呀。
 但日向没能叫住她、没能为礼物而高兴、没能为小葵对她主动示好而释怀，觉得已经错过了时机因此没能送出自己的那份礼物。
 懊恼着不能行动的自己，因为莫名其妙的酸味儿而大发脾气，这份友谊已经开始变质
 608679：《扭曲吧!登山少女》
 “一起?”
 已经是敏感度max，精准抓住重点。
 嫉妒使我面目全非.jpg
 错上加错。痛，太痛了啊，hinata。
 aoidiva：小孩子生起气来是这样的，再长大几岁就懂得为他人着想了。
 看下集标题大概是要和好了？
 zhiqiu123：这集的BGM怎么这么皮整的我笑个不停
 hao3yi4kai1：bgm风格大变
 315231：太闹心了，快点和好吧
 768614：扭了四集，虐了日向五集。雏鸟远走，性格敏感细腻的hinata持续压抑情绪，拒绝同aoi和解。神经大条的aoi同别的女人睡觉引爆了矛盾。hinata关键词提取“一休尼”的瞬间满屏绿弹幕飘过。友情果然变质了呢。。。
 genggneg：还在扭，这样我可就不当轻百看了呀
 622028：前几集迫害日向还挺爽的，这集真爆了气压还是有点低了
 rirachan：吃醋了生闷气的小男友be like
 yusajl：无能的丈夫jpg，不要再迫害我们Hinata了
 ashion：低气压日向，小葵快哄好吧
 696263：妈妈妈咪和好吧
 asd060527：吃醋了捏
 895386：吃醋，顺便发泄
 satokazuma：现实中出现扫兴的人还挺搞的
 957146：能体会日向的心情，高中时就因为同桌开玩笑的说了一句我讨厌的话，我火气一上来就对他做了他不喜欢的行为，因此一周没和他说话，但后面冷静下来明白不过是一点小事，他在当天就没放在心上了，只有我一直在自顾自的闹矛盾，后面跟他道歉也就和好了，所以有什么问题还是要说出来呀

第12集
 animejoho：《ヤマノススメ サードシーズン》第十二话先行图
 eleuphilia401：虽然那么甜，虽然和好了，可是5集的矛盾就这么解决了，我总觉得好难受好空虚，真想看日向女士继续挺好，真想看战吧继续疯狂讨论这番，啊啊啊我这是怎么了
 chr：周指活！只剩两集了再不发糖我
  >>chr->chr：真好，发糖了！不过感觉铺垫那么长，突然和好有点唐突
  不过还是吹爆！
  >>flankoi -> CHR：真好，发糖了！不过感觉铺垫那么长，突然和好有点唐突
 flankoi：登山少女
 
 
 牵牛花与加濑同学
 29225：恥ずかしいセリフ禁止！
 239280：醋王日向终于届到了
 lhb5883：囍
 411566：老实说这集可以做得更好。时间虽然很紧张，但是原作枫和心夏登顶的剧情没必要一点不做，把op砍掉就可以了。制作组没有尽力去争取感觉还是挺可惜的。不过话先说一半，下集有上映会，不知道有什么操作。
 15476：编剧终于会做人了，不过为了这两个别扭怪把登顶剧情都砍了啊……
 shining：发出结婚的声音.jpg
 296079：东亚醋王终于届到了
 inflatablefrien：终于和好啦
 365261：意外地简单，不过也许本来就是这样吧(开心
 387855：+2 终于！
 --来自评论区投票助手
 eien：总算舒服了
 太太的角色歌都已经循环好久了，居然用上了
 342917：朋（fu）友（qi）
 panacea：舒服了 ，甜死我了 不过这一季只有13集完全不够看啊
 saberin：终于和好了
 ushio_zzz：终于不扭曲了，久违的糖啊！
 reca11：届到了，真甜
 405942：终于和好了
 说是和好也不对，因为主要是日向单方面闹别扭而已
 收到了关心，交换了心意，发糖就是如此之快
 424676：这集甜死了，你们快去结婚啊，急死了
 xiaowufeixia：神回 (逃
 keipixel：露出了老大叔的笑容
 bgmouse：就这样解决了 ~ 不也挺好的么 ~
 307823：终于发糖了...虽然扭曲后届到的剧情豁然开朗 但我只是想要糖而已
 3741：舒服！
 kukomylove：舒爽！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 holylily：+2 “什么意思，你吃醋了”
 “不行吗”
 吼吼吼
 192932：终于做个人了嘤嘤嘤
 hc：喂屎太久了这话没什么感觉
 只是单方面气完了
 bennyli：两个帐篷间的距离
 
 发糖了真棒
 xduu：舒服了
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，在山上坐石头表白那段，我一直在傻笑
 
 胃药吃完了，这集甜得一直傻笑。这是.....几乎明示的女生喜欢女生的百合！！！登山少女：要从轻百合毕业了，告辞
 
 百合太太太太棒了（尖叫）
 
 鱼香：爽到
 最后ED神插入，加上两人对唱的ED，我极其舒适，如下图（姿势和心情都是）：
 259355：爽
 barcelona：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我好兴奋啊
 poinicopo：终于和好了
 howlaind：和好的有些快啊（扭曲
 不过毕竟是这个定位的，再闹别扭观众都受不了了……
 wxd22222：复合的过程比想象的简单多了
 bty：罕见罕见，这么坦率的和好
 胃好，身体就好
 a582977826：太可爱太好了，最后看的我开心的跳起来
 mp4spig：日向前面更多实在生自己的气。正确姿势get✔
  >>eichan->mp4spig：当初追新番的时候，每周都自闭一次。还我治愈温馨的登山啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 422752：和解过于暴力，直接发糖可还行！
 481274：最后的礼物是啥啊
 179593：你吃醋了？
 ryokoko1010：山，能让人变得坦率呢看哭拉，这集好好。看到葵帮日向背包包那里好感动。
 518325：日向居然没否认吃醋
 azawa：伤我也真，暖我更深
 464580：好棒好棒好棒，前几集的阴郁一扫而光，这种感觉太舒适了
 演出居然是桂宪一郎
 “山，能让人变得坦率呢”
 话说这不就完全变成百合番了吗
 604292：太甜了
 611597：终于和好了我的天，前几集看的真的很憋屈啊。。。。我只是想看点轻松的，结果还给我卖胃药。
 tanyuan947：终于愉快了起来
 515057：还是觉得日常番里插入那么多集的扭曲很没有必要呀..
 keasy：没有之前的闹别扭，这集就不会那么甜~太好看了
 459574：tmd 我怎么变成了只会说尊死的萌豚
 rainlowing：果然只要坦率一点就没问题啦
 damhold：看哭了草
 stuart_lee：这直球告白
 500757：普通糖不够劲，得先扭起来来个劲大的是吧
 441758：ED 就是为了这集准备的吧
 a3284729638：扭曲篇-解。果然只要坦率一点都能解决啊。ed插入的时机很棒
 py：结婚好了，结婚就不会错过了
 529434：真的是。。。早点坦率就好了。。。
 aoidiva：扭曲的糖才甜嘛，至福。
 wlx321：终于
 zhiqiu123：いいね ふたりの笑顔
 
 无法再度见到自己想要见到的那个人的笑颜的我，能够见到动画世界里的她们的笑容，真是太好了
 650688：ed好听捏
 595981：这季五集都在闹别扭，你知不知道你这番的定位啊，逐渐忘记番名
 hao3yi4kai1：吃醋了
 我要催婚！
 rainbowlive：日向很直球啊！终于和好了，又变的好看起来了，但是只有一集了……
 315231：说出来啥事就没有了，良いね
 pia_oyingawa：哭哭哭
 genggneg：山，能让人变得坦率呢。情侣电车睡觉正确姿势。ed神插入啊，更好听了
 728562：终于和好了
 rirachan：最后两个人道别那里，感觉突然亲一口都不奇怪（
 579278：8:20-8:22的两个特写很好看
 921511：和好万岁！
 ashion：一句话哄好，厉不厉害你葵姐
 这不是告白是什么，快点结婚啊
 看完这集再听ed情歌对唱，甜晕了
 asd060527：二次元真是美好啊
 895386：和好了是吧，那下一步呢
 satokazuma：千夏字幕组：“你丫”笑死我了
 957146：让人莫名感动的感情戏，已经不是在看登山了，好像一开始就不是...

第13集
 animejoho：《ヤマノススメ サードシーズン》最终话先行图
 ranlz：see u again
 29225：撒花 有缘再见
 365261：第四期应该是稳了
 临了还吊我胃口，你俩到底说了啥
 flankoi：悄悄话那段产生强烈的既视感，仔细想了想应该是这个……
  >>forestkami->flankoi：好图！
  >>3741->flankoi：好吃好吃
  >>kukomylove->flankoi：愉悦！
  >>mp4spig->flankoi：啊，我看番前就看过这图！
 lhb5883：东山真是太可爱了
 shining：希望能看到再次挑战富士山。
 411566：对了，这季看完感觉攻受对调了
 eleuphilia401：一定要see again啊！！！
 eien：妹妹卷想要
 出第四季哇哇哇
 306986：手链那里和OVA呼应了
 athrun1120：原来你就是隔壁碧蓝的KB子
 http://chii.in/character/43539
 424676：绝对要see you again啊没有向山进发看我要死了
 最后这集也太甜了吧，两个人说悄悄话是不是在相互表白啊
 日向化妆那里美死了，结果就变成了妆尸兽，难道是世界线的统一
 342917：原地结婚，请
 第四季，请
 296079：是的，我已经自动把悄悄话那里脑补成互相帮忙了
 h751984871：山药完结撒花！
 悄悄话我选择自行脑补《心灵链环》那两句名台词。
 ushio_zzz：希望能see u again
 274845：真好啊，希望能赶快看到第四季
 holylily：+2 可恶，是巨型闪光弹
 saberin：See You Again!!
 239280：穿山甲到底说了什么
 killy：好大的宝矿力
 一日妹券
 哪天才能重登富士山啊
 hc：果然没有学姐，学姐下季见
 
 妹卷OVA，来！
 女子力的点法不同啊，这两人
 eichan：两个人的羞羞互动好甜
 
 漫画快点画啊，赶紧第四季
 
 不会是二爬富士山就完结了吧
  >>411566->eichan：漫画都16卷了，再做三季都足够
  >>eichan -> eiyouwang：不要胃药，我要糖！糖！糖！ 小仓唯卖萌
 259355：和摇曳露营第二季来个联动吧
 xduu：穿山甲到底说了什么！！
 barcelona：？？？？？？？？好难受啊你们到底说了啥
  >>nanakom->barcelona：活捉怕他萌（
  >>nanakom->barcelona：活捉怕他萌（
 wxd22222：第四季！请！
 318972：第四季！请！
 bty：每一个春夏秋冬还行你们赶紧结婚吧
 这一话的分镜也是出类拔萃啊
 a582977826：see you again！！
 mp4spig：完结撒花！甜哭了！第四季，来吧！
 422752：果然两个人在一起才最好！
 没有新的山Trick看我要死了！第四季快点儿来啊！
 179593：扑面而来的狗粮
 coyg：see you again
 swordy：See you again!
 第四季GKD！
 347384：挚友again
 464580：因为不了解所以才想要了解，因为想知道所以相处时才乐在其中，慢慢地了解对方是一件很愉快的事
 夕阳之下互诉秘密的两个少女，羁绊于此慢慢发芽，真是绝美的场景
 604292：快点把第四季端上来吧，我已经等不及了。
 sinob_：不说的秘密，美妙的留白
 keasy：大人的妆容.jpg
 lberg3：其实我是姛。
 ------
 我也是。
 295170：aoi体力还是 一般啊 那俩宝矿力算4L也就八斤(看摆出来的图 里面应该没别的东西了) 挺吃力的 还需多多锻炼啊
 快快快 亲上去就说不出来了
 rainlowing：苦尽甘来
 a3284729638：日常
 see you again
 529434：真的是，我们观众是来消费你们美少女之间的感情的，你们应该对我们没有保留，现在居然敢两个人私藏秘密不让我知道
 608679：说的什么，让我听听
 garfield4odie：最后一集升华了
 aoidiva：老夫老妻不要太甜哦
 hao3yi4kai1：甜甜甜！
 日向：aoi，其实……我喜欢你很久了，请和我交往吧！
 aoi：日向，其实……我是女姛，所以……日向的话，可以哟
 之后……两人买完礼物就近do了个爽
 rainbowlive：补番党体验很好，更期待第四季了！！！
 315231：小两口，话根本藏不住，甜甜甜甜甜
 genggneg：甜到爆表！！你们跟表白有什么区别，不登山也能叙述出的情感！！
 rirachan：最喜欢的一集
 921511：多谢款待！
 ashion：枫姐几乎被ban了一整季
 磕疯了，小两口说啥呢让我也听听
 satokazuma：这集的作画也很棒
 895386：秘密说了什么啊
