第1集
 crossken：lei了lei了，第三季它lei了。B站买了台湾版权很舒服。
 rinran：op真好听啊，制作也没得说，霸权社还是稳。
  >>309253->rinran：Yoshiki和Hyde合作的当然啦！！！XJapan和彩虹乐团，卧槽，这次真的梦幻阵容qwq 感动哭了
  >>deepred->rinran：那么这回的整个剧情的走向是OP这种温情向的吗？明明应该是红莲那样的燃曲才比较配巨人
 82575：阿尔敏可惜了那个叫妮法的妹子
 看来是要做到看海
  >>36176->82575：已经习惯了这作品的便当速度，在我看来非主角全都是一脸死相
  >>deepred->82575：阿尔敏要是叫出声来的话，而且还是女生的声腔的话会更爆笑。话说那个大叔都摸到了胸部，手感应该有明显差距才对吧？
  >>82575 -> 深红命运：或许他只是喜欢贫乳
  >>deepred -> 变态绅士：不，他更有可能是喜欢伪娘的猥琐大叔！！！（手动BGM38）
 perfectime：OP畫面挺不錯的
 兵長還是那麼的帥 
 心疼Arumin
 268101：还行吧，干净利索，是熟悉得味道！
 ichigoh：甲铁城男女主来串场结果第一话男女主就都死了
  >>379788->ichigoh：突然豹笑（x
 kepler452b：观感还是很棒，剧情编排和漫画有出入，是为了赶进度没
 244216：莴苣真的稳
 hentyclopedia：质量没得说, 剧情紧张感满满, 妹子死得好惨
 418314：作畫感覺有點崩，和一二季差異有點大
 314632：还在想会不会做到看海，结果开头就看海还行
 阿尔敏，你...
  >>nk1114->314632：直接PV全装（
 hahahaha123567：起航了
  >>hahahaha123567->hahahaha123567：连反派都在吐槽兵长身高，太真实了
  >>273378 -> 哈哈哈哈123567：而且一语双关，这挑衅也是非常狠了
 270159：OP是中村亮介简直了23333
 不过这部番真的做出了一种美国大片的感觉啊，越往后越是这样，太有范了！
 dhzy：人物是不是有点走形...
 巨人这番的幽默都好冷...
 阿尔敏可爱
  >>307642->dhzy：阿尔敏真的好可怜
  >>3741->dhzy：放开阿尔敏让我来
 36176：包围小屋的时候就出现3D宪兵了，还有其他一些地方，让人担心这次还是缺钱
 204701：人物绘柄有点变了，兵长帅了，代价是三笠崩了。
 415764：割喉者登场！
 nanayamisaki：分队长你还有人性吗？！
 km_hong：艾伦又被抓走了明明很严肃的看了这句话突然笑崩
 yinmaoxiong：延续了每季第一集必死人的光荣传统
 mythology：阿尔敏那段笑死
 gauh：节奏还是前两季的味道，最后舅舅出现将剧情引向高潮戛然而止。
 climber：今年终于能盼望点好的霸权了
 q3502221：美少女死了，我很气愤。
 amentoicu：OP暂时不能接受，大概得结合整季气氛来看
 302247：稳稳的霸权
 murochin：稳
 no1xsyzy：突然想起前段时间看到的段子图
 老铁，得劲不？
 350821：侧脸认不出人系列
 人设也没换，话说难道这种人设更适合王政篇？有些长发的艾伦都溜出来了，要不来个更短发的三爷
 390235：op太温馨了不习惯
  >>deepred->390235：感觉是假的巨人一样（让而正片还是紧张刺激的）
 aliter：妹子又便当了
 215131：我擦，这真是霸权应有的样子，一出来后感觉其他7月番顿时黯然失色....第一话节奏很快，信息量交代也够足，台词速度也快，看来本季的故事相对上一季会快节奏很多。然后结尾简直太吊胃口了~~可惜了粉发的妹子，听里维突然说起自己小时候的事，还脸红了一下，以为里维对自己有意思，结果尼玛1分钟不够被崩了头给发便当.....我了个去能不能别这样
 
 距离上一季完结刚好一年时间，这次还打算做半年番的，不知道工期上会不会赶，第一话稍微出现人物作画风格不统一，希望作画千万不要崩，要好头好尾走到最后吧！
 zbuly007：光速下线
 337323：我日，刚觉得这个红头发有点可爱，脑袋就让人崩飞了
 270422：你大爷还是你大爷，整个叙述节奏配合bgm烘托了紧张压抑的气氛，最后一幕肯尼的出现整个镜头感十足。还有路人真的便当的毫不犹豫，虽然早有预料还是有点措手不及。但是这次的OP好像走偏柔和路线，再听几集看看习惯不。
 艾尔敏好可爱
 athrun1120：听出来两个CV都...
 291985：這麼可愛一定是男孩子
 xdyllx：霸权来了！剧情忘了好多，有必要再回头看看
 gg_：稳
 linali：同剧情忘光但是不影响接着看 好精彩！
 阿明好惨，互相嫌弃的艾伦和让
  >>309253->linali：当新番看体验更佳_(:з」∠)_
 tonyshva：挺好的，展开很紧凑，就是妹子死的太唐突了
 287995：好一个螳螂捕蝉黄雀在后
 ipcjs：第一集人物就有点走形，后面顶得住吗
 hiyori：OP竟然不是Revo是Hyde...
 一个男神被另一个男神代替了，此刻我心情很复杂...
 你们就不能让Revo写歌让Hyde来唱嘛 那样的迷之梦幻组合多好嘛
  >>309253->hiyori：不不不不，林老板和Hyde合作明显更梦幻啊！！一个圈子里的……Revo殿还算比较小众吧，虽然我更喜欢他。巨人的OP阵容真的可以吹爆了已经
  >>hiyori -> PerfumeRed：可是我感觉Hyde的声线就是Revo拼命想唱但怎么憋都憋不出来的声线
  >>309253 -> Hiyori：别这样！殿下不要面子的吗！！！人家也是很辛苦地想飚假音的！！只不过会走音而已……
  >>hiyori -> PerfumeRed：我觉得墨镜兄在很多方面都才华爆表，但演唱明显不是其中之一……
  >>hiyori -> 无限之空：然而现在有消息说这次莴苣三期的ed还是墨镜负责
 309253：爬楼看了遍，就那么多人觉得新OP不好吗。
 
 别说气氛不对，看下去你就知道这首OP是很棒的了。
 
 巨人的世界观往前翻追溯下去就是一个个角色的悲剧，从第一集第一话的标题“至两千年后的你”就能有这种感觉吧。古典钢琴旋律+清唱+主要角色跑马灯的记忆画面，主角三人组交错的童年，艾伦站在天空之境之下，美爆了好吗……
 
 每个角色的人生，从儿时到现在的经历和变化，被命运愚弄，这种无力感，悲剧，凄美，新OP真的能衬托出来，非常好。可能没看漫画的人很难感受到……
 
 
 别太浮躁了，静下心来品味下。当初第一集下半季的OP“自由之翼”，也看到很多人嫌弃怎样怎样。然而那首曲子Revo把调查兵团的意志描绘得淋漓尽致好吗……巨人的OP阵容都是能吹爆的创作水准。不行你上
 
 虽然觉得不好听的人我BB再多也会不改变什么。然而我还是要BB。哪不好听了，不好听就来撕逼
 
 王政篇的核心不是和巨人争夺领土，OP不像第一季一样激昂也是没什么问题。而且王政篇的内核是在一步一步揭开作品的世界观和每个角色的身世，会有种每个人都被命运所束缚的无力感，第三季的OP，我觉得非常好
  >>mp4spig->309253：非常好！
  >>273577->309253：图好美，收了~
  >>light_44->309253：看你解释的样子你好像很想剧透。这样的话就来这里吧！
  https://chii.in/group/topic/340780
  >>309253 -> lighthouse：看你解释的样子你好像很想剧透。这样的话就来这里吧！
  >>309253 -> SeniY：OP里随手截的，第二话开始的ED里也有好多。这次美术设计满分
  >>light_44 -> PerfumeRed：住手！我好不容易失忆了，为什么，为什么要让我吃掉艾伦！！（？？？？？）啊？这贴里没有巨人的信息啊。要的话就是这个https://chii.in/group/topic/342739
  >>309253 -> lighthouse：啊？这贴里没有巨人的信息啊。要的话就是这个https://bgm.tv/group/topic/342739等等，我在玩梗装傻啊hhhhhhhh
 deepred：前面各种梗：三爷日常锻炼肌肉，土豆女又偷土豆，利维的洁癖，分队长的实验癖。还蛮欢乐的样子。还有这OP是不是太温馨了吧？
 273577：红发妹子和眼睛前辈出场一话就领便当
 faremier：op不好听，只有这一个感想
 q1q1gg：op好棒，最后突然展开看得太爽了
 stotle：哈哈第一眼把兵长看成双一了
 294627：看得出第三季的基调会和前面有很大差别，期待
 whwq2012：诸君，我喜欢政治斗争剧情
 263745：新op很好听，就是更像ed一些
 mizudiwood：我都忘了前面讲了啥了，感觉怪怪的
 阿尔敏是不是已经有本子了
  >>263745->mizudiwood：这时候就知道剧场版总集篇的意义了
 21371：才觉得红毛妹纸不错就好像记起了之前的感觉
 everytian：又有妹子死了，好难受
 247267：看海的保障可以
 sinker：斥候妹子太惨了
 jackycally：总感觉少看了点啥。。。
 furukawa：我好奇明被摸胸，这男的没感觉出来难道是贫乳控？
  >>kakinuma->furukawa：可能这位大叔从来没摸过，不知道应该是什么感觉
 403078：阿尔敏小天使
 light_44：倒叙有意思。我从小就看着海，能理解大海的特殊意义，但无法感同身受呢。
 
 一直到和艾伦做实验为止都觉得自己走错了片场…………
 
 借来的兵又死了。。。
 kakinuma：妹子
 craitch：为什么将精彩的拷问部分砍了？！原来我记错了。
 这季人设改得很明显
 maple_5233：可惜了那个叫妮法的妹子
 stuart_lee：妹子死在套路上了
 424676：妹子这么可爱，结果…
 阿尔敏女装太棒了
 264785：中村亮介的op再一次直接戳在我的G点上，他对意象的使用太强大了。
 165796：OP太梦幻了
 感觉作画有点变了……艾伦跟克里斯塔说话那几个分镜都是大叔脸啊脸型太立体了配上kaji真的让我很出戏……
 346656：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 432510：妮法
 开膛手杰克出来后瞬间高潮
 collice：又又叕被抓走啦
 心疼妹子一秒
 327934：阿尔敏那段看的鸡儿邦硬
 eichan：Op好温馨，会笑的我老婆三笠好可爱
 rock_song：忽然有些跟不上剧情了，要重补一遍？
 virvert：kaji和kamiya的配音都有点微妙的变化？
 iqbee：一出场就。。。。
 14868：半吊子日语：艾伦对女王说「気持ち悪かった」对姑娘说这个是不是不太礼貌
 ginko22：新OPED都好赞！！！
 ychan：YOSHIKI的OP，好听。
 诶，妮法还挺可爱的，真可惜……
 theduke：一如既往稳定的便当派对，内斗真是其乐无穷啊
 不是这妮法妹子。。。太特么惨了，一点新人物登场的新手保护期间都没啊
 作为调查兵团不是死在巨人手里而是死在人类方内斗真是感觉憋屈
 都已经让兵长想起这老冤家套路了，还故意要反应慢一拍让人杀光部下。。。太TM恶意了
 
 时隔很久终于着手填坑巨人，感觉艾伦的人设特别成熟了？
 Apart里维小队打扫屋子，做实验乃至，Bpart阿尔敏乔装被调戏
 总觉得一股蜜汁喜感，这结尾突然就气氛紧张了起来。。。
 
 突然换了一个很抒情的OP有点小意外，一股精灵守护者的调调。。。
 hc：巨人就是要这种随时都会便当的紧张感
 zq0504032：阿明……
 173431：OP太神了
 conan：额草！辣手摧花！收刀片吧。
 473163：服了，抗击巨人我唯唯诺诺，内斗起来我重拳出击
 venusxx：又死一个妹子
 incontri：死人的地方感觉有点赶
 552243：最后兵长吼的肯尼，我感觉是三季开头最有人定胜天感的
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 620055：人物脸与前两季有点变化，是微改了一下脸型嘛？开头op和前期还是很日常欢乐以及温馨的，结尾凯尼一出来作画直接爆炸，制作还是强的啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：角色脸变了
 777483：悬念挺吸引人，part2见！
 582116：妹子啊
 800401：OP很符合第三季整体基调啊
 不过玛奇玛调查兵团分玛也便当的太快了吧明明那么可爱的女角色
 yx_wh：有女装！阿敏小天使
 748884：这人物画的……我还以为时间过了几年
 op风格大变样？（一股子深渊味
 qiankunyi：利威尔一阵怒吼，为什么每次给我发的妹子助手都会便当！
 艾伦：让我看看海
 671117：好祥和的op
 好惨的阿尔敏
 我还以为脸画崩了，原来是替身
 527676：還以為這個紅毛是本季度會有點戲份的新角色，結果一集沒了。op真耳熟啊，一看作編這不是x的人，怪不得
 650688：有话不说
 作画变菜了
 779819：大师兄，师傅又又又又被抓走了
 necoboro：心疼妹子一秒，生错了作品
 756278：新OP好听，最初镜头的艾伦，帅哥你谁？画面异常温馨
 画风有些变化
 变装..
 新的狠角色出场了，心疼情报妹
 763044：不是 怎么感觉一下子过了很久的感觉，怎么都长大了

第2集
 268101：总感觉主角们的脸变了，但又说不出哪儿变了。。。看来得再看看第一季了。
  >>244216->268101：艾伦的脸从第二季最后一集就变了
  >>270159->268101：换作监了？
  >>light_44->268101：我觉得是长大了。
  >>ciooc -> lighthouse：确实感觉长大了
  >>309253->268101：从现实的时间线，第一季到现在，已经过去5年了……
  而作品里的时间线，从第一次被破壁，艾伦励志加入调查兵团。到艾伦调查兵团毕业，也是5年过去了……
  
  所以时间线上正好凑在一块了（误）
  实际上第一季下半段抓捕女巨人的时候就已经是破壁后第五年了。
  
  反正就当人物长大了看就好了。5年过去了，也保不准制作团队人员变动，画风改变是很正常的事情
  >>268101 -> PerfumeRed：从现实的时间线，第一季到现在，已经过去5年了……
 perfectime：千言萬語化作一句兵長好帥
 Eren又雙叒叕被抓啦
 新BGM棒
 hahahaha123567：3:10开始的那个镜头，我倒回去看了五遍
 244216：ED太赞了
 hentyclopedia：利威尔从酒馆逃出的作战太棒了
 iiiiuuuu：总之制作质量爆炸
 tacher：你大爷永远是你大爷
 327915：经费全给了兵长
 kepler452b：“虽然你个头小，但年龄也不小了”
 319271：revo终于回来了
  >>309253->319271：Revo：我就指望巨人养活我啦！怎么能缺席
 gg_：平尾隆之！
 241288：兵长这动作戏我反正是吹爆了 并不懂为什么这制作都有角色厨能炎上的
 墨镜这新ed好听的 还是熟悉的墨镜曲风
 以及ed单曲cd标题 向乐园进击 emmmm看过原作跟听过sh本家的歌的话完全能有不同的解读也是绝了看墨镜怎么表演了
  >>309253->241288：这次墨镜的配曲，SH味太足了，听着听着就像起以前的live……墨镜你还我SH
  >>241288 -> PerfumeRed：墨镜：八平啊 在写了（
  >>241288 -> 豆沙包罐头：刚想问出了没就看到你这句，原来还在咕啊是这样的
 430045：哈哈哈，看得我有点懵逼
 jjoyppy：开头的保卫战作画是不错 可这剧情节奏也是太赶了 转场生硬 揭秘随意 BGM又闷 导致气氛全无  一些塑造人物的点睛之笔也让删了 总之这话实在是乱哄哄的 而且不禁让人怀疑这季真有24集？
 zbuly007：这作画
 314632：作画nb！动作戏份全给了兵长
 会长好人
 韩吉分队长唐突白学
 
 （剧情发展有点快，但我觉得这个删减还是合适的）
 348699：兵长那段作画似乎没有BGM？
 被阿尔敏打死的那人杀驾车的调查兵可以说干净利落了，拿枪指着让就犹豫了
 会长的态度转变也很突然，可能太赶了吧，角色塑造有点迷
  >>344698->348699：拿枪指着让犹豫，可能是因为让拿刀指着她的时候也犹豫了b38
  >>murochin -> RainWatcher：有道理
 muon：作画惊人
 307642：听说剧情改了
 啊反正我把王政篇忘得差不多了，改一改无所谓的啦
 ydc123：没改啊，就换了下时间顺序。
 270159：ed负责人居然是橘正纪，连他都来了！
 294627：惊人的作画！从来不吹作画都安奈不住了
 295583：里大爷还是你大爷啊
 rinran：作画看的太爽了。
 428197：兵长还是帅啊
 414909：为什么删了会长让希斯特利亚打兵长一拳的剧情啊
 270422：追杀那段真的秀啊
 299900：制作精良就是好看
 393576：这两个镜头太帅了
  >>murochin->393576：woc莫名同步了 叠加震撼
 p931：动作戏帅飞了
 342917：动作戏是真的强，太强了
 nanayamisaki：这季节奏相比前两季真的是快得过分，一定要用半年的量就赶到看海吗
 ygy21：城内飞驰真帅啊，真的厉害了
 light_44：这季是解密季吗？OP太赞了，A-part的动作戏也很棒
 xdyllx：op ed反了吧ed真好听
 334694：剧情进展很快，但总感觉节奏有些奇怪,不是很能够吸引人……
 82575：动画组为了赶到看海对剧情进行了魔改
 从这里开始就有不少女神的戏份啦
 309253：这季的美术风格真的太棒了
 273615：这节奏还能更快吗？
 eru：打斗吊炸了
 zhicangyifang：节奏太快，删减太多，人物形象塑造缩水，低于预期。
 215131：今井有文的打戏作画就是强啊，好几段兵长的长镜头滑行走位简直爽快无比，2D动画的动作能完全的接缝3D背景。兵长这边也是实力反杀，神反应和走位不用说，用立体机动钩索近身这种对人方面也能使用自如，不过感觉后面都是比较长的一段文戏了....
 artoyuki：开头的长镜头很赞，ED做的也很不错
 porepoem：兵长那段动作戏简直看得我想@彼得·帕克
 
 艾伦又双叒叕被抓走啦
 324885：这个月的作画mad又有新素材了！
 273577：剧情有几处感觉冲突安排的有点奇怪，第一部里面那个肥猪商人明明就是一副唯利是图丑恶嘴脸，三笠恨不能手刃之的一个人渣，怎么第三章这里突然就白了。还有关于让的迷茫，我想第一部里已经塑造地很好了，从一个只想着安逸生活进宪兵团的利己主义者逐渐成长为了后面勇于担当和领导的优秀调查兵，怎么说呢，aren一个人的幼稚就看够了，还是希望看到一个更成熟的jean
  >>263745->273577：那个商会因为绑票任务失败，要被王政府没收财产和暗杀，然后在兵长怂恿下就决定倒戈以求生机......让让子对敌人比较心慈手软后面因为这个性格他还要背不少锅
  >>nanayamisaki->273577：人本来就是有善恶两面的，巨人里几乎没有扁平的脸谱化角色，动画里不也说了么，墙破后的托洛斯特区之所以能恢复稳定，很大程度就归功于这个胖子提供的大量工作岗位
  >>273577 -> エヴァ·ベアトリーチェ：只是说中间少了一个这个胖子转变应有的过渡
  >>287995->273577：哪里洗白了… 和兵长合作就是洗白了？这货“教导”蠢儿子的时候就表明立场了啊，商人不仅是把钱当利，长远上还有屁股取向问题。现在站队调查兵团，是他认为最佳的选择。
  说起来，巨人这个作品里有谁是白莲花吗？
  >>273577 -> darkangel0224：哪里洗白了… 和兵长合作就是洗白了？这货“教导”蠢儿子的时候就表明立场了啊，商人不仅是把钱当利，长远上还有屁股取向问题。现在站队调查兵团，是他认为最佳的选择。
  >>273577 -> 洛洛：哎，其实让boy是我最喜欢的一个角色，总是不自觉想让他更帅一点了lol
  >>273577 -> 谜：商会会长人其实不坏，他和调查兵团交涉、合作的大量剧情直接删掉了（谁让他不是主角），在原作里从一开始的敌对到会长儿子看到父亲被杀那部分剧情，其实算是一个蛮感人的点，动画魔改了这段后就没有表现出来。（后面...感觉会长被干掉哪里只是突出了肯尼大叔的残酷，残酷的世界哟，バカ儿子你就死心塌地的跟兵长混吧以后
  >>314632 -> SeniY：感觉会长被干掉哪里只是突出了肯尼大叔的残酷，残酷的世界哟，バカ儿子你就死心塌地的跟兵长混吧以后
  >>370702->273577：让让子这样塑造恰恰是巨人的优秀之处。从没杀过人的人面对敌人一秒钟的心慈手软和他勇不勇于担当没有任何关系。担不担当和果不果决完全是两个层面的东西，一层一层递进，才是合理的人物塑造。从无追求的迷茫状态直接跃进到团长式的杀伐果断，那才莫名其妙。
  >>273577 -> dreamwander：让让子这样塑造恰恰是巨人的优秀之处。从没杀过人的人面对敌人一秒钟的心慈手软和他勇不勇于担当没有任何关系。担不担当和果不果决完全是两个层面的东西，一层一层递进，才是合理的人物塑造。从无追求的迷茫状态直接...私以为在第一季里关于他这种心理转变已经描写地很到位了～
 97788：动作戏日天，文戏压过头了。
 390235：卧槽大片啊
 318688：ED 挺好听，作画吹爆
 302247：妈的，兵长动作戏太强了吧
 athrun1120：教主怎么复活了  
 
 兵长和三爷同姓？战斗民族吗
  >>ydc123->athrun1120：是的，战斗民族阿克曼
 346405：真好看啊。
 wccs：兵长回归
 273844：和漫画是不是有点不一样的地方？？
 漫画太久都快忘了
 q1q1gg：这战斗场面吹爆
 可以看出宪兵团战斗力其实不低，好几次把兵长几乎毕竟绝路，甚至最后抢下了目标，只不过兵长实在太强了
  >>rivers17->q1q1gg：宪兵团用的武器不同
  >>287995->q1q1gg：热兵器吊打冷兵器
  >>nanayamisaki->q1q1gg：宪兵团毕竟相当多都是训练兵前十名出身，而且用的是对人立体机动装置，兵长那一身砍巨人的装备跟人打也是难为他了
 wwftherocksp：这拷问可以，10块指甲白送了
 fenx：？今井有文？
 259355：这动作戏牛逼疯了！
 405942：这王都篇本来是相当复杂的剧情，看来制作组会改的简洁的多了……
 第一季巨人播完，漫画我就追到这个部分，过了一段时间没看，人物线索在脑子全乱了（脸盲，人物名字又多），然后往前翻了十多话又看了一遍
 216493：战斗的作画确实超棒
 ed也是很棒
 panacea：太强了 这作画 不看亏死了
 259769：巨帅啊
 mizudiwood：好疼啊，好疼啊，下一话要爆真相了吗
 254053：看了两遍，剧情虽然有改但确实没问题
 craitch：忍不住连续看了2集。好打戏作画常有，剧烈透视变形打戏不常有，超巨大级巨人透视动画打戏坐标式爆炸。
 现在回头看各人未来发展的伏笔很有意思，以后要是旧3人组打起来就笑了。
 292502：真蜘蛛侠 太夸张了点
 165796：经费全给里维了 动作戏真的太赞了巨流畅
 ed美术跟上季的风格类似！曲子也好好听呜呜
 powdersnow：牛逼牛逼 拷问那里还是很愉悦
 blindblue：慕名而来看动作戏
 卧槽有钱 每一个镜头都透露着有钱
 327934：op,ed好舒缓啊
 打斗爽爆
 collice：可怜的兵长
 432510：与人战斗
 太爽了
 eichan：这两集战斗戏由于在城市和人战斗，特别像蜘蛛侠
 
 韩吉xswl，“虽然我暂时想不到要问啥，但是我先夹为敬”
 
 实锤了，这季是政变阴谋
 rock_song：艾伦、希斯特被抓。
 14868：看第一集本来觉得会很贫穷，第二集才是经费展开啊，赞，陛下到片尾的感觉也好棒
 ginko22：这集的动作戏帅呆，经费都给兵长了
 ychan：这作画太厉害了。
 虽然人与人之间的战争，这剧情我不怎么喜欢…
 ed唱着唱着就红莲弓矢了（（
 theduke：不是这才两集吧，我怎么感觉经历了一季度的风风雨雨
 ED完全就是希斯特利亚王女的主场了啊，这季估计都是希斯特利亚主场
 Apart的兵长一通飚经费一如既往酷炫
 理解杀巨人的战士突然要杀人类那种拒绝感，阿尔敏表示我很圣母但是该下手时候绝对不会犹豫，nice
 我方有兵长韩吉埃尔文三笠这些狠角色，真是很安心
 Bpart那段拷问做的真是绝了，攻心太毒了
 我这才注意到兵长和三爷两人是一个姓的？
 hc：这剧场版的作画！
 355338：里大爷还是你大爷，不仅对巨人强对人也这么强，太帅了吧到第三季了，我终于被兵长圈粉了话说你们黑头发的战斗力都这么强的嘛，作战时黑发组谜之默契还有兵长和韩吉，说什么拷问不拿手这是专家级别吧
 venusxx：兵长真厉害
 216553：萨内斯真强啊，一个人背起了灭口团长父亲、阿尔敏父母和希斯特利亚母亲的三口黑锅
 aerbioer：楼上+1，不过这会不会巧合过头了
 555152：兵长那段可以逐帧观看了
 620055：史上最强的动作戏长镜头作画（大概吧），百看不厌。节奏很快，没看过原作表示没觉得有什么过度的删减，只是觉得这种节奏刚好，要是能讲的简洁一点不是更爽吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：拷问直接用上心理战，你们还敢说自己是初学者
 800401：爽
 52462：演出很棒..
 qiankunyi：利威尔这段打斗帅爆了
 艾伦又又又被抓走了 你是唐僧吗还要被吃
 这一集剧情进展相比一二季火箭推进
 671117：ed也不错
 527676：是故意只殺商會老闆卻沒把他兒子一塊處理掉=方便誘敵嗎？
 
 這作品真的好有錢，經常有這麼流暢的動作畫面。雖然在我看來沒啥意思(/個人興趣不在此)。
 603171：兵长的姓跟三笠一样是这集才公布的吗
 756278：对人战作画质量爆炸
 这老头原来是第一季开头堵门那个，怎么态度180度大转变了，没想到还是光速便当
 韩吉拷问方法有一手的
 印象很深的ed！好听

第3集
 268101：以后的战斗剧情是不是就没多少了。。。
  >>ydc123->268101：后半季多到爆炸
  >>268101 -> ydc：现在看地底跟对人机动装置的战斗还是有点失望的。
  >>ydc123 -> SlayerYJC：放心，那不是重点
  >>268101 -> ydc：主要跟第一季比，明显穷了很多很多。。。
 perfectime：這媽什麼玩意兒啊 
 畢竟團長 太震撼了
 這畫誰畫的 ??
 deepred：突然对团长十分崇拜啊！上集的兵长的那句“我可没说这就一定是正确的”也让人觉得很有深度啊
  >>murochin->deepred：他俩在人格上都非常强大
  >>deepred -> 秋濑：都有着不得不成为“英雄”的理由啊！
 dhzy：司令你这答应造反答应得也太快了吧
  >>242108->dhzy：有调查兵团在前面当挡箭牌，如果发现情势不对司令可以立即撇清关系，如果成功了就是第一功臣(调查兵团实力是不及司令的，而且司令清楚团长的为人，他不是为了权力造反)。
  低风险高收益，司令当然答应
  >>dhzy -> Lina&Luna：有调查兵团在前面当挡箭牌，如果发现情势不对司令可以立即撇清关系，如果成功了就是第一功臣(调查兵团实力是不及司令的，而且司令清楚团长的为人，他不是为了权力造反)。
  >>perfectime -> dhzy：我是感觉他身为一个司令却没有什么对王的忠心，咋上位的...問題是那也不是真王啊。。
  >>dhzy -> cheerio：問題是那也不是真王啊。。他并不知道
  >>dhzy -> 谜：“老头子我跟你讲，我们的王暴虐无道、不顾百姓死活，真王其实另有其人。我有一个计可以推翻假王另立新王，你看怎样？”
  >>perfectime -> dhzy：他并不知道這不是告訴了他嗎
  >>dhzy -> cheerio：這不是告訴了他嗎告诉他之前他就答应了
  >>309253->dhzy：司令的形象本来就是老谋深算的老狐狸吧……会答应很难理解吗。何况真的政变成功，自己就是大功臣了，失败的话，以他的位置，想撇清关系还不容易。
  >>perfectime -> dhzy：告诉他之前他就答应了你自己回去看一遍吧
  >>dhzy -> cheerio：你自己回去看一遍吧
  >>perfectime -> dhzy：你是对的
  >>seikai -> dhzy：我是感觉他身为一个司令却没有什么对王的忠心，咋上位的...驻守兵团都没资格知道王是谁。有忠心的只有中央宪兵（特务集团）
 316468：团长TAT
 不愧是好几次人气投票都是第一的男人啊
 athrun1120：艾伦没工资
 215131：团长的魅力值真是爆满，对着商会会长说为他讨回这份信念以及跟司令娓娓道来自己的过去，配合着泽野的钢琴BGM，那段氛围感真的不错。感受到王政篇剧情的吸引力了！
 314632：心情复杂
 82575：究竟是三爷矮了还是兵长高了
 273518：怎么巨人的讨论好少啊
  >>neko_aria->273518：看过漫画的话，也没啥可讨论的了吧
  >>302247->273518：看过漫画的人数太多。巨人漫画的销量仅次与海贼王。
 309253：自从上集发现漫画剧情被动画剪得碎碎的后……就心情好复杂……
 节奏真的没问题吗，做得那么赶，漫画好多细节都没了
 
 如果能像钢炼FA一样……精雕细刻地制作的话……
 绝对又是一部……不说神作了，起码巨人的世界观和故事值得好好制作下来。
 王政篇的细节不要再裁了。希斯特利亚都要崩了这……
  >>263745->309253：心情复杂+1只能把原作和动画分开看了
 399498：这一集我看的格外认真
 294627：团长还是有魅力，节奏还算稳
 97788：?王政篇要压也不能压成这样啊，这节奏玛利亚之战要拍多少集啊，还是把老爸的回忆也做个5、6集？
 273577：话说最后兵长手里拿着的那张通缉令上的头像是米凯分队长么，好像啊
  >>whitelyn->273577：是兵长
  >>273577 -> 凛：是兵长看了半天，兵长怎么成小圆脸了
  >>whitelyn -> SeniY：看了半天，兵长怎么成小圆脸了也许画手也有颗自由之翼的心，给兵长掩护
  >>perfectime -> 凛：也许画手也有颗自由之翼的心，给兵长掩护
 jabberwocky：团长小时候这坑爹……
 gg_：漫画忘得差不多了……
 craitch：恶魔团长的童年往事有3分钟吗
 mizudiwood：时间线有点乱，一开始希斯塔利亚怎么跟大家在一起讲故事？
  >>whitelyn->mizudiwood：是第一集打扫前聊的，第一集兵长和团长聊天时有个闪回画了这幕
  >>mizudiwood -> 凛：虽然想不起来，但感谢说明
 gauh：团长这个儿时回忆的插入方式很好，绝赞。王政目前做得非常稳，看第二集的作画，相信后面的战斗也会做好。讨论少哪里是什么都看过漫画了，原因很单纯就是正版网站没资源…
 403078：主角掉线
 165796：kaji两话都没啥工资了
 司令的眼袋纹好像蜘蛛网喔
 所以说说希斯托莉亚的金发碧瞳是继承谁的?怎么跟爸妈都不像！
 collice：哎呦总觉得这计划好单纯
 432510：现在看调查兵团拿个头打啊
 eichan：韩吉发怒的声音好像爱德
 rock_song：埃尔文团长儿时的事
 169308：团长！
 ychan：原来你是王女。虽然提及了很多关键的谜点，但是我果然还是喜欢热血的战斗啊……
 theduke：埃尔文老爹已经很避讳在家说这接近真相的假说为啥不补一句让埃尔文别在外面说这事啊
 艾连很努力撑着眼皮，还是晕了过去_(:з」∠)_
 现在看主角组几个三笠兵长埃尔文希斯特利亚这童年。。。
 萝莉时代的希斯特利亚看着莫名天然呆可爱啊，不过这成长环境也太自闭了
 团长对被诬陷杀人的应对太得体了，掷地有声，反击坚决。有点脑子的吃瓜群众应该也都意识到了什么
 司令应该是自己人把，看着总觉得要出事啊。。。不流一滴血的政变？我才不信，人家假王室稳固经营这么久了。对民众来说，是不是真正血统王室统治有啥区别
 自由之翼蛰伏，等待翱翔的那一天
 zq0504032：这个政变太沙雕了
 venusxx：老狐狸，这计划能成功？
 hjc：这么多级了，还没看到他们和巨人打架
 crimsonanchor：删除了回复
  >>sawarin->crimsonanchor：好家伙
 guide_love：表面上看有种下克上的味，但在故事里逻辑自洽。团长应该是给司令说了底牌，司令经过权衡也临时入伙，还需要看调查兵团后续运作。
 sabully：好愚蠢啊
 582116：老师，夫妇，妓女，你们宪兵团就没几个人干脏活儿了吗
 52462：这剧情是不是有点跳..
 qiankunyi：克里斯塔的童年真可怜 摊上这么个妈
 团长被诬陷了还能这样沉着，确实佩服。
 671117：为什么真王活得这么憋屈
 王要么直接全部被清算完，要么就是直接在造反，为什么会处在这个不明不白的贵族位置？
 527676：是吃了有巨人化能力的人類才能變成巨人，哦，這樣就說得通。
 
 政變的擬定流程也太草率了吧，內部咋分配/部既得利益集團是什麼情況啊，捧個新人上位然後向群眾宣告，這麼一來大家就接受了/事情了咯？跟這個工具商人一樣有夠簡略，前面沒鋪墊啥有用的內部勢力/關係鏈/角色，簡單帶過也是比較好的做法。
 723895：看了几遍也没看懂，雷斯是被屠家了急着找女儿，为什么肯尼要威胁雷斯，杀他的情妇和女儿。雷斯不是老大吗，为什么看起来是被手下威胁还不得不妥协。
 650688：人脸都画成唐氏了
 756278：逆天母亲，希斯特利亚精神没重创不可思议
 团长的回忆（小时候为啥团长没被做掉），被宪兵团诬陷困住下准备推翻王政，看点还是很足，期待

第4集
 268101：虽说现在的剧情也不错，但还是更期待看调查军团砍巨人
 perfectime：你就不怕那人是戲精嗎 
 男的證明了 女的還沒證明啊 咋就都入伙了。。
 心疼團長 QAQ
  >>km_hong->perfectime：因为女的喜欢那个男的啊恋爱中的人啊
  >>perfectime -> 浮幽~：別人又不知道呀
  >>murochin -> 浮幽~：我还以为她喜欢阿妮
  >>216493 -> cheerio：明眼人一看就能看出来吧
  >>399620 -> padorax：我还真就没看出来orz
 hahahaha123567：纯过渡回
 xdyllx：进度很快啊，王政篇应该会在10集内结束？下集会是一个小高潮，期待
 294627：又吊我胃口，下集应该会很精彩
 314632：艾伦和女王没戏份
 
 剧情没有改，还不错
 l1592887658：我家小公主又没出场
 kukomylove：下集高潮期待
 wakakap：哇，三个人姓阿克曼了，是什么关系，似乎是个重要的伏笔，期待。
 97788：姐姐终于要出场了吗，但是预告里那个马脸真的和ed里的美女是一个人？
 82575：哦，来了，要政变了
 athrun1120：杉田又風評被害了   
 
 各种野々村
 
 教主声线感觉不太适合胖子
  >>deepred->athrun1120：我以前没听过教主的声线（或者说听过也不知道），但我感觉声音很搭配，毫无违和，也许“不适合”是一种先入为主的先天吗？
 ygy21：这就是攘外必先安内么，先把墙内整明白再考虑外面
  >>ydc123->ygy21：恭喜你成功把这季剧情全部概括完了
  >>xdyllx->ygy21：调查兵团倒是想攘外，中央的人不给他们活路啊
 215131：突然觉得希琦蛮可爱的，虽然不知道真相但居然还撅着脾气为阿尼申冤，平时不互相交流倒是挺关心人家的。而且两个宪兵团都有点逗比，果然逗比都是好人定律....会长儿子那里也有点燃起来了， 走的是农村包围城市路线么？虽然这里觉得还是有点顺利过头了，现实中不觉得贫民营的会为了真相而拥护调查兵团，而且调查兵团现在还是弱势群体，要反X至少表面看来差远了.....
  >>309253->215131：这得怪动画把会长从“不相信调查兵团”到“协助调查兵团导致被杀”的转变过程都吃掉了。漫画里对商会会长和儿子还有挺多细节的描写的。这个地区的人都受了商会的救济，会选择帮助同样处于弱势的调查兵团和会长儿子，也不难理解。富人阶层只考虑自己的利益也是导火线
  >>215131 -> PerfumeRed：这得怪动画把会长从“不相信调查兵团”到“协助调查兵团导致被杀”的转变过程都吃掉了。漫画里对商会会长和儿子还有挺多细节的描写的。这个地区的人都受了商会的救济，会选择帮助同样处于弱势的调查兵团和会长儿子，...我这动画党都觉得确实进程觉得有点快了，不过也不算太大硬伤吧..如果背景细节能更详尽一些，相对刻画得会比较好。
  >>309253 -> kira：我这动画党都觉得确实进程觉得有点快了，不过也不算太大硬伤吧..如果背景细节能更详尽一些，相对刻画得会比较好。曾经是漫画党，但当年大概也只看到了动画现在之后三集以内的内容吧……就是ED里的神秘姐姐出场。也忘得差不多了……本来这季开播还很开心自己剧情都忘得光光的，可以好好欣赏。结果没想到才几集就把自己当时漫画的进度全做完了……
 165527：演戏停不下来。
  >>deepred->165527：让那段突然变黑脸超搞笑！看你西瓜头不爽是杀人灭口的理由？
 270422：在B站看弹幕各种“墙内天朝论”，回想当年的“巨人天朝论”，真是让人发笑
  >>ydc123->270422：B站弹幕确实搞笑，尤其是上集团长回忆说他们篡改历史时，弹幕全都是被害妄想症
  >>327915 -> ydc：就抗日的历史来说却是这样
  >>ydc123 -> 萝莉推土机：？？？不好意思，弹幕说的是天朝
  >>327915 -> ydc：不好意思，我说的就是天朝，尤其抗日的历史，淡化国军的作用。
  >>270422 -> 萝莉推土机：本来上古发言我都懒得回了，但看到这个我要笑出声了，多看点书，你会发现tg才是最大果粉，历史课本花式粉饰国军。长沙文夕大火、重庆防空洞惨案、花园口惨案、豫湘桂大溃败，你要是不信官方说法去搜搜维基上这几个关键词。读书太少，想的太多。
  >>dasabi -> 琉璃之澈：本来上古发言我都懒得回了，但看到这个我要笑出声了，多看点书，你会发现tg才是最大果粉，历史课本花式粉饰国军。长沙文夕大火、重庆防空洞惨案、花园口惨案、豫湘桂大溃败，你要是不信官方说法去搜搜维基上这几个...我觉得TG存在感弱，在书本上刷存在感和国军拉，继续想办法在书本上刷丰功伟绩不矛盾。现实就是对日军来说，拿下武汉，扶持汪伪后，对华战争就结束了。
 296079：三爷那个表情。。。看来是隐瞒了什么
 团长真惨啊。。。都断手了
  >>light_44->296079：三爷本人就姓阿克曼啊……
  >>296079 -> lighthouse：我知道啊。。。。
 265939：好看好看，过渡回都这么好看！
  >>deepred->265939：感觉一下子就完了：什么居然放ED了？给我快点出下集！
 273577：ED不管听几遍都会感觉很好听呢
 jabberwocky：西瓜头果然不是单纯的路人，都让组长配了还真有点戏份。会长儿子前面登场太少，这话才听出来是教主的声音，这种墙壁算个神马？！一飞冲天突破过去啊！
 deepred：就算是一个配角，每个人都有着自己真实的灵魂 / 个性，真是让人敬佩谏山创老师对极端环境下各种人性的理解。
 light_44：真精彩啊。儿子的部分真是厉害，转变居然那么快？韩吉做了什么
 
 让：因为你是西瓜头，所以我要杀了你
 
 重新看了一下才发现利维没有姓氏难道他姓阿克曼这件事是我脑补的？本来还在想肯尼或者利维会不会和阿克曼原家无关，只是套了个姓氏
  >>nk1114->light_44：是分家。
  >>craitch->light_44：正是這季才講姓
 403078：精细的作画令人着迷
 craitch：太快，剪成這樣就很倉促。
 mizudiwood：让让子你装摔简直出神入化
 废墟那里还挺振奋人心的
 165796：约翰你演技不行啊借口都不找好点什么不懂为啥要留恶心的蘑菇头
 里维依旧帅
 会长那里真感人
 no1xsyzy：似李，龙哥
 collice：儿子突然帅了
 432510：坐头上还行
 政变了？
 eichan：这集很紧凑很好看
 
 一边是复仇的快感。商会儿子：吃我屁屁啦
 
 一边是国王临死还以为自己很稳的态度
 
 韩吉每次发怒声音都很像爱德
 coyg：姓阿卡曼的为何都这么强
 rock_song：反击
 14868：“调查兵团不就是一路失败过来的吗”
 3741：“你怎么回事小老弟”
 ychan：让的演技还可以啊
 阿克曼们到底什么关系:thinking:
 theduke：哦草这拷问就卸掉埃尔文一条胳膊？？？草
 王政这群猪一样的高层，等着呗吃那天吧
 组长这角色是真滴听声音就感觉要出戏，是认真ver的银桑呢
 希琪和马尔洛这两大牌CV的，不知道能活多久
 畠中祐这猥琐版的声线还是听着那么难受。。。一屁股坐下去好评
 韩吉这极限躲长枪酷啊
 驻扎兵团有脑子的估计也都察觉到中央宪兵团会拿调查兵团开刀，自然也会。。。
 这场政变核心就是在于里维班和肯尼班之间谁先抢到艾伦和希斯特利亚
 看三爷对阿卡曼的姓氏也有反映了，三个狠人都是一族的？
  >>z33958->theduke：上一季被巨人咬没的吧
 hc：不要说两个新兵肯定活不到几集
 venusxx：政变？
 yx_wh：一听到杉田智和就想到了阿虚……
 kyou_kuro：墙都爆俩了为什么中央还觉得自己是安全的？没艾伦的话墙内不早被推平了？还是说中央有底牌？
 qiankunyi：二爷出息了，都被人叫正义的伙伴了
 叫阿克曼的都很能打 恶魔的后裔呀
 671117：这个造反成功的概率完全是靠一大堆巧合和热血笨蛋达成的 啊（b38）
 阿克曼的战力都这么强的吗？
 756278：让演技都把我骗了
 经典手下自爆

第5集
 litchi：自己看的这一集生肉，有种想从头再追的感觉，感觉并没有水掉
  >>273577->litchi：从来没有如此期待下一话
 perfectime：釣魚執法 
 這偽王跟Iron Man 3裡的滿大人一毛一樣
 這總統 太真實了
 長髮Eren美如畫
 82575：姐姐（回忆）终于要上线了
 xdyllx：姐姐梳头那段真像女装艾伦
 kakinuma：好看
 hentyclopedia：王简直是人型手办, 从这个角度想还真挺敬业的
  >>kukomylove->hentyclopedia：学会了睁眼睡觉
  >>deepred->hentyclopedia：看了他好多次，都是同一个很拽的POSE，怀疑他已经被人精神控制或者已经死了。结果：可以吃饭了吗？
  >>392128 -> 深红命运：从pv里我以为这个假王是个高深莫测的野心家，结果就是个群演？
  >>deepred -> Wz：其实在这么严肃的场景增加些搞笑的元素，谏山创老师这里还蛮有趣的
  >>392128 -> 深红命运：然而我是感觉有点低于预期，可能太期待假王的政治手段了
  >>deepred -> Wz：我感觉一开始那些贵族们就已经架空了王权
  >>392128 -> 深红命运：没看过漫画的看pv感觉就是这个假国王本来是个重臣，手段很厉害，把真的王族架空，并保持了旧贵族的忠诚。嘛，银英花了50集才有的剧情，这里就5集想想还是合理的
 sinker：王一直这么淡定还以为有什么料
 lifeonly：文戏拖节奏的手法太缺少变化了，单镜头降语速苦大仇深慢镜头，三季了真的审美疲劳
 mp4spig：看完一万个“卧槽”
 muon：完美演示了循环论中的君主制向僭主制的变化
 294627：这个王是真的把我惊了一下，这也太真实了吧，你的威严呢？
 还好禁了，这番真的播不得啊
 259355：这老王一直淡定地坐在宝座上我还以为有什么后手, 结果. 想起了少年包青天里面"狸猫换太子"章节的那个假冒的皇帝.
  >>ydc123->259355：不是狸猫换太子，狸猫换太子是第一季的，你想说的应该是第二季的最终篇
  >>259355 -> ydc：你还是对的...我说错了
 314632：等饭点呢，你们刚刚说什么我没认真听
 
 萨克雷总统是愉快犯团长：我有一个梦想
 nk1114：女装艾伦（
 342917：这个伪王也是厉害，只想着吃
 leins：想起了钢铁侠3里的满...
 athrun1120：原来老王一直在玩COS  饭否？
 264270：卧槽，不会是公主要吃艾伦吧
 sama1016：剧情飞快，铁了心要跳到打戏做爽片了....
 q3502221：演出挺垃圾的
 gg_：剧情好快
 zhicangyifang：动画删减了那么多，我只能说遗憾。
 porepoem：哈哈哈哈哈假国王可爱
 eru：woc 我还以为老王会霸气地扭转局面来着
 uchidaaya：不觉得这国家体制有点类似鲁路修里的中华联邦体制么？中华联邦中的天子只是傀儡，实权是在那些大宦官手里，最后也被鲁鲁修阴了一把被干掉了。。
 neko_aria：这么快就完成政变了，删减到能空出篇幅多做打戏吗？
 light_44：因为一个故意误报最终产生政变，感觉那么多的铺垫都成了小儿科一样。虽然看得出进度很快，铺垫也不是很完善。
 
 王从很久以前开始就只有那一个动作，我还以为要么是个超牛逼的要么是个人偶什么的，没想到是个ZZ？
  >>399620->light_44：想起哲学讲座总是会提的一个说法：当一个人提出一些不可思议的东西的时候，我们总是要想以下内容的：
  1，这个人是不是一个疯子，无法保持理性
  2：这个人是不是一个瞎子，看不见这个世界
  3：这个人是不是一个骗子，有意欺骗我们
  最后，我们才要确定，这个人是不是一个哲学家
  哈哈
 337323：“吃饭了吗？”
 his1day：omg，原作的政变没有这么儿戏的呀，说好的精髓呢？前面这么删减，后面戏一定很足吧？
 kukomylove：节奏好快啊，能做到到达地下室么
 
 记得看第一季的时候有观众说节奏太慢。现在节奏总算快的飞起了
  >>xdyllx->kukomylove：这部最后都到看海了，看第一集开头
 wwftherocksp：伪王影帝啊
 309253：真的够了，5集完成政变……
 我滴妈，我记得好几年前自己漫画追到这里的时候，光理清这一章的很多设定和细节都漫画前前后后反复看了好几遍，看了可能有3天才补到姐姐回忆……因为这一章当时确实颠覆了巨人开篇以来的印象。也是那时候开始感觉看漫画好累啊…后面就不想再看了。一周看一集动画挺好的。
 
 好嘛，结果动画5集就给讲完了
 
 精简到不够精彩，政变成功的时候，没有那么惊喜啊哎……后面的内容千万别再精简了。因为我没追到后面哇，如果还要精简只能老老实实去看漫画了……
 261276：川尻善昭分镜
 小室未来一人原画
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真是到处都是演戏停不下来，上边那个处变不惊的伪王搞了半天也是找了个智障在装样子。
 ygy21：伪王看来能睁眼睡大觉啊，被踢起来笑死
 329387：克里斯汀娜，吃饭了吗？  
 
 
 哈哈哈
 wccs：霸气的姿势，处变不惊的态度……结果是睡着了
 oniichan：智障政治戏
 defarge：伪王实在是骚，对得起装了这么长时间的逼吗
 296079：伪王喷了
 那个回忆还以为是女装长发艾伦
 mizudiwood：这动画总是在正经的时候插入滑稽
 black_tea2333：“吃饭了吗？”
 nutshell：这集拍的跟闹着玩儿似的。军变获取最高权力，开了个好头，下一步就该是反复的政变了。
 伪王真是一直保持帅气的姿势原来是为了这个！？
 craitch：睁眼睡觉逼真
 403078：我相信主角光环会战胜一切的
 165796：感觉顺利过头了啊
 不会是克里斯塔要吃艾伦吧
 父亲做了什么不可饶恕的罪孽啊！！
 hamanoya：一人原画
 327934：王政篇完结，有些小儿科啊
 collice：原来是装出来的吗
 ank：其实看到他完全不参与政要讨论就知道权力被架空了，我还以为会有螳螂捕蝉嘞
 432510：政变这就结束了吗
 王一脸吊样，没想到还真是一脸吊样
 eichan：伪王是最骚的
 
 文戏结束啦，真是精彩。要开打了。
 rock_song：夺权成功
 169308：伪王
 3741：“开饭了吗”
 ginko22：我还以为那个王一直不吭声是那种轻轻一推发现已经毙命的桥段，结果是毛利小五郎
 ychan：原来看似肾虚的王只是老年痴呆
 theduke：这佛利兹王我一直以为是什么很有逼格的人物。。。结果就他喵是个真傀儡？？？
 王政这四猪也真是一点上位者的城府都没，全场最佳就是驻扎兵团皮克西斯司令这副官演技？
 啊原来真正的王室的确是有黑科技的啊，以及不把王政四猪拿来拷问所谓更多关于城墙和巨人真相？
 文戏这样足够了，高潮还是需要打打打
 hc：这么快就成功很意外
 chengweijiuquan：失去了始祖巨人的洗脑，又想继续享受权贵身份的特权，结果政权空心十分脆弱。
 brainix：三军统帅你的人设崩了
 venusxx：女装艾伦？
 dhzy：锁妖塔
 ttuugsjq：微型政治
 感觉有很多东西被剪掉了
 216553：枪杆子里出政权啊，各位老爷们，远的不说，怎么能允许其它兵团的人在宪兵团的地盘上持有武器呢
 aerbioer：假国王脸这么黑可能是饿的，要么一张嘴就要吃饭呢
 620055：确实感觉把剧情压缩的太精简了，但是已经这样了也没办法，总体还不错。
 [来自Bangumi for android] 获取
 sawarin：小资、民族资产阶级对大地主、大买办阶级的资产阶级民主革命
 800401：艾尔文和总统的那段对话很有趣啊，伟大背后又非常自私的人物形象一点点立体起来了
 783747：束缚play，艾伦被铁链栓住的样子好涩，还咬铁棒（目移
 maybenotpeter：演出乏力不说，没想到政变五集就能做完，进展太过顺利，完全没有那种挣扎求存拼尽全力将极权推翻的感觉，感到失望
 qiankunyi：一人原画有点厉害
 政变部分有点快进到看解说视频的感觉
 可以开饭了吗
 671117：不会是要让西斯托利亚吃艾伦吧？
 650688：这啥啊... 无脑爽文吗
 又增加了些谜语人悬念
 432475：枪杆子里出政权，还占据着法统和正义都不知道怎么输
 756278：每个人的选择
 saker：爽是爽了，但反派未免过于弱智，以至于让人反过来想，之前怎么会被这帮饭桶统治了那么久的。

第6集
 309253：整部作品的原点
  >>268101->309253：我还以为已经播了，没想到你竟然是个穿越者
  >>273577->309253：楼上黑幕
  >>nk1114 -> SeniY：楼上黑幕你们吓得我以为播出了
 hentyclopedia：有点庆幸漫画没补到这部分, 看来接下来要悬疑展开了
  >>kakinuma->hentyclopedia：+1，之前我也就刚补到政变，现在感觉暴爽
  >>307642->hentyclopedia：接下来是爆爽展开
 kakinuma：艾伦记忆觉醒以后就愣了一整集
 amentoicu：请问和漫画比改动很多吗？有没有必要再补漫画？目前感觉一点也不劝退啊
  >>jjh752322341->amentoicu：基本一致。印象中漫画更详细一点，部分桥段感觉漫画的震撼感更强，不过也有可能是我看过漫画再来看动画的缘故
  >>xdyllx->amentoicu：前面改动很多，从上一集开始基本就一致了
  >>ydc123->amentoicu：劝退部分早就过去了，接下来（其实还得再过几集）等着看巨人最大高潮吧
 iiiiuuuu：这集信息量巨大
 
 原来整个人类就是被几个拥有特殊能力的家族玩弄于股掌之间
 
 那么问题来了，这些能力最初又是怎么来的呢？
  >>xdyllx->iiiiuuuu：等到了地下室就知道了
 97788：照着原作来拍差不了(前面砍这么多，艺术品却保留，真是恶趣味
 294627：信息量大爆炸
 perfectime：正義的Eren啞口無言了 心疼 
 這總統 .. 
 新BGM棒
 n_time：信息量爆炸，很多疑点终于慢慢开始解开了
 264270：埃尔文和司令说的话不明觉厉
 kukomylove：总统真是变态啊
 
 地下室之后实际上都可以称为“进击的巨人2：世界”了，整个世界观架构船新拓展
  >>mahoumojyo->kukomylove：进击巨人：世界笑死
  说实话这个展开还是挺循序渐进前后呼应的，不像隔壁某些开局自行车结尾上宇宙中间毫无铺垫的
  >>kukomylove -> 魔法丧女：进击巨人：世界笑死
  >>deepred->kukomylove：总统：这是我毕生的梦想（笑）
  司令：这就是那个男人的野心（笑）
  >>309253 -> 深红命运：总统：这是我毕生的梦想（笑）
 335104：信息量是有，但怎么感觉这么流水账呢。。。
 hiyori：Historia和Frieda的回忆杀那段，BGM是Call of Silence...
 魂淡眼里好像有什么...犯规啊这是......
 ldz14：感觉好像和原作有几个细节不太一样
 299900：真好看啊
 
 
 想不起来上一季的结局里，尤弥尔怎么了（还活着没
  >>perfectime -> 量苛：没還活著沒
 leins：马上"男主角"要觉醒了
 244216：没看漫画的观众有福了 
 接下来真正的巨人开始了
 ydc123：漫画党表示：“哎呀我就不该看漫画的”
 jabberwocky：总统这角色的梦想还真是……哲♂学啊！
 82575：总统太恶趣味了
 
 你艾快要丢人了
 215131：真TM吊胃口啊，我现在只想看巨人44话，其他什么都不想做.jpg 一下子爆了很多信息量，还把三笠、兵长、艾伦身世都连在一起，虽然这个全人类精准篡改记忆的能力是不是设定有点浮夸了。下一话终于能干个爽快了吧，还是小组VS小组的形式，幸好这边还有三笠，韩吉的战力以及艾尔敏的智谋~~真庆幸当年忍了下来没追漫画
  >>vxow->215131：不浮夸，为什么能篡改记忆正是这个故事的重要设定之一，至于是什么就发散思维吧bgm38
  >>dasabi -> vxow：我倒觉得是因为阿创其实不擅长展开这种种族矛盾世代传承下来给后代解决的故事，所以硬是写了一个通道，顺着通道又写了地鸣，间接导致了后期的大崩bgm38
 165796：快给我放下一话啊
 ygy21：篡改全人类记忆，是靠吼吗？
 mizudiwood：所以艾伦的能力是“偷”来的？
 没想到mikasa也是能力者
  >>309253->mizudiwood：应该只能算是战斗民族骨子留着的野性血统，不小心触发后会黑化战斗力+9999999
  >>craitch->mizudiwood：继承遗产的事，怎么能算偷？分明是“洗钱”。
 light_44：Mikasa父母居然各来自特殊家族，艾伦爹拐她有这个原因吗 利维大概就是肯尼的侄子吧，这算是明示还是暗示了？
 
 
 拷问…………太恐怖了………………
  >>287995->light_44：疯狂的科学家发现自己的研究成果被野心政治家利用，而催生的复仇故事（口胡
 matrix67：记得回看第一季第九集这个片段，那个时候艾伦记忆中父亲说过的话
 格里沙配得真的是好…
 sakuyaknight：渐入佳境
 wyghthy：呵呵，大家都是巨人，什么玩意儿……
 287995：不愧是灭族之仇，每个人的屎法都记下来了！三笠这是两支末族联合诞生的bug嘛！果然艾伦老爹接近这家是有某种目的的吧。
 craitch：倒立吃饭做得很和谐嘛。省钱操作明显，鉴于打戏做得好，可以原谅。
 原来这么多没看漫画的……
 q1q1gg：开始填坑了
 273577：话说上一话站在假王旁边的那个胖子也是雷斯家的么，长得和雷斯卿好像啊
  >>273577->273577：这下局势复杂了
 athrun1120：巨乳の巨人 日笠
 
 强化人阿卡曼
 289704：好奇漫画党能占看动画的多少 还是说像我这种早被剧透一脸的不多
 21859：雷斯老爹你这慌编得太挫了吧
 这话抖出太多情报
 collice：你们果然是一家人
 432510：大家都是巨人？艾伦吃爸爸？
 突然想到 我放哪那么大个泽野弘之呢
 204003：女神确实是女神
 eichan：艾伦爸爸变猴子那里，可以看得出那天艾伦吃的不是爸爸？是另一个坐标人？？？
 
 这集解谜太精彩了，等下一集开打。
 
 抵抗巨人的人类的“肉食者”居然是巨人，太讽刺了
 utar：这集，信息量，还有展开，都太大了………………
 rock_song：父亲的罪
 266927：集集加设定，玄幻色彩又重了哟
 ginko22：可以给人类集体篡改记忆这种这么方便的招数忽然摆出来有点难以接受啊…
 然后Mikasa：“诶嘿，我还不吃这招”
 兵长：“肯尼爆过种，Mikasa你也爆过种，说出来你不信，我也爆过喔”
 也太玄幻了吧
 ychan：倒立调教还穿上了白丝袜草。
 这么看来只要不控制住雷斯父女，就算叛乱成功也还是有隐患啊。
 需要缓一缓，好好消化这一话的各种信息。
 theduke：不是我脑子有点乱，内幕一下子讲太多了
 王室这过于imba或者说过于便利的能力是什么鬼
 雷斯卿这说的故事咋和艾连回忆闪现出入很大说谎了吧
 希斯特利亚这没长自闭，性格没扭曲原来有长女芙莉妲的悉心关照啊
 这世界观的原点真是感觉能摸到了，却还是那么缥缈
 这圈养人类的真相感觉会很膈应
 说了很多然后又感觉抛出更多的谜团，脑子晕真晕
 然后作品目前出现的三个纯人类战斗力天花板无不是阿卡曼家族。。。
 还特么是会觉醒的超级战斗种这。。。
 三爷这出身父家和母家一下子就变成反王室的唯二的两族血统。。。这真是BUG中BUG咯
 东洋家会有什么特殊的外挂捏
 兵长原来是肯尼的外甥。。。夜兔内战.jpg
  >>431401->theduke：跟我感觉一样，来自补番者的恐惧
 hc：这就是二季ed的意思
 代代王室人吃人
 rainshiner：我想问既然舔一口就能变身为什么要注射那么多 
 还有直接喝不就好了吗为什么一定要注射
 
 另外那个变态老爷子玩弄贵族的那个手法让我想起了当年打的MDB，真是心理阴影一辈子都不会忘掉自己吃自己shi的那个画面
 venusxx：哇，变态老头。
 dhzy：玩弄贵族那里也太
 sawarin：奇迹般生还，一眼瞎编
 800401：爆爆爆
 589664：记忆操作都来了
 跟前面能力差距好大
 52462：全是超人
 qiankunyi：虽然对动画党爆了很多料
 但是我就对大总统的人体艺术印象深刻
 671117：删除了回复
 527676：克裡斯塔是幹嘛的啊，跟艾連不是有點交情的嗎，看他被這個臨時才相認的爹鎖住兼禁止發言都不提一下的？
 
 原來艾連在爸爸幫他打完針後就把爸爸吃了啊，巨人力量是繼承自爸爸的啊。能強制改幾乎全人類的記憶也太無趣了吧，為了方便安排特定走勢，還編了個所謂不受腦控的阿克曼家族，很反感這種走一步抖幾個設定，角色都隨即造的，每章都靠這點所謂的新鮮勁來牽動觀眾情緒的劇作模式。
 650688：演出越来越差了
 756278：萨克雷总统原来是这样的
 信息量巨大，记忆操作有点讽刺咳咳

第7集
 vxow：作为非漫画党，发现进击的巨人中学校简直是官方剧透大戏，有不看漫画但憋不住想知道后续剧情的可以回去看一下后三集
 renkomei：有没有好心人说一下现在的剧情大概是漫画的多少话？
 
 想一口气把后面的剧情看了，但又怕不够看产生禁断反应b38
  >>273577->renkomei：又不是戒烟帕戈矛
  >>toutun->renkomei：67话左右应该是
  >>97788->renkomei：建议不要看，等漫画月更比等动画周更痛苦多了b38
  >>renkomei -> SeniY：戒草没那么痛苦（
  >>renkomei -> Tout：好的谢啦（
  >>renkomei -> QS：快...快结局了吗？
  >>ipcjs->renkomei：动画的视听体验明显更好，为啥要看漫画
  >>314632->renkomei：64话
  >>renkomei -> ipcjs：想看后面的剧情
  >>renkomei -> 谜：64话谢谢
  >>ipcjs -> Renkomei：那你13年就应该去看呀，都5年过去了，也不差这么九个月
  >>273577 -> Renkomei：还好吧，不抽烟，没有体验到那种禁断反应感觉的机会QAQ
  >>renkomei -> ipcjs：最近才补的巨人
 ydc123：看完感想是，如果我是动画党，这集可能是狂甩设定的一集。
 坐等一群人讨论这集雷斯、女王和凯尼的行为和动机
  >>perfectime->ydc123：我是TV黨 看完的我對於甩出來的這些設定都毫無波動
  因為我tm都被透的明明白白了
  >>273577 -> cheerio：我是TV黨 看完的我對於甩出來的這些設定都毫無波動
  >>perfectime -> SeniY：不要被剧透啊，要抑制住欲望～。emmm 被透還能是主動的嗎 ? !
  >>273577 -> cheerio：emmm 被透還能是主動的嗎 ? !比如说窝。我一般都是忍不住好奇心，然后打开了弹幕，然后就被剧透了。
  >>perfectime -> SeniY：比如说窝。我一般都是忍不住好奇心，然后打开了弹幕，然后就被剧透了。.. 難道彈幕的作用就是被透嗎
  >>273577 -> cheerio：.. 難道彈幕的作用就是被透嗎很难防止，所以为了一了百了我都会选择关闭弹幕，日常番搞笑番再开。
  >>perfectime -> SeniY：很难防止，所以为了一了百了我都会选择关闭弹幕，日常番搞笑番再开。以前從來沒想過彈幕劇透問題 可能以前看片比較專心 不知道從什麼時候開始 沒事眼睛總是往彈幕上瞟 也開始偶爾關彈幕了 不過經常某一話有好多橋段都會忍不住打開看看
  >>273577 -> cheerio：以前從來沒想過彈幕劇透問題 可能以前看片比較專心 不知道從什麼時候開始 沒事眼睛總是往彈幕上瞟 也開始偶爾關彈幕了 不過經常某一話有好多橋段都會忍不住打開看看
 crimsonanchor：1.改编成肯尼跑去和利威尔打又回去这段真多余了。按他目的就应该一刻都不离开，一直候在哪。
 2.原作是扎了针筒还没推液。这段突出犹豫后醒悟不该省。
 xdyllx：这集b站卡爆了，导致前面很爽的打戏看的完全没感觉
 perfectime：您的好友 澤野弘之 已上線
 巨心疼Eren
 299900：艾伦的智商不够用来和卑鄙的大人斗争
  >>299900->299900：这集看了第二遍，感想：
  1. 这集的制作不好
  2. 希斯特莉亚打掉注射器之后的 bgm 太傻了，原来巨人的作曲还是日本贝多芬
 hentyclopedia：口服就能变巨人为什么还要注射, 是因为味道不好么
  >>299900->hentyclopedia：口服这不是变得不完全吗
  >>nanokaleaf -> Oshino：但是他只舔了一口
  >>nanokaleaf->hentyclopedia：注射其实也不容易，万一没有注射到血液中怎么办
  >>402769 -> nanokaleaf：肌肉注射啊肌肉注射。回去复习高中生物啊喂。
  >>ipcjs->hentyclopedia：看下集就知道为啥不口服了Σ( ￣□￣||)
  >>trim21->hentyclopedia：下集揭秘（
 334694：制作真差,各种静止画面,节奏也不吸引人,音乐代入感不强,能看的也只有剧情了........
 当年的霸权竟然成了这个样子..............
  >>263745->334694：感觉第三季霸权社各种不上心，删改剧情就算了，现在每集ppt也增多了
 centerking：战斗运镜不给力啊，战斗时音乐为毛要配英文Rap，一配英文Rap就出戏，不三不四，不伦不类。后半部分的配乐基本上比白开水还无味，无法和人物情感相融。然后还随便删台词改台词，有几句关键台词都删掉了，这些虽然只是一些细节，但正是这些细节导致剧情的观感截然不同。总之这一集观感极差，本来应该是一个剧情上的一个高潮，结果变成了一个败笔
  >>centerking->centerking：兵长眼冒白光动都没动，眼睛闪了三下，然后三个人倒下了，莫名喜感
  >>268101 -> bangumi皇帝：同感这里省的不应该，兵长基本就没动几下
  >>angcz -> bangumi皇帝：这里太喜感了，蜜汁省钱
  >>ipcjs->centerking：我感觉动画配rap是恶魔人开的坏头(-_-#)
  >>perfectime -> ipcjs：.. 這個rapper在幾年前就在Sawano的專輯里了
  >>jj129108->centerking：感觉泽野老往BGM里加些乱七八糟的东西，搞得贼出戏
  >>perfectime -> ipcjs：大概泽野巨巨觉得，恶魔人配rap效果挺好的，我也要试试→_→emmm 你沒看明白我第一句話嗎
  >>ipcjs -> cheerio：emmm 你沒看明白我第一句話嗎泽野写过rap和，泽野把rap作为动画的bgm，并没有什么关系。
  >>perfectime -> ipcjs：泽野写过rap和，泽野把rap作为动画的bgm，并没有什么关系。
 291264：卧槽这么多说制作不好的都是认真的？
 294627：作为动画党，虽然这集制作不那么给力，但这剧情的转折真的太爽了！
 iiiiuuuu：女神彻底黑化了
 259769：传销头目
 82575：女神开始放飞自我了
 bendanmigao：卫浴柜哭得不错
 165796：艾伦还是像个孩子一样
 mp4spig：女神美炸！
 deepred：雷斯家，说是要为了解放人类而成为巨人，那么肯定有着让他们做不到或不想做了的理由，这会是？还有谁比艾伦他们更加希望解放人类吗？看起来科尼想获得巨人之力来做什么吗?毁灭假王？解放人类？个人觉得为了解放人类的目的可能会多一点，不然为何帮助艾伦解开封口？
  >>angcz->deepred：这里肯尼的动机真的很迷，看得我整个人黑人？？？
  >>angcz -> 慢几拍：就从目前得到的信息来看，肯尼的动机无非有二：1.对王室的复仇，家族以前是朝廷的心腹，后来被抛弃，成为朝廷的眼中钉，他本人还一直杀宪兵，我觉得对王室有怨恨的可能性很大 2.成为最强，他的原话“无法成为真正的王了”，那么成为真正的王又意味着什么？特别？力量？财富？从他成为杀人高手这点可以看出，他崇尚力量的可能性很大。那么，假设就是以上两点中的任意一点，都无法解释他之后的行为的逻辑
  >>maple_5233 -> 慢几拍：肯尼就是想当巨人...
  >>angcz -> 桜小路ルナ：那他不应该把针管抢过来给自己注射吗……
  >>maple_5233 -> 慢几拍：他听说了只有雷斯家的人才能发挥全部力量
  >>angcz -> 桜小路ルナ：抢过来给自己注射 就能得到部分力量 而他之后的行为是把这份力量拱手让出 如果他只是“想当巨人”的话 更没有放过这个机会的理由
  >>deepred -> 慢几拍：就从目前得到的信息来看，肯尼的动机无非有二：1.对王室的复仇，家族以前是朝廷的心腹，后来被抛弃，成为朝廷的眼中钉，他本人还一直杀宪兵，我觉得对王室有怨恨的可能性很大 2.成为最强，他的原话“无法成为真...很有道理！
  >>deepred -> 桜小路ルナ：说得更明白点的话，如果没理由雷斯家的血统，就算当了巨人也没办法号召其他无脑巨人服从，是没有办法复仇或解放人类的。那么成为巨人后只会被砍掉或吃掉，还不如不当了。
  >>whitelyn->deepred：他只是想体会乌利的境界
  >>deepred -> 凛：不会是真的吧？
  >>maple_5233 -> 慢几拍：无法发挥全部力量 几乎等于没意思
  >>whitelyn -> 深红命运：第 10 集应该会讲
  >>angcz -> 桜小路ルナ：你不是说他就是想当巨人吗 抢过来不就能当了？
  >>maple_5233 -> 慢几拍：不是 他想当的是始祖巨人
  >>angcz -> 桜小路ルナ：那他之后为什么要让他俩打架？用“觉得有意思”可以解释 但是那样这个设定也太方便了……都不知道他觉得什么有意思
  >>maple_5233 -> 慢几拍：1. 肯尼最初的计划，是得到始祖巨人的力量并完全发挥，从而控制墙内，对于追求力量并且忠心于乌利的他而言这是最有意思的结果
 muon：出现了，泽野式高潮
 RAP真是出戏
 nk1114：总感觉有点出戏
 不过剧情信息量还是够大
 kakinuma：rap节奏和战斗节奏配上了
 264270：汉吉不会真死了吧，女神无论做什么都还是女神
  >>3176->264270：没死 放心吧
 263745：这集ppt也太多了吧节奏有点怪，apart感觉一下子就过去了，bpart罗德语速慢的捉急
 泽野又tm上线了 那段rap刚出来很出戏。工期这么捉急，担心后面夺还战的质量了
 q3502221：哦
 谏山创还是low
 ygy21：好看啊
 300629：kaji那一段配音差点把我听哭
 215131：卧槽看到我一身鸟肌！！！真的对女王路转粉了：我就是要告诉世界，我TM就是个按自己意愿去做事的坏孩子！脱离了圣母式的模版，走出了属于人物自己的路。艾伦哭腔这里kaji配得很好，是真的带着哭腔所以说话也含糊不清那种感情，被女神像教孩子一样锤他头的时候真的笑哭，泽野的新BGM也好评.....唯一遗憾的就是打斗，不知是否是没有用上长镜头和广镜头的缘故，感觉流畅感有点匮乏，按巨人的平均打戏标准出现这样的观感不大应该。
 leins：做得真差
 uchidaaya：这集的新BGM真是好听，还加入了说唱。。
 porepoem：艾伦那里明显画面配不上声优的演技
 mizudiwood：kaji真棒
 希斯塔利亚突然爆发还是很帅的啊
 wakakap：还以为要被强行注射，真爽快，估计拍掉针管的这一段又要被youtube老哥搞成reaction集锦。
 eru：爽！帅！巨好看！希斯塔利娅太帅了！
 273577：看了两遍，虽然逻辑上有些牵强，但是这展开我喜欢啊！
  >>273577 -> 凛：哪啊啊阿别问我啊，我脑袋混乱了QAQ
 awesome_failure：除了不明白肯尼的动机，其他都还不错啊
 273518：梶裕贵哭戏表演的不错，刷新了我的印象
  >>273577->273518：是的欸，最后哭腔那里我也被动容了
 275876：日本贝多芬日常发病，而且Bpart那大段PPT对话实在影响观感
 97788：这话演出不算太糟糕，要说严重影响观感还不至于，至少不会对动画党不会起太大副作用；但也绝不算出色，与剧情的爆炸式进展匹配不起来，同样是世界观展开，和上一季尤弥尔提前回忆剧透的渲染没法比。分镜基本照搬原作，配音演技出色，演出依然不给力，锅还能丢给谁？二刺猿第一配乐大神呗
 kukomylove：为新女王献上礼炮！
 337323：肉眼可见的缺钱
 whitelyn：感觉巨人里，虽然整天喊为人类献出心脏什么的，但是结果是在说，不必考虑集体那么多，自私也好，做出自己的选择就够了。不要让“人类”损害了自己的自由。
 216493：原来有rap啊，难怪bgm听起来那么出戏
 296079：我对泽野无感2333
 打斗方面，，，不够好，和之前的巷战比起来差太多了
 309253：哦……原来就我一个人觉得这集的BGM都还不错，反正自己看得挺带感的。
 看到楼上辣么多吹毛求疵的，难怪自己达不到大佬的境界啊。
 
 特别Bpart里希斯特利亚醒悟的BGM，各位等歌出来了，歌词有了，再来评价泽野这次是不是发病了不好吗……这种打脸的例子多了去。你怎么知道这首歌描绘的就不是希斯特利亚从“犹豫”到“迷茫”到“醒悟”的转变过程。如果歌词里有一句“不要让别人决定你的命运”之类的词，咋说。
 
 
 至于工期赶，动画PPT，好好看看ED的staff表里动画部分外包参与的程度那么多，早已经是实锤了。WIT要是真的对巨人这个IP上心，原本就不该拖那么多年才开始做王政篇，这个要黑能黑到巨人完结。因为全是wit的锅
  >>craitch->309253：我记得实际上配乐不管乐曲用在哪，所以能看出锅从选曲扔给配乐的都是大佬。
  >>314632 -> Craitch：在哪插bgm应该是音监和监督商量的，监督和音监都是大佬惹不起，这集负责演出的田中洋之也裱不了，只能甩锅给泽野了
  >>craitch -> 谜：澤野：小爷都给你们讲多少遍了，小爷不看剧本编曲，爱用用不用滚。
 himenotowa：最后艾伦那段摇头晃脑的真是笑死我了
 q1q1gg：宪兵团怎么这么菜
  >>trim21->q1q1gg：宪兵团前面巷战还暴击调查兵团呢, 只是这里被克制了
  >>liaune->q1q1gg：宪兵团用枪，近战没有优势，而且还有兵长和三笠这两个怪物
  >>craitch->q1q1gg：这场主要被战术克制，对烟雾毫无对策。当然锅可以给諌山，“为什么憲兵団那么蠢？”
  >>yx_wh->q1q1gg：以色列怎么这么菜？因为巴勒斯坦民兵的战术都是专门针对以军操练的
 329387：宪兵团怕是找来的临时工噢
 247267：爽剧情快 太舒服了！
 165527：你这个爱哭鬼。
 这药真猛，舔一口瞬间雄起。
 259355：讲一下自己对西斯特里亚后半段放弃巨人化吃掉艾伦的理解: 以前西斯特里亚在外人眼中都是乖乖女: 为他人着想, 将他人的利益放在自己的利益之前; 但这并不是西斯特里亚内心真正的意愿, 唯有尤弥尔看透了这一点. "吃掉艾伦拯救人类"是符合他人利益的, 但西斯特里亚会非常痛苦(因为吃掉了友人); 所以她选择"拯救艾伦"代表她"将自己的利益放在他人(全人类)的利益之前, 展现自己内心的真正想法, 即使这是自私的".
 但西斯特里亚为啥要对老爹用过肩摔啊! 你老爹也是为了你好, 你这女儿要当小太妹不听就算了, 还直接给老爹来这么一下, 当老爹的很心痛知道不. 还是说他老爹心怀鬼胎而且西斯特里亚看透了老爹的阴谋...等后续剧情解答.
  >>whitelyn->259355：因为她父亲在扼杀她的自我，或者说自由，为了让神降临
 athrun1120：这里有点好看    艾伦:快吃我(意味深
 21371：作战开始那段音乐真的
 kaji表现真的不错
 女神那里是真爽啊泽野再次上线！
 craitch：这剪得……本来看中间设定画时间还有一半以上竟然就讲了一半以上
 这种省钱可以接受，毕竟如果做到死亡冲锋还有很多打戏。
 qtabc123：太他妈好看了
 307642：这段做的烂一点没什么，希望后面大战猴哥好好做
 light_44：艾伦转变、自暴自弃太过突兀了，没什么铺垫啊。。
  >>273577->light_44：激情犯罪，不需要理由
 nanayamisaki：希斯特利亚觉醒那段演出不错，打斗的rap我倒觉得没啥，倒是觉醒以后确实有点出戏
 261227：女神突然的黑化
 403078：Historia神了
 304530：这制作还好呢，垃圾BGM，垃圾演出，本该有情绪的地方频繁出戏，这动画不换了泽野就别想好。
 hamanoya：泽野只是提供了乐曲而已……
 怎么背这么多的锅......
  >>perfectime->hamanoya：喷泽野就对了
 temori：虽然我也觉得第三季一般，删了原作不少文戏，但看了这集评论才发现巨人厨要求是高的啊
 425984：正经的在讲事情，眼睛出戏【艾伦：我额头有点痛痛诶】
 rog_defwang：终于lei了，让我弃掉漫画这卷
 212102：這集前3/4感覺希斯塔利亚接受得設定比我都快，後半就忽然轉折。發展太快我不知如何面對。
 BGM真是拖後腿了。
 劇情變成了：世界發展成這樣都是因為個人喜好。喜好！哪怕是一己私利也算啊，沒有。
 那這就太無聊了。我看他後面怎麼編。
 collice：现在算是进了资料片数据膨胀吗
 感觉随便就能变巨人了
 432510：作者本人？
 希姐万岁啊泽野弘之回来了啊 帅爆
 当初看回忆的时候，以为骷髅是死后留下的，没想到也是巨人？雷：prpr
 怕不是有个共同敌人，人类才能和谐哦
 「谁要做驱逐巨人那么麻烦的事啊」
 204003：希斯特莉亚赛高，不做巨人始祖的努力，人类的命运由人类掌控
 eichan：女神如果像一开始那样，和一般动画里的女人一样，宛如一个ZZ听信什么梦想、拯救世界的空洞洗脑，然后打下去的话，我马上黑她和这集。
 
 但是这摔的太帅了，我粉了，是我老婆！其实这表面当坏孩子，其实却是正派，真是大快人心
 
 这集是神回
 rock_song：西斯的抉择
 169308：心疼Eren
 shenfa2542：所以为什么舔一口就管用还非得弄一针管？
 14868：这集的展开已经是魔幻了吧……巨人还能洗脑人什么的
 ychan：世界的记忆到底是什么！好好奇！！！（不过让我盲猜一下，既然雷斯家始祖认为拥有巨人的世界才是最和平的，那意思可能是“因为有了巨人这个人类共同的敌人，人类彼此之间才不会产生战争”吧？
 那么，既然舔一下就能变巨人，为啥要注射，直接让人喝下去不就好了。
 这话的人声音乐插入太迷惑了，音监你干点儿人事儿吧。
 theduke：Apart的对决完全被Bpart的沙雕文戏整的苦笑不能
 这世界观设定？？？初代王这万能工具人又能控制没有思想的巨人又能一己之力变出三大城墙，然后说嗯被巨人支配是对人类最好的
 这雷斯卿更是怂逼搓逼，总是一副成竹在胸的架势，搞半天就一个废物。
 叽叽歪歪半天，我都看着替他着急，反派死于话多你不懂么，直接忽悠煽动希斯特利亚让她一激动就注射变巨人，废话废了那么多人家中央宪兵团帮你守门很辛苦的好不
 还有那个注册就能秒变巨人的万能药，真是感觉这巨人世界观很多核心玩意简直越来越随意过于便利，完全就是怕麻烦一拍脑门出来的。注射一下就能秒变，等下你舔了就那么一口也能变？？？太生草了
 观感极差。。。你这世界历史不整点令人信服或者说能唬住人的玩意的话，真是摇头
 以及Apart开打感觉很突兀蹦出的人声BGM，我这才他喵想起这片还是泽野的，存在感简直可怜。。。
 肯尼，混乱邪恶表示老子就看个好戏，这戏有点扯啊哈哈哈
  >>393476->theduke：音乐这些就见仁见智吧，摔爹神曲渲染不错，但是rap确实出戏。
  但是。。。说实话剧情向作品最怕的就是你这种觉得老子就是最聪明的的人。首先你这些问题其实漫画里都已经给出了很合理的解释，其实都是伏笔。
  其次，你只看动画所以不知道，情有可原，但是看严肃向作品一个很关键的点就是角色能获得的情报也是有限的。初代王看起来不合理？对，剧里的雷斯和一众人也是这么觉得的，但是情报有限，包括观众在内的所有人都只能在有限的情报下做合理推测，却无法解释不合理的地方。这就是悬疑吸引人的地方，可是你代入不了。
  另外，肯尼的文戏和一生是巨人最精彩的部分之一，巨人就是从王政篇的文戏开始才与传统的少年漫作品拉开了差距的。看不懂肯尼，觉得雷斯蠢，那真的只能说是字面意义上的太年轻了，不懂人心的矛盾。
 hc：你自己能变叫女儿变
 无耻
 uks_ask：我觉得rap还行吧
 前后节奏落差太大确实感觉很微妙
 动作戏的重点主要在于策略
 393476：第三季part 1的制作确实弥漫的贫穷的味道，但是演出效果很好了吧，制作组功底还是在的。那段rap见仁见智，我个人也不喜欢，但是其他难道不好？摔爹神曲还用说吗？
 venusxx：终于问了这个问题，好样的。
 chuifeng：？？？前面刚说自己不能变 
 台词不就是一句可是我拒绝吗？
 说什么坏孩子……
 我看了个什么玩意 我要退货
  >>548720->chuifeng：建议弃番
 340479：bgm不是唯一拖(原作)后腿的地方,但很明显.
 ttuugsjq：“变成最强巨人驱逐所有巨人拯救全人类？”好的，既然这样就别打了，双方目的一致坐下来谈谈判，喝喝茶把这件事定了不好吗？
 所以我懂男主在使命瞬间失去意义并转化为负罪的情感崩溃，但是当希斯特利亚都能提出质疑且反抗并过去好一会他还能在这要死要活的。这确实是一场“孩子们的战争”，但别把它做得这么幼稚。
 216553：希斯特利亚刚刚迎来全篇第二次任性&高光时刻，然后就再一次为了他人利益而接受了女王的角色。烂好人的诅咒依然存在，甚至到了漫画136都没能打破，谏山创你行行好，给她一点点希望吧
 linkfollowlink：艾伦摇头晃脑“快吃我快吃我”那段好搞笑，甚至有点萌
 bruse：还好是等完结再来看
 midiexiang213：黑泽野的我属实看不明白
 579278：20:20这段特别喜欢
 edmax6：这第三季也太离谱了，这一集不该像第二季莱纳自爆一样的神回，硬是做的干瘪无趣又瞌睡。另外喷泽野的要不要再看一遍第二季莱纳自爆的演出效果？
 527701：摔爹神曲还是好听的
 “我”什么都做不了，确实！但是至少做了
 582116：看几次都觉得黄毛太酷啦
 sawarin：一眼瞎编，如果非得雷斯家才能发挥实力，驱逐巨人，停止人间地狱，那雷斯家这一百年都干嘛去了？
  >>sawarin->sawarin：结尾解放艾伦的构图宗教意味太浓厚了，蚌埠住了
 723895：可磕
 qiankunyi：大家要求都好高
 当然漫画这里我也觉得对我来说是一个情感上的高潮，动画还是可以的
 上半集的原创打斗不用说，下半截克里斯塔怒摔爹，去和艾伦说管他什么人类，一起跑，果然是我很喜欢动画部分。艾伦之前的哭腔也是把我感动了。
 人类，人类啊，不要让人类抹杀了你们的自由。
 671117：不是，这么牛为什么之前不把巨人驱逐出去呢？
 欸果然西斯托利亚也想到了这个问题
 bgm挺好的
 527676：不把巨人徹底消除純為因為有共同的外敵這一存在更容易讓人類聚攏到一塊吧？
 
 克裡斯塔難得地有意思了些許(其實s2處也偶爾會這樣/把個人渴望安置到所謂的責任義務上，然而寫/擴展得很無趣)，不知道後續能把這狀態延續多久。
 
 艾連腦裡不是聚攏了一堆記憶嗎，就沒追溯到為什麼他爸爸要對雷斯家的人出手/相關情報嗎？還得回去地下室的？
 650688：BGM什么鬼，怎么打架突然开始rap了。
 满嘴人类大局，真作决策想到的还是个人恩怨。
 注射液口服就能生效？？
 779819：烟中恶鬼
 巨人的存在只是为了让人类能团结一心？
 432475：艾伦完全屈服于对方的气势了呀，全盘接受。反倒是克里斯塔，埋下的种子终于开花了，有点草蛇灰线，伏脉千里那味了
 yzcikun：神作
 756278：嘛rap确实怪怪的
 希斯特利亚把针筒丢掉真帅啊，反观艾伦..爱哭鬼
 一口就变身了？

第8集
 perfectime：水晶進擊巨手辦挺精緻的
 Mikasa 好壞ww
 268101：在微妙地开挂。画得是真的不行了。
 334694：制作的太平淡了!没有原作的冲击力,节奏不能说慢但总让人感觉有点墨迹,作画和移动背影不如几年前的第一季认真..........
 总之为了剧情还是会看下去!漫画真神作!
 ldz14：太墨迹了
 km_hong：mikasa：借女王的巴掌抽那个成天虐待艾伦的矮子的脸，计划通
 muon：要搞女王的合法性了吗？
 82575：女神到底还是女神
 kukomylove：KRISTA, LIKE A FALLEN ANGLE
 399498：漫画这里看懵了，动画清清楚楚，就是好看的全在下一集，太期待了
  >>ipcjs->399498：打火鸡巨人一点都不好看(;¬_¬)
 264270：又大又丑又无脑的巨人爬行感觉好蠢
 对希斯特利亚好感度加满了
 三爷的怨念不小啊
 215131：铠甲药剂为什么刚好在艾伦附近？为啥艾伦知道这药剂有用？这有点开挂啊，你说艾伦是之前不断锻炼硬质化，关键时刻觉醒这技能还算有点说服力= =三爷偷偷对女神说的那句“等你做了女王后可以揍那个小矮子”真是笑爆，三爷你也积怨已深了吧，之所以说这句也是因为女神这头说了挣脱束缚，那头马上就被兵长拉上王座了吧。女神重新穿上调查兵团的制服，完成最后一次任务来划上句号，真的感叹！
 
 雷斯巨人化也有点太犀利了，明明自己女儿是正统始祖巨人继承者，虽然没实战经验也算是变过巨人的了，也就普通巨人水平。这特么舔一口就变成两倍于超巨大巨人的怪物....
  >>whitelyn->215131：罚重看
  顺便说，巨人这作品比较“物质”，第二季结尾艾伦突然发动能力也不是因为觉醒
  >>314632->215131：药剂刚好在旁边是因为希斯特里亚把药剂包拿上来了…话其实不是mikasa说的…雷斯巨人化厉害是因为用了最强巨人的药剂…
  >>215131 -> 谜：额好吧，没看得太细致....
 kakinuma：突然崩了一集可还行
 好想知道剧情，快忍不住又要回头捡起漫画看了
 athrun1120：┌(┌^o^)┐ﾎﾓｫ…  舔了一下就那么大了 要是全打进去( 
 
 当上女王就可以揍那小子了
 uchidaaya：成为女王后就可以揍小矮子了
 309253：终结开挂论，还好多小瓶子呢，说不定有的喝下去能变橡胶手
  >>trim21->309253：还挺好奇剩下的瓶子里是什么...可惜没说...
 ipcjs：让女神当女王的那里，改的不行
 ygy21：爬虫巨人，好恶心啊
 165527：画伯吐槽就跟说段子一样，好听！
 长成那样是因为是趴着舔的吗？看来这个姿势是先天性因素。
 magicfish1990：大肉虫巨人
 296079：这巨人好挫。。。
 lostanother：三爷腹黑
 216493：这巨人感觉比漫画里更丑
 273577：希斯特莉亚啊，一定要幸福。
  >>craitch->273577：旗子高高竖起，后面都成了嘿嘿嘿
  >>273577 -> Craitch：我不看我不看，窝不要被剧透！
 light_44：令人憧憬的希斯特莉亚
 307642：BAD CG
 292502：动画做的真没劲 还是先补了漫画再要不要继续
 craitch：我错了，本预计有动作戏
 mizudiwood：……就我一个人不知道小矮子是谁？
  >>whitelyn->mizudiwood：利威尔呀
 302247：小矮子
 424676：雷斯怎么变这么大只的
 gg_：女神你骂艾连不是人
 wyghthy：三笠口中的“豆丁”指的是里维兵长？
 327934：为什么克里斯塔父亲一开始不愿意自己成为巨人啊，希望后面有讲
 rog_defwang：希斯特利亚还是帅
 homura：希斯特利亚的命运。。。被谏山写的太悲惨了。
 她真正笑的时候，大概只有上一季，在尤弥尔身边砍死巨人的那一刻。
 这一季，哪怕是骗她的，雷斯领主也给了她一丝的希望，会得到家人的爱。
 。。。
 哎，比尤弥尔还惨。
 collice：太丑了这玩意
 432510：就真的哭
 所以说，父母一旦找回自己的儿子女儿，就肯定不是什么好事
 豆丁还行 公报私仇啊
 eichan：女神才帅了，不过才逃离鬼父，又要干自己不想干的事情
 
 调查兵团-1，悲伤
 
 小矮子可xswl
 utar：希斯特利亚可真是帅呆啊
 rock_song：硬质
 14868：一点怨念，艾伦他爹可以给艾伦强行注射，这个雷斯老爹就手速不行么
 后来想了想毕竟靠太近的话女王巨人化会先吃掉自己，所以罗德后来打算亲自给女王注射是打算献祭自己么
 3741：大手办！！！揍小矮子笑死
 ginko22：哥斯拉吗
 theduke：成为女王以后就能揍这矮子了，三爷抛出了最有说服力的理由.jpg
 不过这完全摆脱王室的阴霾，自己坐上王座，想想蛮爽的啊_(:з」∠)_
 越看这罗德雷斯塑造得越失败，真就一废物。巨人化以后也像个爬行的臭虫。。。
 hc：罗德不自己变巨人是因为他即使变了也不能吃人？
 一接近就会燃烧蒸发
 
 突然又抛出一大堆设定
 什么始祖巨人洗脑
 那么记忆中的姐姐是洗脑了没？
 既然每一代都没救到人类
 为什么还要代代传下去？
 rainshiner：？草我觉得这集还挺精彩的
 把这季前面几话乱七八糟的斗争都归结到一个点上了，总算让我头脑清楚了一回
 父女对决也是真的值得期待
 感觉又看到了希望，可以开启一个新篇章然后继续揭秘了
 希斯特利亚真是太帅了，我可以，女王陛下万岁！
 venusxx：三笠好可爱，哈哈哈，你可以揍那个小矮子
 568164：前一秒：我要为自己而活
 下一秒：我是女王
 。。。
 aerbioer：三爷天天想着揍兵长hhhh
 620055：这几集看下来说实话真的制作有点逊色了，当然只是相对前两季或这一季的开头而言，说精彩的话那也几乎七成功劳在剧情上（也就是原作，虽然没看过），作为动画的魅力相对有些不足了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 edmax6：谏山创是不是自己挺讨厌艾伦这个角色了，都45集了，还跟个低龄儿一样，只会靠无能的愤怒驱使身体，碰到事就闹脾气大哭大闹等人安慰。死那么多人到底是为什么
 527701：属于是希思特利亚刚说完从不幸的命运解脱又把枷锁带上去
  >>527701->527701：但至少帮了墙内的许多民众
 uucky：还是没看懂
 为啥上一集艾伦突然明白是爸爸偷了historia姐姐的能力？然后在教堂杀了她一家的？
 为啥那个超强的脊髓液不能抢过来给艾伦注射？
 为啥要杀了爸爸而不是让艾伦过去啃一口？
 这超强的能力给艾伦也能发挥很多作用吧
 
 艾伦的脊椎骨那一幕，看起来像是有尾巴一样，脊椎特别长
 sawarin：恶心大叔变得巨人也大得恶心
  >>sawarin->sawarin：艾伦以为黄毛才是主角，所以失去信心
  黄毛又说服艾伦，其实他才是主角，又起了信心
  无论如何，艾伦都是纯纯的机会主义者，属于是革命的潜在威胁，革命要是失败了，多半是艾伦的锅
 52462：你怎么在爬
 723895：嗑盔甲药才能永久获得硬质化能力吗，并不是靠什么锻炼、记忆、觉醒之类的？
 qiankunyi：我在感情上还真的挺代入艾伦的，此时他想死的时候，伙伴们都坚定地站在他身旁的感觉真好。所以他之后才会说伙伴们对他而言无论如何是最重要的，所以必须发动地鸣吧
 利威尔打断了希斯特利亚的小动作
 好心疼希斯特利亚，刚刚找回了自己，又要为大家承担责任了，她和艾伦真的挺同病相怜的。
 671117：蠕虫巨人？？？？？
 527676：舔幾下的劑量居然也夠嗎？
 
 接受當王？這設置在該作者筆下難免給我股克里斯塔即將變超級工具人的預兆。
 650688：痛苦面具
 
 
 中后段，马车附近的多人对话戏镜头给的本来就不咋样，人物比例又特别抽象，观感灾难...
 779819：一个人造出这么多物质，能量不守恒了
 758538：艾伦怎么总说让大伙都绷不住的话，本来紧张的气氛搞得大伙都流汗黄豆
 756278：这变身有点太大了超巨的两倍吗
 硬质化能力就这么会了
 最终还是逃不过责任，如果有尤弥尔的陪伴，故事不知会是什么走向..

第9集
 perfectime：Eren真可愛 自己打自己 
 背著個袋子好喜感
 97788：这话吹爆！后面两集都是回忆，第12话开始。。了吧
 267130：这集作画水平终于回来了
 magicfish1990：好恶心啊
 268101：艾伦都没躲闪，不会把自己也炸死么。。。
 肯尼也要变巨人了？
  >>kukomylove->268101：艾伦有硬化能抗住
 mellojyoutoji：露出的内臟,以及露出腦,面部肌肉半部分.換個地方就是R-18G了吧
 巴哈姆特居然還是標記的12+
 334694：这集制作的还可以,巨人的脸给好评!
 hentyclopedia：脸被磨平, 肠子挂城墙画面冲击力简直了
  >>deepred->hentyclopedia：不仅恐怖，还有点恶心，要是有那内脏血哗啦啦地糊在某个人脸上的场景就更爽了
 deepred：一本满足
 kakinuma：开炮爽到
 kukomylove：太可怕了，真·磨皮
 samipale：我为什么要吃饭看这集
 ldz14：是你，贪食魔龙
 282838：这个巨人让我想起了钢炼里面的贪吃
  >>mp4spig->282838：gluttony
 164159：比起横切面和内脏着弹点更让我恶心，头皮发麻或许这就是密恐吧笑。
 mp4spig：这巨人有点鬼畜且恶心
 部分场景仍然崩但整体不错
 女王真心帅~
 337323：纵切面，口区
 216493：女王这刀没有上季那刀帅（美）啊
 273518：巨人的样子比漫画易懂了很多（更恶心了
 ygy21：脸磨没了真的恶心啊，不过场面很震撼
 314632：身体没有直接接触也可以传递记忆吗…
 
 兵长这速度有点快
  >>murochin->314632：我也想问，刀割算接触吗
 mizudiwood：略燃
 看下回预告还以为阿明也成巨人了吓一跳
  >>ipcjs->mizudiwood：[mark]没毛病[/mark]
 215131：希斯特莉亚这结果虽然有点戏剧性，不过也算是团长的一次豪赌和女神她的一次反抗吧，不仅仅自身拥有为王的名份，解决这次的巨人还取得了为王的名义，而且完美的让自己调查兵团身份划上句号。后半回的打戏终于上线了，高潮回的演出也不俗，算是挽回了上话打戏的差评表现。于是下话又回忆走起么.....
 q3502221：什么傻吊演出，没了荒木聚聚果然就是一弱智片儿。
  >>263745->q3502221：吹荒木的。。。罚你去看十遍罪恶王冠和甲铁城
  >>q3502221 -> 洛洛：这几集已经不如甲铁城儿了
  >>263745 -> kyou：不要看了，巨人不适合你这样的动漫高手
  >>nanayamisaki->q3502221：总监督：荒木哲郎，我应该没看错吧
  >>q3502221 -> エヴァ·ベアトリーチェ：挂名的
  >>q3502221 -> 洛洛：那怎么行，就是看巨人才成为动漫高手的。
 264270：肯尼也被压残了，再次感慨巨人这片的各种细节还是很讲究的
 总觉得肯尼不会打针
  >>perfectime->264270：总觉得肯尼不会打针+1
  >>neko_aria->264270：“人之将死其言也善”
 athrun1120：大肠攻击    
 
 吃我N2炸药
 296079：这话不错
 stotle：摔下来没啥事儿有点不太科学
 trim21：短腿大叔还行233
 273844：吹一波
 21371：卧槽好恶心。那三个小孩该有心理阴影了吧
 这集感觉挺赞的
 下集又是回忆杀
 uchidaaya：那巨人的脸是被切掉一半了么？
  >>lostanother->uchidaaya：动画里说了是在地上爬磨掉的啊
  >>uchidaaya -> Another：磨都能磨出截面来，太刺激了八。。
  >>433946 -> 花手纸：我觉得磨出这么整齐截面太夸张了，正常的应该是挂着烂肉脑浆往外淌之类的？可能画面太恶心不好做出来。。。
  >>36176 -> AlPoLuo：我觉得磨出这么整齐截面太夸张了，正常的应该是挂着烂肉脑浆往外淌之类的...？可能画面太恶心不好做出来。。。staff保持了极大的克制（
  >>trim21->uchidaaya：第一次露脸的时候太过平整让我也在怀疑这脸到底是怎么回事....
  >>perfectime -> Trim21：第一次露脸的时候太过平整让我因为在怀疑这脸到底是怎么回事....+1
  >>287995 -> Trim21：地面沙皮纸效果好呗
  >>uchidaaya -> AlPoLuo：我觉得磨出这么整齐截面太夸张了，正常的应该是挂着烂肉脑浆往外淌之类的...？可能画面太恶心不好做出来。。。估计原画自己都得恶心死。。
  >>278770 -> 花手纸：估计原画自己都得恶心死。。漫画里其实也挺整齐的呢
  >>hamanoya -> AlPoLuo：我觉得磨出这么整齐截面太夸张了，正常的应该是挂着烂肉脑浆往外淌之类的...？可能画面太恶心不好做出来。。。因为整齐的比较好画吧
 xiaowufeixia：终于做出点史诗感了
 vxow：实名反对这一集的创作思路和表现方式，有些内容可以用更柔和更折中的形式展示，这也是电视动画工作者的责任和使命，这集对某巨人的恶性的表现明显越界了。
 （于我个人来说，即使恶心得东西见过很多，接受能力强于常人，也被这玩意寒战得一晚上入不了睡）
  >>perfectime->vxow：那說明你的接受力並不像你說的那樣強啊 我看完一會就睡了 毫無波動
  >>whitelyn -> cheerio：+1
  >>ydc123->vxow：毫无影响
  >>vxow->vxow：统一回复一下，guro或解剖或战场一类这类重口的场景多了去了，问题不是在于画面，而是在于画面所带来的恶意，被恶心的程度正比于观看时的专注度
  >>whitelyn -> vxow：作为每集会第一时间看并且之后会看十遍以上的人感觉论专注度不会输给任何人
  >>murochin -> vxow：没觉得多么恶意啊，还盯着看了一会儿解剖结构，毕竟动画里少见场景
  >>hamanoya->vxow：关于恶心的表现方式我感觉不如第一二部做得细致,还退步了,如果再柔和再折中的话......
  >>396270 -> vxow：我认为接受度强于常人和对这种恶意的表现形式感到抵触不冲突，就像你也认为边吃着东西和专注地看动画不冲突不是么。这都是源于特定的感觉接受能力有待于继续提高2333333
  >>light_44->vxow：我觉得我接受度算低的，有一点点有点恶心的就不敢看。但看这集感觉还好 而且是搁置了很久再看的。。
  >>14868->vxow：感觉良好不过还是挺有冲击力的
  其实有种日漫有时还都喜欢这样恶心展开的感觉……毕竟后面的阿明生煎还要……
  安慰你一下我接受力也高不到哪里去，出现这种情况我都安慰自己这才2d又不是3d
  >>breadkiller->vxow：我接受能力也挺弱的，但觉得这集的巨人还好。接受不了的是第二季第一集结尾那种死法。我觉得只要对象不是人类就行，就像真人快打里杀异形就算再血腥也是可以接受的。
 299900：进击的巨人真是太好看了
  >>299900->299900：这集这么棒，想再看一遍
  但是想到摩擦巨人就觉得难受，还是算了
 428114：这话真的爽到啊
 craitch：比漫画还无口……动作戏赞一个。
 巨人从第一集开始就恶心，观众不是应该习惯了吗……
 amentoicu：本集美食.jpg
 165796：七窍流血肠子流出真血腥
 希斯托莉亚太帅啦
 415373：大奇行种的脸是朝向城里面的，艾伦从前面向嘴里丢炸药为什么后颈飞出的尸块会向城里面飞？
  >>309253->415373：来人，把这个老实人拉出去炸了emmmmmmmm
  炸药丢进嘴里引爆，以炸药为中心点爆炸向四周360°扩散，肉块飞出。应该每个方向都会飞出去，也不能说只会朝城外飞
  >>murochin -> PerfumeRed：来人，把这个老实人拉出去炸了emmmmmmmm
  >>yx_wh -> 秋濑：所以雷斯飞到墙外也是有可能的，但大家都往墙里飞着找了可能是他的本体如果飞到墙外不会对群众造成伤害吧
 309253：果然8012年了，还是太克制了啊……
 换做以前，估计这集还会更恶心。来个肉块糊脸，溅射，肠子眼珠子齐飞都有可能hhhhhhhh
 nk1114：玛德你们别说了，我又有画面了（
 wyghthy：艾伦在利维面前说出“豆丁”两字后的表情。
 gg_：革命不是请客吃饭
 q1q1gg：女王运气真好，不光砍到了人还正好落到了合适的地方
 424676：女王那段太帅了不行，好喜欢女王啊 
 这巨人实在太丑了，磨得这么平整我一开始还没反应过来怎么回事。。。
 273577：调查兵直接一枪崩了肯尼多好，利维以迅雷不仅掩耳之势直接砍下他的双手多好，还是念旧了啊，唉
 murochin：盯着脸观察了一下解剖结构，巨人总能带来新奇的体验，就像当年第一集
 forestkami：我只想问，巨人你磨皮磨得疼不疼？
  >>270159->forestkami：巨人化似乎没什么痛感
 wjfsty：后颈一凉，感觉这一季兵长梗变多了
  >>273518->wjfsty：是，谏山创挺喜欢玩兵长的身高梗
  >>hamanoya->wjfsty：原来是这个意思
  >>169308->wjfsty：这表情太喜感了
  >>14868->wjfsty：草 看这条才醒悟在玩梗
  >>uucky->wjfsty：笑死了看到这里
 313759：这冲击力简直了啊，还有那个纵切面的脑袋，真是有魄力啊！
 82575：呕，真恶心啊
 428197：这集作画爆炸！还是打斗戏好看呐
 chirin：既然奇行种会奔着人群去为什么一开始不往中央人最多的地方走
  >>whitelyn->chirin：瓮城人口密度比中央高
  >>chirin -> 凛：原来如此
 403078：女王高帅！最后卧槽
 307642：我咋不记得漫画有这段啊，脸被磨成这样的？？？漫画里好像是倒着爬的吧
 212102：是的，所有人都是巨人，不是巨人的都有注射劑。我已經對這個牽強的劇情無語了。諫山啊…
 lee960707：这集燃爆，但巨人真恶心
 collice：好恶心
 
 果然是要数据膨胀了
 432510：有点恶心
 注射剂怎么人手一只
 爆燃希姐啊「虽然可能不太可靠 但是现在人类有王牌了」
 快饿死的兵长
 eichan：这个脸部削掉一半真的太恶心了
 
 不舍得女神，调查兵团士兵生涯就这样结束了，下一季就是女王身份了
 
 您又做巨人了？
 396270：这巨人再多爬几里路估计就磨得只剩四肢了
  >>hatori_ren->396270：那不是走得更快了
 mucc：这他吗不是怪物猎人吗（
 历战王熔山龙狙击战 
 
 
 爆药+木桶（大）
 rock_song：守城告捷
 14868：炸出来的肉居然那么多包括后颈肉都飞到城里了女王运气太好+10086
 这一闪而过的操作……女王妈是罗德的女仆啊，原来是罗德你一直在向人家倒垃圾
 3741：内脏攻击，心疼城里那仨小孩。艾伦：你的快递来了
 女王帅啊!!!
 ginko22：肯尼被烧伤之后和The Hound完全一致。
 
 女王那段太生硬了吧…就算是为了博得民心，刚好被她砍到后脖颈，还刚好摔到城内，刚好掉到马车上，刚好被一群本来应该逃命的民众看到，这御都合主义…
 另外女王声优功力明显跟不上大队伍…
 ychan：还在忧虑飞炸开的血肉会不会烫伤一般居民…（想太多了
 theduke：我希斯特利亚雷斯是这片墙壁真正的王！老爹罗德雷斯搞半天是为女王的诞生献上了礼炮？
 这高魔世界各种神仙打架，最后也还是万能的火药炸就完事了
 这注射剂现在各种人手一个，你们兵团能不能弄点精英也注射增加巨人兵战力啊
 老是让断手贵的艾连哭唧唧的人类最后王牌，慌得不行
 真的，巨人化满地爬不值钱了，兵团还是得靠艾连
 hc：上面的人都是温和抑制的漫画党还是怎样？
 没人在意那个地底？
  >>uucky->hc：很奇怪！这个大地好像就是一片巨大树林撑起来的，下面还有骨架，但是是白色的柱子撑起来的。到底是什么构造…
 rainshiner：爽了爽了
 把劲使在了该用的地方，属实震撼
 就算却有都合和刻意也可以忽略的程度
 chengweijiuquan：EVA 自爆N2导弹即视感，大义灭亲，论日本人到底有多喜欢特摄奥特曼啊，变身巨大英雄。
 brainix：熔山龙
 jueying233：还好没有吃饭的时候看这集，太恶心了。希望不要有心理阴影
 venusxx：熔山龙……
 553855：算是整个第三季唯一作画全程高水准的高潮回了，其它的某几集只能算是「今井有文/胡拓磨爆肝段落」，充其量加个震雷和羊廷牧的那种
 whyjxz14：节奏过快。情绪渲染烂。战斗也烂。莫名其妙的大量闪回还不如之前先做肯尼出逃的先把闪回做了。
 uucky：信息量好大…
 还是那个问题，为啥艾伦不能上去找雷斯的核心啃一口，还能继承100年前的记忆多好啊
 
 所以必须要注射而不是舔一口的原因是会变成纯纯被人类的味道所吸引的无脑超巨吗？只会随机吃人没有智力了？不应该继续找艾伦吃掉吗
 
 希姐砍向雷斯的一瞬间获得的记忆就那么点吗，这也不是100年前的记忆，那为啥之前触摸爸爸的时候没获得这部分记忆呢
 
 可恶，100年前这独一无二的记忆以后会怎么被揭秘呢，艾伦爸爸应该也不知道吧。
 
 等等，始祖巨人是艾伦爸爸偷的？偷的是脊髓液？如果是爸爸变猴子那一开始咋变的，吃掉了芙蕾雅才能变成人类的样子？该重看了………
 sawarin：短腿大叔是吧，说谁呢
 脸都没了，是真的恶心
 你们的女王来了！
 hakula_1234567：突然想到个问题，巨人不是说没消化系统吗，为啥有肠子（
 qiankunyi：哎，希斯特利亚在调查兵团的日子就这样随着和父亲告别而结束了
 671117：这个磨光脸皮真的没绷住
 死伤最小的一集
 527676：這麼大的巨人移動時造成的動靜都不會吵醒居民的？這隻不是會把沿途略微點燃的類型嗎？
 650688：赌王艾尔文，画家艾尔文
 
 莱纳他们呢，晾了多久了
 603171：短腿大叔笑翻了
 necoboro：希斯特利亚旋转飞砍的那段真的太美了，还记得第二季也有这么一段，真亲女儿
 756278：爆炸作画爽
 这脸部..有点恶心但还好
 希斯特利亚运气不错(?）

第10集
 perfectime：尼桑終於上線了
 我看了個啥啊就完了 怎麼這麼短啊 ??
 whitelyn：原来肯尼濒死之际，把兵长叫的“Kenny”听成乌利的了
 nanokaleaf：最终还是一直在等Levi.
  >>deepred->nanokaleaf：就是为了说一句：因为我没办法成为一个人的父亲。
  这里显得这么温情，明明前面差点要了兵长的人头那么多次。真是复杂矛盾而细腻的内心世界啊。
  >>nanokaleaf -> 深红命运：就是为了说一句：因为我没办法成为一个人的父亲。
 symphonicrain：怎么样我可是女王哦，有怨言的话....
 268101：为什么女王要揍兵长？记得貌似没什么特别的理由啊
  >>437757->268101：上一话里商讨战略时，三笠提了一嘴。
  唉，在漫画里还是一个挺有趣的一个伏笔回收呢……理由也满充分的……
  >>268101 -> =L=+：上一话里商讨战略时，三笠提了一嘴。
  >>314632 -> SlayerYJC：这个我记得，但动画里确实没给出什么理由漫画里是因为兵长用武力强迫她当女王，把她得罪了，然后埋了一个伏笔。动画里直接砍了这部分剧情，安到mikasa身上了。
  >>268101 -> 谜：漫画里是因为兵长用武力强迫她当女王，把她得罪了，然后埋了一个伏笔。动画里直接砍了这部分剧情，安到mikasa身上了。哦，女王的复仇是吧
  >>268101 -> 谜：漫画里是因为兵长用武力强迫她当女王，把她得罪了，然后埋了一个伏笔。动画里直接砍了这部分剧情，安到mikasa身上了。这就明了了
 437757：猴哥出场感觉没有漫画里酷，动作跟我脑补的不大一样；
 小天使锤兵长的时候感觉也不太对，应该更可爱一点的“嘿呀！~”
 本来以为这话会把阿卡曼家族的事情和肯尼的过去放在一起讲，没想到却在目前可公开的情报里说“我不打算告诉你们了！”不知道到时候要怎么引入。
 这一季到现在为止没有漫画看的过瘾啊，揭伏笔的震撼不够，不过打戏该酷倒是很酷。
  >>neko_aria->437757：阿卡曼家族的事情，漫画里也是不久前才开始讲的吧。。
  恐怕要等第四(五？)季了。
 magicfish1990：回忆杀，脑脊液还有其他用途吗
 猴哥本体
  >>trim21->magicfish1990：要剧透吗
  >>268101 -> Trim21：要剧透吗肯尼说要是不好好注射的话就可能变无脑，那雷斯是不是就因为没有注射所以变身得不完全（只能爬）的啊？
  >>trim21 -> SlayerYJC：肯尼说要是不好好注射的话就可能变无脑，那雷斯是不是就因为没有注射所以变身得不完全（只能爬）的啊？不是，无脑是一定会变的，只有变成无脑之后吃一个智慧巨人才能解除无脑，变回人类，所以前面抓到了艾伦才开始考虑打针。
  >>breadkiller -> Trim21：不是，无脑是一定会变的，只有变成无脑之后吃一个智慧巨人才能解除无脑，变回人类，所以前面抓到了艾伦才开始考虑打针。雷斯是没注射才变成只会爬的无脑巨只会爬不是因为体积重量太大了吗
 kukomylove：这集如果是拿出来作为一季的结尾也是极好的
 hentyclopedia：原来猴子的本体不是猴子
 mp4spig：氛围真棒~
 trim21：连莱纳挨打都这么仓促, 成功完成了省钱的任务
 
 玛利亚之墙夺回战终于要开始了吗!
 muon：女王：啊啊啊啊啊～～！（揍）
 里维：哦
 ydc123：看到幼年利威尔时，跳戏到了L。
 L真名get
 deepred：固然也许暴力是世间少数的真相之一，但个人觉得让肯尼服气的是：1.力量 2.王的出乎寻常的慈悲与寻求一个仇人的原谅的行为让肯尼感到十分好奇 3.王的人格魅力。肯尼一直在寻求让人感到人生的意义的事物，临死前都未放弃：酒、女人、宗教...这些都是让人沉醉的事物，并得出一切人都是某种事物的奴隶的虚无的结论。洗的超好，一集就洗干净了，但是的确不能让人否定他的动机。谏山创对人物的内在动机刻画真是太厉害了！
 234993：我不敢说wit尽力了，毕竟成品摆在那儿，能参考对比的第一二季也摆在那儿
 314632：好评好评！女王粉大满足！一话彻底洗白了肯尼，还原度非常高，吉克的腹肌prpr
 wit做长篇还是太吃力了
 15168：儿戏一样的王政之类到这里就讲完了吧..
 肯尼最后一点还是没看懂..是说他觉得乌力也只是沉浸在悲情救世主的心情当中吗？
  >>q3502221->15168：应该是这个意思
  >>216493->15168：我觉得是说他成为了过去记忆的奴隶
 athrun1120：怒揍兵长一拳  HP:99999/100000
 gg_：莱纳：我好惨啊
 q3502221：这集还不错，毕竟文戏。不过加冕那里的演出也太垃圾了。不过最后回到家族打架未免不够神作。
 215131：氛围感也不错，做出了一个篇章完结了的感觉~女王好可爱，如果有训练班那群战友在身边，应该还能保持做真正的自我吧....兵长收下的针筒感觉伏笔蛮大的，不过这针筒液应该可能是普通巨人种，特殊巨人这种应该早就被其他人继承了吧~期待新篇章！
  >>ydc123->215131：打针都是变普通巨人，普通巨人吃了智慧巨人就能继承力量。她爸是因为舔所以变巨人失败了
 309253：曾经，乌利有能力抹杀肯尼……然而，他并没有那么做。握有力量之人，选择了仁慈
 
 
 现在，肯尼有能力通过变成巨人，脱离困境，甚至威胁到里维……然而，他也没有那么做……明明他是渴望力量之人。
 
 
 肯尼的一生都在执行和屈服于暴力，而他在死前最后一刻……终于理解了乌利。
 让他们两人产生交集的，不是暴力，而是来自于强者的仁慈和善意，即便是当年肯尼收留救了里维，也仅仅因为如此吧……
 
 初代王为什么不解放壁中的人类，而后继者们也选择延续这一决策。可能…一个人短短50余年的继承时间。想要再重新构筑一个比起现在更加“和平”的人类社会，那样的“乐园”……难度实在太大了。
 何况…认识到那场上古战争的真相后，还会有人选择另一条路吗……
 就像肯尼说的，大家不过都是被什么事物束缚的奴隶罢了……即便乌利也是…他成为了救世主后，这一切的循环就又开始了……
 
 
 也许是平时也喜欢看纪录片的缘故……这集的自传叙事真的太舒服了，配乐也选得非常棒…每集巨人真的都应该戴上耳机认真看下去…这另一个世界的故事
 
 王政篇开始后，这部作品的立意就已经升华一个层次了…像这种每个人都被命运束缚的无力感，宿命感，会充斥整部作品的每个角色……嗯…
 21371：这集可以。至少也有了交（明）代（白）
 女神真美啊真的揍了厉害
 果然结尾才是正片
 82575：这下真是女王了
 384185：可以说是将其他同类作品拉开四五个身位的一集
 294627：我哭了，Kenny的话真的能当镜子用，这集立意拔得真TM的高啊
 264270：女王卖萌好可爱
 forestkami：有一点没明白的是，肯尼为何没有选择注射？是不想继续杀生吗？
  >>whitelyn->forestkami：人生没有目标了
  >>toutun->forestkami：实际上肯尼就算是注射了也变不了巨人的…
  >>ydc123 -> Tout：他应该不知道吧
 craitch：没动作戏这动画画质量忍了。
 273577：希斯特莉亚：小拳拳捶你胸口
 兵长：哼～
 
 
 
 三笠表情亮了
  >>3741->273577：这里太可爱了
  >>273577 -> 糖果可溪：现在看竟然感觉画风有点怪怪的(｡･ω･｡)
  >>hatori_ren->273577：这里兵长好高啊
  >>273577 -> 羽鳥 レン：蛤蛤蛤，对啊，不如过是希丝特莉亚好矮啊
 mizudiwood：前面不明就里但还是有点泪目
 这一拳可真是可爱
 q1q1gg：过度（？）篇总算结束了，下集应该会换新op吧
  >>ydc123->q1q1gg：下集还是过渡
 337323：这一拳也太可爱了
 amentoicu：语言匮乏又不太想用神回这个词，无能狂怒
 403078：最近几集Kaji都工作量好少。。。
 256647：肯尼塑造得太棒了！！吹爆
 renkomei：猛男落泪
 hiyori：吹爆！！这集观感比漫画好。
 王政篇完结撒花~ 
 我大Historia美如画
 302247：23333
 405942：女王这一拳，感觉没有漫画带劲啊
 345584：山路和弘的演技好赞啊，完全被他的演技带进去了。
 165796：女王这一拳真是可爱
 肯尼和里维呜呜
 327934：半集回忆杀，肯尼这个角色还是觉得有点单薄
 女王小拳拳捶你胸口
 296079：肯尼这。。。。。。最终选择抱着回忆死去吗
 zhksoul：回忆做的可以，肯尼临死悟出命运的束缚。但追求自由才是人的方向。
 temori：最近刚阅毕jo5，回看这段情节，脑海中倒都是“沉睡的奴隶”了
 collice：小拳拳捶你胸口
 432510：肯尼第一话登场，第十话结束。很像是利威尔的父亲啊，但是只是个"没用"的父亲，只能教给兵长怎么用暴力活下去
 猴子怎么看着像是艾伦爸爸
 eichan：这集故意那么轻的BGM或者无BGM，感觉到飞船忧伤
 
 女王离开调查兵团了，不舍
 
 我觉得猴子真的很像爸爸，是之前艾伦被篡改了记忆还是是真的爸爸？？
 light_44：Kenny部分感觉不错
 
 所以原来那个金发眼镜肌肉不是男主父亲啊？
 rock_song：凯尼的回忆杀
 14868：读不太懂凯尼想窃取巨人之力的动机，感觉有点牵强？翻了下漫画发现这集也基本是漫画复制下来的
 我的理解大概是这样，他被乌利的诚意打动收买后，渴望习得这份凌驾于力量上的悲悯之心？（变相基情？）
 不知道后面还会不会点回这里
 动画的流水账表达得不好，有几句重要的话漫画里会把字号放大，凯尼说白了就是一个崇拜力量的人
 “你是为何降服于王的？”“可能因为他是最强的吧。没错...这世上最伟大的人指的就是这世上最强的人”
 最后死前就算凯尼真的注射成无脑巨人，其实兵长应该也会毫不犹豫非常熟练地杀掉他的吧x
 =====
 我现在…总算明白那家伙（乌利）为什么那么做，我所见过的人们全都是一样的，要么是酒，要么是女人，要么是神……家族，王，梦想，子女，力量……人如果不沉醉于某些东西，是无法生存下去的吧？所有人都是某些东西的奴隶，就连那家伙（乌利）……你…你又沉醉于什么呢？英雄吗……
 存下这段话，期待下未来点回，感觉这段话在哪里听过
 =====
 145王的这份悲悯之心会是整个作品的讨论关键吗
 ychan：“不找到一样东西去沉醉就活不下去吧”
 “大家都是某些事物的奴隶”
 哭了。
 theduke：肯尼的故事真的蛮触动人的，不找到某样东西沉醉，成为某样东西的奴隶活下去，这一过来人的临终谏言真是深表赞同_(:з」∠)_
 最后还是留了一注射剂给里维，这就是一个只懂得暴力的男人能留给孩子的最好礼物了吧
 看兵长眉头舒展说的一声谢谢估计把大家都给吓到了
 这雷斯家继承始祖巨人能力这负担未免太大了，弟弟乌利这衰老的速度。。。
 芙莉妲的戏份真的好少。。。以及这含含糊糊的大黑幕还是挠得人不爽
 人类终将灭绝，只想营造一个最终的乐园。。。
 这猩猩巨人是看到目前巨人界的顶点了啊，已经钦定艾连体内有着最强巨人之力，剩下就是吼着吼着就把这能力给强行解锁了？
 PS希斯特利亚倒是越看越像埃尔文的妹妹，尤其继承仪式时候那严肃面孔。。。一模一样
 ubisoft：超喜欢这一集
 猿巨人怎么这么像艾尔文的爸爸
 whiteknight：NB角色的爸爸都会开挂
 rainshiner：没有什么尘埃落定，女王也好，调查兵团的英雄们也好，在高台下欢呼雀跃的人们也好，胜利过后每个人都还是得考虑为什么而活，在痛苦与欲望中挣扎不止……
 唯有死亡才是真正的终结
 所以，看到现在迎来的这一局面，我也只能露出苦笑了
 心里憋得慌
  >>rainshiner->rainshiner：还有，我感觉我最近的生活被子安武人充满了
  搞得我都开始出现幻觉了，怎么到处都是他
 neutrinoliu：巨人的文戏观感里八成是谏山创的回忆杀支撑起来的。
 虽然是很传统的手法，但是每一个人物都呼之欲出，，，太立体了。
 以及承包兵长三季以来的第一个笑脸
 venusxx：那个眼睛男又是谁啊
 kazenokizi：凯尼这操蛋的一生
 620055：这一集靠回忆把凯尼的人物心路立体起来了，不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 353211：可怜的凯尼
 pianer：可恨可悲的肯尼
 527701：这就是命运吧！
 uucky：自从团长讲了他小时候的回忆，说爸爸给他讲了课堂上没讲的秘密然后失踪的事情，我就感觉这个大猴子就是团长爸爸，op里也有，就是金发戴圆眼镜的样子。
 艾伦爸爸是黑头发吧，而且不是艾伦变巨人的时候被艾伦吃掉了吗
 sawarin：一集把肯尼和乌利给立起来了
 800401：“阿尔敏，你说的没错，我是自由的奴隶。”
 qiankunyi：描绘人临终时场景很棒的一集。
 说着我无法成为父亲的，刽子手，最后一刻把救命的药水塞给了他捡来的养子
 人要是找不到沉醉的事物，就无法活下去。
 不过这样就成了奴隶了吗，真正的自由是什么呢。
 671117：删除了回复
 527676：也沒什麼吧，人不攝取足夠的能量也無法維持生命，我們就是這語境的具現+延伸。
 
 這幾個本章節才加的角色勾畫得比我預想中好。
 hans：所以兵长是因为小时候营养不良才长不高的吗
 肯尼这段回忆氛围做的太好了
 1053804：似乎在剧情中渐渐感受到 一个凌驾于所有人类的之上的全知全能的力量有多可怕
 779819：三笠和利维是远亲，那么四舍五入艾伦和利维也是远亲
 756278：肯尼回忆，人之将死..留给了兵长和墙内人类方一份大礼
 763044：肯尼

第11集
 perfectime：前任團長也太慘了8
 哭了
  >>nanokaleaf->perfectime：没有特别的才能，还能当上团长，也并没有以身殉职，还算不错吧(就是不知道当时对艾伦的妈妈是什么心情...)
 xdyllx：因为台风停播了，白等到2点
 268101：【第48話放送休止のお知らせ】
 台風24号の影響により、関連ニュース放送のため、今夜放送の第48話「傍観者」の放送が休止になります。
 第48話は10月7日(日)24:35から放送予定です。
  >>268101->268101：又要等一周。。。
 273577：女王越来越成熟了/三爷越来越爷们了/原来第一话的那位团长就是教官/原来艾伦当众示范时的意外是教官的做到/活在背景里的米凯和肯尼斯/妈妈好漂亮，结尾好治愈/预感下一话开始会剧情爆炸，期待
 hentyclopedia：太太
 ydc123：又是让人吹爆的一集。
 不过说起来，当初看一季的时候，三爷听说艾伦死了时那段：“我比你们强”的独白把我瞬间圈粉，可三季看下来，感觉三爷的变化是最少的——从头到尾满脑子除了艾伦就没别的了。
 终于要夺回玛利亚了
  >>273518->ydc123：知足吧，等后面三笠可能变样，揪心啊
 artoyuki：ED插入不错啊
 mp4spig：wtf
 273518：ED插入的很不错。巨人真的是全靠原作水平支撑。生来伟大的漫画分镜在动画里更明白是什么时候的了，不过没有漫画那种震撼感
 314632：蛮好的，补充了一些背景和细节
 kakinuma：巨人的staff是强的啊…明明感觉就会很无聊的一集做出来观感就是好
 三爷越画越像男性了，没之前好看了（
 342917：原来停更了，我说呢
 215131：这话最后氛围感真的超赞，配合ED晓之镇魂曲神插入，太有韵味了！想不到还能加入一条这样的教官支线，不仅补充了主角的一点身世，还以旁观者视角娓娓道来阐述一段失败者的过去。而且原来这么久远就把伏笔埋下了，我也记得当时艾莲成功了掌握立体机动训练的平衡后，教官在一旁很错愕，还真的想不到啊....
 sakinin：哦豁，完蛋，又是天降vs幼驯染
 所以艾连的教官是艾连妈妈的前男友？
 这集文戏挺不错的（没打戏原画表怎么这么多人
  >>perfectime->sakinin：沒明說是不是 反正肯定喜歡Eren他媽
  >>216493->sakinin：因为韦斯特马克效应啊
 sxx：我永远喜欢阿卡林
  >>deepred->sxx：明明是放牧的女神好不？BGM38
 logicallyemotio：越做越烂 根本没用心 这种级别的IP都不想好好做 关门大吉吧
 
 啊 第一二季的画风 你死得好惨
  >>337323->logicallyemotio：世界名画，笑死我了
  >>309253->logicallyemotio：给结论不给论点的都是耍流氓
  >>329387->logicallyemotio：抓奸现场.jpg
 soma：loser
 whitelyn：神回
 athrun1120：三笠老妈
 psp743：ed神
 ldz14：凭本事单身笑死我了
 204701：哎呀，看漫画的时候都不记得这里还有一场ntr
 
 巨人的人物塑造真是太厉害了，不说这集重点写的教官和艾伦父亲，这集的艾伦母亲和第一集连上，最后吼教官的韩吉和现在的漫画剧情连上
 259355：这集支线做得相当棒啊
 399498：每一集都震撼，即使看过漫画也感觉震撼
 21371：太太你好美啊
 165527：三笠那是吃醋的眼神？
 15分钟那个巨人的眼神好。。。。不知道咋形容。
 lostanother：虐到了，想做的事与能做的事，哈姆莱特的诅咒啊
 ygy21：希斯特莉亚和艾连有些CP感。艾连的妈妈好漂亮
 wakakap：内容充沛的一集。教官刻画的很真实。
 uchidaaya：“不是特别的人就不行么”这句话太棒了。。
 309253：实在太喜欢谏山讲故事的方式了，似乎就没有哪个登场角色是无用的，能联系起来的都尽可能联系上，哪怕是微不足道，在别的作品里会一笔带过的配角。也利用起来引出新篇章的内容，同时给饱满角色的形象。这种角色有血有肉的感觉真的棒，在这悲调的世界观下，每个人都有属于自己的“惨”法
 
 后面的墙外故事完全没有看漫画了，期待。下周看样子会换OPEDemmmmmm
 porepoem：制作水品每况日下
 所以艾伦当初训练的时候老出丑是因为教官动了手脚？
  >>273518->porepoem：是这样的。当时第二集最后艾伦成功后教官还说“耶格尔你的儿子终于成为一名优秀的士兵”之类的话。（当时居然没注意到
 awesome_failure：这集很有意思啊，想做出一番大事的普通人的内心独白，其实我们也和教官一样啊，年龄越来越大，抱负越来越小
 okitasan：文戏精湛！几个点：Mikasa的吃醋、韩吉（朴璐美）的破音、让对艾伦的挖苦、以及对艾伦一家人物形象的补全，ED插入亦是神来之笔。
 立意深远！从无能者（）到自认有能者（），再到自认凡人（），到非凡之人（），最后落到平凡之人（）的薪火传递和精神救赎。
 craitch：原来孤儿院有暗示将来成为生畜，以前没反应过来，妙呀妙呀。
 现在省钱就省钱了，恳求动作戏别马虎了。
 299900：原来妈妈的作用不只是去掉头被吃掉
 kukomylove：艾伦多露一点额头看起来更帅啊
 toxotai：这一话，有点哈利波特与斯内普教授的感觉
  >>273518->toxotai：在猴区讨论的时候也有人持这样的观点233
 misaki_rikka：这文戏真不错啊
 oisris：卧槽妈妈好美
 q1q1gg：把很多地方都串起来了
 muon：这才是巨人第一季第二季文戏的水平嘛，ED插入这一招还是百试不爽的...
 barcelona：嗯嗯嗯 感觉几年没看到三笠吃醋了
 307642：目前为止最好的一集
 263745：感觉结尾节奏有点快
 246935：妈妈讲的一段朴实无华的话，确是放不下了的爱。
 samipale：年轻的妈妈好漂亮啊
 263773：当妈的都年轻过啊
 165796：这一话看得莫名舒服
 艾伦一直耷拉着眼皮 最后终于精神起来了啊
 q3502221：比上集更好的文戏，以及几乎是最高水准的一集内塑造一个很棒的角色。
 327934：白学现场还行
 我觉得这集很一般啊，巨人回忆杀感觉都挺一般的
 mizudiwood：原来我一直把教官和司令弄混了
 父辈们的爱情故事
 296079：ed插入时机完美
 his1day：同样是鹰森淑乃，ed歌曲插入，母亲角色，跟钢炼27一模一样。
 302247：平凡而伟大 本集乃整部漫画的精髓所在
 temori：片尾处真有力
 21859：教官这个伏笔从训练的时候就埋上了啊…
 collice：搞了半天是你干的坏事
 还好意思说自己是旁观者
 432510：三笠本来还以为是吃错
 天选之子？ 没能力的人只能为有能力的人铺路，教官主动退让团长位置的无奈啊……
 上一话是肯尼，这一话是艾伦妈妈
 eichan：就是说爸爸和教官爱上了同一个酒吧女，酒吧女去医院的时候和爸爸恋爱
 
 这集真的绝望，但是到妈妈那句话我要哭了
 260715：二周目看这一话依旧是神回，我认为这是一个关于自我认知的故事，接受自己是普通人这一事实。
 utar：妈妈的话跟revo创作经常会用到的无私的母爱不谋而合
 nanayamisaki：“不是特别的人就不行吗，不被他人所承认就不行吗，我不这样认为，至少我觉得这个孩子即使没办法成为伟大的人、没办法比别人更优秀也没关系，因为你看，他多可爱啊，他已经很伟大了，因为他降生在了这个世界上。”
 全篇个人最喜欢的台词之一，真的是无论看几次都会让人泪目。
 rock_song：艾伦父亲好友的回忆
 14868：真的把三爷当男人画了wit你把艾伦脸画长也就算了，能不能别把三爷也画那么又长又尖
 这集对成长的叙述感真棒啊，bystander，这话看哭了
 用主角团在同学和教官面前的变化全员恶人描写主角团成长
 再拿斯内普教授kiss教官回忆杀描写主角成长，最后ed神插入
 创哥真是努力地想让剧里每个人都褪去天选之子光环包括主角以一个普通人去做一个真实的故事
 一边拎出第一集就埋了伏笔，一边透露艾伦爸不是城内人的关键信息，一边还来煽情一番，莴苣的文戏巅峰不过分吧，wit要是再画美一点就更好了
 ====
 马莱篇回来基斯教官好惨艾伦：老子才不要当普通人去我妈的（ry
 ychan：这两话看到鸡皮疙瘩，看着エレン等人远行的背影那一幕真棒。
 theduke：这三番五次强调艾连怎么个普通，怎么个平凡真是看得膈应
 本来以为比起三爷兵长这样的出身，艾连应该的确是一个平凡骚年，结果一看老妈的确是平凡，这老爹一看特殊得飞起。所以艾连也是特殊的一个不是普通的，扣扣你别装普通了，普通人承受不起啊_(:з」∠)_
 奇斯这视角这蜜汁代入感，自认为不是被选中的人，就自暴自弃，只能作为一个旁观者。怎么说也是当过一任调查兵团团长的精英了退出最前线来培育新人也是很重要的责任啊_(:з」∠)_
 然后明摆着喜欢艾连老妈，结果。。。咳咳，整一个破产版的斯内普教授
 希斯特利亚这重操自己最擅长，当上了农场女王？？？三爷那吃醋表情，真是hhh
 马尔洛和艾伦这两钢铁直男笑cry
 hc：最好看还是文戏
 rainshiner：不知道为啥把我看哭了
 配合ED莫名其妙有种史诗感
 主角并不特别，也不过是万千士兵中的一个普通人，每个人都有自己的故事，然后在历史的大潮中燃烧殆尽最终无人知晓
 但确确实实的，他们都曾经活过
 520895：个人感觉应该是第三季part1的最佳单集
 yangstar：这集真的绝
 neutrinoliu：谏山创的文戏设计中。伏笔设计太精致而自然了，回忆杀作为和正线完全平行同样重要的存在，所有人物在时间轴上被一笔一笔勾勒上色
 venusxx：在，你也是天选之人？
 dhzy：画伯这声音
 
 最后教官的伏笔埋得真长
 216553：没有因太太的金句感动，却被教官最后的自白击中了
 569160：我无法改变事情的发展，我只是个旁观者罢了太nb了
 gfzum：最喜欢的一集
 zhumengjie：本季最佳，夏迪斯教官是真的惨，格里沙表示我就这么有魅力我也没办法
 572071：属于平凡人的自白，属于平凡人的人生。
 aerbioer：结合这一话再想想最终季教官自愿被打成那样的勇气，nb
 636305：吹爆
 620055：文戏不错，可以掩盖制作一般，归功于漫画原作与动画演出（虽然一般）
 [来自Bangumi for android] 获取
 605528：驱使艾伦一路走下去的动力
 edmax6：原来第一季第一集跟第二集之间有这么大的空白，制作真的是太拉了，第三季基本上全靠原作硬撑
 698792：我只是一个 旁观者
  >>273577->698792：observer
 sabully：全篇都围着血统来讲述故事，看着真难受
 王侯将相宁有种乎？！
 692314：我心目中巨人最佳单集
 423446：神回
 556028：因为我已经降生在这个世界上了
 sawarin：什么NTR，意外地风味纯正
 589664：感动
 所以老爹怎么不自己去打
  >>273577->589664：老爹是不是期限已经到了
 asd060527：回收第一季的小伏笔哈哈
 723895：不，你来的正是时候
  >>273577->723895：这是什么情节，回看发现已经忘了。
  >>723895 -> SeniY：在孤儿院帮忙的回忆
  >>273577 -> akatale：奥，想起来了是希丝特莉亚创立的孤儿院啊，说到这里又想起来女王的对象
 yuanshichangan：删除了回复
 qiankunyi：艾希被三笠抓奸那段我可以看很多遍，艾伦你居然还一有机会就摸女王小手
 前团长的旁观者自白也是我看漫画很感慨的部分，终于认识到自己根本不特别什么的。艾伦妈妈的话确实很安慰人，出生在世界上就很很好了。可惜这句话也成为了艾伦朝墙外不断前进，燃烧自己直到灰烬的一把助力。
 差点还漏了弗洛克的出场
 671117：吃醋的三爷
 好远的伏笔
 527676：教官那認識艾連爸爸的伏筆居然在這節點收回來。這幾集處置配角色的方式都讓我頗滿意。
 luo6611316：立体机动装置这个伏笔居然这么久才回收
 650688：教官真男人
 779819：这伏笔埋这么久
 necoboro：这两集的回忆真的做的太好了
 zwl0523zwl：最喜欢的两集文戏,一集旁观者一集白夜
 756278：怪不得这季ed印象很深，原来是当时被这集的结尾艾伦母亲的镜头与历史的宿命感触动。
 不是特别的也没事。立体机动装置故障这个伏笔埋这么久
 很喜欢这话「旁观者」，这两集回忆文戏部分做的太好了
 763044：卡桑 妈妈说的那句话也让艾伦有更多勇气了吧泪目

第12集
 xiaowufeixia：继台风停播之后又搞出个播一半才宣布分割放送的大新闻
 perfectime：SHIT 4月··· 心態崩了 
 團長 
 susume !!!!!
 這ED。。 沒看畫面還以為電腦卡了 倒回去好幾次 每次又都切出去了 又都卡了 最後一次不切了才
 hahahaha123567：分隔放送在bangumi上算不同的条目吗
 308048：最后的菜单算是放送事故吗还是故意的还是我看的源有问题，深夜看吓死我了
  >>kyon0403->308048：故意的。
 whitelyn：心满意足 / 鬼片 ED 真不错
 hentyclopedia：本来以为是过渡回, 结果突然跟我说是一个季度的最终话
 ED吓死我了
  >>perfectime->hentyclopedia：它確實是戰前過渡呀
  >>hentyclopedia -> cheerio：本来以为要紧接着下一个篇章, 上bgm一点格子弹出来评分窗口一脸懵逼, 点进条目才发现被分割放送了, 这太影响观感了
  >>perfectime -> Hentyclopedia：WIT: 沒想到吧
  >>nanokaleaf->hentyclopedia：+1 
  所以说ED实际上是剧情预告..
 344698：所以到底是因为甲铁城，还是因为电视台
 433946：第三季制作真屎？？？？
 angcz：终于要到高潮了现在才跟我说分割放送？？！！？？
 268101：官方剧透。。。
 kepler452b：最后一下还以为压片出问题了。。
 nanayamisaki：结果玛利亚夺还篇没了，格里沙回忆篇没了，这季就改了个原作党也颇有微词的王政篇，这分割真是蛋疼。
 希望是去做海盗战记了吧，莴苣再怎么样也不至于到为甲铁城之流让路的程度
 97788：分割神操作，这季评分可以下去了
 390235：还要半年才能看到啊
 mp4spig：片尾肿么回事？
 lostanother：心跳心跳调查兵团
 nk1114：分割放送吗
 我又看了一部万策尽？石头门0如果分割放送会不会更……（我在胡说什么）
  >>nk1114->nk1114：ED有点戳啊
 kakinuma：突然分割放送大差评
 415373：抢肉一拳打在三爷的胸上(11:20)，“嘣”的一声像捶在沙袋上。
 awesome_failure：不懂分割放送意义是啥，卖更多盘子?没有工期?还是bgm喜加1?
  >>263745->awesome_failure：万策尽吧，，毕竟后面档期都空下来了
  >>314632->awesome_failure：工期不够或者是电视台档期排不开吧，卖盘子回收资金需要更久的时间了
  >>awesome_failure -> 谜：可这也太吊胃口了，我好想追漫画啊
  >>trim21 -> 猥琐羊：追啊, 为什么不追
  >>405942->awesome_failure：下季估计大半都是战斗戏，不休息一下制作组可能死在工作台上，也肝不出来
  >>437757 -> SRyeB：回想了一下漫画的剧情，你这么一说，我好像有点原谅制作组了。
 kanzoso：第二季是季番，结果第三季是半年番我就觉得不对劲，果然给鸽了。
 399498：最后那段太恐怖了，身体一抖，鸡皮疙瘩都出来了
 trim21：bgm喜+1还行…
 
 下周没有巨人看我要死了
 
 这Ed后的预告还行，大概是最能吸引眼球的节选…
 whwq2012：第一次这么想被剧透，结尾那是什么鬼啊
  >>ydc123->whwq2012：请务必忍住
  >>ipcjs->whwq2012：去看漫画吧
 wakakap：最后的那个还以为是为了防视频检测，但好像都是新镜头。。不要这样吊胃口啊，而且你竟然还插在ed里。。什么操作。
 muon：本来想喷分割放送的，但这收尾真是燃...
 kukomylove：怎么提前剧透了
 314632：震惊！主角组与兵长反目成仇，为了看海竟做出这种事！
 230341：大家看的片源，中间吃饭掐架艾伦和让被兵长打那一幕，和白薯女的一幕 卡屏了吗？
  >>hamanoya->230341：我卡了
 jabberwocky：ED播到一半突然卡屏，然后差了段预告，又继续播ED，这操作简直
 团长出发前立了那么大个FLAG，而韩吉又被钦点那么多次，看来真是有去无回了
 165527：纱夏哈哈哈哈，你真不是巨人吗？那支针管可以考虑给她。
 299900：这最后一集可太棒了（
 215131：ED那里真的吓着我了，卧槽，刚刚被团长那段燃起来，然后伴随ED响起心情舒缓了下来的时候，冷不丁喂给我这一幕....是谁想的演出，妈蛋动画党的我一脸懵逼，是要搞一下Meta梗么？？？.....然后为毛要分割放送，第一季明明打戏那么多也能一口气做个半年番，居然硬是拖到明年4月...
  >>trim21->215131：第一季的辉煌一去不复返...
  
  不过下一季打斗频率应该会比第一季还高...
 renkomei：这段好棒
 264270：兵长大危机，本集预告了兵长可能的三个未来：
 1、变成巨人
 2、作为团长粉丝，为了保护埃尔文团长而牺牲
 3、被三笠砍死
 不过团长和兵长的争执很燃啊
 巨人剧情到这里，主角三人再次聚在一起聊天，阿尔敏平静的诉说最初的梦想，很令人感动，阿尔敏这季没什么戏份，但这简单几句话，就让人觉得他的存在十分耀眼
 deepred：原来我的显卡没炸、显示器没毛病、驱动和解码器都没问题。
 然后，居然就被分割了。
 21371：ed的预告方式碉堡。。以为电脑卡了
 关键的时候分割放送希望保证质量
 327934：关键时候挖了坑，难受
 uchidaaya：ED的插入吓到我了
 xdyllx：还好看过漫画了，不然就这ed我得急死
 athrun1120：吃肉场面笑死了
 
 最后学了一下JOJO    不知道50话上的时候还记不记得之前这些
 82575：最后ED吓我一跳还以为卡了
 wwftherocksp：卧槽ED坏掉了，好在这次没跳ED
 craitch：分割 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 跟说好的不一样啊！还等了一季度看打戏。不过既然分了，水了几集，求WIT精做。
 其实按照諌山式竖旗，后面哪些人会出事很好猜，哪些人突然做什么相信、选择，说明接近生命十字路口。所以，这集里采取类似行动者有？
 425984：虽然看到弹幕讲了“前方高能”，但还是被吓了一跳
 rog_defwang：半夜看ED吓死了我靠
 216493：这ed太可恶了，我反复看了看播放器是不是坏了
 247267：还好我看过漫画不然。。。。。动画组恶意啊
 black_tea2333：想跳个ED，结果被吓尿
 barcelona：吃饭那段
 mdzz xswl
  >>ydc123->barcelona：关于吃饭，在知乎看到一个
  https://www.zhihu.com/question/298330492/answer/511510748
 hamanoya：还以为压片压坏了
 magicfish1990：ED剧透
 309253：三人组难得又能坐在一起畅聊下儿时的梦想……真的是意味深长，明明在他们的世界线里，才过去了不到半年的时间，但却失去了好多东西，哎……
 
 艾尔文和里维真的是人生挚友了，也许只有里维能理解艾尔文的想法吧…
 
 被ED的转折吓了一跳，踏马自己还是戴着耳机听的。突然插入电流音，还以为播放器卡了，结果……真惊喜……好几年了，没有看动画被这样吓到过……
 
 WIT真的谢谢你全……突然就变成明年4月再放送……
 最精彩的部分不是刚要开始吗忍了那么久结果萎了闹哪样啊哎……
 amentoicu：ED这处理太爽了等等等！
 273577：三爷越来越爷们了/阿敏越来越娇羞了
 本话插了好多旗，看得好揪心啊
 最后被ed给吓了一跳
 mizudiwood：最终话好燃啊（为什么想到隔壁傻屌僵尸的狂吼
 卧槽ED好恐怖
 307642：ed好帅啊
 q1q1gg：突然分割，ED吓死个人
 q3502221：这ED会玩，不过效果不是很好。
 murochin：如果不是弹幕预告大概会被吓到，好可惜啊
 进巨算大型悲剧锦集吗，善终的有几个
 297261：本来以为三人组聊天会用so ist es immer。。。
 165796：给ed吓死
 主角组这是怎么了??好想看下一季
 gameswordsman：结尾好吓人
 302247：ED吓尿了
 268035：刚看完来翻评论，看到说ed里好像有点东西，回去看到那一段时，默默地把灯打开了
 collice：分割商法
 社会社会
 ppluvu：ED厉害，也是以为下载的出问题了
 393576：都tm怪FZ
 432510：斗殴
 我现在什么都不干，我只想听团长咆哮.jpg
 ED太强了吧
 eichan：铁三角那里太温情了
 
 最后埃尔文的嘶吼我哭了
 light_44：要不要这么燃
 
 哈哈哈我因为个人原因搁置了半年，本来就想看完就不看了的！
 rock_song：玛利亚之壁夺还战，出发前夜
 xuehua：ed有啥我都忘了
 powdersnow：插旗回
 ychan：刚被燃起来，就被ED吓成傻子…（但还是赞赏的
 theduke：不是你这ED还突然倒带玩了一个倒叙的悬疑手段，一股PV欺诈的惯用手法。。。
 调查兵团庆祝前夜的吃肉，笑果惊人，最爆笑就是让和艾连两个打得心里哀嚎怎么还没有人阻止自己
 埃尔文这是活生生把自己flag插满了？？？
 阿观海表示，世界很大，我要出去走走
 熬到Season 3 Part.2 出完才开始着手补完看起来很明智？
 最高潮批量的便当铺垫酝酿完毕
 hc：最后那个不是莱纳被吃掉的朋友！？
 这样父亲果然还是同一个
 不止地下室，地面下面绝对有秘密
 whiteknight：MD被ED吓死了，后面估计又是大量便当绝赞放送。团长已经把FLAG插满了
 z01x02c：ED怎么回事？？吓死了
 rainshiner：个人英雄史诗→人类史诗
 不知道后面的剧情能不能将这样的格局继续深化下去
 作为整部作品的拐点来说还怪叫人惊喜的
 果然我还是喜欢这种虽然有阴暗面但依然积极向上的故事
 chengweijiuquan：坏掉的ED预告
 311148：不要立flag啊
 venusxx：哈哈，打架
 electrician：ed把我吓飞三米远
 dhzy：团长开麦！
 
 正准备说ed一切正常的我
 strawberry15：补番党看到上面分割放送一脸吃x的样子就
 266245：ed牛逼
 572071：ED太强 第三季Part 2走起！！！
 elaina21031230：还以为ed坏了
 620055：最后的冲锋燃起来了！！！
 ed吓我一跳，不过马上提起了观众去看下一季的兴趣。
 [来自Bangumi for android] 获取
 uucky：半夜快被ed吓死
 556028：艾尔文的梦想，阿尔敏的梦想
 sawarin：艾尔文浑身插满了flag，赌赢了这么多次，是时候一铺清袋了
 动员燃起来了！
 好家伙这掉san ED
 710657：好ED
 800401：上半部分完美收尾的一话各种埋伏笔
 当初看都没发现直接放了白夜的片段直接剧透不演了
 822795：这个彩蛋是我见过最有意思的一个，很有意境。
 二周目看reaction才知道，当时看番都是跳ed的
 诚意满满的制作组和对照狂魔jsc，二刷也不会无聊啊
 783747：在本季最后一集，艾尔文决定完上战场接着就是前夜庆祝，喜事坏事相互交错，剧情安排得好，环环相扣。唉，不听兵长劝
 803311：ed疯了，我笑疯了。
 从来都是跳op ed的，刷了好几次这才第一次看见。。这tm绝对是最离谱一个ed了。
 草，当初分割放送也就算了，你非得放个这出来，再让动画党等上半年，这不是太那啥了。
 812857：ed总是让我联想到天空之城
 qiankunyi：大家最后的晚餐，断头饭
 莎夏真的不是巨人吗
 团长刚带队冲锋燃起来，就被ED吓到了
 671117：这个结尾的ed有点意思
 527676：比人類勝利還重要嗎？嗯。
 
 果然沒臆測錯，艾爾文是這類型的人。
 650688：酱波还在嫉妒艾伦，笑了
 tokisakikurumi：看得我是热泪盈眶的
 603171：ED有刀
 756278：夺回战前夜，欢乐断头饭
 调查兵团首次在众人的欢呼中出征，感慨..
 ED还以为片源出问题了还好不是等更新，丧心病狂的分隔放送
