第1集
 251614：Assassin少女
 363131：那个D站先行版太卡了，观看15秒，等待一分钟，花了35分钟才看完了生肉。总结一下看点就是G胖干女儿育碧girl撒塔尼亚化身成加百列内心戏十足中二幻想上学路。 还有就是第一话分镜几乎都是按原作来改的，然后加了许多特效，与稻垣隆行监督的胡逼风格很契合。川崎直孝老师的表情包也得到了还原，还有妈妈的胸，川崎特有的本子画风，跟个气球一样，想不到摇起来也很像气球。只是第一话破音姬的戏份几乎没有。
 athrun1120：脑洞有点大 切嗣旁白  
 
 什么时候把石子绑气球上的
 337184：优秀，这动画都是什么背景 ?
 
 昭和上学路
 真香
 windrises：hhh好搞笑
 女子高中生的日常
 开场又是上学迟到，就差嘴里叼个面包了
 怯于人际交往那段的心理活动好有感触
 破音姬还没登场
 kawaiichuan：翻到别人阳台里算私闯民宅吗
 aeyyxhyj：跑步真开心呢
  >>165527->aeyyxhyj：“一砖一瓦为孩子们筑起温暖的宿舍。。”
  “千绪，首先用你的炸药球拆东墙造砖瓦！”
 murochin：戏精上学路
 399498：萨塔尼亚  萨塔尼亚萨塔尼亚
 xduu：建筑物简化得好厉害啊，表现跳跃、爬墙、走屋顶的时候比例也大大缩小了
  >>xduu->xduu：另外表情一张
  [REPLY 273577 -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  收了～
 mythology：女主的配色是高海千歌？
 lhb5883：破音姬是哪一只？我竟然没有听出来
  >>46252->lhb5883：第二集才出现，损友
 leins：逗芭莉主场
 165527：漫画之前看过一点，这是第几部刺客？已经可以用调配炸药球炸出路了吗？
 粑粑玩的游戏里。。。。
  >>216493->165527：人物的话应该是第一部的阿泰尔（ui也是），但是启示录里才有炸弹，而且炸墙是不可能的。后面几作里也很少有出现炸弹
  正常来说都是用烟雾弹
  >>165527 -> padorax：人物的话应该是第一部的阿泰尔（ui也是），但是启示录里才有炸弹，而且炸墙是不可能的。后面几作里也很少有出现炸弹
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：不是阿泰尔，是阿尔泰，Alt+air=Altair （曾经老记不住名字所以用了拆分记忆法）。
  >>165527 -> padorax：就是阿泰尔，你重新读一下
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我有道了一下，决定以后叫阿尔泰耳，（其实尾音儿音一般不会翻译出来，小声说）
  >>165527 -> padorax：达芬奇也改过，像是第二把袖剑就是他给ezio做的起源没有PC版吧？还是这个也是3以后出版的？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：起源没有PC版吧？还是这个也是3以后出版的？十部正传全都有pc版
  >>no1xsyzy -> Demented Dragun Dragon：起源没有PC版吧？还是这个也是3以后出版的？不是血缘，是起源。另外，巴耶克并不是仪式性地断指，而是意外。后来蕾拉的电脑上文件指出这可能是该仪式的来源。
  >>165527 -> InQβ：不是血缘，是起源。另外，巴耶克并不是仪式性地断指，而是意外。后来蕾拉的电脑上文件指出这可能是该仪式的来源。
  >>no1xsyzy -> Demented Dragun Dragon：Altair，记得一代里那些中东人都叫他听起来像阿塔伊。。
 46252：坐等神经病指数上升
 perfectime：戲真多
 哈哈哈哈哈哈哈哈
 wo503049505：怎么感觉是轻/中社交障碍人士的日常啊有点悲伤诶
 neko_aria：透明的裙子get√
 
 砍人真TM开心跑步真TM开心
 kane：皆口太太好久不见我喜欢你啊啊啊
 307475：第一次在动画里看到刺客梗
 ushio_zzz：刺客梗还行
 hentyclopedia：第一集不是很好笑, 画面无比贫穷, ED好听
 这番难道是要走日常的风格
 keipixel：貧瘠的作畫，但是玩梗挺日常搞笑的。
 gg_：切丝配的是只狗
 saberin：OP偷懒，节奏迟缓，气氛带动不起来
 reficul：可惜破音姬第一集只唱歌了
 418314：那OP動畫喜歡不起來.....
 theduke：对上电波就会觉得分外带感的设定233
 各种游戏梗也让老玩家会心一笑
 小预算制作简单利落看得很舒服
 对本普罗丢瑟而言，小天使大空直美这继萨塔尼娅之后好像在逗比的道路越走越远了233这感觉真是神奇
 本渡枫就总是感觉一直绑在傻白甜的固有印象
 千绪这个有趣活泼的自称校园中下等的宅女JK塑造得非常生动
 PS第一话那个突然透明的裙子真是让人在意。。。
 syn9100：sorasora声音真好听
 eyecandy：千绪玩洋げー也就算了，还是用PC玩的……明明有PS4版为什么不玩PS4啊，日本人失格了
 a_researcher：哈哈，这第一集不错呀，玩梗真TM开心呀
 eichan：中间飞檐走壁内心戏太无聊了。但是后面与现充上学的吸精又有趣了起来。观望一下。
 
 居然是切嗣的旁白只能追了
 
 但是做四大名著的公司，感觉会崩
  >>no1xsyzy->eichan：dio社做搞笑番会抖包袱不会讲故事
 hashireowl：单调了点
 baal1234：育碧广告？
 kanzoso：第一话给我感觉有80%的内容都是实习生苦力做的。
 pchpeach：哎呦deco的ED
 szku：梗有意思，演出脱力
 看游戏梗听声优吧
 ipcjs：戏真多
 forestkami：没有漫画表现力强
 
 还有这监督，OP ED分镜演出原画都自己上
 15417：虽然是个sjb动画 但可能今天情绪有点down并没有笑出来 后期观望下
 deco的ed非常好听
 collice：怎么op就裸奔了
 漫画里好像没有实际操作过吧
 15476：是你，萨坦妮娅
 barcelona：少女你能长这么大真的不容易
 259929：皆口太太的声音真好听
 415485：没玩过AC的不知道能不能抓到笑点，反正我是全程笑傻
 424584：剧情太单薄了，还有女主有那么一点黒木智子的感觉。
 inrysyin：看了下吐槽，补充一下第一话路人的乳摇可能是给3年级学姐的登场做铺垫，那个波涛汹涌nobra啊
 407108：心理活动是最有意思的
 184973：内心戏太多，看着犯困
 216493：育碧这是给了多少钱
 下集的第一篇应该也是捏他的出血效应
 我一直以为只有我会玩刺客信条玩到凌晨五六点
 
 内容太真实了反而觉得尴尬笑不出来
 hc：有点尴
 chrysalis：A-part是真的尬，无厘头剧情这么平铺直叙，BGM也掉线，演出效果负分
 mizudiwood：……感觉好蠢啊
 kzsdjak：我小时候也想不走寻常路，想走房顶，然而没条件，连试一下都没机会。
 B part的内心戏有点感同身受。
 wyghthy：意外地很无聊。妈妈的乳摇不错。
 killy：太久了记不清楚，Part A 有没有捏到 PiCNiC(1996)？
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈p1游戏上脑真实跑酷
 p2社恐发作进入晚期
 chirin：時をかける少女
 一脸平気地不法侵入
 327934：这集还行啊，挺符合宅的心境的
 403078：千绪身上好多自己以前的影子
 277633：哈哈哈哈
 35549：get不到笑点。。。只感到了设定很傻。。。
 xuehua：千绪你可真是个人才
 517904：还挺有意思的
 h751984871：后半很有共鸣
 bennyli：脑洞巨大的少女
 268035：开头好像打开看过，但啥时候不记得了…
 bangumi_muxi：厉害！
 1007348：一度怀疑后面跑酷剧情是女主在工地牌子前面睡着做的梦
 mioshita：欧派的抖动做这么刻意有点儿生草（）
 880270：和千绪同步吐槽了
 
 大叔刷牙那里太生草了  为什么要给我看两次千绪酱的胖次

第2集
 6195：原作者的内心戏很足啊，简直人间真实
 a_researcher：哎呦喂大空直美反杀破音姬那里笑翻了
 绕圈唔斯*N
 正中笑点
  >>a_researcher->a_researcher：有种想狂按Lakad Matataaag的冲动
 windrises：这集也是爆笑hhh
 破音姬登场
 那个黑社会的是黑社会女儿里的新田吧
 46252：这个神经病片果然还是让我笑了一整场  
 就是小山力也配音让我着实没想到
 261647：妈的神经病，快让我的笑肌停下来！
 aeyyxhyj：太真实了
 342917：女人真可怕
 427278：这番可太真实了
 274845：bcpart很好
 margatroid：贫穷的背景...破音姬超赞
 neko_aria：这又让我回忆起了大概是十多年前的那个夏天，左小腿被摩托车排气管烫到，
 然后哭了大半天，那个疤到现在还留着。
 因为有过亲身经历，实在是忍不住想吐槽一下：
 真的被烫过的人是不会被烫完就能冷静下来的。
  >>xiaowufeixia->neko_aria：+10000 
  
  你甚至能闻到烤肉的味道
  >>no1xsyzy->neko_aria：大概那车熄火了一段时间了吧，大约80多度
  >>coffeetea->neko_aria：然后每次看到摩托车排气管都会下意识远离bgm38
 265805：哈哈，可以可以
 414089：这集比第一集好太多，得码
 kawaiichuan：这就是女人之间的友情吗
 kyoko_moe：对上电波了。。大晚上看笑出眼泪。。。
 hentyclopedia：无比真实的塑料姐妹花, 观感比第一集好很多
 eru：破嗓子登场，比第一集好笑多了！
 399498：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太有意思了，女高中生太厉害了
 syfhh0412：我天这也太真实了8
 bgmouse：第一话与第二话前段跳着看的 ... 第二话后段没有跳 ... 
 看什么时候有心情了 再想想怎么把这番的格子给点了 ...
 xiaowufeixia：塑料姐妹花 (捶地笑
 perfectime：SO RIARU
 murochin：硬核校园
 amentoicu：比第一集半吊子的游戏梗好看多了，百合+伪撕逼谁不爱呢
  >>184973->amentoicu：什么，不是撕逼+伪百合吗
 reficul：破音姬，可爱！
 kaguyahime：get到这个番的笑点了
 363131：破音姬真可爱，谁不喜欢美少女呢。
 athrun1120：新田 你怎么了新田  
 
 都是真实的凡人
 eichan：这集比上一集好上太多
 
 所有段子都笑死我了对上电波了
 
 终于有破音姬了，好久没出来了
 t4：哈哈哈也劝劝切嗣爸爸放弃里生活吧
 hjhee：这里partC写的是什么？视频里只有两个Part吧？
  >>216493->hjhee：有三个啊，partc是三个女生一起上学
 lhb5883：破音姬可爱 真实菜鸡互啄
 鸡饲料暴走族心疼
 black_tea2333：简直神经病
 ipcjs：第二集意外的好看
 165527：已笑疯。
 这段跟姬友的日常跟濑户内海有异曲同工之处。
 “我们中出了一个叛徒”的桥段。
 barcelona：好看好看
 216493：partb超赞
 比第一集要好看得多
 collice：卡巴迪学姐要来了
 hc：比游戏梗好多了
 还有破音姬
 真怀念以前一起放学的日子
 chashaodan：我永远喜欢破音姬
 gg_：春希
 baal1234：薛土蝶你好
 kzsdjak：内心戏好……有点痛，不过有趣！
 细川明明是很天然的小天使，但总感觉里面是黑的……
 killy：不愧是同类，看穿了大叔的伪装
 kanzoso：比第一话好看，第一话有点电波。
 273577：唔哇好可怕，这对好损友..
 277873：太棒了这一话
 破音姬真的好久不见
 277633：女人的友谊
 35549：好可怕啊这两个女人。比第一话有趣多了。破音姬好久不见
 ginko22：笑疯了简直神经病ww好久没听到小见川的声音了！还是一样地喜欢！
 xuehua：差点就亲上了
 517904：有点游戏三人娘的感觉
 asd060527：太没有节操了哈哈哈艹
 cropbrick：太真实了，女人真可怕
 268035：这个好日和啊
 1002199：删除了回复
 mioshita：好有意思的一集，细川雪你是天使吗，女主有趣又有活力

第3集
 ranlz：阀门好懂啊哈哈哈
 261647：卡巴迪卡巴迪
 windrises：真会玩
 aeyyxhyj：哈哈哈哈 这集笑疯了
 12313：我三谷裳千绪只想过中下层的平静生活 ​​​​
 399498：摸下体哈哈哈哈哈哈哈哈，会阴哈哈哈哈哈哈哈哈是什么啊
 xiaowufeixia：太上级者向了
 smileandyxu：真的好玩啊哈哈哈哈
 a_researcher：三谷裳·布拉迪·巴特弗莱·卡巴迪·千绪
 424676：你们可能已经猜到了，我bloody butterfly的真实身份其实是吉良吉影哒
 margatroid：放大再放大
 hentyclopedia：第一次知道卡巴迪这种运动, 确实又哲学又滑稽
 油管上看了下18年伊朗和印度的比赛, 原来不是一边抓人一边一直喊卡巴迪的啊
  >>184973->hentyclopedia：以前要喊，现在不用了……
 311165：涩亲
 murochin：在被禁的边缘卡巴迪
 athrun1120：迫真の演技
 
 会陰
 eichan：还真有卡巴迪，喷了
 5655：国内也有卡巴迪比赛。。
 ygy21：bloody buterfly笑死
 collice：搞笑片可以说是本季最佳了
 erolidaze：BLOODY BUTTERFLY DAZE?
 perfectime：你們戲真多
 gg_：牛逼
 165527：卡巴迪专攻百合基制造。。。
 428197：在别的番看到刷血涂蝶的，会心一笑
 hc：卡巴迪竟然不是虚构运动
  >>imorz->hc：卡巴迪 - 维基百科
  竟然还是亚运会正式比赛项目
  >>h751984871->hc：2010亚运会中国唯一一个没报名的项目，所以我记得很清楚。
 xduu：有点荤
 这集我都要笑吐了哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈
 ynyyn：这样到底好不好呢
 124089：摸XX
 kzsdjak：卡巴迪！卡巴迪！
 有强大运动神经的玩家，能把游戏里招数还原到现实，太强了。
 ipcjs：居然不是虚构的运动
 killy：这可是性骚扰
 327934：这集感觉不错
 277873：千绪其实运动神经超发达的不是么！
 moonmai：1人作监，下一页全是二原无一原……
 277633：这种又想看又羞耻的感觉哈哈哈
 35549：学姐突然变态……女主运动神经真好
 rog_defwang：爆笑
 880270：我可算是知道为什么b站要把这番下架了  这集依旧后半段搞笑，后半段好黄好逆天啊哈哈哈  先不说这个卡巴迪运动要一边进攻一边念卡巴迪这个就很生草的规定，黄色笑话真是太好笑了  这个什么社长还是女同啊  可怜的小雪  把卡巴迪当成网游设定来玩吗，不愧是你哈基绪  
 这个黄毛混混人还挺好的捏
 
 可爱捏

第4集
 windrises：真奈菜你手指的动作很熟练啊
 一对逗比
 由加奈打酱油没有听出来
 看到胖次了
  >>neko_aria->windrises：真奈菜拍照这张画风突变，还蛮可爱的
 t32u：两人看照片那段，有几cut让人想起日常。
 aeyyxhyj：血！涂！蝶！
 6195：感觉在看《女仆咖啡厅》第二季
 这里的女主跟步鸟（破音姬）很像啊
 a_researcher：The next lebel play
 sxx：这胖次露得合情合理，太让人感动了
 46252：这周还是这么爆笑   笑一整场
 
 不过个人还是不喜欢小山力也的声线呀 有点太老拉  跟看漫画的时候的感觉完全不一样
 gqx：黑内马尔都黑到这里来了→_→
 hentyclopedia：送报纸的操作简直无敌
 monica729：很可爱！！哈哈哈
 perfectime：so riaru
 athrun1120：不拉迪
 reficul：内马尔警告
 ygy21：千绪和真奈菜这集表情真棒，各种欠揍
 22083：老师声音真磁性，一看是高桥广树
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈做得越来越好啦 
 
 这漏胖次我给满分
 263874：为了100日元和bloody真是拼
 murochin：妈蛋差点以为恋爱番
 听说漫画后来真交往了？？？
  >>collice->murochin：我看到的部分是直球表白了
  >>murochin -> Collice：想不到啊
 collice：这胖次露的和那些妖娆贱货完全不一样
 372144：这种日常的弱智感……事我
 184973：喂你们还上不上学了
 killy：Part A 的照片还挺艺术的
 432510：女人
 277633：哈哈哈哈
 35549：照片确实很奇迹啊，女主身手越来越矫健了
 eichan：话说美女打招呼该不该回应还挺真实的，我上学的时候美女看过来我都觉得不是叫我于是自动无视b38
 xuehua：这手势可有点危险
 fy939：太生草了
 521836：女主和安藤感觉其实蛮配的
 安藤能改邪归正不容易啊，不是人人都能做到的，感觉是个好男人
 880270：吸烟很帅是吧，什么小学生心理
 
 填鸭式教育吗，中国到现在都还是这种，唉  日本那边可能真的不错
 
 看到黄毛和千绪谈恋爱的我be like：   听说漫画后续这两人还真有感情线，我的天，很难想象画面是什么样子  黄毛哥 求你支棱起来让我认同你们啊！
 
 什么b表情哈哈哈  别人像你的同行者打招呼的时候你又不熟，确实不知道咋办呢，我的话就是万能冷脸

第5集
 az83932228：最后那个舞莫名的萌
 wjfsty：憋尿憋出阿嘿颜
 aeyyxhyj：笑抽了！
 403664：很有趣的番
 399498：牙白牙白，女高中生太。。那啥了
 windrises：尴尬死了
 有生之年居然还能看到捏他火影的
 精神攻击把人家吓傻了
 hjhee：Part B的舞蹈是在卖萌吧
 xiaowufeixia：喷了 神回 接近日常的水准了
 gqx：这种丑鬼番上什么圣光
 sxx：笑死了，这话水平可以的
 lhb5883：跳舞可爱
 6195：跳的时候绊到脑袋直接笑喷
 hentyclopedia：鬼畜新素材get, 破音姬的声音和这个nyanya舞绝配
 火影的op青鸟都出来了
 小便池的卫生球笑霞尿, 还好没有人以为是糖尝尝味道
 art_forest：跳舞那段笑个不停有毒啊
 124089：好ZZ啊那个舞蹈hhh
 murochin：又是年上
  >>murochin->murochin：说起来除了恋如雨止，最近JK年上很少见啊
 perfectime：burubado 666
 我哭了 你們呢 
 nyanyanyanyanyanyanyanya
 keipixel：Hhhhhhhhh
 爆笑
 ygy21：身体卡在窗户上扭动屁股笑死了，还有后面那个魔性又奇怪的舞蹈哈哈哈
 430781：这番越来越魔性了...
 5655：这番太毒了。
 342917：鬼畜新素材，魔性的不行
 wyghthy：路边的厕所有门？这真是不敢想象。
 165527：喵喵舞还不错。 洗脑尚可。
 stotle：日常露胖次
 gg_：牛批
 collice：尿布少女了解一下
 重新定义san值
 别真的放青鸟啊
 hc：好羞耻！！！
 立即音量-6
 barcelona：直接用青鸟真的没问题吗一瞬间我还以为是有弹窗或者什么在播
 我日 后面那是什么
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈
 青鸟还行  
 你家乔治扭了好几圈啊  
  b part的舞蹈太可爱了吧
 azure_sf：怎么肥事，你们俩这么可爱的吗？
 pigtripe：好希望以后还能见到乔治啊！居然扭圈都没咬人，太可爱了吧！！
 kzsdjak：青鸟都出来了
 baal1234：好奇怎么用瓶子解决
 black_tea2333：笑岔气了
 killy：这一回好高级
 184973：逼站打的什么鬼码
 km_hong：笑到胃疼
 273577：直接白眼啊
 432510：里番展开 表面仇敌 友谊警察 黄毛赛高
 277633：这歌，这舞蹈，我死了！
 35549：演出不错啊，这段舞真不错hhh
 xuehua：wall hack？！
 h751984871：“安西教练，我想壁尻”
 啊？哪里有《青鸟》？我没认出啊 //哦，原来BD版删了，只有TV版才有。确定TV不是放送事故吗？角川版权这么厉害吗？日本那边也和中国一样是《青鸟》最火（火影所有歌里）吗？
 521836：居然不漏尿吗，我一直很期待看到漏尿啊
 632638：笑死我了，很久没看到这么乐的番了
 880270：好神经的漏胖次

第6集
 animejoho：《ちおちゃんの通学路》第六话先行图
 kyoko_moe：质量严重下滑。。。演出好尬。。。目前最满意还是第2集。。
 aeyyxhyj：JK真的太棒了！
 az83932228：成功扭曲了我对卡巴迪这项运动的第一印象
  >>349839->az83932228：我震惊了，我还以为卡巴迪是这动画编出来的运动，居然是亚运会项目....
 lhb5883：真是相爱相杀啊
 6195：前半集到底在说什么，节奏怪的一塌糊涂
 349839：后半很好笑，最近最欢乐的时间，单这段给7分。千绪哭的时候是真的引起共鸣了。最后的互卖也很棒。ww真的很喜欢这段。
 a_researcher：我在B站看到的是原版么？前半部分奇怪的要死
 后半的peek是真的笑了
 perfectime：師父 我想揉歐派 ! 
 真友誼 太真實了
 hentyclopedia：可以揉女高中生是女高中生的特权!
 后半部分脑洞太大了, 真奈菜被阿鲁巴的时候弹幕里说千手柱间简直是神
 xiaowufeixia：赞美这伟大的革命情谊
 ushio_zzz：师父。。。我想揉屁股
 342917：A part 相当奇怪，说是乱七八糟也不为过
 B part 还好吧，你们俩还是一起坠入爱河吧
 neko_aria：没想到这个看起来那么单薄的栅栏承受力这么强。
 426934：前半部分不知道是不是制作流程出问题了，大量重复帧，学姐意义不明的念叨，后半段倒是回归正常水平把我笑到了
 athrun1120：三井
 koyubi：害我还心动了2秒钟
 gg_：前半集屌媒体摸了吧
 124089：那样卡一下得多痛
 collice：塑料花姐妹情
 274845：前半还以为鬼畜
 kzsdjak：Bpart太强，笑死我了。
 友情破裂，和好，破裂。
 hc：肯定是工期赶不上了
 killy：高难度体位，护栏辛苦了。
 kalasnikf：管鲍之交……网友太可怕了……
 baal1234：深厚的友情
 windrises：教练，我也想学
 yejingchen：这一话好像没那么弱智？
 273577：窝有姿势窝自豪
 kumo_：完结撒花！这一季遇到千绪真是太好了！
 35549：塑料姐妹情。。。
 rog_defwang：这是什么上级者动作
 xuehua：这种过去
 204701：女主这身体素质。。。
 h751984871：楼上千手柱间管鲍之交太草
 bangumi_muxi：少女臂力惊人
 880270：逆天

第7集
 animejoho：《ちおちゃんの通学路》第七话先行图
 az83932228：为什么会有人对千年杀这么感兴趣
 murochin：笑吐国内杂志比较保守不需要这么拼
 aeyyxhyj：买那么多巧克力还行（）
 a_researcher：一楼的图让我看到了真理
  >>a_researcher->a_researcher：片中人物吐槽的瑟琴杂志封面不圣光，反倒是在乱七八糟的地方圣光
  是觉得男性不可能瑟琴吗
 342917：腐海水深，快回头啊
 317704：正版网站的受害者...
 124089：感觉好疼
 426934：牛逼
 46252：这集好羞耻啊  要笑死我了  一口气看了三次
 hentyclopedia：买巧克力的时候我还以为要用体温把巧克力化掉给裸男涂一个外套
 喂, 把最后老婆婆爱情故事的感动还给我
 kawaiichuan：jrpg吐槽笑死
 lhb5883：蹭wifi真实
 athrun1120：FF黑出翔
 399498：不出无修坚决不看，我一定要看到千续的胖次
  >>neko_aria->399498：印象里千绪不止一次露胖次了吧。。
  像是帮安藤送报纸那次。
  >>hupanxx->399498：怕是只有你睿有圣光
  >>locus -> Panzerance：只有你睿有，我下载的刚开幕一个那种视角胖次真吓到了
 perfectime：我哭了 你們呢
 ygy21：哈哈哈，简直有病哈哈
 windrises：怎么满屏圣光
 老奶奶你把我的感动还回来
 102539：事情应该是安藤带了bl游戏跟小弟一起玩，然后玩着玩着打开新世界大门把小弟爆了，于是小学生才来找千绪报仇的吧……
 165527：糟糕&毁气氛。
 collice：真实steam
 kuku：这集我xtms
 black_tea2333：话说以前小时候男生之间也各种千年杀，直到有个女生被某个男生来了一发，然后哭着告诉了老师……
 kzsdjak：新世界，那么简单就进去了。
 killy：太糟糕了
 wyghthy：一块巧克力十日元？约合人民币零点六一二九元，才六毛？！日本的物价也太低了！
 432510：安藤好男人
 千年杀大战
 喷了老奶奶
 277633：30岁程序员占用咖啡店wifi
 35549：千年杀。。。买个bl杂志真是拼233感觉和买小黄本差不多hhh
 xuehua：原来老婆婆每天在那地方只是为了蹭wifi
 lilyblessing：怎么说呢，观感有点差了这集。路边走着被不认识的小屁孩爆了菊，换我早就抓起来打一顿教育一下了，家里人没管教过吗这么没教养还那么嚣张？
 1007348：脚趾抠出三室一厅
 747687：千年杀！
 880270：千绪还喜欢黑哥和老的啊 啊这
 这千年杀小鬼难绷
 
 现在看来，安藤完全就是被千绪给吊了啊，人家只是稍微给你点甜头你就沦陷了，看看安藤被吊成什么翘嘴了，这两人的感情线不会就是被千绪吊翘嘴的安藤主动出击，然后用直球攻势直接就给这没什么恋爱经验的萧楚女拿下了吧？如果是这种发展那还是不要了。话说现在现在的剧情和简介里的目标“千绪能在今天早上也顺利地按时到校吗”没什么关系了吧，完全成为了千绪上学前的日常。都这样了，那能不能演一集在学校里的日常捏

第8集
 animejoho：《ちおちゃんの通学路》第八话先行图
 261647：较比上一集的黄色笑话，这次的比较有趣
 lhb5883：破音姬百分百被空手接空手
 搞事王
 windrises：线条太简约粗糙了，就算是泳装也没什么看头
 真奈菜说送便当之后，那个大叔说的“是时候了吧”是什么意思
  >>paradichloroben->windrises：お年頃かな
  大概是“到年龄了吧”“长大了啊”的意思
  翻译不太符合语境，但也不是完全错
  >>sxx->windrises：就是青春期；这里应该是指进入青春期女生跟父亲开始保持距离的变化（不想被人知道自己是谁谁大叔的女儿之类
  >>273577->windrises：是那个大叔感叹自己年纪大了，跟这种青春期女生有代沟了的意思的说~
 aeyyxhyj：老师好温柔啊。。 还有那个三人一起比较开心 扭曲串戏了()
 399498：为什么一个女高中生能出这种事，空手爬到楼顶？？？
 sxx：徒手爬楼的jk确实存在……
 hentyclopedia：爬楼那一段看的心惊胆战
 art_forest：实在太危险了...
 342917：徒手爬楼，这体力
 22083：原来这才是老师CV找高桥广树的原因，太帅了
 ygy21：女主这练跑酷的吧，运动能力逆天了，日本第一作啊
 simoun：小时候经常跟着同龄人一起玩撑墙往上爬，动不动就爬一两层楼高的位置，没摔伤过人真是庆幸。
 perfectime：老師牛逼
 collice：所以说烟筒式爬升不是靠脚和后背嘛
 
 主动说出走光然后没有胖次可以看差评
 zhenzuyeyuling：开局迷之娇喘
 athrun1120：别上学了 去杂技团吧
 kzsdjak：爬楼那里即使知道是搞笑动画不会出事，还是紧张得不行。
 最后一段突然煽情，有点感同身受，胃痛。
 165527：你们俩！真的是JK吗！？
 hc：真实系最强JK
 killy：戏精真奈菜
 风纪委员很有坏掉的潜力啊，结果恋爱了
 bingshoulian：bgm真不错，吉他，还是三味线？
 124089：塑料姐妹情，情比金坚
 184973：这片很多地方都少了提示“请勿模仿”
 273577：风纪委员
 432510：在屋顶受到的特别道具 是友谊啊
 35549：emmm千绪这是刺客天赋点满了啊，多种天赋。。。破音姬演技也是点满了233风纪委员是好孩子啊，虽然这剧情有点无聊。。。
 xuehua：千绪爬墙也太厉害了吧
 268035：墙上闪避满点
 880270：牛魔的这千绪天天飞天遁地没出一点问题也挺厉害的，manana是真的好姐妹啊
 有一说一，班上真有这种纯正好人很难得的，这些神人为什么还要嘲讽呢？就算你不想用她的方法学习，你也会感叹这个人的人品之好吧。唉高中生是这样的，上了大学才知道，班级同学只是陌生人罢了

第9集
 animejoho：《ちおちゃんの通学路》第九话先行图
 delitofu：安藤大哥的骚操作可以的
 6195：作者的脑洞太清奇了
 aeyyxhyj：血涂蝶，我喜欢你
 perfectime：脚咚
 windrises：这就是三次元眼睛比例的下场
 xiaowufeixia：所以腐女到底对三次元BL是个什么心态有没有知情人士可以科普一下
  >>266028->xiaowufeixia：不算科普，就我个人来说，影视圈姑且不论（真人还是很看眼缘），但不会把个人兴趣映射到身边的人身上。所以前老板就是普通的老板，现在的朋友也是就普通拿他当朋友，跟性向没关系。
  >>murochin->xiaowufeixia：我偶尔会萌，朋友里有的萌，有的雷，因人而异
 102539：安藤居然真的喜欢千绪！！
 lhb5883：真爱
 hentyclopedia：钢管舞头套甩掉之后那一帧真的惊艳到我了, 果然什么都要靠对比啊
 330846：竟然想要为安藤桑应援！！！
 124089：千绪好可爱啊...
 kawaiichuan：神社钢管舞笑死我了
  >>neko_aria->kawaiichuan：幼儿园钢管舞了解一下
 athrun1120：无意中多了个基佬
 barcelona：钢管舞看傻了
 mkyume：原来安藤是官配？
 165527：所以这就是那个园长你在幼儿园展示钢管舞的原因？
 collice：所以说你的运动神经用错地方了
 wyghthy：釜萢弘，神似啊，极影的翻译太出色了！这片有点儿嘲讽西洋文化的意思，我喜欢！
 327934：后半段挺好笑的
 273577：安藤真大条啊
 432510：脚咚
 如果这都不算爱
 277633：女主的百合并没有百合的俗套异味，反而像是青梅竹马那种孽缘和命运，啊我死了
 35549：大哥你韧带惊奇啊……前半我也觉得这发型蛮合适的233
 yangstar：.....我头一次有点萌百合
 xuehua：会出黄书的等级有点强
 yukikazi：谁知道11:50的游戏是什么，真有这游戏吗
  >>747687->yukikazi：GTA吧
  >>yukikazi -> ACAね：GTA吧谢谢
  >>747687 -> 槍鋼鋼的凰華：谢谢才发现好久远的楼，而且居然秒回
 lilyblessing：考试求神这段完全就是当代大学生了，考试临近锦鲤转发
 880270：难得有几个自己看得懂的neta梗，还是挺乐的
 
 别看manana和千绪每天都是吵架，其实这人也是喜欢千绪喜欢的不得了。不经意间表达自己的suki，这种人看了让人直呼suki
 安藤大哥你是真喜欢千绪啊

第10集
 animejoho：抓奶
  >>hentyclopedia->animejoho：我说怎么B站的版本这一段有点莫名其妙
 aeyyxhyj：你俩果然是一对儿
 46252：又看了一次   真的太搞笑了
 124089：孩子天性的学姐，惊慌的manana，一如既往的千绪，安藤桑的默剧，真可爱啊~
 342915：b站版本删了袭胸的一小段 对应漫画第23话
 perfectime：這話好羞恥。。
 垃圾刪減
 xiaowufeixia：花蜜真的超甜的, 小学的时候经常摘学校的紫荆花吸
 ushio_zzz：thousand spring = 千春，硬核翻译
 athrun1120：突然有胸
 lhb5883：原来是小姑子
 342917：兄控妹妹与妹控哥哥
 delitofu：安腾好搞笑，你俩快在一起吧
 collice：突然有胸
 chashaodan：难得画得好了
 killy：学姐很有开粗点心店的才能
 windrises：这集总感觉节奏很奇怪，特别是音响方面
 wyghthy：六毛的巧克力中还有饼干？！日本的零食产业真发达！
 kakinuma：最后一段好评
 327934：b站抓奶那段被删了，这也太敏感了吧
 妹妹果然是兄控
 273577：最后的なついた是神马意思
  >>3741->273577：被猫咪喜欢上了
  >>273577 -> 糖果可溪：原来如此！被黏上了的意思啊
 35549：你两还是在一起吧，原来那位是小姑子啊
 rog_defwang：我也想抓
 xuehua：掩盖坏事的处理方式太可恨了
 268035：还以为是画伯
 880270：额 这集b part里有个段子我是真不喜欢，莫名其妙就袭胸了。。。。。。

第11集
 animejoho：《ちおちゃんの通学路》第十一话先行图
 aeyyxhyj：这集还行，闻腋下www 其实从游戏三人娘开始 我就对美少女的腋下有兴趣了（）
 393767：原画，作监是同一个人
 管不得这回颜艺特别强
 342917：美少女的腋下，最近很流行讨论这个吗
 这集的脸已经偏离人设了吧
 perfectime：舔狗滾啊
 xiaowufeixia：4点起床继不继续睡这个问题真是太真实了
 killy：Bloody Butterfly 实在太没品了
 做好觉悟睡3个多小时还是能醒的
 399498：看到千绪酱的胖次，我不行了
 sxx：作画捉急，但是内容笑出腹肌
 hentyclopedia：banana内心戏太足了2333
 387439：内心戏好足啊，论女生为什么会突然生气
 uchidaaya：这里作画监督一原二原都是一个人。。而且还是个里番画师。
  >>neko_aria->uchidaaya：难怪胖次出场的时候有种看里番的感觉。
  >>uchidaaya -> Neko_Aria：其它集也有露胖次的。。
  >>neko_aria -> 花手紙。：但是画风变化没这集这么明显啊
  >>uchidaaya -> Neko_Aria：这集明显的不是画风，是里番有的ahe颜。。
  >>neko_aria -> 花手紙。：那是你关注的点不对，光是眼睛的画法就变了
 124089：死神细川hhh
 athrun1120：安藤和狗一个CV
 ygy21：真奈菜这个颜艺是真的优秀
 165527：细川死神。。。
 四点钟，我选择立刻躺回笼觉，高中时代睡眠极其珍贵，不睡到极限接近上学时间绝不起床。
 lhb5883：腋下回心疼破音姬
 collice：下集终于要到全裸啦
 xduu：微笑的恶魔
 
 另外本集颜艺怎么回事啊，突然变成这种很奇怪风格
 windrises：这集挺搞笑呀
 看到胖次了，但是内心毫无波动
 中间那段像是百合的告白？
 我还以为新女朋友就是细川，然后贵乱展开
 好伤人，但是细川却面不改色
 327934：这集感觉一般
 273577：ジビエ笑尿
 432510：是个颜控哦
 wyghthy：白色的内裤，好评！这季很流行“大汗腺”啊”
 moonmai：突然觉得这肌肉画得有点漂亮（关注点极歪）
  >>moonmai->moonmai：本集的分镜·演出·作监·一·二原きむら剛主业里番，怪不得连个胖次都一股奇异的色情味。上面这张的肌肉问题或许也能稍作解释……
 277633：好多剧情都让我串戏然后更有趣了233
 35549：这里也玩腋下啊……一直说实话的果然是死神hhh颜值直接暴击
 rog_defwang：毕竟一原，柄完爆前面一堆外包
 yangstar：好喜欢真奈菜啊
 xuehua：被游戏毒害的傻瓜
 880270：part B太搞笑，由千绪的狐臭幻想引起了各种奇思妙想，manan真有趣 
 内裤画的eroi是因为作监是里番大手嘛

第12集
 animejoho：《ちおちゃんの通学路》最终话先行图
 342917：太变态了没有一个正常人么？
 加点花絮还挺有趣
 aeyyxhyj：最后还有花絮啊wwww 好赞好赞
 351572：花絮2333
 424676：最后这个花絮23333
 av814867167：花絮谁的主意？笑喷了
 124089：花絮势什么鬼东西
 424584：所以说会有下一季吗？
 ringo_zone：您的音效op已上线
 lhb5883：人生如戏 全靠演技
 ushio_zzz：动画花絮还行
 amentoicu：动画就是这样拍的啊，什么原画分镜配音都是骗骗外行的罢
 281462：还有花絮的厉害了
 342915：这个结局真有意思
 perfectime：腦迴路清奇 
 花絮還行
 327934：no 胖次还行
 片尾不错
 hentyclopedia：花絮好有意思, 感觉像是看了90年代的港片
 athrun1120：日大
 kakinuma：花絮赞
 赞的都没人吐槽no pan了
 keipixel：想看尻斗剧场版
 kawaiichuan：花絮笑死
 murochin：我要去漫画补BG线了
 upsuper：话说那题数学题，我想了半天没想出来诶……有解的吗（
  >>xiaowufeixia->upsuper：得默认3那条边垂直于底 不然没法做 (我也想了好久
  >>upsuper -> 逆淚：我思考了一下如果3那条不垂直的话这题根本无解的，因为任意边长为4和7夹角大于80.27°的三角形都存在这么一条长度为3的线段，而改变其夹角显然会得出不同的结果……
  >>xfa33fenrir->upsuper：可以证明∠α = ∠β，∠γ = ∠δ，然后通过cos∠α算出线段ab长度，sin∠γ算出线段cd长度，将它们加起来就是线段A的长度了。
  >>upsuper -> フェンリア：∠α = ∠β的前提是3的那条线是垂直于底边的，但题目中并没有给出这个条件，或者说你能够证明那条线就是垂直的？
  >>xfa33fenrir -> upsuper：审题不细心
  >>fy939 -> フェンリア：不用这么麻烦，内错-平行-延长-相似-相加-相似就算出来了
 5655：花絮？
 6195：最后一集到底是什么鬼？拍的一塌糊涂
 317704：居然有花絮？神了
 273577：各种颜艺啊，マンゴ圣光那里千绪的痴汉表情亮了～另外预告第二季那六位小萝莉可以再搞一个番外了lol.
 lunea：动画就是我们剧组坐大巴去别的世界拍的啊，你以为是怎么样
 collice：原来op突然音效还以为是错觉
 花絮太神了
 forestkami：提醒一下：动画中的预告全部是漫画中出现的情节（难道有第二季？）
 ygy21：预告很精彩啊哈哈哈，这片子真挺有意思的，全是沙雕
 zepp：突然jo化，赶紧去看一眼op是不是神风做的
 264258：后面的预告我只认出了刚力彩芽，其他人也有原型吗？求科普
 ynyyn：小学数学题我看了40多分钟，终于几何解出来了
 silverrainz：hhhh 花絮笑死了。
 windrises：这集笑死
 爸爸鼓励女儿家里不穿衣服，细思极恐
 你们三个太恐怖了
 预告什么鬼
 动画的拍摄花絮第一次见
 432510：预告感觉很厉害啊
 拍戏还行
 xduu：蹲姿崩得太厉害 
 
 花絮还行
 184973：花絮太棒了
 403078：最后花絮真实好评！
 eachgo：什么成龙电影 式的片尾
 277633：快乐，花絮好评
 35549：四个变态……
 locus：Bpart丧心病狂圣光无法忍受等了4个月的bd刚看完，虽然确实没啥（能硬的起来的）但是就是不喜欢看这种明显影响感官的阉割，舒服多了
  >>cmpute->locus：我还专门找来看了一下。。还不如有码呢
 98386：数学题，6+15/28，用三角函数算的
 xuehua：千绪真是个人渣
 somebottle：回味了一下，这里结尾放NG花絮的点子真的挺有意思的，好像在别的动画中还没看到过
 625385：这小学数学题有点难呀
 880270：完结撒花！
 还有杀青梗我是没想到的，最后·几分钟疑似是下一季的内容，但这个片还能有后续吗？18年的，或许还有机会，再等等吧。
 黄色笑话真有点多诶，但是虽然是黄色笑话，但不会感到太下流，搞笑和黄色之间拿捏的很好啊
