第1集
 hashireowl：女角色很漂亮
 lyz1196：桑岛法子又挂了
  >>287995->lyz1196：便当专业大户
 424676：这第一集有点好看啊，女角色都很漂亮，但是女仆怎么就这么挂了呢
 kukomylove：我去。。那个金毛绿目的反派是什么来头
 34236：挺不错的第一集，暗幕、剪辑和石油血都没有，看得爽快，以后这种都转港澳台吧
 himenotowa：我只能说这岛主心真大。。。。
 挺好看的
  >>287995->himenotowa：主要还是穷，人又少。
 reika：刚觉得碧池公主带感就洗白了，不开心
 perfectime：warukunai
 zakufa782：好好的抗蒙奇侠搞什么义经流后空翻金发碧眼红眼面具考哥哦，简直毁气氛
  >>murochin->zakufa782：你也是，考哥吗
 eru：蒙古海军
 ygy21：挺好看的。女主虽然是公主，但毕竟是边境小岛属国的公主，也住土房子，这点还挺真实合理的。蒙古海军还真不是个笑话，人家历史上真有过哈哈哈
  >>405942->ygy21：那个应该不是她家，只是跑到这里借住
 405942：为对马岛之魂做宣传吗（
 人物的武力值在可接受的范围内，一个跟斗跳上船这种还是少点吧
 反正历史已经定好了，大概是撤退吧（没看原作瞎猜的）
  >>287995->405942：中原武术博大精深，嗖得飞起来，啪得拍出十八条龙来，观众朋友们还不是看得可带劲
 aeyyxhyj：剧情还可以吧。 期待后续发展
 saberin：风格不错，故事一般
 mizudiwood：感觉还可以，虽然打戏帧数有点捉急
 hjhee：公主好漂亮啊
 lhb5883：看着还行 抗蒙奇侠
 82575：抗元奇侠传
 金发考哥怕不是色目人
 这种题材我觉得辉日姬的本子稳了
 craitch：脚本完全现代化，太出戏了，没看以为正常打戏历史片，头盔一出来就觉得完了完了，接着来点加速特效，最后一步飞天，现代的古代武侠片。如果打戏好或许还能看下去。
 楼上绅士名不虚传。
  >>287995->craitch：这种五年药丸环境下，奔武斗戏看好像搞错了什么… 保住女主颜值就不错了233
  >>craitch -> darkangel0224：所以我弃了（逃
 drawing：肯定又是成吉思汗是源义经的烂梗了
 261276：是谁同意在画面上铺一层呕吐物似的滤镜的太影响观感了。
 theduke：印象深刻的油纸一样脏脏的朦胧滤镜，给全片一股隔着老胶片窥视历史的代入感和沉重基调。
 颜值担当大气的女主，骁勇善战满级的男主均比较满意。
 对某草原民族暴政朝代，没有任何归属感看起来没什么精神负担。
 战斗表现非常有力，充满一种实战的厚重感。
 对马这位置真的忒惨了，进攻本州岛的垫脚石注定悲剧。
 小人物在不可逆的历史洪流下挣扎的物语，无论什么背景什么时代都令人动容。
 这一船刚好就差不多把主角团集齐了，真是便利
 327934：观感还行，除了囚犯为什么跟了主角没讲明白之外

第2集
 murochin：嗯……回合制有点穷……所以还是要玩以弱胜强了？
 不了解这段历史，只听说台风MVP
  >>kukomylove->murochin：看维基真实历史是对马岛直接被秒了。元军继续坐船登录博多之后幕府方面因为备战充分 + 射伤了元军副将刘复亨，加之没有粮草支援，主将忻都决定撤退。然后撤退当晚直接遇到台风gg
  >>murochin -> 克子X克音：emmmmmmm原来对马岛还是炮灰还以为要下盘大棋
 kukomylove：直接送了一波？
 athrun1120：迫真吊打
 lhb5883：色诱 可惜不是东山
 aeyyxhyj：。。
 ygy21：肯定打不过
 perfectime：突然3D
 sxx：基于史料的自由架空创作（
 hashireowl：诱敌深入至岸边，进入炮击射程一锤定音，高效。没有给外挂看着舒服
 82575：公主色诱
 craitch：怎么搞得跟智障一样……
 没武戏，想多了。
 mizudiwood：原来男主有女儿啊
  >>287995->mizudiwood：还有4个老婆
 darklight123：回回炮！
 327934：将军后来重赏主角没个心理变化看起来有些怪
 主角就在那边干看着啊

第3集
 lyz1196：蜜汁黑屏
 hashireowl：战争场面太穷啦，不过还挺好看的，没过分战力夸张。
 公主什么时候自荐枕席啊，经典一点的靠身体取暖怎么样，好急好想看啊
 saberin：抗X神剧
 amentoicu：固定的“屏幕脏了”做旧滤镜看着还挺新鲜的，只是既然这样了能不能别用平移镜头啊，满屏的假灰尘一个平移全曝光了
 ygy21：这公主怎么突然就开始脸红了呢
 lhb5883：老松未可子说话了吗？
 公主真是傲娇啊
 perfectime：好幾個老婆。。 羨慕。。 
 這麼個大腿這幾個雜碎都不知道抱緊
  >>287995->perfectime：土著仇视硬盘而已，全人类通用法则
 reika：好随便的抗X神剧
 上一集自以为碧池的公主还挺可爱的，这就要凉了吗
  >>287995->reika：大战之前必有床戏。床都没铺呢，怎么能便当
 sxx：马上跳下来步兵砍翻长枪阵，jb都笑歪了
  >>q3502221->sxx：我们samurai是可以为所欲为的
  >>izmyhttjohr->sxx：这是标准的日本骑兵作战方式啦（真实）。
  >>izmyhttjohr -> Izmyhttjohr：当然我只是说下马作战（而不是那种拉风的跑位）
  >>287995->sxx：和金庸的世界串联到一起就没有什么不对了。说不定人家用的可是独孤九剑呢（雾
 q3502221：策反还行
 小婊怎么样了，很急。
 102539：水准下降
 mizudiwood：这男主真是为所欲为啊
 82575：公主你很主动嘛
 izmyhttjohr：胎教级战斗解说是真尴尬。。。
 327934：挺好看的
 不过为什么主角要等战败后出场，兵力损失了很多啊
 而且这战斗不靠计谋，就靠勇的吧
 theduke：emm居然有二五仔，很意外啊
 咳咳前半段我就当对马无双了
 宗家那个养子真是屁点用都没还一直装逼，看样子后面绝对是个猪队友
 辉日这是偷偷吻上去了？一股事后的蜜汁脸红

第4集
 lhb5883：老松未可子真可爱
 女主你的脸怎么肿了，是中了面目全非脚了吗？
  >>upsuper->lhb5883：女主的脸没什么感觉，我怎么觉得男主的脸换了好几个画风（
 q3502221：这战力差要怎么打，男主要怎么开无双啊。
  >>lhb5883->q3502221：撑到神风就行了吧？
  >>q3502221 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这才第二天，不过元军是打进了九州岛的，不知道男主会不会转移战场。
  >>287995->q3502221：不要慌，深山老林里暗藏武林高手，说不定还有意大利炮呢
 hashireowl：沾了我的口水就是我的人了
 aeyyxhyj：这是什么 恋爱的味道
 devilman764：为什么这都能有恋爱的恶臭啊
 perfectime：這CV還挺豪華的
 241707：这姫様每次看男主的样子都跟发情的一样
 ygy21：公主脸红真好看啊哈哈，一见男主就脸红
 82575：这小姑娘怕不是喜欢上了有妇之夫
  >>287995->82575：都净身出户了，并没有什么问题（
 287995：等等啊，你们不是被卖了么，怎么还有这么没有防备的棒子军队；哇，一刀两段，日本刀又神了；一个海边渔村，怎么有这么多漂亮村姑 没法看的已经被便当了么；给自己身上插个你爹的仇人flag，就不会便当了吗？哇，出去夜袭，家被偷了
 327934：还行吧
 theduke：果然家被偷了，那个养子阿比留是不是二五仔了
 直接扒人家公主衣服也是可以的，在辉日眼中迅三郎真是很好的英雄模板啊
 又来一个标准的子安武人角色可还行
 打戏真是疯狂划水，然后主角上阵就突然发力秀了几波真是
 换我对这个叛徒娃也真是负能量爆棚，理智知道小孩无辜，情感真是气。
 给自己插个仇人旗是闹哪样，不会把人小孩怒火引去蒙古银咩，老娘还在水深火热中
 
 所以这故事说的就是撑过七天？就去找九州麻烦了？不会全灭咯

第5集
 perfectime：又是熟悉又窒息的死爹鏡頭 
 覺悟的Abiru有丶小帥
 lhb5883：公主比那个小白脸可靠啊，现在就是搞持久战的时候了。尽量多争取时间。
 aeyyxhyj：三郎
 hashireowl：这话不错，打仗的时候考虑意义就是特么的娘炮。
 这炮弹重量真能当手榴弹扔吗？
 花ざかりweekend 出戏
 infrared415：虽然战斗有点缺钱，不过BGM是真的不错。
 kukomylove：弓箭弹药无限？
 327934：男主这种性格成不了大事
 theduke：恭喜男主这就收了一个新小弟
 只是这被抓发配边疆的过程也太蠢了，起码想把敌人杀光或者全制住啊喂
 不过收刀也还需把刀拿着这话是真的有道理_(:з」∠)_

第6集
 perfectime：Yajiro剛`` 就沒了 
 這什麼將軍戲精 ?
 lhb5883：傲娇公主你又脸红
 竟然冒出来个天皇
 hashireowl：日蒙友谊也要靠棒子
 aeyyxhyj：公主你真的。。。
 athrun1120：这炮弹没把人打穿么...直击感觉应该瞬间肉酱了
  >>lhb5883->athrun1120：打得估计是铁砂吧？
  >>287995->athrun1120：好像大铁球，直接击中腹部，把内脏震碎了
 102539：连标题都没有人更新了吗
 devilman764：标题简介已更
 lyz1196：当时她的鼻尖离我只有0.01公分
 q3502221：又是绝望的战力差，暗杀地方大将反被对方刷时髦值，己方大将被秒杀。被火枪击杀这段很好的，可是这垃圾作画和演出不行。作监原画二原的数量差完全颠倒也很有趣wwww
 小婊被抓包，真可爱。
 真天皇回来前线小岛？不是有双天皇吧。
  >>287995->q3502221：安德天皇，内战里跳海的那位
  https://zh.wikipedia.org/wiki/%E ... 7%E5%A4%A9%E7%9A%87
 amentoicu：这季真是哪里都有石头和小山叔
 ygy21：这公主没事儿就夜袭男主去
 82575：公主你……夜袭男主被发现了吧
 sxx：呵呵，95岁的天皇，继续编
 327934：公主天天偷吻
 可怜的将军死了
 theduke：艾玛这公主也是惨，自家人全灭。。。自己也是貌美被人家蒙古大将盯上了
 这蒙古将军总觉得仁慈很假，是动画表现的问题么
 还以为洗白白的阿比留能成为迅三郎的左臂右膀
 只能说不愧是海贼出身，这一手散财挑起双方争端真是妙棋
 这帝还真是货真价实的帝。。。一个小小边疆对马还藏了个老天皇可还行

第7集
 perfectime：這麼大點地還藏著這麼多陣營。。
 這繞城跑的劇情真的尬到我了
 aeyyxhyj：恋爱的感觉）
 hashireowl：那人是要反水?
 devilman764：那啥，如果没人填标题简介的话这坑我就接了哈
 lhb5883：cp又成一对儿⑨
 lyz1196：跟蒙古人玩守城？
 q3502221：这集就很菜了
 102539：我叫今剣，是义经公的守护刀哟！
 ygy21：公主真是个纯情少女，又脸红了哈哈
 82575：公主你又发情了
 327934：公主是每集都要卖萌吗
 theduke：啊是源义经
 小正太和小萝莉这小学生吵架拌嘴看得好舒服，辉日咦我也去跑一圈
 emmm日本第一名医，你们这流囚队伍还真是天团
 啧啧，熟悉的小辫子，心情有点复杂。水下挂的死前还能一饱眼福血赚
 这什么岭这话说的，都听他的怎么感觉又要坏事一波，男主来擦屁股
 emmm果然又有二五仔，杀不尽的二五仔
 火垂这寡言的挂壁弓帅啊，外形酷似绑头巾的索隆233
 
 男主这每次都大实话说的这么冲，我支持大姐们教训一下这个KY怪

第8集
 infrared415：白石这黑得毫无预兆啊。。
 hashireowl：有点儿意思，这歌在之后大量便当的时候还能再放一次。
 jtzy782：接下来我猜就是经典的套路 女主被蒙古胖子将领们抓  然后男主就继续对抗蒙古人 去救女主了吧
 aeyyxhyj：背叛啊。。
 perfectime：你嗎的揉人家oppai還問為啥襲擊你 
 黑吃黑 666
 lhb5883：25仔对25仔
 ygy21：鬼子进村能不被老百姓嫌弃么
 82575：二五仔啊……
 q3502221：厉害了
 sxx：黑皮大姐姐奶子真大
 327934：神奇展开，白石杀了25仔成了25仔
 theduke：这白石真tm不用脸。。。当二五仔还能当出优越感了？？？
 我叛逃蒙古也不想和你这人渣一起？？？WTF
 路过的海女小姐姐真是倒了血霉
 蒙古的圆肥大将，刀伊祓的白毛和主角起码三方boss都看着像是智商一直很在线观感比较好
 九州的三千援军看来不是海市蜃楼了，蒙古军出航的黄道吉日还有几天，故事看来应该不会太惨
 小松果然唱歌了

第9集
 hashireowl：主角阵的应对，城内留下的保险，元军的撤退都处理的很合理。小胖子真是可爱，可惜还是太轻敌了，既然已有情报确定是要攻城，拖上几门炮就能解决问题，也不会有太大损失。
  >>lhb5883->hashireowl：山路不好走吧
 devilman764：放火烧山，牢底坐穿啊兄弟
 lhb5883：25仔要和大哥单挑
 ygy21：其实给这小破城围起来然后烧山，不用攻进去也赢了
 lyz1196：这位家臣，你知道的太多了
 kukomylove：这二五仔真是太奇葩了
 q3502221：本来都要喷为什么这么弱智的，不过肥仔的小眼神还算可以。最后这个白石也太日本人了，简直是定番。
 顺便这作画也已经垃圾到本季吊车尾了。
 aeyyxhyj：此火可助我军大获全胜
 zhenzuyeyuling：傲娇的公主殿下，威风四面
 327934：胖子是被吓破胆了吧
 火攻那一段感觉在施魔法
 sxx：投石机还能用来这么守城的哈哈哈
 theduke：这火攻是法术吧。。。
 唉，中丸还以为是能像甲辰那两个后面能跟着迅三郎南征北战
 这鸟白石早点给我死去吧
 这圆肥将军越看倒是越厉害了

第10集
 perfectime：wtf 居然不是援軍 援軍還卜lei了 這咋打啊
 athrun1120：夜這い就这...太坑
 q3502221：扫了一下漫画，把回忆全部砍了，白石的，男主的。不过把白石的砍了挺好，叛徒留白是不错的。然后结尾还有一段男主和考哥的战斗也删了，不知道是不是要放到下集。这片一集改几乎一卷真的是挺厉害的。
 hashireowl：卧槽，单手斩首，屌啊
 
 这已经夜夜索吻了，什么时候坐上自动啊
 lhb5883：终于kiss了
 kukomylove：hhhh公主夜袭狂魔，笑死了
 aeyyxhyj：公主你。。。
 82575：公主终于夜袭成功了啊
 258091：等了10集的援军终于………………不来了
 327934：果然不是援军
 theduke：把占卜讽刺的是

第11集
 hashireowl：坠海不死定理！
 268705：9.18播还行
 perfectime：這 ··· 各種秒收flag。。
 athrun1120：南门瞬间收旗...能死的差不多死完了
 q3502221：不知道是看的生肉的原因还是这几天期待过高的原因，这集实在烂得扶不上墙了。除了到OP的开战前氛围还可以。很多便当很容易看得出来，但也太赶了，最重要的就是演出作画也太烂了，小野贤女人死的那段和00简直是不忍对比。就算想表达战场的无常和瞬息万变，那还是多看看美剧的调度然后死了这条心把。
 中间那段傻吊三人组（还不知道是什么军）能不能删了，这是故意来搞笑吧，不要你大指令like谢谢。鬼刚丸要一人断后的时候就知道能听到子安的声音了。男主就坠海了，貌似已经改到漫画最新的几话了，果然是要同步完结吗
 aeyyxhyj：这集阵亡的角色好多啊。、。。
 258091：下集就最后一集了吧，不知道公主能不能逃出去
 locus：嘻嘻，集体发便当赶快搞完收工
 ygy21：一集死这么多
 lhb5883：便当大派送
 327934：便当好多啊，而且好仓促
 82575：基本快死光了啊
 theduke：唉这万策尽的制作，基本就是看PPT darma和听OPED了
 本该应该很悲壮的穷途末路，尸横遍野的渲染力基本为零
 完全像是赶着收尾匆匆发几个盒饭准备去其他剧组了啊哈哈
 看到火垂挂了真是火的想爆粗口，长岭和辰这对简直就tm是恶意至极，呸
 一个注定知道趋势的故事，这氛围没渲染出来真的是摇头

第12集
 hashireowl：男主内心os：不能笑，这逼装不到底就要被捅爆！
 athrun1120：落海沉了半话 节奏难受 白鲨什么神棍   
 
 男主一装逼  蒙古兵也不现实了  明明有远程的还给让路  
 
 埋个草堆就能生存 感觉好多人白死 最后突然出现一堆活人
  >>q3502221->athrun1120：让路这个其实就很艺术化了，可是演出不好，显得很蠢。
  埋草堆是个耐力活，所以昏迷状态下成功率高。
 q3502221：顺便一说，因为是下的HorribleSubs的英肉，看了一下标题的翻译，一所懸命翻译的是The best you can do
 感觉导师念这句英文应该也会很热血
 perfectime：意味わかない
 ygy21：最后就这么放男主走了，太假了。这刘复亨也真不禁打
  >>lhb5883->ygy21：大军开拔 决出胜负已经差不多了 军令如山
 204701：等等，这个鹿乃无惨结果呢？
  >>lhb5883->204701：除非老松未可子下海吧你可以等本子嘛
  >>q3502221 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：本子是不可能有本子的。不过可以看隔壁的女忍里番。
 lhb5883：配角真是惨啊
 有主角光环真是好
 327934：听说是全灭结局特地来看，不是主角还活着吗
 男主活下来也太刻意了，直接穿过重重敌人那段还行
 白鲸是啥玩意啊，最后不要整这种东西，感觉很坏氛围
  >>q3502221->327934：如果拍到后面，说不定还有白鲸和神风一起袭船。
 aeyyxhyj：最后两人活了还行
 kukomylove：鹿乃也太惨了。。。。。好个团灭结局
 underdark9：除了主角光环+无双，我其实还挺满意其它部分的...
 82575：鹿乃……
 没死也是被抓回去当……
 theduke：当这种片子开始计较吐槽各种剧情细节，而不是沉浸在这股悲壮氛围时候，GG
 带个炸药出门自己不带生火的。。。纱菜也不顾自己带的小朋友们自己冲出去救人（这感觉变相让自己逃脱一劫）
 二五仔的娃还能抱着一把崭新的剑活下来继续找茬，我真是不知道该说些什么，只想先一巴掌过去
 还能说啥，除了男女主的团灭结局啊哈哈，不知道说什么了，配角毫无人权
 最后女儿那段回忆杀穿插的真的，表现力是真的差
 你开挂击败一个敌方大将，然后就一股王霸之气护体跑路了？装逼装的人头都不捡个？？？
 最后了还要膈应下观众，鹿乃这看架势是真想掐死啊。。。我还以为是要扒了公主衣服伪装公主引开。。。然后自己更是。。。
 还居然有怪力乱神的玩意，谁能告诉我那个白鲸？海豚？是啥？？？
 非常非常失望，还是OP好看 OPED好听
 原来冲着男主看着很硬派，公主看着很顺眼，内容应该会很硬核，后期完全崩盘
 骂几句不为过cao
