第1集
 ranlz：拍得好闷。。可能羽毛球珠玉在前
 288966：美食画得竟然比运动还要好（bgm38）
 275045：有点晕
  >>275045->275045：遥用右手发球，握手时伸的左手
 337184：机场的飞机不会是母的？？吧
 
 似乎发现对白的声音随着人物距离的远近的变化不明显，这算是一种混音风格。
 不仅没男性，周围的环境也基本没动态
 这动态漫画太高级了~
 吃鸡视角看排球1111111
 ，观众是外人
 aeyyxhyj：第一集不错啊。。 感觉发挥空间挺大 顺便（    打沙滩排球真开心呢
  >>reginald->aeyyxhyj：该图片仅限百度用户 b38
  >>aeyyxhyj -> ReginaldMorgan：咦 你们看不到么
  >>reginald -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：看不到，百度图床是这样子的
  >>aeyyxhyj -> ReginaldMorgan：好吧
  >>aeyyxhyj -> ReginaldMorgan：那顺便请教一下 通过什么渠道上传图片方便一些？
  >>reginald -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：大陆地区的话用得最多的微博图床吧，速度和稳定性都是比较合适的
  >>aeyyxhyj -> kylecalloway⭐SVIP3⭐：图床测评
 215131：剧情略单调，而且中途有一大段对白是没有BGM的，不过第一话观感还行，胖次紧贴屁股的细节也非常细致和真实得色气~~但是你们运动番为何总爱那套因为有段黑历史所以放弃曾经挚爱的运动的过去啊.....后面摸乌龟头一伸一缩那里非常污.....
 yinmaoxiong：第一集就打沙滩排球真开心不错不错
 reginald：排球的3D略迷，绘柄也微妙地不稳（我觉得这个赖人设，那个人设感觉人脸看起来就肥肠方，不知道为什么），节奏无意义地慢，各种蜜汁停顿（打球最后那一段非常长的慢动作，我用二倍速放嫌慢）
 
 所以二倍速用来看奶子吧，还是能追的 
 
 （隔壁春园庄我用二倍速都觉得闷，就扔了 b38）
 hawk_8436：emmmm，再看一集，要是还是没啥亮点可能就弃了
 windrises：日本动漫真的是动不动就父母双亡
 这位的母亲生前怕也是个排球冠军，我已经预见到接下来的各种展开了
 274845：节奏略慢，观感一般，文明观球
 xiaowufeixia：音乐好凸, 一查原来是洋人啊
 
 只能说有对比有伤害了, 这季是羽毛球比较强
 296079：好像被羽毛球爆了。。。。
 然后果然大家又有黑历史(我为什么要说又呢2333)
 最后这个美食倒是挺诱人的，但是我现在很饿又吃不到就很不开心
 296227：只有我觉得动作慢镜头用得很棒么
 虽然慢但是看得也很紧张啊....
  >>theduke->296227：慢镜头要做到有似缓实疾啊  而不是真的那么慢悠悠软绵绵啊。要和高速镜头拼接在一起_(:з」∠)_这片还是当有运动主线的日常看合适
  >>296227 -> 愛の戦士duke：慢镜头要做到有似缓实疾啊  而不是真的那么慢悠悠软绵绵啊。要和高速镜头拼接在一起_(:з」∠)_这片还是当有运动主线的日常看合适原来如此学习了b38
  >>fantasy->296227：是的，我也很喜欢这种慢镜头。
 lhb5883：女主可爱 说起来还是没有涂防晒霜
 273803：只有身上的两个球可看
 athrun1120：世上仅有的两个人组队的运动? 
 http://chii.in/subject/220848
 http://chii.in/subject/204317
  >>kuri_ko->athrun1120：说的是只有两个人组队的运动
  >>athrun1120 -> 桜野くりこ.lnk：ん?　上面那两个也是只有两个人组队的运动
  >>kuri_ko -> A.one：我会错意了
 theduke：作为芳文死忠而言，是一个平稳甚至可以说很平淡的起步了。
 兴高采烈看芳文能折腾出什么高水准运动番时
 打排球那绵软的节奏，个人而言真的是提不起劲。什么你说是来看乃子的？不不不，运动明显更好看哎嘿。
 对比奥运会那些一个个媲美涉谷系辣妹的外焦里嫩运动员，还是摆好心态当个有沙排主线的泳装福利日常看吧_(:з」∠)_
 基本脑补出彼方和成美之间连绵不断的jian情，以及自己身体生长原因和双亲的缘故放弃打排球了吧
 PS女主比基尼两边的绳子真是太让我在意了。。。
 PPS 人设的眼睛很让人着迷，特别是瞳孔下半部分都有氤氲一层彩虹光芒
 hentyclopedia：除了女主以外其他三个人的性格特征并不是很突出, 在其他芳文作品里这个很少见
 话说女主你长这么高为什么不去打VR游戏开个矮个小号呢
 217781：没男人好评，女二好小只可爱。
 collice：还是看球吧
 球真的不好看
 黑皮上来就说教
 saberin：想和美少女一起玩球
 kuertilasi：感觉一点芳文社的气息都感觉不到
 kentholmes：就，很闷的感觉，看得我昏昏欲睡，看到现在2018年7月最催眠的第一集。
 ichimatsu：和隔壁羽毛球一样也是很闷的第一集，但是效果就完全不一样……bgm虽然很突出，但感觉音监用的有点怪？在打出那一球时应该要有更加紧张的感觉，虽然很多运动片都对具体动作进行细化慢处理，这个的处理是看过感觉处理前后完全没有区别一样慢悠悠的。
 whwq2012：为什么我觉得挺好的，和轻羽飞扬对比各有千秋啊。。。。。这个是重点刻画萌的，女主无论是便服还是泳装看起来都让我欲罢不能。。。而且沙滩排球的音效和羽毛球相比本来就有劣势吧，排球打在沙子上和手拍打球的声音怎么会比羽毛球的声音好听呢？
 63216：夏天果然还是要看奶排！
 ringo_zone：遥的性格真好，剧情套路，开场就闹得闷闷的，看着有点不爽
 22083：节奏是有点慢，但剧情没有羽球即视感严重，人物也不套路，作画细节到位
 15476：我要失去与芳文社的连接了，还是女二可爱，真实看球番
 dalvik：跟隔壁一比，感觉动作感好差，再看两集观望一下
 pchpeach：四位女子高中生又凑齐了！
 barcelona：竟然都在跟羽毛球比……我从一开始就没认为这俩是一个类型啊感觉还不错
 387855：被羽毛球制裁了。怎么说呢，因为抱着肉番心态来看，就对这种莫名其妙加伏笔的剧情有点反感。动作表现差强人意吧。
 samipale：这个节奏，明显每个分镜都给卡给多了，不是没钱或者内容不够的话监督要接锅了
 还有音监也下线了
 301772：节奏也太差了吧，音乐也配得莫名其妙。
 alexzyf：挺射的 虽然看睡着了。
 eyecandy：没男人！
 为什么你们都要和羽毛球比啊，明明是芳文社……
 pk8810：漫画的翻译明明很好听
 qtabc123：龟头疯狂暗示
 shimizu_：第一集很平淡 根绝打球的时候的那种紧张感和激情都缺少
 唯一的就是舔人物了
 symphonicrain：这0.5倍速慢动作比赛笑死我了
 hashireowl：看来是小白从入门到精通，这点上来讲，比隔壁硬核。
 184973：喂前面几楼你们在期待什么……
 这就是芳文的标准空气系喝茶片，怎么就拿去和隔壁硬核运动片羽毛球比起来了
 yonjar：女主的身材刚好
 xduu：太套路了
 418314：龜頭愛好協會表示強烈譴責
 hc：运动分镜看应该是没戏了
 豚香也没嗅到
 究竟我在白期待什么
 zakufa782：正常动作慢速，慢动作也慢速，没法看，但是快进2倍速观看刚好，连慢动作都刚好了
 418463：姬情部分满分，打球部分零分，慢动作负分
 kzsdjak：大家一起来成为彼方厨吧！
 想起以前羽毛球比赛时连续接对面几个发球失败的惨象。
 124089：嗯这番确实是看球的（色）
 216493：人设不错
 fantasy：还有官方鬼畜。
 327934：脸感觉像悠悠式，不是很喜欢
 观感还行，伏笔挺多的
 294577：回头来看第一集开头画面是接12集末尾的决赛啊
 那就是说第二季没有了，，，我需要更多的高个成熟女孩啊
 而且彼方妈妈的坑也没填。。
 mrwangbote：其实我是来听RF的配乐的，顺便安利一下他的动画改编爵士乐，真的是相当不错。
 看到一半突发性脸盲，彼方和隔壁冠军组合那位完全分不清楚了
 piglalala：球和音乐，嗯
 wxd22222：这波虐菜我佛了，没菜强行培养个菜出来虐
 都是有故事的女人，女二这是爹妈打排球打死了？
 xuehua：突然慢动作
 294575：原来看什么球有时候也能影响观感啊
 coyg：排球少女
 文明观球.mkv
 ahonok：我的房间很大~
 297208：熟悉的开头，天然系女主加上有故事的女二。就是不知道偏日常还是运动，目前看起来都差点意思，第一集有点闷
 elaina21031230：打球时为什么像慢动作啊...
 abracadabra：第一集这个展开真的怪，而且音乐也不行。
 但是妹子都很可爱，遥的泳衣也超漂亮所以原谅了。
 samuraibebop：第一集就开始扭了，爽！
 hao3yi4kai1：好神秘的展开，一开始还以为会是竞女那种展开
 我勒个闷啊，但因此配乐的存在感好高
 我还是不能理解，两人合作运动和ace有什么必然联系吗，ace难道不就是局内表现最好的那个人吗，你要失误导致丢分次数比你队友多，ace自然会是你队友啊

第2集
 yonjar：说起来3d的排球看起来太飘了
  >>lhb5883->yonjar：沙滩排球用的是标准排球嘛？
  >>yonjar -> lhb5883-污喵王VIP⑩：一样的吧
  >>lhb5883 -> 73"：一样的吧我还以为和水球一样
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我还以为和水球一样好像要轻一些
 337184：诸君诸君诸君
 
 ~~~~~~~~~~~~
 有新的美少女要出现le
 高维生物怒看排球，助威观众喜加一~
 aeyyxhyj：成美：彼方会接发球了！彼方那种笑容和我在一起都没有的....
  >>15476->aeyyxhyj：为什么会变成这样呢，明明是我先的
  >>aeyyxhyj -> ForsakenRei：可以扭曲了（）
  >>lostz1991->aeyyxhyj：遥学指日可待
 windrises：这集比上集好多了
 “我可不会把成美还给比嘉同学了”
 “那女孩让彼方动了起来 从前的我都没能做到”
 贵乱形成 届不到届不到
 whwq2012：音乐真不错啊，把紧张的氛围渲染得恰到好处。。。。
 另外看到遥帮助比嘉克服了障碍，想到了一个心理学知识：要想让一个人做出和他平时行为相悖的事情，就让他做承诺，承诺可以让一个人克服现有条件，做出突破。
 yinmaoxiong：感觉会有贵乱
 lain_z：痴汉属性发现
 hashireowl：アンカーショット!
 saberin：https://files.catbox.moe/evep32.webm
 
 NTR
 15476：少女你其实是痴汉！
 217781：好好看!
 片里明明完全没男人，但是聊天却会聊起男性的感觉真的一级棒!
 百合胃疼满分，痴女表妹满分!
 爷爷应该是不会露面了w
 lhb5883：终于明白为什么某台球论坛说百合片也有破鞋
  >>15476->lhb5883：住口啊
 hentyclopedia：好球, 好球啊
 对比主角二人组和成美, 粉毛简直就是一个知心橘外人, 心疼一波
 eyecandy：真好呀真好呀
 dalvik：太套路，球做成3D看起来观感好差
 lyz1196：我也要拍屁股
 275045：为什么女生打沙排愣是拍出了贵圈真乱的感觉
 athrun1120：一股冈味
 xiaowufeixia：This is true 作画! 转描烧张数的快过来学学 
 
 不知道的还以为在看冈片
 renkomei：两话完结xd
 硬(zhe)核(nai)蕾(zi)丝真香
 399498：人少气氛起不来，就感觉看起来很寂寞
 292502：这集做的真不错
 hawk_8436：绝了，这种熟悉的贵乱味，我就想看个球而已
 321681：前女友同学的发球来回看了好多遍 有点棒
  >>kane->321681：+65535
 holylily：+2 神回，无论四角恋还是排球运动都刻画得很细致 我好兴奋啊.jpg
 站遥纱，彼方成美
 --来自评论区投票助手
  >>288966->holylily：这什么混乱的cp？bgm38
  >>holylily -> 2288：能下三碗饭
 misaki_rikka：应该叫彼方的接球吧
  >>lhb5883->misaki_rikka：日文是遥彼接球
  >>229195->misaki_rikka：这中文标题是（贴吧？）最初发消息的人没看内容随便起的，实际上连字面上都讲不通，把“はるかなレシーブ”当成“はるかのレシーブ”来翻的。
 405942：这集中间，打球那段BGM还真是不错
 fireattack：黑历史太扯了 打排球的不会/敢/能接球，你怎么打这么久的
 accelepass：又是……一个带着新队友反杀老队友的故事……
 mkyume：这话也太棒了吧
 418463：观感真是完爆第一话
 首先在打球方面，没了那些毫无意义的慢动作后，流畅多了
 而且前女友打球的姿势真是，力与美的结合，配合黑皮，骚得飞起
 然后是姬情方面，百合贵乱强无敌，不服不行
 xduu：真的是从头套路到尾，从第一秒开始剧情就猜得完全一致，最后白学也是意料之中 
 不过这集做得还是不错，比第一集好多了，第一集的比赛看完不知所谓，可能也和遥根本不会有关，反正就是七次发球七次摔...重复率极高。 这集就不一样了，七次接发球都有看头，再加上两次大招，碾压第一集是肯定的。
 296079：没了那个慢悠悠的慢动作好多了。。。
 姬情紧急
 collice：哎呦
 总算是有来有回的打了一场
 kzsdjak：立花啊
 op和ed的消失。
 124089：我曹怎么贵乱了
 216493：挺不错，但是彼方不打球了就是因为那一场比赛？感觉不太信服
 mrwangbote：一球打懵逼了
 wxd22222：原来是给打自闭了
 294575：剧情什么的不重要了，文明观球就完事儿了
 super_mader：这集观感好多了啊，虽然剧情方面没什么看点，但是对百合党来说看贴贴比看剧情更兴奋
 elaina21031230：还有兼用卡...
 abracadabra：可恶啊，就是那两根绳子才显得色气，懂不懂啊。
 samuraibebop：我怎么感觉这集已经把扭曲解决了大半呢，上集那种平和之下四个人交错的神秘感在这集就非常明朗了
 585218：扭起来！

第3集
 yonjar：迟到的OPED
 求打多几次屁股
 whwq2012：op比我预期差，ed还行。我发现女主穿上校服后，我对她的好感度直线下降
 aeyyxhyj：这集挺棒的 还是一如既往地社情（）
 windrises：没有上集的药味，差评
 217781：彼方好渣
 288966：对上电波了，感觉是这个季度最佳
 barcelona：唉……换俩人还tm来黑历史，一模一样的套路，干啥呢这是……俯视黑脸也用了差不多10遍，醉了
 hentyclopedia：女主穿上衣服一下子没认出来
 金毛二人组果然是基因强大, 小学时代的身材比现在的彼方和成美都好, 成美只成长了头发身高和肤色
 我迷上了扇屁股那清脆的响声
 frostalice：看完这话越来越觉得能对上电波，音乐画面都棒，尤其是音乐超级赞
 15476：为什么你们拍屁股这么熟练啊
 华哥这一股智障的气息是怎么回事
 athrun1120：结婚登记
 saberin：打屁股好
 成美小时候挺萌的。
 eyecandy：男主出场了
 zakufa782：才一集就被打回原型了，这动画行不行啊，这打球我就看到一坨坨白花花的肉块在白晃晃的沙滩上晃来晃去，毫无生气可言。
 armaclite：求婚了
 184973：这集是不是打了有4次屁股……
 296079：打屁股成瘾。。。
 同样的套路不要连续用两次啊彼方啥都不行也是绝了
 307475：你们这些搞运动的怎么一个个都这么多心理问题
 yejingchen：保持心理健康，远离球类运动
 xduu：这里也是隔壁也是，你们赶紧去请心理医生比较好
 不过还好这里没撕逼没扭曲，看起来好多了
 124089：作画还是吊，但是前半段态度的转变简直是莫名其妙啊，这种东西还需要女主启发？
 holylily：+2 本格体育系恋爱动画前女友回忆杀简直酸爽
 歌好听
 --来自评论区投票助手
 collice：这纠结真特么无聊
 合着不能靠身体吃饭所有运动员都活不下去了
 bhezr：都穿的是凉鞋了，为什么还要穿背心？
 gqx：长传冲吊能赢为什么非要传控呢
 mrwangbote：为什么你们都会扣球，弹跳力不行蹦不过网的路过（不扣球还怎么演）
 xuehua：终于有op，ed了
 297208：迟到的oped。剧情还是有点审美疲劳啊，色气度倒是满满
 hao3yi4kai1：还有华哥

第4集
 aeyyxhyj：届到了！届到了！（中途那个阴谋的剧情好飘啊）
 288966：这么甜的百合请再给我一集
 yonjar：老朽脸红了
 windrises：女校好评
 福利满满
 是百合的香气
 扶梯那段闪过的叫大城明的妹子意义不明
 成美这集也只是露个脸
 奶奶一副背后大boss的表情。。。
 saberin：不错，就是感觉某人有点渣
 275045：看完发现自己一直在傻笑
 15476：为什么觉得华哥不打排球的时候有点智障，真可爱
 你们搞的要结婚一样是怎么回事233
 hentyclopedia：剃毛好评
 whwq2012：难道不是叫酱比直接叫名字亲密吗?
  >>yonjar->whwq2012：https://www.bilibili.com/video/av19614694
  >>whwq2012 -> 73"：学到了，学到了
  >>lhb5883 -> 73"：ruru prpr
 shinyarou：剃毛哈哈哈哈
 一本满足
 いいぞもっとやれ！
 lhb5883：结婚结婚！
 yamada：看LK的翻译，毛的梗完全错了
 himenotowa：没想到百合度还挺高的
 athrun1120：太姬了 直逼这季爱卡兹
 296079：姬情满满
 看到她的屁股背就安心了
 lain_z：然而老奶奶早已看穿一切
 holylily：+2 噫www 这速攻，教练她犯规www
 --来自评论区投票助手
 xduu：嗝~ 我饱了
 399498：这芳文社的动画，每一集都好慢，也没什么事干，没法认真看下去啊
 renkomei：硬核百合我喜
 124089：不愧是芳文社，满满的百合度
 184973：哇这么姬的吗
 kzsdjak：送泳装时那个氛围，我还以为有另外一层含义会跟死去的父母联系上，吓我一跳。
 collice：牵手成功
 全剧终
 418463：神回！神回！
 前半要福利有福利，要重口味梗有重口味梗
 后半姬出汁，成美本季best girl无需多言，某人渣出新高度（听到Emily讲述成美的事情后，这厮其实不怎么震惊，远不如看到遥在练球时来得动摇，始乱终弃拔X无情喜新厌旧也要有个限度啊！）
 别拍什么奶排了，更我来更多百合贵乱吧
 mx147536982：老婆是白虎小馒头！
 rog_defwang：剃毛还行
 432510：你们店就两件泳装的吗
 你可要负责啊
 击掌
 wxd22222：她们学校的制服比泳装好看啊
 xuehua：负责。。
 coyg：??? 剃毛?
 dcjiang：本集分镜原稿
 297208：纯度提升了
 302596：剃毛好评
 abracadabra：彼方是…
 samuraibebop：感觉扭不起来
 fy939：白虎
 hao3yi4kai1：社交牛逼症式自我介绍
 怎么这么巧……刚好今天剃的毛
 牵强，谁家内衣店一个号只有一件的

第5集
 288966：运动作画看着好难受，而且一卡一卡的，不知道是不是爱奇艺播放器的问题。。出现室内排球场面的那几秒很好看，但也仅此而已了。。。
 aeyyxhyj：舞也好可爱啊。。。 两边都不想让她们输
 yinmaoxiong：18比20的时候18一方的台词设计得那么霸气，那段单拿出来不知道的还以为大幅领先吊打了
 296079：其他的都挺好。。。。就是这个慢悠悠的慢动作实在看着难受
 saberin：这慢动作是想让我看肉吗，但也没啥好看的，还不如遥蹲下的动作
 攻击力弱，玩消耗战？
 15476：这比赛场面是怎么回事…菜鸡互啄…
 要不你们还是好好卖肉吧……
 
 P.S. 本周也没有拍屁股
 lhb5883：夺泳装之恨
 小个子互相伤害
 hentyclopedia：女主好臀, 要不要考虑去做竞女
 274845：要是这番在b站播，怕不是圣光打的只剩头露出来
 yamada：人家都不拦网了还在那吊个什么劲，非要女二跟智障一样一集过一个坑
 22083：室内排球能做得好看沙排就慢动作，是因为没钱吗？节奏太慢可以多塞点东西
 259769：慢动作很难受。。。
 65080：这集是没钱了吧。。。整集感觉都是慢动作
 189973：你们打排球的都有毛病吗，上集还是心理障碍拒绝吊球，这集就变成吊球忠实用户一球都不扣
  >>xduu->189973：+1 别人都不拦了还在吊
 eyecandy：居然打了一整话球……
 xduu：菜鸡互啄 
 另外别在慢动作了...看起来好难受 
 你半集比赛半集日常都比这好
 barcelona：朋友，室内排球也是有吊球的啊
 那段回忆杀本身就很短，然后击败高个还重复两边，说实话感觉有点蛋疼
 124089：有没有看过原作的大佬，能告诉我彼方是有什么特别的长处吗
 这五集看下来除了心态吊hi差（虽然可能是有黑历史影响）以及可能有点战术脑之外，似乎真的没什么特别的了？
 tangs：整集慢动作真难受。对面都完全不拦网了你还在吊个啥啊直接扣啊。。。
 彼方打球还带串珠不会影响接球的方向？
 kzsdjak：对方不拦网，不扣杀吗。
 没学排球不太清楚，改变吊球时的击球点不能改善这个情况吗？
 locus：有够难看的...顺便打球慢放真比隔壁羽毛球roto看着都难受
 395667：真不明白为什么还在吊球，下一集应该是要给个说法，希望能服众。
 collice：除了慢动作能有点啥别的玩法不
 rog_defwang：一到实际打一整局就真的菜的没法看了
 294577：吊球是为了消耗体力吧给救球的流汗那么多特写
 不扣是为了隐藏曾经的power型实力？
 我猜的，还是觉得强行解释
 432510：那样拦网也算是触球吗
 这个滚一圈起来接球
 基本没啥吊的二传
 吊了这么多球 吊吊吊吊nm呢起跳晚了三次了还没有变化？
 果然我还是想看男人打球
 mrwangbote：我要打到你绝望为止！啪！0：1！
 xuehua：好敏感的声音
 294575：观感太差了，虽然你给我naiza看，但是你这慢动作根本就不像打排球好吧？吊了这么多球 吊吊吊吊nm呢先搁置吧……
 dcjiang：本集分镜原稿
 super_mader：这集也太怪了，各种意义不明的慢动作，突兀的速度线，配乐也让人出戏，全场最佳竟是遥的蹲下，别接球了，多蹲点不香吗另外这集没有贴贴，难过
 elaina21031230：什么鬼，吊球都不管用了就一直硬吊
 556797：这集是真的烂
 hao3yi4kai1：又慢又闷
 身高硬伤完了，你自由人再厉害也不可能永远不上网前啊

第6集
 animejoho：《はるかなレシーブ》第六话先行图
 lhb5883：远井成美画的好成熟
 aeyyxhyj：啊 都好可爱啊
 288966：说起来要是赛后交换队服的话
 感觉应该是个细节，彩纱每次找成美的时候都从后面抱着她。。。
 yinmaoxiong：输的那场一句话就带过了，意味着后面也不会出场，这是真输路人了
 296079：太太真漂亮。。。
 我怀疑作者没认真打过排球。。。连续得分期间发球的全是遥那边，那第一进攻权应该在对方那，结果却一直是彼方给对面吊球
 saberin：有了新欢就忘了旧爱
 275045：对面也是小个子啊
 15476：现场刷经验还行
 女主你行不行，还不如个王八聪明
 败者组真惨连角色条目都没有(
  >>lhb5883->15476：菜鸡是没人权的啊毕竟夺衣之恨
 hentyclopedia：成美那一组虽然这集戏份少不过气氛真棒
 temori：少女的汗水画得太色情了
 217781：这片偶数回比单数回好看太多了。
 whwq2012：最后彼方的臀部和手的动作好好看啊prpr
 yonjar：这些全国大赛都是从甲子园衍生出来的吗
 还是本来就有的
  >>gqx->yonjar：好像大多数项目的全国大赛都挂靠在一个类似奥运会的总赛事下面，只有棒球这种可以不鸟这个自己搞。
 holylily：+2 人生最惨的就是遇上初战的主角，会走路的经验包
 “今天不行就明天”，被感动了
 --来自评论区投票助手
 kzsdjak：彼方比手势的镜头。
 说着漂亮的话却惨败，没主角的命啊。
  >>eyecandy->kzsdjak：主要因为两人都是贫乳
 collice：奈何碰上正要升级的主角组
 这个就是命
 gqx：这到底哪边算磨教。。
 432510：往后退是几个意思
 xuehua：看不懂什么手势
 abracadabra：冲绳学校学生可以穿这么短裙子，也可以随便穿凉鞋吗。
 好可爱啊。
 556797：终于不打球了
 hao3yi4kai1：都合这一块

第7集
 animejoho：《はるかなレシーブ》第七话先行图
 eien：阿卡林的接球
 aeyyxhyj：前女友还行
 那个广告真的魔性
 saberin：前女友
 别打球直接转成爱抖露算了
 lhb5883：前女友方文山你也要搞百合破鞋那一套吗？
 yonjar：黑历史
 hentyclopedia：一开始我还以为点错番了
 话说新妹子入部了不拍下屁股庆祝下么
 15476：这一开始我还以为下错东西了……
 唱完之后：阿卡林，阿卡林，阿卡林
 总感觉华哥智障担当，从哪掏出来的入部届？
 athrun1120：想和前任来一发  隔着网
 uchidaaya：前。。前女友www
 barcelona：？？？开头我三次确认我有没有下错或者开错
 这集广告梗还蛮有意思
 好希望有美少女对我耳朵吹气……
 eyecandy：前女友还行
 lyz1196：元カノの台词禁止
 holylily：+1 噫w噫w噫wwwww前女友党苦呀西
 地味子你怎么了地味子，被排球砸傻了吗，你不是最讨厌爱抖露了吗
 misaki_rikka：套路慢慢，不错不错
 armaclite：必须要给把前女友挂在嘴边的坏孩子一点惩罚呢大兴奋
 279034：已经可以找到那个广告曲的完整版了
 ワクワクシークヮーサー
 务必来感受感受酸酸柠檬的清香
 xduu：开场的3d有点烂  建模粗糙动作僵硬，简直是个超新手mmd的水平
 collice：开场的3d太惨不忍睹了
 讲真也就片里会有这种貌似智障实际是白色的设定了
 296079：开头以为进错。。。。
 要惩罚一下总把前女友挂在嘴上的坏孩子
 216493：过气网红？
 184973：ワクワクシークヮーサー
 432510：没队友啊
 成为偶像跟普通学生的距离感不就越大吗
 mrwangbote：过气偶像加入社团成为经纪人散发第二春？
 说实话前面看她一偶像要转成偶像运动员（那还能成为偶像吗？）还以为是她脑子不好使了
 前女友。。。芳文本质出来了
 xuehua：我还以为我进错片场了
 dcjiang：本集分镜原稿
 297208：对耳朵吹气以及命运的第五人
 abracadabra：耳边吹气太爽了。
 618928：感觉彼方其实有点腹黑 第六集遛狗 这一集搞心态
 hao3yi4kai1：这开场……还以为自己开错片子了

第8集
 animejoho：《はるかなレシーブ》第八话先行图
 aeyyxhyj：啊啊 届到了
 saberin：人渣见前妻
 armaclite：成为搭档就像结婚一样
 windrises：这个妈妈比隔壁的正常多了
 攻受分明？
 日剧跑？
 没有回头是不想让彼方看到自己的眼泪吧
 65080：带着新婚妻子见前妻？？
 lhb5883：突然前妻
 296079：带着女友去见前男友既视感
 成美是受这种事，连我都明白
 barcelona：交通安全记心中，请诸位切记不要随意进入马路中间
 15476：连我都知道你是个受，还是傲娇受
 话说华哥姐妹从小胸就这么大啊
  >>collice->15476：其实应该是别扭受
 yonjar：百用不厌的套路
 399498：看这球打得，不比羽毛球青春多了
 collice：所有人都知道你是受了还装什么酷哟
 eyecandy：像结婚
 
 最后小指那段神了
 184973：这片子居然是硬核百合，每集都在明示
 holylily：+2 硬核！硬核！
 机场真是个风水宝地
 --来自评论区投票助手
 wyghthy：原来日本的马路中间也有隔离护栏啊。
 xduu：从第一集我就觉得套路都太过明显了
 
 一分钟之内会发生什么几乎可以全部预料到
 lostz1991：硬盒百合 这种分别比成田机场冲上去好多了
 mrwangbote：日剧跑出现了！
 wxd22222：成为搭档就像结婚一样，太太在家怕不是天天教唆女儿骨科
 297208：经典桥段
 samuraibebop：还是不够扭，勾手耍帅镜头一转泪流满面多有爆点，不过也算好留白
 hao3yi4kai1：好土

第9集
 animejoho：《はるかなレシーブ》第九话先行图
 aeyyxhyj：啊啊。。。  中间还是有点感动的
 saberin：发圈不错
 lhb5883：广告姬真可爱
 hentyclopedia：使用了苦练的必杀技却毫无起色一路被吊打最后心里却痛快了
 collice：你们练了3年
 然后被新人给打爆了
 谁给你们的信心明年夺冠哟
  >>mx147536982->collice：也许是知道遥彼她们明年就高中毕业了哟
 windrises：碾压
 下集有看点
 mx147536982：标题让我以为有糖，期望过大
 eyecandy：冲绳的话果然就一定要有姓新垣的么
 
 比赛时候的那个号码背心是不是要提前订制啊，不然尺码不合适怎么办……
  >>15476->eyecandy：这种运动用内衣都是弹力的
 chekaws：碾压局，对手就是来送分的，最后一球时弹幕飘过来一句：“现在是20：7，虐人不用这么热血...”，笑尿
 athrun1120：用了各种 绝招  还是被吊打
 296079：为什么被吊起来打还这么热血啊
 你们是不是还有一个姐姐叫新垣结衣
 15476：布鲁玛高中还行
 西瓜霜真是可爱
 你怎么能说华哥太松了呢，几周不见的拍屁股
 路人妹妹是aho啊……声音一股傻气233
 184973：路人也全是女的……
  >>mx147536982->184973：预告的第五集专门提到过这件事
  爷爷：你们聊着我去钓鱼了
  >>bearpool->184973：右边大哥结果你告诉我也是妹子？
 gqx：去TM的排球梦
  >>431401->gqx：看胸部想象一下，是妹子也不是不可能
 432510：这要个打出心理阴影 头铁
 马甲线给练出来
 不尝试下拦网吗 现在好像就女主和红爱拦网啊
 mrwangbote：大比分输球还这么激动
 xuehua：搞起来
 xduu：剧情太俗了
 297208：练了三年被吊打……主角组天赋秉异么，这是拦了多少次网
 585218：“等明年她们都毕业了，我们就可以拿冠军了”
 话说你们打沙滩排球的都是一个无脑配一个冷静的吗

第10集
 animejoho：《はるかなレシーブ》第十话先行图
 lhb5883：广告姬可爱
 aeyyxhyj：老婆可靠
 288966：难得又吃了一口双胞胎的糖，最后彼方和克莱尔的对视真是谜之带感
 hentyclopedia：后半段bgm存在感很强, 紧张感做出来了
 uchidaaya：排球有用脚接的么？
  >>saberin->uchidaaya：可以用脚，但一般很难做到
 forestkami：绵里藏针
 mx147536982：唱西瓜霜加油那段看得我尴尬癌犯了
 274845：あそーれわっくわっくわっくわっくシークァーサー
 15476：西瓜霜喝了西瓜霜唱起了西瓜霜
 回忆杀里华哥说出交给姐姐我吧这句话违和感十分强烈，后面又智障本色了
 403664：这番居然真的在一直打沙排……
  >>mx147536982->403664：但我想看的不是这个……
  >>403664 -> fsddfg：一直看她们穿泳装反而没兴趣了……还是平时日常服，偶尔泳装比较好
 fantasy：BGM给整个动画加分至少50%
 collice：西瓜霜太尬了
 296079：虽然看起来很吊的样子。。。。但是二次进攻和进攻性接球不是沙排基本功吗啊喂！
  >>pupufish->296079：重点是会二次进攻和进攻性接球的打排球美少女很难得很屌！
  >>296079 -> 噗噗魚：你说得对b38
 184973：这集好燃啊
 windrises：原来还可以用脚的
 应援舞蹈好尬
 双胞胎小时候欧派就那么大了吗
 216493：这集还挺有意思的
 lostz1991：第一次知道还能用脚
 294577：最后片尾曲前的那段类似弗拉明戈的曲子应该叫什么啊有人知道吗
 这片的音乐真是享受
 432510：二传有点奇怪
 你的吊球姿势都做出来了啊
 mrwangbote：新知识get√
 wxd22222：比赛部分比前面好一些了，虽然慢动作和ppt还是辣眼睛
 xuehua：都是打沙滩排球，也就看看妹子吧
 xduu：西瓜霜尬出天际

第11集
 animejoho：《はるかなレシーブ》第十一话先行图
 aeyyxhyj：最后应该也会以赢结尾了吧
 lhb5883：要开主角光环了吗？
 athrun1120：瞬间学会曲线射门
 399498：不知道怎么回事。。芳文社的东西，看起来好不对劲，我已经忘了11集前面都在干什么了，看完后什么都想不起来，节奏慢，还不慢，每一集的内容太少，太多，都不是，为什么会这样呢
  >>fantasy->399498：漫画也就画了6卷。
  >>lhb5883->399498：在乳摇啊
 fantasy：下旋球，嗯。
 还有，如果没有第二季，被托马斯赢了也挺好的。
 eyecandy：变成硬核运动片了
 193812：这体力分配也差太多了吧…
 collice：作为运动题材
 表现力还是差了一口气
 15476：怎么突然开始认真打排球了
 女主这个成长速度也太快了233
 274845：还是这两集好看
 hentyclopedia：女主简直写轮眼, 碰到一次打旋转球的对手就把别人苦练好几年的绝技偷过来了
 mx147536982：是时候分个胜负了，然后请久违地发一波遥彼的糖吧，我看这动画就指着这个了
 wxwzhou：这比赛做的真是差劲，不知道是因为比室内排球人少所以表现力差了还是纯粹因为制作的原因
 barcelona：这比赛真的看得不带劲……感觉节奏稀烂
 296079：比赛不带劲的同志们可以2倍速观看
 我研究了一下，不带劲的主要原因可能是疯狂的慢镜头使用，我开了倍速试了一下，感觉2倍速还挺有意思的。。。。。
 65080：主要还是节奏太慢了。。。能2集拼成一集估计还能好看一些
 216493：我倒觉得这个节奏跟我玩死或生沙滩排球差不多
 windrises：这马上就要完结了 看来成美是不会登场了 明明一开始塑造得很用力
 遥绝对是个排球天才，这才多长时间就变得这么厉害了
 教练妈妈的平板真棒，明明场上根本没有那么多视角的摄像头
 432510：突然意识到她们带个表在打……
 她们起身怎么都这么快
 mrwangbote：搓出了一个螺旋丸。。。不对！旋转球！
 这场比赛其实挺好看的啊。
 wxd22222：早这么做不就好了
 585218：拍手始终没有拍屁股爽快
 fy939：你们打排球比赛戴表戴佛珠不影响吗
 hao3yi4kai1：为什么总有一个人跟个傻子一样在那呆站着……

第12集
 animejoho：《はるかなレシーブ》最终话先行图
 aeyyxhyj：赢的感觉有点王道啊 不过还行吧
 lhb5883：这是要有第二季吧 可以期待一下圈乱吗？
  >>mx147536982->lhb5883：感觉这动画没抓住重点搞姬，尽在打比赛了，明明百合圈乱的底子那么好
  >>lhb5883 -> fsddfg：毕竟partner和夫妇一样，要是圈乱就成了浮气线
 gqx：大空遥真TM是个天才。。。
 saberin：结尾还行
 fantasy：不要去看为什么遥会赢，纠结这个去隔壁看打羽毛球好了，
 这个动画就是纯粹的芳文系。
 15476：手机铃声还是西瓜霜
 结局我是猜到了，华哥被打屁股还行
 mx147536982：红爱：我亲自送她上的领奖台
 遥彼的糖呢？友情浓度不够高啊，尽和前女友斗智斗勇了，不高兴
 collice：哎呀
 没想到西瓜霜的戏份安排这么好
 完结撒花
 hentyclopedia：红爱被拍屁股脸红了好可爱, 弹性真好啊
 81265：最后一击我还以为是用脸接到的
 yonjar：最后一集还能看到拍屁股
 forestkami：最后又去新年参拜了？ 那么女武神杯全国比赛结果是啥呢？
 327915：也不知道谁规定的，百合番里不能有男性
 lostz1991：完结了 最后一瞬我还以为还换搭档
 432510：终于有来不及起身的了
 孤立东京来的
 这份量很美国
 侧车也是两个人啊
 mrwangbote：老爷子最后也没露脸啊
 wxd22222：前女友磨豆腐了
 585218：甜甜甜。
 迫害小明，挺好的
 fy939：教会徒弟饿死师父
