第1集
 athrun1120：岡本又来了 还以为魔法少女网站兄贵串场了
 nightrain：Ray好美啊
 aeyyxhyj：作为普通观众来讲，第一集还是挺好看的。。 虽然感觉很多观众都玩过原作就是了（）
 要不要抽空玩下原作呢。。。
 rinran：发个沙雕图
 faremier：眼..眼球控？
 murochin：明明是动画党，每个桥段却在脑内还原成选择支
 devilman764：作为原作党第一集的观感很微妙啊
 himilemon：节奏好快啊…
 lee960707：恋瞳癖
 lhb5883：8v0便当了？
  >>devilman764->lhb5883：没有，还活着
  >>lhb5883 -> 時坂 洸：我就说没有看到尸体
 dalvik：刚通关游戏的表示超级棒，CV太棒了，不过进度好像有点快啊，16集。
 215131：非原作党，第一话观感还不错，非常特异的世界观和悬疑气氛很吸引我看下去~不过眼球癖这种爱好真是理解不能~~~女主人设真的可爱，作画水准也稳，就看后续水准如何了...不过有点担心JC这回4开会不会出问题~
 424676：动画党表示啥玩意啊，看不懂啊，大晚上的宿舍里关着灯看跟恐怖片似的
  >>chengchung->424676：游戏里被扎克追着跑其实也跟恐怖片差不多了
  （动画要是来个被追上然后读档就更刺激了
 hexsix：本质狗粮番, 追了
 perfectime：人物挺好看的 人聲挺好聽的 嗯``
 414909：emmm动画党第一集观感微妙，和看island差不多
 果然还是要补原作吗
 294627：杰西的制作可以啊，动画党表示还行
 296079：还行吧，气氛做的挺好的，设定什么的还得接着看
 399498：总觉得哪里看过，还是漫画来着，难道这个有漫画
 art_forest：这个zack太一方通行了，不愧为靠谱的成年男性
 这是一部主要看演出的动画，演出好了就成功，目前看来开头很不错
 想补原作的强烈建议去看岚少的实况。
 hentyclopedia：ED一听前奏一股vocaloid的味道, 一看果然是Deco的曲子
 saberin：诡异气氛做得可以
 kukomylove：看不懂，但是好棒
 keepchasing：感觉节奏太快了，像是在赶进度。气氛也比较微妙，有惊悚而无恐怖。总之和游戏比感官体验不够。
 furukawa：这片把我笑死了，某种意义上我和这变态医生有点像，不过我只是单纯喜欢眼睛漂亮的女生
 collice：有点迷啊
 a_researcher：翻到游戏原作居然含恋爱元素还带发糖的，这感觉跟麻婆豆腐里吃出一口猕猴桃一样
 xdcedar：看过实况(但没看完)的过来提醒一句 不能当恐怖作观看..要当发糖作观看..恐怖的地方没多少 发糖倒是没停过..(而且..总感觉这类RPG游戏里的角色从来就没个正常人..
 q1q1gg：一集做完二层。。。这进度太快了吧。。。
 kentholmes：第一集不该晚上看的，把自己吓到了。气氛神马的感觉还不错，但……没看懂。
 particalet：第一集感觉制作好精良啊
 earthgod：没看懂说不能上楼的人上了楼把眼球控捅了，然后又没砍死女主那你之前追着她砍干嘛
 314404：精神病院大冒险？
 pchpeach：ed又是火锅p
 209662：动画党表示还行
 猜到是一群神经病的故事了
 porepoem：画面的精致度让我想起了泥鲸
 chirin：居然照搬游戏流程了 
 游戏里有玩家控制可以代入角色，原封不动做成动画反而显得展开莫名其妙
 302247：8v0并没有多吓人啊 我难道是喰种看多了
 97808：有点害怕？？
 rainshiner：感觉女主角的声音稍微有点过甜……
 （可能是某实况先入为主导致的错觉）
 冈本信彦的笑声远超我预期，成功缓解了恐怖气氛
 考哥实在太适合这个角色了
 游戏实况我看了两遍所以流程基本上都能背了，没啥特别惊喜的点，就是不知道第一次看的人什么感觉
 powdersnow：看完对游戏有点感兴趣
 313759：也不知道谁告诉我这是虐狗番
 229972：动画党，能吸引我看下去~医生一看就不正常，但这体位我立刻脑补了一万个本子剧情如果医生再来个舔眼球就更变（好）态（看）了
 
 难道是女主杀人然后精神失常脑补一个自我虐待的世界？瞎JB猜
 theduke：动画党飘过，第一季的恐怖悬疑氛围也算是营造出来，这肆意溅射的血浆也比较过瘾。
 女主蕾切尔这种一看就很有黑历史，误入这种杀戮游戏的金发萝莉真的很讨喜。
 看着冈本信彦又努力地装凶有种蜜汁喜感，自动脑补又是一个爆豪款爆骄男233
 孝哥这衣冠禽兽的变态角色真是轻车熟路啊，emmm这暴露太快还秒跪啊
 kanzoso：。。看到结尾的标题我脑补的是爱杀宝贝。。
 duojiduojibian：台词写的太次了
 314632：没觉得有什么紧张感，医生台词怪怪的，第一集就这样后面可想而知…
 405942：动画党，确实做出了游戏感，但是感觉第一集剧情飞快，猜的到第一集的人物肯定不止就这么一点描写。
 不知道后没会怎么样，但我感觉最后会表现出女主其实是最变态的
 mizudiwood：听说是狗粮番？
 jackycally：歌到时不错。。。
 ychan：动画观感不错，想玩游戏了。
 35549：一话三个神经病吗。这是解密逃离密室剧情吗
 maneku：刚开始几分钟就决定要追番啦~对这种凝练的悬疑没有抵抗力？关键瑞吉儿还很可爱！医生真的吓坏我囧rl，发抖
 a582977826：看的想睡觉诶····
 seven_degrees：看到16：54 害怕
 165796：一看就感觉是个游戏
 432510：节奏有点快
 不是这舌头长得能舔到眼睛了吧
 wurian：纯动画党看完第一集有点迷
 kflylzzq：开局这个台词……游戏看着是给玩家解释，动画就有点怪
 动画配音后男主一直哈哈哈哈哈哈笑更癫了…
 游戏没找到也就算了，动画砍都砍了变得好搞笑啊
 是说原作游戏在B6探索时间不短，而且是需要寻找能开电梯的装置的，动画半集就直接坐上电梯w
 B5这剧情的跳跃程度……有些剧情还不如直接删了更好
 弹幕恋瞳癖给我笑到了
 游戏虽然也明显暗示医生不正常，但在那之前有较长的探索环节。动画整的也太快了……
 ed没看的时候就偶然听到过，好听好听
 ——————
 能看出为了迅速尾接爆点狂赶进度，B6B5的剧情也确实没啥特别需要细讲的啦……

第2集
 131839：这两个人真可爱
 aeyyxhyj：感觉不错
 hexsix：男主太吵了，rua
 335863：我想吃糖
 devilman764：这集改的很不错啊（赞赏）
 但是为什么op会请远藤正明这样的燃系歌手来唱的，感觉完全对不上本片风格啊
 saberin：这展开怪怪的
 294627：各方面来说都还算安稳
 neko_aria：Zack上一集的逼格一下就没了。
 要开始产狗粮了么？
 气氛有点奇怪啊。
 furukawa：笑死我了，笑了两集，真实本季度搞笑动画担当
 hentyclopedia：OP和ED比差的有点多
 q1q1gg：op太不搭了吧
 Zack开始傲娇了
 rainshiner：笑死我了
 perfectime：感覺略無聊
 murochin：没什么意外，症状都比较传统
 chirin：不知道小说是怎么写的，动画根据游戏流程来做显得不太自然
 照这个速度前半就可以把故事讲完了，后半要解谜？
 amentoicu：没接触原作，感觉略晦涩，不过靠人设再撑几集问题不大
 pchpeach：不行了，到第二集被镰刀男烦死了，看不下去了
 athrun1120：OP作曲的锅跑不了
 215131：感觉还是抓不着头脑啊，很多信息量都没有串联感，观众抛出的疑问越积越多，都有点影响到观感的地步了....
 xiaowufeixia：已经是一股子爆笑通关视频味了
 
 OP本身是很正统的燃曲, 和这剧情配不配没玩过游戏不好说, 万一朝这方向改编呢
 kyoko_moe：第二集看着没有第一集舒服。。。节奏有点问题。
 art_forest：原作的节奏开始就是很慢的，慢慢来吧。
 209456：感觉没第一集好看，主要是推动剧情的信息太少，时间都浪费在主角没什么营养的对话中了。
 porepoem：OP差评。感觉有点像搞笑番（本来搞笑番和猎奇番就只隔了一层纸
 ks_magi：smjb
 lee960707：这故作玄虚的演出，是当做搞笑片拍吗
 shimizu_：完全没看懂是要干嘛啊 不过解谜游戏大概就是这样吧
 414909：感觉微妙
 296079：又多了好多坑。。。。
 这搞笑也太突兀了
 ychan：一下子把第一话的好感破坏殆尽……大概懂是个什么路数了
 35549：第二话就剧情犯蠢，节奏也好慢。。。
 mizudiwood：有点装神弄鬼，再观望观望
 collice：突然神经病
 kzsdjak：ray：乌鲁塞。
 maneku：这碗狗粮很美味，有扎克在感觉安全多了，喂喂不要单独行动…
 kanzoso：这话是日语听力练习吧。
 rog_defwang：扎克你这个弱智（
 165796：zack跟小信真是绝配
 wurian：没开字幕，把扎克听成了杂鱼
 kflylzzq：OPemmm…
 这时候就一堆弹幕刷甜的，有点搞啊
 别的就算了，女主跑一个地图就有艾迪的笑声动画照着游戏做出来反而没有恐怖氛围，变的相当搞笑啊

第3集
 ranlz：我本来以为这段原作就已经够尬了…
 miracleneko：艾迪的墓是真的好看
 ionium：好迷
 好吵
 aeyyxhyj：还是不太懂为什么杀人，后面应该能给解释。。
 kuku：啊啊我全程痴汉笑
 hexsix：太吵了，
 男主一遍又一遍，女主也一遍又一遍
 173431：有人解释下游戏里面艾迪的部分吗？
 lee960707：艾迪这么可爱，下得去手吗
 eru：越来越无聊了
 fff_pluto：破墙和壁咚那段已经是演出事故了？
 但最后那个墓那一段改编得比院系出彩很多
 hentyclopedia：没怎么看懂, 椰子头哪里来的每个人的简历, 他是为什么喜欢女主的都没有说明
 diang：杀了你杀了我，我杀你他不能杀你啥的，听得耳朵快起茧了
 amentoicu：看FELE时那种无法理解、迷迷糊糊、战斗结束在电光石火之间、新的一层新的挑战、需要找原作党科普的体验没想到这么快就要再来一遍
 jj129108：这集看得想睡
 minaoto：杀人也要修罗场
 kukomylove：蛤？
 furukawa：笑了三集，这片已经很厉害了
 athrun1120：迫真自掘坟墓
 porepoem：……
 lhb5883：女主可爱 正太死的好
 215131：看着有点闷，所以这番梗概其实跟FE一样都是上楼攻略每层BOSS的故事么？但是那些反派都是变态啊，无法理解动机和嗜好，更没有身世故事的揭晓，而女主这方面好像切换了人格后就没再换回来的样子，动机也是不明....不过人设和作画是真的好，希望后面世界观的揭晓能值回头票。
 165527：呐呐，这个人设，真的不是正太版的一色慧？
 crest：我记得漫画看得昏睡
 335863：砸墙那段游戏气氛非常足，动画怎么做成这样了
 neko_aria：这墙壁破坏得真工整啊
 
 
 为什么这遥控器两面都满是按钮，结果都只是按右上角的
  >>collice->neko_aria：那叫防滑设计懂吗
 yamada：系构有点搞笑
 35549：镰刀突然不会变钝了，剧情快成笑话了。。。
 q1q1gg：果然动画做不出游戏的效果，游戏这段起码还能有种不明觉厉的感觉动画只剩？？？了
 chirin：把动画封入游戏出个package版正好，反正照搬游戏流程
 rainshiner：这段都这样了我怀疑后面神父的内容药丸
 但其实还好，因为艾迪的正脸平衡了一部分
 解密游戏改番的话内容感觉还是不太充实，或许可以补充点黑历史套路之类的
 art_forest：才3集，就只剩3层了剩下的13话如何分配？
 我觉得应该这样（剧透预警）：-3层3话，-2层4话，-1层三话，回-6加找出口2话，出去之后的事情再1话...感觉也太松散了点...
 296079：演出感觉非常摸鱼。。。。剧情槽点很多
 还有两个人能不要再重复相同的对话了吗
 collice：废话太多又没有支撑
 看着好难受
 kanzoso：这个直接做到游戏里，完美。
 postmodernbrute：笑了，笑了，笑了！！！！
 356885：b站看的是 真实大型颜狗跪舔现场
 ychan：不仅是尬，而且无聊了……
 165796：woc小信最后一句“我知道”太苏了啊啊啊特地戴耳机倒回去听了一遍
 wurian：2023
 kflylzzq：动画竟然给艾迪露脸了
 话说你有十六级，第三集都把B4过了，整这么快？

第4集
 aeyyxhyj：感觉有意思起来了啊
 296079：两个人都好萌啊
 有一种预感最后c姐会死的很惨
 hentyclopedia：扎克被电时的喊声笑死了
 kuku：我全程傻笑
 amentoicu：重心转移到二人互发动糖上了，早该这样做了吧
 q1q1gg：真耐电
 reca11：糖发得不错，只是解密看得我着急
 35549：这集感觉终于像解密了233
 424676：c姐真可爱
 majo_abra：智障儿童欢乐多，本质发糖
 ychan：太儿戏了…自己坐上去还行
 rog_defwang：我们扎克是这样弱智的
 165796：这两只好萌啊……
 432510：活着就吱个声 情侣闯关
 285922：突然就变成Saw了，猝不及防
 wurian：乐

第5集
 aeyyxhyj：感觉越来越好看了啊 虽然我没玩过游戏。
 sith：解迷改成这样，比游戏里更扎心了啊
 296079：扎克同志也是傻的挺有意思的2333
 虽然因为太傻差点把他连女主一起坑死
 devilman764：一股现充的恶臭
 lhb5883：果然狗粮番
 art_forest：这游戏本来的精髓就是对话，我喜欢的那些对话被删了不少...
 而且每个游戏过场都太快了，反倒是原创的部分比较上心。
 424676：不说别的了，c姐舔爆
 collice：哎哟车轱辘话听了好多次真腻了
 294627：后半段挺好看
 keepchasing：感觉就是惨遭动画化。。。
 “刑罚”的部分轻描淡写，不知哪里冒出来的原创部分倒是特别用心。然！而！对于Cathy这么个热衷于处刑的人物而言，特意设置一个不危及性命的关卡显然是有损她的伟大形象。
 要想让Zack的形象更丰满的话，多描绘一下他做梦的内容就足够了。原创部分有点画蛇添足。
 165527：我以为是密室解密级别，居然如此不认真！槽点太多了扶额疼。
 回忆凑合，玩具屋还行。
 35549：……观感真的糟。男主又冲动话又多还傻，这密室解密搞得像过家家一样，太随便了
 q1q1gg：疯狂欺负男主
 postmodernbrute：最后那一段。也就是说，Rachel是污秽之人，认为自己是。小时候被侵犯过而失去了感情… 吗？
 415485：莫名其妙的，看不出个所以然。。
 165796：啥呀理解不能啊 扎克埋的难道是自己好友之类的？
 432510：这个在游戏里不会是让玩家解吧
 14m的扎克出来了瞳孔不一样？
 wurian：好呆啊

第6集
 animejoho：《殺戮の天使》第六话先行图
 aeyyxhyj：RAY太可爱了吧
 lhb5883：狗粮一波接一波
 262092：感觉播完前会被封。。。
 296079：剧情有一点蠢。。。狗粮还是够饱
 keepchasing：这回cathy的颜艺真的很棒，相比之下上一集真的很窝囊。（说的就是原创部分）
 ray和zack的表现也比前面几集要好多了。
 尽管如此，作为原作党还是觉得氛围不对，从头到尾都怪怪的。从一开始就强行产狗粮，感觉实在是太突兀了。
 secretchief：裤裆掏枪。。
 amentoicu：比阅读理解还累不过似懂非懂好像也不影响观看
 hentyclopedia：最后zack的笑容真是纯真啊
 collice：氛围不是很到位
 于是变成了几个偏执狂犯病
 35549：果然都是神经病，而且脚中枪了还能走路，手中枪了还能举镰刀，被镰刀割开了能控制自己不流血
 165527：剧情真是越走越智障，原作解谜？目测游戏性如此差的解谜游戏也就非你而前无古人后无来者了。
 q1q1gg：请不要随便就亲自下场
 wenrebaikaishui：zack笑容全集精髓
 ychan：我已经放弃逻辑了
 165796：瑞吉儿是小叮当吗要啥掏啥
 285922：Ray掏枪还砰一下，太帅了
 wurian：越来越离谱了

第7集
 animejoho：《殺戮の天使》第七话先行图
 aeyyxhyj：RAY真的是护夫啊。
 tixiyu1026：喂喂Zack身上明明全是绷带，止血的话先拆些绷带下来包扎伤口不好么
  >>lhb5883->tixiyu1026：这是贴图不是道具
 lhb5883：狗粮已经把神父晒瞎了吗？
 art_forest：这个神父的眼睛不是原来游戏的作画失误吗
  >>lhb5883->art_forest：说不定是韩宗大佬
 collice：因随意搬动导致伤口大出血
 卒
 35549：扎克体内血量真大。。。ray的眼睛是漂亮
 342917：失血那么多还能活着，Zack血量真大
 296079：扎克身体里到底多少血。。。
 q1q1gg：黑了黑了
 ychan：你们磨磨蹭蹭这段时间zack早该死了……
 165796：不是浪费这么多时间zack早该死了啊
 神父是白眼狼啊
 285922：神父原来看的见啊，白内障

第8集
 420527：这番真的越到后面越觉得是个纯靠氛围走下去的，可zack的笑声和满嘴狗粮真的太出戏了呀~~~
 lhb5883：韩宗大佬下药了？8v0又出场了
 aeyyxhyj：老爷子。。。
 296079：医生命不是一般的硬。。。。
 miracleneko：医生诈尸1/2
 art_forest：这段Zack的回忆完全是原创的，不知道Ray的回忆会不会有原创。
 q1q1gg：还以为要重新刷一遍楼层，结果只是个过场啊
 35549：医生血这么厚吗……果然这番都是神经病。剧情完全靠气氛烘托，其余都是不带脑子过剧情。下一话估计要写ray的过去了吧。扎克倒是回忆很多
 collice：触手粘液攻击
 athrun1120：从小就是傲娇
 alvin_aries：路过的小姐姐干嘛要杀了。。第二天尸体也消失了
 瞎子老爷爷还能写得一手好字。。
 432510：怪物指向全体？
 触手还行
 285922：扎克是怪物，ray是罪人(大概），不懂了

第9集
 animejoho：《殺戮の天使》第九话先行图
 aeyyxhyj：好甜啊 这集
 lhb5883：狗粮回 那个放毒神父还好瞎了
 342917：札克到底是有多少血啊啊
 collice：这集感觉很不错哎
 athrun1120：看着像是彩瞳镜片掉了
 165527：这他妈是自愈体质还是普通体质能不能痛快些？
 你他妈到底是要死还是要活能不能痛快些？
 296079：扎克体内是有造血机吗。。。。
 art_forest：这段感情戏是目前为止最甜的
 但是作画真是崩的很微妙
 q1q1gg：感觉这些人都是只要不动就能自动回血的
 35549：无限血条，文戏回……不过外面直接有光你们不考虑出去看看吗
 258091：这集配乐好听
 rainshiner：游戏那会儿我就很搞不懂这一层的内容
 我不知道他们到底在纠结什么，可能因为我没有宗教信仰的缘故……
 不过抛开这些而言这一层后续的情节发展和表现手法也是挺单一无趣的，不知道动画会怎么表现，看到后面还有那么多集我真的很方……
 ychan：你这还普通？流血一卡车了还不死……

第10集
 animejoho：《殺戮の天使》第十话先行图
 aeyyxhyj：扭曲的ray厨还行
 lhb5883：原来大家都是女主的后宫
 art_forest：尬吹大会反正没一个正常人...
 kukomylove：都是ray厨
 ks_magi：什么鸡儿
 q1q1gg：所以到底哪些人是幻觉哪些人是真的没死？
 collice：全部都是扭曲的厨
 165527：卧槽还有六话？我没有信心看下去了。
 rainshiner：真的……还有六话准备讲点啥
 我真的好害怕啊，动画组你们为什么要做那么长……
 35549：这什么鬼审判……全员瑞厨，神父：他们疯了，所以你有罪！我：？？？一直很想看女主背景但这剧情什么鬼……
 ychan：欲加之罪……
 165796：算了反正大家都是疯子
 432510：最初受害者是凯西？
 285922：ray后宫协会办公大楼
 th3ta：舔 狗 裁 判

第11集
 animejoho：《殺戮の天使》第十一话先行图
 aeyyxhyj：好甜啊。看样子下集是要高能了
 lhb5883：狗粮一波接一波
 296079：卖狗粮归卖狗粮，别忽视剧情的合理性啊。。。。。
 huansyc：不是很懂你们的思考逻辑
 collice：下药这么好使的吗
 kutsukiaoi：なんか…夢オチの流れですね…これは
 35549：扎克血真是厚啊。。。终于要揭露瑞的黑历史了吗，期待。扯上各种神我已经对逻辑无所谓了。。。

第12集
 animejoho：《殺戮の天使》第十二话先行图
 q1q1gg：女主居然保持了这受惊的表情一整集
 aeyyxhyj：ray.....好可爱
 collice：终于要揭露真相了
 athrun1120：整个都是实验  也是愉悦神父
 lhb5883：难道女主才是最黑的？
 kutsukiaoi：感觉这动画改名叫《Ray和五个愉快的小伙伴》观感会更好一点
 35549：这集气氛渲染的还不错。女主果然是黑的233大家都很愉悦呢
 ychan：你在说什么，完全听不懂啊！
 165796：所以是ray杀了爸妈？

第13集
 296079：完全经不起推敲的剧情。。。。
 aeyyxhyj：啊》。。小天使好可怜
 sakinin：这是想揭示人性的丑恶？实在莫名其妙
 q1q1gg：所以你是怎么回到底层然后失忆的？
 405571：为黑而黑，对话也是毫无逻辑
 paradichloroben：并不是很懂
 但是顺着CP不会变的逻辑倒是不难猜出剧情
 sith：怎么说呢_(:3 」∠)_完全没有游戏里ray的狂气啊...
 collice：单手持枪
 嘛虽然早就见过了
 还是很惊讶这天生神力
 165527：真是太无聊了，强行黑过于刻意，为什么一个DV事件把父母整得像是被下药洗脑一样人格崩坏？演出太用力，白瞎了制作。
 art_forest：黑化时间过短，没有游戏里复杂的环节了。
 rainshiner：神父那边开始到这里，一整段剧情，基本上都在一系列“概念”和“观念”上纠结，这本身并没有什么问题，但是一方面是确实没什么引人入胜的表现技巧，另一方面这一堆思路实在太过流水账，毫无重点。
 你讨论神到底存不存在，大家到底为什么变成这样，ray到底是不是魔女，zack到底是不是她的神，ray到底原来是什么样子，一路滑过来，那中间这些繁琐的过程到底给最后的结果增加了什么东西呢？
 甚至我感觉直接去讲ray的过去，再去一点点揭示那些道理，会比现在有说服力、着边际得多。可能动画相关的暗示太多了，所以说道ray的过去感受不到太大的冲击力……于是铺垫了那么多集最终也不知道这些情节到底想说个啥。
 另外格局太局限也是一个问题……一直是那几个人，他们之间也没发生什么真正值得深入讨论的事情，只因为这群人都是很单纯的人……
 最后，狗粮也不够甜……
 35549：这怎么看都不是射扎克的。。。瑞全家都是疯子啊，能理解医生，这眼睛是真的太漂亮了啊。瑞小小的身体臂力倒还不错
 ychan：拿枪指着了，然后跑了，跑了半天又拿枪指着，你们到底在干嘛……
 285922：这个dv回忆有点帅啊

第14集
 animejoho：《殺戮の天使》第十四话先行图
 aeyyxhyj：天使啊! 卡哇伊
 380360：标题这是什么狗屁语法。。。。
 collice：医生戏太多了
 要是这片卖得好会不会整个医生视角出来
 296079：这里面的人都是九条命的猫么。。。
 kutsukiaoi：真羡慕神父这种有钱又有闲的人
 q1q1gg：医生血真厚
 165527：我不要再听室友的话了，我要弃番。
 rainshiner：总算舒服了……
 不过后面的剧情有两集那么长吗
 我基本上都不记得了
 （丹尼真的好烦！）
 35549：扎克：门和机关不是用来破解的，是用来砸的。。。医生血条也好厚啊，你们这群人生命力都好惊人。。。
 ychan：你说的每一句话都莫名其妙！
 285922：少女枪法真好

第15集
 animejoho：《殺戮の天使》第十五话先行图
 aeyyxhyj：zack帅到我了
 342917：官方mad可以的
 yiyangsoft：医生十分感动，然后补了一枪
 paradichloroben：比起mad感觉更像是总集篇
 医生补枪太突然了我都笑出来了
 380360：医生的话=备胎去死？
 wail：医生的演出很不错呀~
 hentyclopedia：舔狗注定一无所有
 这番里都是小强变的么, 生命力太强了
 医生连中两箭举枪姿势仍然十分标准
 296079：这是什么爆笑的发展。。。
 q1q1gg：好用的镰刀
 399498：官方mad，正好放完完成的歌
 collice：医生的戏份就不能安排的更好一点嘛
 没死->搞事
 没死->搞事
 
 反复来几遍腻的不行
 整个一谐星
 art_forest：医生开枪前那段表情做的不错，ray倒下前那段告白也很好，这集很用心啊。
 医生又一次被甩了
 lhb5883：8v0是真的惨
 258091：片尾这mad太棒了，我再刷一遍
 kutsukiaoi：不如直接卖片尾MAD
 rainshiner：别的不说，这番意外的经费很足啊……
 作画乍一看崩得很少，画面也比较精细，各方面都用心了
 一开始追的时候作为老粉真的有被感动到
 期待最后一集
 35549：医生对瑞的补刀真棒2333果然我想剩下的剧情两集有点多，官方直接mad了也是厉害。。。可怜的医生最后发现自己1VS3了
 425984：这眼泪有点吓人（开着1.5还流了那么久）
 被双ED惊到，游戏里这段睡过去了，终于懂了到底在讲啥…
 ychan：最后几分钟在凑数吗
 kininarimasu：感觉最后几分钟像是耗时间
 剧情不够了？
 165796：我觉得只看片尾mad的话会让以为这番神作看了之后才发现被骗
 285922：第二段歌词挺好的

第16集
 animejoho：《殺戮の天使》最终话先行图
 342917：作为最终话还不错吧
 aeyyxhyj：最后要是ray能效的一下就好了
  >>lhb5883->aeyyxhyj：脑补啊
 soranomethod：结局不错
 lhb5883：不错 幕后黑手是神父？肩负着配对的职责
 himilemon：ED后扎心了…
 q1q1gg：结果最后男主还是没杀女主
 258091：结局很舒服，太喜欢这苍蓝的月色了
 collice：越狱也就算了
 你的镰刀哪里来的
 kutsukiaoi：结局表现手法不错，但剧情还是屑
 rainshiner：这个结局确实让我觉得挽回了前面几集一堆乱七八糟的冗长哲学讨论
 但动画做得总感觉还不够啊！
 感觉音响方面有点问题，好像配乐不是很多
 剧情编排也有点过于平均了，该删的地方不删，该延长的地方不长
 不过总体而言是远超我预期了，因为我本来是拿rewrite的标准来要求这个游戏改的
 35549：emmm男主又从哪里找了把如此锋利的镰刀啊。这结局不错，很能让人联想，从最后的信物小刀和窗上这么多血来看，应该是殉情了？虽然剧情不喜欢不过这原画和背景是真厉害
 285922：我还以为要在死前一瞬间掐断，但最后看那把匕首应该差不多
