第1集
 165527：刚开头：肉食系女主捕捉到一只佛系男主；
 10分钟之后：平凡男主遇到了阳光天使。
 
 25分钟之后：在活着的时候，发现了对周遭漠不关心的你，在相处的过程中觉得开心、满足，在死的时候，有着些许的遗憾，有着不想死的愿望，但是最终还是身不由己地离去，我是否留在了你的心中呢？
 和她相遇之后，本来对别人没兴趣的我想要远离她，即使在知道她的生命期限已停驻在不远的未来等她的时候。在她活着的时候，本来对别人没有兴趣的我开始对她产生了兴趣，怀疑过她生命限期的真假，在我没注意的时候，她在我的胸中打开一个宽大的洞，每一天的相遇和谈话，一点一滴地将这些记录填进了我的胸中；在她死去的时候，那些过往的记录变成了回忆，收缩为一条线，不断地拉紧，将我的胸口封住，痛到让我无法忘记她，想将胰脏给她吃，只要她能活过来。。。。
 
 42分钟后：两个人都躺上去后床变小了是我的错觉？
 46分钟后，男主突然帅了，不是我的错觉。
 
 “不爱看书的和稍微看一点书的女生都喜欢《小王子》”定理。
 是卡丁车也。
 
 56分左右这段剧情，咕咕咕咕咕。
 
 卧槽，杀人魔，之前旅行随口说的那玩意儿也拿来用？编剧还是作者，你们是魔鬼吗！
 
 虽然故事很俗套，但是演得很细腻，很好看，用心在做的一部作品！
  >>374458->165527：编剧就是魔鬼，也太恶趣味了吧，本来就已经得绝症了，还要被刺死
 kyoko_moe：故事虽然很俗套。。。但是我个人确实吃这套。。前面看得观感很不错。。感情戏和人物刻画方面都做得可以。。只是这个结局我都不清楚编剧在想什么？？强行喂屎了？？这个死法我倒没多大意见。。但是你好歹抓到凶手吧？？新闻里面插播一下说抓到了也行呀。。或者后面由女主她妈说抓到了也行。。结局男主又好像当什么没发生一样？WTF?
  >>lhb5883->kyoko_moe：又不是今日说法
  >>kyoko_moe -> lhb5883-污喵王VIP⑩：至少让观众心理落差没那么大吧。。多说一句大家对结局可以改观很多的。。本来前半部分都感动得都哭了。。想入BD了。。结果这结局直接打消了我的想法
  >>lhb5883 -> 慕容书生：女主的期望并不在于所谓的复仇啊,能上新闻估计是被逮住了吧.但是霓虹就算逮住了也不一定能判死刑.
  >>kyoko_moe -> lhb5883-污喵王VIP⑩：道理都懂。。就是看着心里不舒服。。。
  >>mafty->kyoko_moe：抓住了呀，新闻里播报里说完樱良送医院不治身亡后那句说凶手被拘捕入牢了。不过那时候估计沉浸在男主的震惊之中没听到。
  >>kyoko_moe -> †哀†：好吧。。估计是字幕组没做字幕吧。。我误会了。
 lhb5883：感觉在看冰菓
 426892：怎么讲，我还是信濑户口廉也吧
 337184：该说不愧是读书人……“我”
 
 完全不是舔狗
 哈哈哈哈哈哈开头这个干革命的性格，可靠的达瓦里希！！！你是如此的正直（颤音）
 
 “装”“作”, 看懂了~
 440622：这结尾也太奇怪了吧？
 howlaind：有点略矫情，但不失为一部好作品。
 374458：一直到一起看烟花那里我给9分，不过为啥要让樱良被刺死，就不能正常地离开吗，这也太恶意了
  >>keyn->374458：正常离开更难受，可以查查这病，算是在最美的时候戛然而止，而不是在病痛折磨下不成人形
  >>stuart_lee->374458：说句现实点的 大概是编不下去了
  
  从观众角度看 这个结局的评判也因人而异吧 我就觉得很棒 悲剧的魅力在于此
 h751984871：（在看之前随便调戏了一下进度条，结果不小心直接戳到后面电视新闻那里，提前知道了死因。MMP……）
 男主哭声太出戏了。
 男主哭完后紧接着女二的哭戏。两场哭戏的处理方式基本无异，感觉很不好。我觉得恭子的哭戏不需要声音可能会更好。比如把镜头设在咖啡店外，透过窗玻璃让观众看到恭子泣不成声的样子。
 我想吃掉作者的胰脏。
 我想吃掉你的口香糖。
  >>ciooc->h751984871：这个镜头感觉不错，但是这样和女二的性格是不是有些冲突
 craitch：男主斜方肌爆笑，完全矛盾的人物设定，真不信动画人没学过人体，所以只能说审美很尖端？
 多次“不要弄这出，老铁！”“真的不要再来这出了，老铁！”“老铁，别来了！”——突然被捅死，”这出有点意思“，因为查单词看到进度条“有点不妙”…——”真别再来这出了，老铁。“”别别别，老铁！“——莫不是”付き合って下さい“？——唱完歌，”爱咋咋“。
 毕竟资源上没得比，故事上也不如《打ち上げ花火、下から見るか？横から見るか？》——然而烟花比印象里的《打ち上げ花火、下から見るか？横から見るか？》好看——开头定调后各种意料之中的情节也能接受，但是一方面又表现得创作者并不是不看书，另一方面又把一个好好看书的高中生设计成像个精神病，推倒女主后激烈呼吸让我怀疑春樹是不是和波拿巴皇帝一样有癫痫，听到死讯也能呼吸高度紊乱更像癫痫了，小哥也去体检一下好，万一是死症至少能像你女友未满的朋友一样撩个女人，让她吃你胰脏传递模因，不过小哥各种被扭曲人格操纵，创作者没意向就没戏。若创作者坚决表示学习岩井俊二，”他拍傻子，我拍疯子“，那……《小王子》搞一下，都提到了就用一下呗，最后让ガム君照应一下，浪费了啊。”春樹“这名字没影射吗？真没有？！
 zuesphilip：胰脏的评价可能会很极端，喜爱的人大爱，不爱的人觉得矫情。我觉得最可惜的是，明明能够写出更好的台词，但总会出现一两句尴尬的出来。而演出，真的还可以更好。但优点也很突出，是很古典的恋爱故事，也是我最爱的boy meet girl。
 相似的题材情况下，与电影方向比，比《厄尔》稍差，与动画方向比，比《四慌》也差了一口气...无论如何，在恋爱动画这个综合类型上，值得一看的良作。很日式的味道，很青春的味道。就是麻烦日本，能不能不要再在电影上用非专业声优了？？有某些点是真的出戏了。
 asahinobori：既定的凋零，显得旅途或日常的灿烂，静若春树动若樱，最后竟然有化作春泥更护花的感触，我对这CP挺有好感的
 
 不过剧本牵强，角色不立体
 didyee：一个人“包场”，看下来还算动人，只是不是我看过的最好的水准，或许是因为已经经历了《四月是你的谎言》的洗礼......感觉就是差了一些东西，赶鸭子上架一样凑合。
 304246：看得我真是焦灼得不行，因为明明台词那么多，场景那么多，却感觉都没有抓住要领。
  >>304246->304246：说实话，突然死亡的结局我觉得倒是挺合适的，就是偶尔的遇到了自然灾害一样，就完了(
  
  总得来说真的很迷，所以我决定抓住唯一的不迷的地方来谈体会：对人来说世界是难以预料的，但也确确实实地是讲因果的。一期一会不能归因于难以预料的不可抗因素，而更值得归因于自己的意志和选择。这样看来，女主是这里绝对的主角呢。
  
  ----------我觉得整个片子确实拍的很迷，那有两个选择：
  要么把这片子喷一顿。
  要么在承认片子本身确实迷的前提下寻找其中一定没有错的那部分内核。
  
  楼主选择哪一个？
  #2-1 - 2019-1-23 22:35 / del / edit
  Rくん 回复
  酸啊，我要把故事和地球OL放到一起比较，试图把自己代入，我当然酸啊。
  但...这个故事难道就是写了让我去代入的吗？？？没有别的观看方式吗？
  #2-2 - 2019-1-23 22:37 / del / edit
  Rくん 回复
  那我只能从这迷作里找找作者想说的那个不会错的东西到底是啥。整个片子的台词，我觉得也像灌了水一样，前面接近一个小时的时间，我听到的台词都是朦朦胧胧的，仿佛没有切中他所要讲述的问题。到了大后期了，志贺从女主家里出来的时候才看到一点眉头。女主说不管什么都是他们一路选择过来的，这个态度就很了不起：
  
  一方面是认命，世间的绝大部分因素，都不在自己的掌控范围之内，而又有一大部分甚至不能被认知。虽然有这么大的盲区，但也认了，也不能这种没办法左右的因素就不活了。
  另一方面就是她强调的选择。这强调的还是因果的概念。“因果”不是说全知全能，而是说只有我现在以及以前所获得的信息，才能够影响我未来的决策。虽然大部分东西都是抓不住的，但关键还是在于根据自己能抓住的那部分东西去一直选择下去。
  
  在接受世界的面貌的同时抓住其中积极的因果要素，女主无疑是勇敢的。
  
  至于男主，在我眼中他就是衬托女主的工具人，要是说有一唱一和的话，他就是那个和的。
 windrises：感觉比真人版好一些，特别是后期以及小王子那段
 剧情跟真人版相比有所删减，有所增加
 真人版是男主成为图书管理员后与一个学生倒叙的故事，以闺蜜和口香糖结婚收尾
 动画版则没有这两个，不清楚原作是怎么写的
 真人版记得病房里女主特意强调要闺蜜和男主好好相处，动画版也没有
 动画里女主出手相助老奶奶，真人版也没有？
 真人版女主的演技好像不咋地，动画还行，虽然前期也很吵
 取景地也不一样，一个在京都，一个在富山
 纸片人还是可爱
  >>windrises->windrises：看动画版的时候相对没有那么注意剧情，更加注重细节了
  那本夏目漱石的心，记得曾经多次给了特写 比如和被闺蜜在楼梯打掉了？还有在被女主戏弄亲吻时，男主特地瞥了一下那本书
  真人版好像没怎么提男主家里的情况，动画版好像稍微多一点，一开始还以为是单亲家庭
  男主说自己看书按顺序看，男主得知女主死了之后，窝在家里疯狂看书，是为了早点看到那本小王子吧？与自己较真
  记不大清剧情了，真人版不是去女主家里借书吧，有本书藏在图书馆，男主多年之后才发现 动画版那本小王子就没啥作用了
  越来越想买一本原作看看了
  
  看了一下别的地方的评论，那段回想不少人没看出来是捏他小王子的。类似于这样的手法感觉不少，比如那本心。遗憾自己文学修养还是不够
  对比一下，感觉动画和真人在艺术表现手法上各有优势，动画的人物和动作可以更夸张，镜头运用更加灵活
 gqx：虽然真人版男主女主和老年男主都不怎么好看，没纸片人好，但感觉这种题材的还是三次元表现力稍强。不过这个动画删了这么多内容时长还差不多，不知道怎么搞出差不多的时长的。而且这个画面有时像京阿尼有时又像国漫，各种出戏。
 crest：有几个地方比较迷：
 开头讲杀人魔，有点唐突，都不能算伏笔了
 结尾那里男主忽然跟闺蜜说要交朋友，彩蛋里也忽然冒出一句我们一定要幸福，简直吓死我了，还以为男主这么骚操作的，还以为监督脑子进水了。
 女主的个性虽然挺讨喜的，正义感也蛮强的，有人也说是死宅的妄想，我觉得还是有道理的，现实中又骚又主动又有节操的妹子，阴气死宅是不会遇到的。
 去之前听说去看的人很少，而且基本是死宅，连情侣都不去，觉得有点奇怪，看完就知道为啥了，真的是有点为了迎合死宅。
 
 关于女主的个性，有些地方讨喜，有些地方又有点讨厌。中间那段请男主去自己家里的，搞了那么多动作去诱惑男主，不出事才怪。
 
 好的方面嘛，还是有不少的，煽情功夫做得可以，虽然看之前就被剧透了，但是读日记那段还是流泪啊。中间两人约会和履行的部分做得也可以。
 
 看完感觉这片子讲的是个救赎的故事，女主角将男主从边缘人拉回了社会，算是拯救了一个人；男主角陪伴了女主角最后的岁月，而且让她有好的回忆，也算是拯救了一个人。
 
 故事的结局如果不是唐突的杀人事件而是正常的病故可能会好一些。
  >>danceshadow->crest：作为自闭死宅对此片确实有不少共情感，杀人事也同男主一样难受。
 bonegumi：日本人都是这么性冷淡所以才有少子化问题么。。。
 
 我也是喜欢看书的闷骚，为什么没有jk向我推销小王子？。。。
 stuart_lee：在电影院看 被字幕剧透了男主的名字 人干事？！
 65080：有字幕不如没字幕。。。糟蹋片子
 xduu：官方字幕是有点二  当时就有点懵逼不是明明声音被火车盖住了哪来的字幕
  >>304246->xduu：吾擅读唇语
  回想起来真是智障
  >>xduu -> Rくん：吾擅读唇语
  [REPLY 304246 -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  玛德回想起来就是在毫不知情的情况下被剧透了最重要的信息之一啊虽然不重要，但也是个稀里糊涂的伏笔啊！！！
  >>65080 -> Rくん：虽然不重要，但也是个稀里糊涂的伏笔啊！！！关键这字幕本身就好多曲解意思了，而且断句看着超不舒服，每次不小心看了一眼字幕发现和说的话对不起来
 killy：老实说我也不是很反感女主死于非疾病因素，但真的，来个车祸也比“伏笔”一个杀人魔要强（相信久经套路的观众们前半段看到新闻就猜到七八分了吧）。
 然后死就死了人生商谈草草结尾也算了直接言简意赅地给个后日谈也比现在这样强行塞粉红色脑补画面强啊！
 kakinuma：车祸附议
 在对“死亡”有所准备时，反而碰到了更加提前的“死”，虽然让人不爽但是有它的合理性，并且有它独特的表达内容，但我无法接受“被杀死”这种方式
 本身在仅剩的生命中互相需要与依靠是充满人性与温暖的，但如果剧情想要一个提前，有一万种意外可以选择，为啥要选择一种会混入凶手作为人的恶意的方法
 在结局以后回头往前回忆情节才最能感受到被恶意玷污的温暖
 coyg：突然被刺死有毒 想哭都哭不出来了
 736107：动画电影的改编要比上真人电影绝对是胜过的，填补了不少原作的缺陷。
 athrun1120：相互救赎的故事 女主获得了一段美好经历 男主成功脱离消极社交
 大部分篇幅都在讲日常 虽然按常识来说也不太日常
 
 逻辑设计得还不错 前任和闺蜜想不到 所以充当了暴躁老哥/姐的角色也能接受
 
 前面都播了葬礼 要是就这么按部就班地去世 只会成为一部缺乏波折的平庸作品
 （而且后面男为了实现女主愿望主动接触闺蜜的剧情也会消失）
 也因为知道作者会有这心理 让后面的剧情更好猜了 
 男主被教化开始主动接触人的时候就知道要来一发大的 
 上街被捅了真的不是因为遭到之前被碎蛋的小流氓报复吗
 
 最后日记重述发现男主捡起书知道病情只是个偶然事件（都合/命运）成了唯一的缺陷
 如果设计成是女主安排的 冲击力和逻辑合理性都会更强一点 也更符合后半强调的“选择”
 579278：作为剧场版动画已经是十分优秀的级别了，一些解释太直白了，其实可以全删了，如果这样还没看懂的话确实会不理解结尾
 1023759：这啥啊这是，我上辈子做错了什么，要被这种莫名其妙的展开折磨……
 一个完美女主，一个面瘫入机男主，两个莫名其妙的超雄配角，甜的部分没有打架吵架的内容多，最后机械降神一下整个“我很爱你但是没来得及说”就是“催泪大作”了？认真的吗？
 剧情连贯性太差，除了作画能挽回一点以外我甚至想不出怎么夸，甚至到了结尾还要打耳光还要超雄吵架，监督到底是有多喜欢吵架……
 satokazuma：记得是高中某一次月考完别人放着看完的，那时的我只有中二病系列的阅番量和无数的国产电视剧阅剧量。一开始和中间还觉得挺新鲜，结果后面玩意外给我看懂了——这难道不是国产都市剧套路的动画化吗？只能说我的国产玛丽苏的阅览量有点高
