第1集
 hardworkyudang：ep.1 staff
 绘本/演出：仁昌寺义人
 脚本：吉冈孝夫
 总作监：山本由美子
 作监：山本由美子 安形佳己 渡边真由美 芳山优 佐藤绫子 幸野浩二 稻田真树 广濑智仁
 道具设计/作监：广濑智仁 竹上贵雄
 特效作监：桥本敬史
 有几个人认不来，求大佬补上
 317972：B站版权好晚
 392128：全季战斗画面的上限大概也就如此了，很套路的剧情和展开，节奏还算快吧，接下来就看パクリ的两个点子怎么用了
 玩个游戏要sense，高端玩家有reward这样的设定也太扯了
 forlorn：这是你没有玩过的船新游戏
 reginald：一话感想：刀剑神域真的是个好片，所以第三季赶紧来吧
 fuurouta：妈也 挂一次就GG的网游还行
 shaoniany：意识留在游戏而肉体已经死去的设定还行，不过剧情看上去好像有点弱智。
 为啥要强行丑化和男主一起去地下城的那两个人，多大仇？就因为是情侣？
  >>theduke->shaoniany：额，mmrpg玩久以后这种坑爹的爷新真的见过很多。设定成情侣是恶意了点hhh
 aeyyxhyj：再看看吧 老婆是挺可爱
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：话说居然还有那么多人看了一集就评分的啊... 
  难道不能等完结了再评分么？ 还是说很多人有看完一集就预知到全部集数的能力 教教我呗（）
 lee960707：为什么玩个游戏需要有sense才能登陆，为什么明知现实玩家会随游戏角色而死亡还会有人玩，为什么这样的游戏会允许小学生登入，槽点多的都喷不过来了
  >>yinmaoxiong->lee960707：不是“明知现实玩家会随游戏角色而死亡还会有人玩”，只不过游戏里角色死一次就不能复活不能登录，然后由于女主游戏角色死亡和现实死亡刚好撞上了，游戏因此风评被害关服
 athrun1120：这些设定在现实里  大炎上不可避...
 devilman764：那么问题来了，这样可以捡到美少女的网游要怎么才能玩到呢？
 mellojyoutoji：6分半的相信同伴跟搞笑一样
 yinmaoxiong：这题材如果最后有头没尾就挺难受的
 q1q1gg：这设定什么鬼，看在画风的面子上再观望几集
 418314：刀劍神域+未聞花名
 av814867167：小学时代写的东西，六年后发现草稿又捡起来续写的吗？
 337184：游戏中在做什么？存不存在幻想？可以绿了吗？
 
 介系哦煤挽过的船新人设~
 乖巧.jpg
 hashireowl：今天看了三部七月都想吐
 perfectime：看完覺得還不至於像評分那樣不堪啊
 424676：这让我该怎么吐槽啊
 296079：不知道这满满的既视感到底该从什么地方开始吐槽
 反正刀剑神域+未闻花名就对了
 reca11：虽然的确不是很好看，但是5.2有点
 kyon0403：太平庸了，一上来那条龙的特效和人物介绍乱吹就感觉到一股平庸
 saberin：小学生不要玩游戏
 faremier：观感极差，本来还挺期待的...
 delitofu：这设定
 248416：狗屎
 eru：第一集就无法直视了
 273803：哈哈哈一个大笑话
 jabberwocky：游戏里挂了所以现实里会死亡 ×
 游戏里挂了所以账号会被注销 √
 女主只是因为刚好游戏号没了+突然疾病所以GG √
 非要我往最好的方向来脑补的话，就是这种展开了。但就算是这样勉强将最尴尬的部分给洗过去，其他方面的槽点也是多到数不胜数啊。
 游戏挂了账号就没了？！这不管放到虚幻还是现实都是kuso game！时间和精力不用钱么？说没就没？
 为什么会允许小学生接触这类游戏？而且还是全服最强团队？是你们都是神童还是其他玩家都像我一样是个辣鸡手残党啊
 望了一眼关联条目的原作小说，评论只有一条，这楼看下来好像也是小说党都没一个，前途堪忧啊。不过没完结之前至少我不会轻易下定论，再不济也是当做“看妹子番”
  >>amentoicu->jabberwocky：只有一条命的游戏还是不少的，许多单机的最高难度都是这样，网游的话印象比较深的是暗黑3的专(hard)家(core)模式，和动画里基本一样只是死透的是角色不至于把战网都注销了。。。毕竟难度和装逼力成正比，玩的人还是有的
  >>chirin -> AMENTOICU：只有一条命的游戏还是不少的，许多单机的最高难度都是这样，网游的话印象比较深的是暗黑3的专(hard)家(core)模式，和动画里基本一样只是死透的是角色不至于把战网都注销了。。。毕竟难度和装逼力成正比...＋１　我到现在还是HC模式爱好者
 313759：又是天降妹子？又是前世情缘？我选择会做饭的妹妹
 423332：开头的强行解说真的劝退
 amentoicu：泥潭5分的配字是不过不失啊，不是100分考了50分，我觉得按第一集观感是比较正常的评分了。小学生打网游致死还是比熊孩子玩闹弄出人命要生硬，看几个小学生说着高中生甚至成年人的台词，游戏形象还成人化真的有些不适。但是为了弄明白悬念还是会坚持看下去，如果最后用lovelove或者单纯bug糊弄的话应该能坐实年度第二屎片了。不怕没实力，就怕没自知之明。
 theduke：未闻刀剑这中文译名是真的传神，给翻译大佬递茶
 以第一集表现来看和未闻花名惊人相似的贵圈真乱人物关系图。。。
 小学生玩这硬核至极游戏人物死账号删档的加速世界设定突然变异成刀剑神域的现实跟着GG。。。
 一脸无奈看着真小学生过家家和撕逼
 开发公司浓浓的阴谋味，总体还是偏小清新味道应该不会虐成花名那样胃绞痛吧
 一则战斗估计第一集就是天花板了廉价特效+回合制聊胜于无，就看剧情上能不能酝酿些打动观众的细腻
 PS这海报其实就是在剧透吧，女二咲月看着就没翻盘希望啊_(:з」∠)_
 mizudiwood：可以说是非常未闻刀剑了
 kzsdjak：真过分，就算别人是路人，也不要给那么小的武器啊。
 看到那宝箱我还以为要再来一次“幸的事件”，然后一看时间，快完了。好吧，旭姬你是不是在里面。然后……天，竟然还真是这样，吐槽不能。
 wyghthy：《未闻刀剑》原来是这个意思，我一开始还以为“刀剑”是指《刀剑乱舞》呢。
 bingshoulian：前半，或者说A part？
 做得也太烂了点吧，背景介绍是这么来的么，简直流水帐一般
 pk8810：回归奖励是要笑死我了，还是开弹幕好玩
 rog_defwang：慰问刀剑爆笑
 294575：主角团很吊，而且他们还是小学生，然后女主立了一个教科书般的flag，还发生了白学现场，仅仅8分钟，就已经震撼我的脑髓……
 然后女主像幸一样挂了，然后现实中甩锅的场景简直不要太未闻花名
 然后回归奖励……不愧是未闻刀剑，吐槽无力，我先溜了，告辞

第2集
 392128：下手しすぎ
 这个ui都抄袭sao是不是有点过分
 aeyyxhyj：还是蛮心疼女主的。。。  希望后面几集能补充设定吧 现在看来这游戏可真强大。。
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：啊 对了 女主设定还是小学生吧 所以很多人不要吐槽女主思维了。 毕竟小学生你指望她是我柯的思维么（）
  >>jabberwocky -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：我柯的思维是指什么？
  >>aeyyxhyj -> 新岛2cm：指的就是像柯南一样外表是小孩但是智商是17岁推理天才的思维啊）
  >>jabberwocky -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：原来是指柯南啊……
 devilman764：弟啊，你到底是想写网游还是异世界的。
 lintmx：这就是异世界吧
 q1q1gg：女主这心大的。。。不愧是小学生
 节奏比第一集好了一点，这世界观总感觉有坑
 szku：展开太强行了，大哥就一破游戏的仇你丫记了6年是不是人生不太如意啊
 这游戏设定太经不起推敲了，都2040年了不是说不能有读心和预知，但设计也会有因此有大幅变化的好吧
 可我还挺想知道后面到底发生了什么的怎么办
  >>jabberwocky->szku：展开太强行了，大哥就一破游戏的仇你丫记了6年是不是人生不太如意啊看到路人A这段我也有类似的想法，上来看到这精准吐槽瞬间笑出声。
  >>mizudiwood->szku：可我还挺想知道后面到底发生了什么的怎么办+1
  >>mizudiwood->szku：可我还挺想知道后面到底发生了什么的怎么办+1
 athrun1120：人都玩死了游戏还在运营?  游戏公司公关能力有点强啊
 hentyclopedia：这强行暴衣瞬间跳戏赤龙帝, 蓝毛你一只手就能灭了敌人召唤来的一堆人只是为了装逼吧
 amentoicu：女主听不进人话让人比较烦躁，看在是小学生的份上再忍忍吧，别最后说女主其实什么都知道只是装傻就好
 leins：到基地两个妹子开始互相理解了...这细节很可爱
 bakanoble：怎么除了男主都在认真肝游戏
 jabberwocky：对于已死但又复活的女主，男主是局内人毫不知情自然一脸懵逼，而观众是局外人上帝视角所以看得捉急。所以前期的这个再会→相认→认可+理解的过程还是有点难熬的，慢热型的市场越来越窄了啊。
 这话不满的地方就在于路人ABC出场得太刻意了，就像是为了送头而送头一样，还有你好歹解释下这游戏能随意PK的设定，你们明明是在打游戏吧，怎么搞得像是在混江湖那样？
 第一话觉得ED真不好听，然后才发现那是OP 不过真ED的个人秀还不错，像这样描绘女孩子一个人在房间里做各种各样事情的环节我能看上一天
 296079：为什么一个异世界故事要套上mmorpg的皮。。。。。。
 路人送头真的搞笑，就你们这战斗力，就是搞到女主也保不住啊
 剧情既视感依然太强。。。。
 mizudiwood：ますます未闻刀剑了
 ldp：好好好男主你还在女主屁股上找到个痣

第3集
 aeyyxhyj：这游戏真真实，我也想抱着女主的裸体啊（）
 最后能不能复活啊 能复活就真的舒服了
  >>296079->aeyyxhyj：肉体再造？那也太扯了吧b38
  >>aeyyxhyj -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：啥都敢想（理直气壮）
 seikai：后来把她的记忆输到了另一个人身上
 fuurouta：阳翔好可爱惹
 no1xsyzy：其实是巴耶克把游戏机带到亚鲁给了女主（喵喵喵？
 athrun1120：感觉想玩花名SAO  眼镜雪集感...会不会女装呢
  >>upsuper->athrun1120：我也在想会不会女装的问题ww
 hentyclopedia：挖坟还行
 296079：男主这怎么比6年前还吊了
 shining：喷了，挖坟还行，倒是填回去啊。
 sengohanabi：看了这集就觉得这部是我这季最想追的（x
 perfectime：牛逼了 挖墳。。
 alt34789：第三集女主就会用身体勾引人了女二根本赢不了
 jabberwocky：戒指位置决定地位，女二傲娇毁一生……
 基友：你TM挖坟也就算了还不填坑，收尾又是老子来做，良心不会痛吗？
 rog_defwang：我永远喜欢西木野真姬

第4集
 ranlz：突出一个麻痹
 amentoicu：女主怕是现实世界某个想用灵魂数字化实现永生的机构的实验体
 蓝毛仇恨拉得太稳了，想看他吃瘪已经成了追番的最大动力
 aeyyxhyj：我真的在想。。。。他们真的只是在玩一个游戏么。。
 no1xsyzy：作画不精，打斗无力，节奏松散，人设迟钝，没一个方面像样的！
 296079：可以想见男二要被锤。。。。。。
 这修罗场不仅不胃疼还很搞笑啊。。。
 ynyyn：看番动力：吃瓜看你打算怎么演
 313759：我要是咲月我早退团了
 ygy21：玩儿个游戏苦大仇深的，日本人玩游戏这么累么
 jabberwocky：某站弹幕：世界扭曲了不平衡直接找GM修正BUG啊，你们玩个游戏而已怎么都当成异世界了大哥作者设定背景的时候是不是没考虑过读者的感受啊，要是像另外几部那样被困在网游世界出不去的话还能扯得浮夸一点，可你这个不就是个网游么？配上这种拉帮结派动不动就要砍死你的古惑仔台词实在是……不排除后面有另类展开，但是现阶段的剧情和节奏真是能劝退一批人了

第5集
 perfectime：你們這麼弱也 ``
 藍毛是真的有病
 是兄弟就來砍我 !!!
 aeyyxhyj：这个游戏真强
 296079：蓝毛也太搞笑了
 ynyyn：放飞自我的设定，游戏也好，男女主也罢
 正常的只有咲月（嗯？连正常人的配置都有熟悉的感觉
 hentyclopedia：游戏平衡性极差
 amentoicu：在节款死掉就会被BAN账号的游戏里，你可以扮演绑匪、人质，甚至是别人手下数万炮灰中的一个......白嫖玩家也是有点骨气的好吧为了凑剧情把所有人都当木偶，一开始就老老实实套个单纯的异世界不好吗
 athrun1120：搞了半天你也弱鸡...
 
 几千玩家能同时聚齐来对付男主 这些人现实里是有多闲
 424676：这是游戏？
 430046：男主整天这么中二好像只要他想没有什么做不到似的，女主被虏第一反应居然是一个人正面突破，还说女儿不够坚定让她别去？脑子有坑吧？蓝毛看似为女主疯狂付出，实则只有感动了自己。能统领那么大一个工会的人居然还会这么简单的被别人阴了...
 sxx：难看，太难看了
 角色智商上限是作者本人这话用在这里真的太合适
 lintmx：嘈点多的不知道怎么吐了。。。。
 fuurouta：玩家还能被洗脑 贵网游也真是强
 jabberwocky：你这破游戏的设定怎么感觉KUSO到完全没救了，死亡=删角色这条会让玩家砸键盘就不说了，特么还几乎随时随地都会被人强制PK。然后主角一群人明明就知道女主是定时炸弹，还什么对策都没做的大摇大摆的在路上走？！这剧情的严谨度实在是让人忍不住想笑啊
 ldp：删除了回复

第6集
 aeyyxhyj：行吧 咲月说的那句“回现实世界忏悔吧” 让我明白了这个还是个游戏 可喜可贺）
 这集观感不错
 296079：你们原来还知道这是个游戏啊。。。。。。。
 三个人团灭两个工会几千人。。。。。。你开心就好
  >>ionium->296079：活传说毕竟是活传说
  打成这样甚至还是变弱了
  太龙傲天了
  >>296079 -> i0nium：活传说毕竟是活传说
 perfectime：我笑出了聲。。 
 尷尬癌犯了
 262092：槽点数量吊打国王游戏
 sxx：何jbもの.jpg
 amentoicu：这游戏平衡性是真的差，自由度是真的高，大概有即时自创招式的功能
 这集在搞笑方面再创新高，可能是突破一个临界值了，看起来还挺开心的。
 reginald：不行我笑死了，这片子是真的牛逼哦
 hentyclopedia：回合制装逼强行打得有来有回, 本季尬权
 ynyyn：7集的预告……这片子还不忘7集定理的吗（笑
 alt34789：好,後半段笑的停不下來
 jabberwocky：敢情这就是为了你们六个人而建立的服务器，你们怎么开心就能怎么玩。路人玩家真是连狗都不如，一天就把最强工会（笑）的所有人的删档送下线，这破运营怎么还没被投诉到倒闭？
 wyghthy：你们玩的是单机游戏吧，敌人都是非玩家角色，专为被虐而生。不，或许没在玩游戏，一切都是梦和妄想。

第7集
 aeyyxhyj：最后那个血还真真实
 amentoicu：居然被成功地激起了好奇心，希望捅刀子的结果不是“你好我帮你把病灶切除了”。
 athrun1120：愉悦死
 leins：变成0啦
 426934：每一集都可以有50个可以吐槽的地方
 perfectime：養不起養不起
 hentyclopedia：正义的背刺
 296079：不够爆笑啊.jpg

第8集
 frostalice：睡了6年的男主醒来了
 aeyyxhyj：好期待这集 看看能不能神回救世（）
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：这。。 这算是神回吗（）
  不过游戏里的技能居然能影响到现实。。 居然是选择一个世界。。。 好强。 目前还存疑的应该就是，为什么男主要回去那个游戏的世界了吧 因为按照这集讲的 男主当初挡刀的世界线也是正常的啊 男主完全没必要回到游戏的世界线里 以及时间线的穿越的方法到底是什么？碰一下戒指嘛。
  >>aeyyxhyj -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：这。。 这算是神回吗（）
 296079：这。。。。。。
 开心就好
 363147：感觉还可以啊，把前面一些坑给填了，要是后面几集多解释下会不会和 lost song一样的风评？
  >>363147->363147：顺便，B站字幕组的某句翻译真是绝了
  >>ynyyn -> 败犬：+1
 370178：剧情大体走向感觉救回来了...但是内容重心是不是不太对...
 终于可以把世界背景当成异世界了
 ynyyn：抛开设定随意这样的老问题不看的话，这集很不错了，这番我看能行。
 eru：突然就凉宫春日的消失
 perfectime：槽點太多 無力 ..
 313759：前半段身处理想世界的悬念，和爆出的重要设定还是不错的。跟旭姬道别那里气氛也是很棒的，而且正好回到被捅前，巧妙的把男主写活。 最后首尾呼应，满分作文。总体看这集还是很有想法的。但除此之外，它的一些价值观还是跳不出轻改的套路，大人都是坏人，故事都是坏人的阴谋。基友的回归也是又回到了善良小伙伴打坏蛋的节奏。典型的嘴遁送人头boss，也是相当烂。
 jabberwocky：一看你这个脸都没有却还自称BOSS的货就是个被秒的料，CV也棒读得不行
 wyghthy：旭姬发动了命运探知。该改名叫《未闻命运刀剑》。
 xhibiki：突然混沌头？
 ldp：这集意外不错

第9集
 aeyyxhyj：这。。。我该怎么吐槽比较好呢 太乱了吧喂 中途那个吵架感觉略强行啊）
 而且这个感情纠葛。。
  >>ionium->aeyyxhyj：日常习惯性吵架？
  >>aeyyxhyj -> i0nium：还是感觉太强行了啊。。  不过细细想想 贵法是故意挑事儿的 或许还能理解一点
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：还有就是 克莱布：就我最纯洁了
 shining：坟头打架，打完挖坟，最后还来出世界名画。
 这片是真的爆笑。
 perfectime：墳頭PK 
 心疼Satsuki
 reginald：一集做掉一卷，是轻改中的豪杰
 296079：什么玩意太搞笑了
 yinmaoxiong：物理撕逼可还行
 hentyclopedia：这剧情屎的让我想看下集
  >>harukaxxxx->hentyclopedia：同感耶怎麼辦QQ
 wyn89311：怎么这么狗血呢
 sxx：心疼
 athrun1120：迫真雪集  怠惰せすねぇ~
 gqx：这是近来最好看的烂片了
 ynyyn：这集也挺好看233
 313759：为什么这么蛮横？为什么虐？为什么这么狗血？
 432381：管那么多干嘛，爆笑就够了
 wyghthy：什么鬼？
 noripants：坟头PK牛逼
 311485：怎么这么狗血
 ldp：日，败犬确定了心疼satsuki
 靠，这么狗血你也是想得出来这剧情

第10集
 296079：槽点太多不知从何说起
 aeyyxhyj：我觉得吧。。。 ⭐象换个词就是超能力()
 perfectime：這tm一招就秒了還搞個團隊配合。。 絕了
  >>354961->perfectime：这是回忆啊 很明显是练团队配合。。
  >>perfectime -> 彩虹之羽：我知道是回憶啊 不過是不是回憶又有什麼影響呢
 reginald：这集不扣分，可是不够啊，不要停下来啊（指怒涛展开），冲击一下2分不好吗
 yinmaoxiong：玩游戏把人给玩丢了不是应该报警让游戏运营协助调查么最直接的方法不用反而去请私家侦探...
  >>354961->yinmaoxiong：报警要失踪48小时以上的(
  >>yinmaoxiong -> 彩虹之羽：最后一幕的聚餐已经48小时以上了吧，进游戏前都一天半了
  >>354961 -> 银毛熊：开头说昨天上午失踪，然后今天早上7点多去他们家  再跑到游戏里商量 发现她登过游戏 打了一会 他们出来吃饭是11点多  就是说距离失踪大概36个小时
  >>354961->yinmaoxiong：而且我感觉你的话槽点太多  玩游戏把人玩丢了？  希是早上自己出门失踪的。。而不是玩游戏把人玩没了
 hentyclopedia：黑化病娇是变SAO的第一步
 athrun1120：一堆人刷在北海道...
 sxx：爆笑展开，黑化贼sao，没了
 313759：缺乏进展的一集，在战斗中咲月已经看出了希黑化的原因，结果硬是不说。那个反派盗版紫妈，她的战旗能够吸收昴星团所有人的大招，就这样他们还是露个脸就撤退了。现实中寻找希也是海底海底捞针。其实这集就是让希亮个相然后咬旭姬一下。
 ldp：删除了回复

第11集
 aeyyxhyj：这集不错。。我还是挺感动的
 perfectime：你這遊戲什麼程序啊 還能物理影響現實 牛呀
 彩筆求你別指揮了 報報信息躺就完事兒了
 敵羞吾去脫她衣 !
 athrun1120：次回　天羽阳翔死す！
 ynyyn：为咲月追番，结果你就给我看这个
 hentyclopedia：我感动了, 你们呢
 296079：我哭了，真好看，宇宙神作!(破音)
 426934：我 泪 流 满 面 啊
 reginald：我哭了，你们呢
 289704：冲女二追这番的不看看莓良心什么下场么
 sxx：啊。变身不够骚了
 313759：1，无视物理法则，历史随意选择，这个boss该说全知全能也不为过了，但是这种注定送便当的boss逼装的越大死的越惨，想想友哈巴赫和天使与龙的轮舞里的老变态吧。
 2，毒牙的影响非常值得期待，在大悬念浮出水面，解救希为主要目的的这几集里，还要安插一个不安定的因素，这个剧本还是有点意思的。
 3，最重要的，攻略希那里，其实就是后宫漫最常见的嘴炮攻略，但是效果还是不错的。不过这段就连出色的bgm和配音也拯救不了分镜的苍白了，好多时候我都得自己脑补镜头。
 gqx：虽然蠢但看着并不倒胃口，比某些轻改强多了。。

第12集
 gqx：这编剧是想到哪写到哪吧。
 perfectime：我笑了 你們呢
 aeyyxhyj：所以为什么不把女主救回来
 432381：= = 沙雕结局。。。
 hentyclopedia：所以女主为什么活在游戏里不追究了? 艾丽西亚到底什么身份不填了...
 最后那个什么什么法案游戏还和现实的法律牵扯上了, 我到底看了什么....
 363147：貌似小说最终章出了..
