第1集
 aeyyxhyj：结衣好萌啊。。。恋爱了
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：不过没有御乃梨可爱)
 ayasechandaisuk：遭不住啊，有女朋友了（错乱
 新内容只有20s不到，ed card好评。结尾one room VR什么情况
 387855：想恋爱了。
 windrises：第一季内容忘完了，还好有前情回顾
 sengohanabi：MAO真的好可爱呀
 hentyclopedia：引人犯罪的ED Card
 lhb5883：mao可爱
 himenotowa：开弹幕体验最好的番剧之一
 mrwangbote：云恋爱番又开始了
 ygy21：送上门的女朋友
 taka_matsu：扎单马尾太可爱
 jabberwocky：诶？第一季结尾好像还不是情侣吧？等等，妹妹该怎么办？
  >>15476->jabberwocky：这还用问吗，当然是双飞了
  >>jabberwocky -> ForsakenRei：双飞吼啊！！！（突然兴奋）
 vickscarlet：弹幕演员
 q1q1gg：还是那个味道
 mizudiwood：……不懂
 collice：所谓云
 178270：总集篇
 bty：弹幕演员让这番不再无聊
 sudekidesu：真实云恋爱
 35549：没时间恋爱，要学习
 preserno：删除了回复
 496446：还以为有新女人呢，原来又是你
 hdssnn：一秒前不还刚刚见过吗

第2集
 ranlz：???
 dusk_raven：各种奇怪的视角……
 ayasechandaisuk：？？？我，你们，干了什么
 288280：笑容逐渐猥琐.jpg
 dlqklm：不！我做了什么！
 symphonicrain：推倒了
 athrun1120：太DT了
 15476：这防晒霜也太油了吧，MAO真软
 178270：镜头满分，3:08那一cut居然还有比基尼系带的晒痕，细节好评
 
 
 
 
 ED后...不要啦杰哥
  >>carlzyy->178270：登dua郎
 lhb5883：ed后正片
 hentyclopedia：令人欣喜的展开
 panacea：每周社保时间
 liselsia2004：是你太可爱了，我控制不住自己啊
 aeyyxhyj：老婆太可爱
 307656：对卖肉没有兴趣的我居然看得那么兴奋
 shaoniany：Exciting!希望其他动画也能多做做第一视角
 274845：太色情了
 sxx：この後滅茶苦茶（
 syfhh0412：看了感觉真可怜
 mrwangbote：里番剧情
 277633：老了，看弹幕反而更无聊了
 sengohanabi：有些弹幕让人不适
 kzsdjak：？？？
 418314：萬人在線共享老婆
 pk8810：???
 ygy21：下一集是花坂结衣被干了个爽？
 collice：我看的一定是删减版
 q1q1gg：第一集就那么刺激
 samipale：プリンセススプラッシュ！
  >>rem1x->samipale：捕捉pcr玩家
 t32u：给花坂结衣看我的夜光手表
  >>184973->t32u：我居然被这老梗逗笑了
  >>nanamiyxz -> 吕田丨口电：+1，好久不见的老笑话，笑出声
 263773：云恋爱真好
 jabberwocky：这片怎么说好呢，不开弹幕的话又有点无聊，开的话……每次都会看到一些“凭实力单身”的213弹幕，真是令人啼笑皆非。
 bty：我还蛮喜欢这个男主的，该看胸腿股间就看，该推到就推到，像个正常活人。比后宫番的阉人们强多了
 sudekidesu：暗示明显
 35549：？？？这一季突然这么直接吗？？？
 620055：第一话就干正事吗！
 [来自Bangumi for android] 获取
 545089：不是我说，吹游泳圈那里脸红+移开视线也太顶了吧
 z33958：要兽性大发了吗
 hdssnn：然后干了个爽
 satokazuma：又来看我的日常了

第3集
 418314：都推倒了竟然沒事???
 ayasechandaisuk：我笑了，对不起，yui酱反应好可爱啊。
 nongyeyimian：这妹子，给人小伙憋坏了。。只能打工泄泄火喽
  >>mythria->nongyeyimian：神tm打工泄火
 hentyclopedia：结衣酱患得患失疑心重重的样子真可爱, 好想欺负她
 好像真的有个女孩子在意我和她在一起的时间一样, 咦我为什么哭了
 sxx：还能强行刹车的吗
 aeyyxhyj：老婆我错了
 lhb5883：打的什么工
 15476：才去海边玩了一天就晒出个印来这皮肤是有多嫩，我一个紫外线过敏的都没这么快啊
 ushio_zzz：醒醒，工头喊你搬砖了！
 rdzwh：真好啊，真好啊
 panacea：我老婆真可爱
 265027：我死了
 ygy21：推倒了都没办成，当然要闹心好一阵子了，理解
 kentholmes：估计是在悄悄准备什么礼物吧
 collice：要干啥了才想起来打工
 早干啥去了
 jabberwocky：我就知道上一话的推倒绝对没后续，果不其然，还有打工是不可能打工的.gif
 szku：啊—————什么啊好心动啊
 266038：啊，是初恋的感觉 这一季感觉比上一季还好看
 alvin_aries：竟然没推成？鬼才信啦
 287995：这个夜间行装，想起武田的某姐妹花剧情
 q1q1gg：居然不是事后
 178270：又看到了各种表情，真是可爱啊...
 shaoniany：卡哇伊
 bearpool：晒痕好评
 35549：到那一步竟然停了？？？怎么说呢，刻意过头了。。。虽然妹子是很萌
 bty：“我会变得和以前不一样了”
 同时镜头给到股间
 以我的经验，在没进入热恋期之前和妹子玩拉开距离这一套，不会有好果汁吃的
 geffory：这压枪，下赛季你单防simple
 hdssnn：服了，现在才看懂日历上写的是バイト

第4集
 418314：彈幕比劇情精彩系列
 424676：现在想来，我怎么会这么大胆呢，居然这么快就送戒指给结衣了
 lhb5883：果然是套路
 不过送戒指不如送祖传染色体啊
 hentyclopedia：弹幕笑死
 “今天你还要打工吧” -- 打工是不可能打工的, 这辈子都不可能打工的
 “但...但我不想我们总是见不到面” -- 那我们一起打工吧, 买这钻戒贷了好几万呢
 15476：不打工我偷电动车养你啊
 M·A·O：真香！
 ayasechandaisuk：700日元之力（大雾
 啊嘞，看着看着怎么有眼泪划过
  >>15476->ayasechandaisuk：700日元就能娶的姑娘，这世界上你怕是找不到第（舰娘总数+1）个了
  再见，我去和驱逐舰结婚了
  >>ayasechandaisuk -> ForsakenRei：700日元就能娶的姑娘，这世界上你怕是找不到第（舰娘总数+1）个了
 lzm901016：这番就看弹幕了
 aeyyxhyj：老婆老婆
 ushio_zzz：弹幕才是重点，看弹幕要把我笑死了。。。
 collice：然后呢就这么完啦！
 不去干个爽吗
 ygy21：最后有一个奇怪的音效是啥
 q1q1gg：结婚！结婚！
 178270：设定上不是刚入大学吗...这就求婚了？接受前也不需要先跟家里商量下的？
 
 迫真催婚广告
 你国少子化的严峻，在下已经深刻感受到了。
 296580：对话全靠脑补
 jabberwocky：看B站的“傻屌”弹幕笑一遍，来这里又看你们的评论再笑一遍，我就看看有多少人是在凭实力单身
 送戒指是想到了，不过这戴戒指的位置……反正接下来没滚床内容，所以等同于M·A·O线END，要开始攻略新介绍了吧
 35549：emmm知道是打工存钱买礼物，但竟然tm是戒指。。。惊了
 bty：看到一条弹幕“我挺会撩啊”笑傻了
 geffory：小技能骗大招了
 578900：打工就为了买这玩意儿被钻石厂商洗脑了吧
 hdssnn：我就知道，你小子

第5集
 aeyyxhyj：第一个老婆 再见，我永远爱你
 ayasechandaisuk：啊啊啊啊啊啊！，wtf反物理水雾
 yui酱还是可爱啊，真是喜欢，不知道还有没有机会见到啊。
 15476：你这个连衣裙也太瑟琴了吧我说
 
 每次MAO配软妹我总是想到绯弹活动里那个凛然帅气的女警形象
  >>hentyclopedia->15476：这衣服难道不是穿反了么
  你把图片往下拉到看不到头发, 感觉现实一个贫乳女生的正面
  >>15476 -> Hentyclopedia：这衣服难道不是穿反了么
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：没，现在衣服很多露背的，这个设计一看就是背面……只不过要穿nubra就是了人与人之间的信任呢？
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：人与人之间的信任呢？不穿nubra就贴乳贴对于花坂结衣同学这个乳量不太友好啊
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：不穿nubra就贴乳贴对于花坂结衣同学这个乳量不太友好啊果然还是mao的蚊香好啊
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：果然还是mao的蚊香好啊蚊香那个乳量不穿内衣要出事情的(
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：蚊香那个乳量不穿内衣要出事情的(本子都出了那么多了
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：本子都出了那么多了本子和实际没有关系啊
 lhb5883：mao真可爱
 duobaoxiang：太棒了，这真是太棒了
 263773：斯巴拉西
 274845：不论是羽毛球还是one room 看出来批站是真怂了
  >>lhb5883->274845：废话 app下架了还敢不怂
 sxx：この後滅茶苦茶セ〇クスした
 ygy21：以后就是花坂结衣常睡身边了
 shaoniany：我会永远记住这个老婆的
 mrwangbote：卧槽感觉一不小心就能变成里番剧情了
 ushio_zzz：这集弹幕不好玩啊
 shimizu_：花坂结衣太可爱了 想要这样的女友
 sherlockshin：分镜，有点东西
 collice：ed湿透的毛巾好色情
 178270：为什么看完之后整个人感觉更难受了...
 szku：啊...陷入了短暂（7天）的失落与惆怅中
  >>szku->szku：不行，还是心动了，果然我还是很专一的
 athrun1120：没有啪啪啪过就共浴了么
  >>marxel->athrun1120：马……马上就灭茶苦茶了…………摄影师你先出去……
 jabberwocky：B站不仅有一堆实力单身的傻屌弹幕，还有各种浓厚圣光，我还是等完结再下回来看吧。
 kzsdjak：第三季直接出大学毕业同居生活，好不好啊。
 sudekidesu：所有播放源都是b站的你要我拿这圣光怎么办
 35549：真是色情满满这季比上季直接多了啊
 bty：说起来这房费是不是比戒指贵啊
 dcfhft：给我看哭了，太悲哀了
 437549：看得我心都碎了
 216493：好快啊
 hdssnn：疯狂幻视千反田

第6集
 aeyyxhyj：啊啊 老婆的声音真好听 御乃梨好可爱啊！我发誓我永远喜欢御乃梨
 ayasechandaisuk：不要突然听我在听什么歌啊，好羞耻的
 ynyyn：脸和眸让我想起花坂結衣
 sxx：捏着鼻子真难听……唱歌还算行
 15476：我不管，把MAO还给我
 hentyclopedia：活泼系的妹子, 这位的卖点是足么, 好多特写
 lhb5883：秘汤展开吗？感觉下一话要被ntr
  >>mythria->lhb5883：秘湯めぐり
 178270：把花坂...还回来！(发出小受君的怒吼)
 sherlockshin：カントク日常社保！
 mrwangbote：你醒了？.jpg
 418314：彈幕的個位實力單身
 collice：原来新人物
 我就说第一季没印象有浴池这设定啊
 samipale：我永远喜欢花坂结衣
 ygy21：健谈的妹子
 szku：这声线还有点像熊，也都是顺位第二的开朗型角色，那么第三位是不是有点阴影与挣扎的类型呢
 算了，我永远喜欢花坂结衣和高桥李依（虽然配的有点太张了）
 431882：反正我是来听高桥李依的
 kzsdjak：是足特写，我死了。
 jabberwocky：官方真的挺懂某些人的口味的比如像楼上的足特写，还有各种山峰小丘视角，这样的独角戏都能出第二季不是没有道理的。
 sudekidesu：好有活力的女孩子，好可爱！
 35549：很有活力，还是澡堂妹233
 bty：性格和高木同学颇有相同之处嘛
 216493：我喜欢高桥李依
 hdssnn：李依李

第7集
 lhb5883：不擅长撩汉的高桥李依
 aeyyxhyj：御乃梨真可爱 不过话说怎么突然喜欢上主角了（）
 15476：不行，我还是喜欢花坂结衣
 az83932228：似乎这位御乃梨足的特写好多啊……
 hentyclopedia：房子烧毁了泡个澡就精神起来的也是心大
 liselsia2004：全程担心浴堂不会就这样倒闭的我真是绝了
 ayasechandaisuk：噫呜呜噫
 ygy21：四下无人竟然不办正事放哪门子烟花啊
 ynyyn：代入感不如第一季，感觉思路有点跳
 418314：七橋御乃梨的福利好多！
 178270：看到浴衣mode那发型第一眼就想到这位...
 jabberwocky：这次除了足特写外还给了后颈视角，真是把浴衣回的标准福利都放出来了啊话说你们家开澡堂的，怎么两话了都还没有入浴镜头？这不科学！
 collice：拒绝足控
 我还是更喜欢奶子
  >>184973->collice：想念青岛萌香的奶子
 sudekidesu：我全都要
 35549：足控表示满意，这片暗喻真多。。。
 bty：李梅工作不力呀
 hdssnn：感觉双马尾不如把头发放下来好看

第8集
 aeyyxhyj：大家好，我老婆要和我结婚了
 311148：哦不,太可爱了
 dlqklm：今天你要嫁给我♬
 lhb5883：擅长倒贴的高桥李依
 15476：不结，我已经有花坂结衣了
 274845：好腿
 hentyclopedia：结!
 418314：原來是變向的求婚啊！
 az83932228：这发展比结衣还快
 ushio_zzz：我们结婚吧！
 ？？？？
 athrun1120：突然结婚
 kzsdjak：？？？？？
 liselsia2004：这一季这么刺激吗
 ayasechandaisuk：我在吃饭的时候。。。噗
 可以用现代科技改造一下澡堂嘛，没问题的
 collice：突然结婚
 178270：怎么可能会有这种好事，这肯定是在做梦！我是不会上当的！
 ynyyn：结..结..结结...结衣好啊！
 342917：突然求婚
 263773：太好了真是太好了
 jabberwocky：呃？突然求婚？！不过这跟那些凭实力单身的傻屌弹幕有什么关系呢？
 mrwangbote：就像是做梦做到刺激的地方突然醒来一样
 104036：真好啊真好啊
 sudekidesu：那就结婚吧
 35549：噢噢噢噢高桥李依太棒了噢噢噢噢
 bty：这么唐突的求婚倒是挺有青春感的
 500757：就直接白给，爱了爱了
 216493：怎么搞得我有点负罪感
 geffory：（意义不明的鱼缸视角）
  >>trytodupe->geffory：转变基调的过场
 hdssnn：「你所放弃的『经营层面的战略眼光』，由我来修如何？」

第9集
 15476：下周终于小水，所以这话男主到底说了什么？
 擅长倒贴的高桥李依，对不起我已经有MAO了
 lhb5883：竟然还没结婚
 aeyyxhyj：老婆我当然愿意
 hentyclopedia：弹幕里一个个都是聊天宝才
 q1q1gg：真好啊真好啊
 
 下周又有新老婆了
 ushio_zzz：“我”说啥了？
 418314：所以說主角到底說了啥?
 mrwangbote：穿山甲到底说了什么？！
 就这么没了
 marxel：MAO给你们了，我要和高桥李依结婚啊啊啊啊啊
 ayasechandaisuk：正向告白，绝了啊啊啊啊
 liselsia2004：没错，我找到想做的事了，那就是回去找结衣结婚
 ygy21：说的肯定是我想和你一起洗澡
 jabberwocky：看看傻逼网友们都发了啥弹幕→傻屌弹幕：对不起，我要跟爷爷结婚！←妈的，真的是活该你单身啊！
 ——————————
 这话的关键点：多次出现的足特写、一起洗澡的邀请、还有最后确认的结婚。新婚练习那段真的是甜到我了wocao
 athrun1120：吓得脸盆都掉了.jpg
 collice：总之只要可喜可贺就好了对吧
 35549：脸盆掉了后发生了什么。。。啊啊啊李依太棒了
 bty：一句一起洗澡，瞬间搞定男主
 500757：好想和美少女结婚继承澡堂
 216493：可爱！！
 545089：竟然是李依……就这么适合饰配主动捉弄的形象吗？yysy这篇的“第一视角”和要求的台词互动又回来了
 geffory：既然给那么多足部特写那就认真画啊kora，扁平足都来了
 hdssnn：好耶！

第10集
 387855：被水瀬いのり骂hentai了呢～
 tsukiko：一个Kantoku的人设
 水濑的声音
 叫我变态桑
 脑补筒隐月子
 感觉实现了夙愿（
  >>178270->tsukiko：同想起月子
 288280：是你，凉风青叶
 15476：腹黑祈骂变态，这怕是抖M狂欢啊
 另外这个ED感觉会很好听
 lhb5883：水熊年上有点奇怪，全程hentai是什么新淫语play新体操感觉会有里番展开
 hentyclopedia：全程喊hentai的合法萝莉, 我好兴奋呐
 athrun1120：新女人这么平
 178270：新体操...？(察觉)
 人还不错——虽然是个hentai 这评价2333
 
 
 PS：细节get☆da! 本篇主角与一季妹妹相关实锤 当然也不排除只是彩蛋
  >>184973->178270：卧槽这也可以
 aeyyxhyj：老婆!
 explorare：「锻炼什么的有在做么？」
 「有在做新体操」
 shaoniany：这么温柔的叫人变态，我想当变态！
 174295：好爽啊
 ynyyn：真白比御乃梨适合我
 liselsia2004：不要再骗我发梦了
 ygy21：被水濑祈骂hentai了
 418314：被罵也有種快感，我是不是覺醒了抖M體質了?
 ayasechandaisuk：说起来有点不好意思，我爽到了
 424676：被老婆骂是变态了，好爽
 locus：新妹子还行
 263773：好爽，oneroom真好啊
 black_tea2333：全程骂变态
 collice：合法萝莉炒鸡绑
 jabberwocky：変態へんたいじゃないよ、仮に変態だとしても変態という名の紳士だよ！另外楼上的朋友们好像全是M？越被骂hentai越爽的那种？
 kzsdjak：变态桑在这里！
 184973：嘴上喊着变态，身体还是很诚实的嘛
 renkomei：是水獭的合法幼女！
 mahoumojyo：被水濑祈骂变态了，我死了，花坂结衣桃原奈月青岛萌香七桥御乃梨再见
 sudekidesu：祈再骂我一句
 35549：原来是上班族。。。还真把变态迎进家门了。。。
 422752：弹幕：“一女怕日，以手遮阴”笑死我了
 bty：水濑祈叫我变态
 我好了
 a582977826：合法loli，还练过新体操，还一直骂我变态！可恶！请和我以结婚为目的进行交往！
 216493：看来我还不够抖m
 545089：嘿嘿嘿，真白酱多骂点
 geffory：不应该来个男主是店长/教练的设定吗
 496446：新体操这玩意和体操比到底新在哪儿了？
 z33958：水！
 578900：跳闸都不知道，你真的是成年人吗？
 确实有点像凉风青叶
 hdssnn：会骂就多骂点

第11集
 lhb5883：不善做饭新体操
 aeyyxhyj：啊 prpr
 hentyclopedia：面试鬼才, 都展示身体柔软了老板都不给一个私人秘书的职位么
 15476：感觉很符合小水的本性了
 另外这个西服裙你是怎么劈叉的啊？？
 black_tea2333：这是在面试风俗店吗
 sxx：等一个レオタードplay
 athrun1120：面试说这些  简历就会被刷的吧
 178270：没有明确人生目标，又不得不去工作讨生活，这样实在是很煎熬啊...感同身受
 ygy21：这第一视角男主挺色啊，净往一些位置瞄
 jabberwocky：上班开心吗？看这个系列那么久以来，唯独这一段的弹幕最为整齐也最为统一，基本上都是一个感想——开心个蛇皮！
 424676：面试鬼才，能过才怪
 418314：上班真TM開心啊！
 ynyyn：这位的展开比前辈老婆瑟琴
 mrwangbote：退役运动员的生活
 我觉得你身体还是挺有用的(x
 liselsia2004：谁会喜欢上班啊！
 rinran：啊可爱
 ank：社保就行了，自说话这位还严重些，一边明明是变态先生的叫着
 313759：我雇你啊
 collice：面试说这些
 纯粹是蠢吧
 renkomei：我才意识到，这回不是One（主人公）的Room了，而是女主的。而且主角有“名字”了，以前一直是用“你”指代的
 
 这样面试你怕不是个傻子，我面这么多人都没见过这样的b38
 
 工作开心吗？现在来说还算开心吧。但一想至少要做十几年，就，哎…新入职如果没有什么梦想干劲的话很容易变成行尸走肉的
 sudekidesu：可爱就好了
 35549：面试鬼才。。。能过才有鬼了。。。
 bty：新体操好瑟琴
 578900：工作就是从一个小笼子跳到大笼子里，你说开心吗？
 hdssnn：真是有点傻得可爱呢

第12集
 15476：祈妹这个性格不当声优肯定要被刷到死的233
 aeyyxhyj：我也喜欢被你叫变态()
 lhb5883：好吃不过饺子，好玩不过锤子
 新体操竟然不是大锤是丝带
 hentyclopedia：都叫习惯就不要改口了
 399498：弟弟别闹
 inflatablefrien：终于发现祈妹喊hentai桑我是有多开心
 277633：明人不说暗话，这季room只想看这个妹子的阿黑颜
 178270：叫欧尼桑简直索然无味，还是做个hentai桑比较好
  >>289704->178270：你和工口狂人什么关系
 263773：还是叫hentai桑吧
 leins：人家都洗好澡了你就这么回去了?
 ygy21：你等一下我先去洗个澡，这么明显的暗示
 collice：正常情况会放着一个男人自己跑去洗澡吗
  >>184973->collice：还是才认识几天的男人，还随便带进家
 q1q1gg：居然叫了哥哥
 black_tea2333：最近被面试弄得要死要活，真是应景
 ynyyn：你好骚啊
 jabberwocky：我就知道改口不叫hentai后一堆绅士不乐意了。
 424676：哥哥难道不好吗 其实想被叫变态哥哥
 ank：欧尼酱，难道你们不是同辈吗，你不是前辈吗
 ayasechandaisuk：同样在就职活动中，哭了
 renkomei：洗澡b38 男主也是个傻子
 sudekidesu：还是喊变态好
 35549：终于不交变态先生了。。。真不容易。。。
 bty：澡都洗了你们把该干的干了行不行
 500757：这玩应看多了容易脱离现实
 216493：还好已经上班了，不然看不得这些
 hdssnn：澡都洗了，正戏呢？
 哎讲真体操服真不错啊

第13集
 15476：只能脑补是祈妹了
 lhb5883：另外B站为何不标完结？难道还有特典？真是不怕死
 hentyclopedia：你们以为那个膝枕的视角真的是在膝枕么
 错! 那个只不过是真白酱在抱着你的头而已, 你的身体说不定已经在其他地方了
  >>424676->hentyclopedia：过分了
  >>lhb5883->hentyclopedia：大锤欢迎你
  >>renkomei->hentyclopedia：？？？突然恐怖
 274845：工头叫我搬砖了
 aeyyxhyj：我永远喜欢我老婆
 rem1x：等一个水着dlc
 sxx：出浴！
 178270：hentai能量严重不足中
  >>jabberwocky->178270：有很多个地方以为会叫hentai（比如说开头睡醒那里），结果居然还是叫大哥哥有点小失望
  PS：把你签名复制粘贴到百度一搜还以为能找得到出处，结果显示的全是你在班固米的记录最重要第一条还是墨鱼的
  >>178270 -> 新岛2cm：有很多个地方以为会叫hentai（比如说开头睡醒那里），结果居然还是叫大哥哥有点小失望
  >>jabberwocky -> 工口卿：是啊，原本就是墨鱼的某个AMV(av14029900)里见到的弹幕，所以就拿来当签名了我就知道我末学家的直觉是不会出错的，果然是墨鱼的啊！
  >>178270 -> 新岛2cm：我就知道我末学家的直觉是不会出错的，果然是墨鱼的啊！可以的，直感EX末学家的荣耀
 collice：完结撒花
 ygy21：最后是洗干净在家等你么
 q1q1gg：啊啊啊最后停在这地方气死人了
 renkomei：这位运动员同学，太主动了8 b38
 mahoumojyo：膝枕，不愧是我
 35549：ed竟然是在洗澡。。。
 bty：我发现我的乐趣在于这部番让水濑祈说出这些话的这种行为本身
 a582977826：好，今天去公司辞个职就马上回来！
 216493：突然发现虽然设定是撑伞，但是动画里完全没有啊
 496446：恭喜啊，就职成功
 hdssnn：じゃあ、いただきます
