第1集
 violetletter：麻衣的ed真好听啊，付丧神意外的萌
 lee960707：没有血缘关系的姐弟吗，稳了稳了
 aeyyxhyj：迫真推理番 
 另外我永远喜欢仓木麻衣
 a_researcher：意外地好看啊
 
 日常夹杂一点小推理，还有几个付丧萌，还有没有血缘的姐弟
 萌+糖+日常+一点推理，还有好多好看的小姐姐
 20分钟过的真快
 34236：星野莉莉的人物原案太喜欢了，可惜动画里无法完全还原；OP、ED 都好听，但除此之外的其他音乐感觉有点突兀。
 EDCard
 eru：ed不错
 296079：ed我喜欢，无血缘的姐弟？好了我知道了
 推理叙述挺混的。。。。。。不过重点大概也不在这上面
 perfectime：OP想到了MIYAVI 結果還真是
 沒血緣
 yamada：东西们假装人听不到自己说话
 ringo_zone：ed太美了，麻衣唱得真好
 野铁的形象与声音有反差萌
 405942：感觉这片稳啊，这展开稳定不行
 期待有更加精彩的单元回
 athrun1120：井口梳子有点可爱
 
 这妓院包间就是用一个屏峰隔开的么
 delitofu：天啊，蝙蝠好可爱！
 bgmouse：知性的兔子 还有那蝙蝠 ~ 
 
 没血缘的姐弟 ~ 
 
 有些地方有点劝退 ... 但至少第一点能留住自己几话吧 ~
 kzsdjak：没有血缘。
 mizudiwood：付丧神的台词好尬
 目测会好想急死你的感情线
 collice：这设定很迷啊
 明明看上去能沟通然后故意不说话？
 感觉好怪异
 179593：星野莉莉老师我喜欢你！！！ed好听。
 和风的设定和故事都好棒～
 theduke：作为怪怪守护神的狂热粉丝，看到付丧神就冲进来了。
 很清淡的一个和风片，熟悉的单元剧解决各种付丧神相关事件，偷听付丧神们聊天很有一种童话的感觉。
 事件本身也都是云淡风轻的一些琐事，看得人觉得会有种很宁静的安心。
 什么没有血缘关系的姐弟，哦豁给我上啊
 一开始对那个蝙蝠根附的付丧神人设很喜欢，酷酷萌萌的这一开口直接跪啊喂
 月见夜这个大橘子？小别致长得真别致啊哈哈
 ED能听到仓木麻衣的歌真是很惊喜，印象里除了柯南就没听过她有献唱其他动画作品_(:з」∠)_
 327934：剧情有点看不懂啊
 rog_defwang：怎么是推理动漫

第2集
 aeyyxhyj：所以你们绝对是侦探事务所吧（）
 296079：寻找白羽苏芳
 perfectime：膨脹了 膨脹了
 bgmouse：X
 34236：EDCard
 kzsdjak：自己店里的东西都不清楚其价值是不是有点……（也亏古董商是个好人，不然……）
 179593：哇看来之前出过场的人物都会偶尔再客串太好了！
 327934：没有一些知识根本猜不到推理

第3集
 aeyyxhyj：弟弟突然安心
 a_researcher：这几个付丧萌太神了
 296079：你们两个倒是在一起啊
 34236：这位苏芳之人，看看星野莉莉的原案和插画再看看动画人设……哎
 EDCard
 perfectime：人見人愛Notetsu 
 原來考哥就是蘇芳之人
 athrun1120：原来是阿卡林
 kzsdjak：这集也太直球了吧。
 124089：兔子好可爱
 327934：弟弟在意姐姐，听姐姐喜欢上别人这反应其实挺正常的
 rog_defwang：没血缘关系你们在一起得了呗
 mucc：太可爱了我死了兔兔
 sakurasakura：兔子回

第4集
 perfectime：男主略ky
 Goi666
 aeyyxhyj：弟弟真的》。。
 34236：EDCard
 296079：所以男主你主动一点啊。。。
 179593：近藤桑的若旦那！！！（狂喜乱舞.jpg
 他真可爱！！！求再次出场！！
  >>403078->179593：纯情的若旦那~
  >>179593 -> 靶子Matsuri：喜欢！><
 124089：溢出屏幕的醋味
 327934：有些无聊啊
 165527：护姐狂魔真是棒极了。
 bingshoulian：观感直降……

第5集
 aeyyxhyj：我也要做贼然后被公主喜欢（）
 34236：EDCard
 296079：公主意外的是个痴女。。。
 athrun1120：原来只是花痴
 179593：这话挺有趣的ww
 下集预告可爱疯了~看不到付丧神第6话我要死了
 301772：这剧情简直爆笑
 327934：花心啊

第6集
 179593：哈哈哈哈少东家太残念了…
 说好的恋情完全没进展啊，看着样子还能混一集出场？好好好
 aeyyxhyj：所以你们两个真是www
 34236：EDCard
 296079：这集有够无聊。。。
 403078：若旦那太可（有）爱（钱）了吧
 rog_defwang：意思是被夹了一下30两也不要了，好狠
 superbob：这黄毛造型也太黄毛了

第7集
 aeyyxhyj：还婷帅的
 34236：EDCard
 athrun1120：闹鬼侦探剧
  >>gongt->athrun1120：真的有侦探成分吗
  >>upsuper -> 魂魄妖梦：没有，比名侦探香菜还扯（
 179593：这话也好看。
 下集预告暴击…看不到付丧神第8话我要死啦
 296079：这个幽灵颜值意外的还挺高
 kyuukyuu：每个胖子瘦了之后都是帅哥。
 124089：每集都为兔子打call~
 327934：这集 不错，不过香炉结局还是有些仓促啊
 kutsukiaoi：又是残念的池面…
 兔子真可爱

第8集
 124089：就这样？？？
 179593：这话演出好棒ww斋贺姐姐的声音我居然没听出来orz
 aeyyxhyj：真女性还行
 a_researcher：弟弟太耿直了…不过这一话水平明显高出一截
 296079：一开始就知道肯定是男扮女装。。。
 虽然如此这话还是比其他话好一些。。。。
 34236：EDCard
 locus：啊心疼女老板了，不过夕阳下的忧愁气氛感也很棒啊
 327934：有点无聊啊
 165527：猜出来是看上那个没用少爷，但没猜出来是伪郎。
 kutsukiaoi：我永远喜欢斎贺姐姐！
 mucc：兔兔好可爱 
 现在年纪大了好喜欢闲着的时候看这种不走脑子温情可爱的片子。。

第9集
 aeyyxhyj：姐弟恋实锤了?
 296079：两个备胎的故事。。。
 男主为啥老在奇怪的地方坦诚
 阿红真是个罪孽深重的女人。。。。。。
  >>415373->296079：罪孽深重？不应该是很有魅力的女人。
  备胎还谈不上吧，因为女主没察觉到弟弟的心意。比备胎惨。
  >>296079 -> 什么控：罪孽深重？不应该是很有魅力的女人。
 upsuper：这一话感觉太急了点……
 124089：我的妈呀兔子怎么那么可爱
 因为我也一样。。。。。好惨
 34236：EDCard
  >>34236 -> 呵呵到嘴疼：感谢
 327934：这集终于有点看头了

第10集
 124089：鱼香真可爱
 aeyyxhyj：兔子真可爱
 red_child：兔子小天使
 296079：我倒是挺好奇这种租赁屋一年能赚多少钱。。。。。
 34236：EDCard

第11集
 179593：单元剧的最后把所有角色串起来的集数最好看啦～！要完结了好舍不得。
 这话少东家也那么可爱TvT半助桑助攻好评！
 syn9100：edcard真好看
 看来走原作剧情期待一下
 aeyyxhyj：为了所爱的人真的会失去冷静啊
 415373：感觉早苗的话已经说出了结局。“男人不要以为女人以前喜欢就会一直喜欢（女人很善变的）”
 34236：EDCard
 athrun1120：比较关心那摔了80两  折算一下现在一千多万呢
 296079：输了一找到香炉情敌就回来了，这也太真实了
 403078：若旦那真的好好看啊
 lilyurey：80两就这么摔了真的有病
 327934：被爱情冲昏头的女人，为了让意中人中意自己，什么事都能做得出来
 这集关于爱情描写的不错啊，神回
 rog_defwang：一环扣一环还挺好看的啊

第12集
 syn9100：最终话先行图
 179593：阿红真是个好女孩！佐太郎真实杯具啊hhhh
 少东家三人组太可爱啦！！我喜欢你们！
 恭喜完结！本季最爱！最后一话放op、ed的动画都是好动画（啥理论
 bgmouse：等某位转最后一话的EDCard
 34236：完结撒花，另外两对儿也贴一下
 
 若旦那依旧傻乎乎的，旁边那谁着急死了
 
 还有辛苦了一季的付qie丧ting神qi们
 415373：另一位也逆袭成功的话，傻太罗真是掉的大。
 不过阿红也太突然了，前几集一点都没表现出来。
 话说为啥最后一幕事情都解决了清次还把它们打包借出去，当然是做色色的事家里有一群自带AI的窃听器怎么能行。
 124089：居然是糖，满心欢喜
 athrun1120：突然一掌  突然赢家   
 
 感觉到处塞货这个方法反而麻烦得一比  
 
 假装没看见坚持了一季结果还是直接对话了  
 
 最后还是赔了香炉钱(半价
 327934：圆满落幕
 165527：弟弟赢了！撒花奏乐！
 顺便送佐太郎一句话：自己出远门，让对方等着自己这一点就大错特错，等人的艰熬是你这边无法体会的亲。
 kutsukiaoi：虽然感觉有点赶，但弟弟满世界乱跑总算是修得正果
 佐太郎后面要真的回去找吉乃这结局就比较微妙了，故意留白反而（让其他CP）甜得更纯粹一点
 若旦那真是急死个人
 wyghthy：有情人终成眷属，成就一段佳话。
 548456：op里的阿纪到底是谁啊
