第1集
 392128：第一集bl向的要素还不算多，感觉一般观众也能看
 但是把一个草食系日本人放到一群美国混混中非常的违和。而且日语过于柔和，完全没能表现出美国黑帮那种放浪的感觉
  >>131839->392128：本来就不是BL啊，主线是一般向，BLCP还见仁见智，官方只说了是友谊
  >>kagamine_lily->392128：本来就不是耽美b38
  >>392128 -> bububu：本来就不是BL，上日本几大著名漫画咨询网站看了一眼没有一个分类写的是BL，著名腐女网站chil-chil注明了非BL，cmoa分类也写的少女漫画而不是BL，翻了一下漫画，两个主角到最后也只盖章了友情，...看来是我先入为主的观念太强了，yuri on ice的制作班底+成立了bl向studio的MAPPA制作，不自觉地有点bias
  >>392128 -> Asuku·一只生蚝：作为直男癌晚期患者，错怪这部番了
 ranlz：林明美God
 murochin：质量似乎不错
  >>murochin->murochin：双男主套路还挺明显的，不少UP介绍成BL向，国内受众估计限制了
 hynx：兩位少年、命運的相會…光之庭部分會動畫嗎…做到這裡的話真的就無悔了。
 如預料戰爭背景從越戰→伊戰了的樣子，些許變更不算太太重要，戰爭帶來的惡與傷痛總是不會變的意義上。就是總的來說少了些80年代懷舊，接下來大概還會看到很多次智能機被丟的場景XD。
 今天也是希望大沢先生能以MONDO GROSSO名義給本作寫首歌，不過MONDO GROSSO名義是在avex所以大概不行嗎…。
 動畫story頁給出了人物關係圖　https://bananafish.tv/story/?story=1
 326266：好看的
 lee960707：末尾几分钟才变得精彩起来，追了
 131839：金发男作为一个混社会多年什么世面都见过的大佬居然莫名其妙就让日本草食男这个外表看起来没有任何出众之处的平凡陌生人摸他的枪，而且还莫名其妙对对方很中意，这爆棚的违和感，希望不是披着硬核黑帮番结果又是高富帅x平凡小白的玛丽苏，毕竟我对mappa做基番感情戏的能力真的有阴影。
  >>kagamine_lily->131839：其实原作就给我这种感觉…上天入地无所不能天才美少年男一保护没什么特别能力的玛丽苏男二的故事…b38
  >>kagamine_lily->131839：虽说他俩的羁绊主要是患难与共，和亚修始终把英二视为纯洁善良的化身，这些东西建立起来的，但开始的“看对了眼”演出确实没做出来，还有老爹对亚修的“宠溺”也是。估计是因为主创太保守地照搬原著了…
  >>131839 -> Asuku·一只生蚝：“纯洁善良的化身” 能力爆表的帅哥霸道总裁爱上没啥特别之处的小白十有八九都是这个理由吧，“因为你很善良”
  >>275002->131839：亚修大概很中意对方无忧无虑的、天真的特质。这是亚修的想象，或者是憧憬吧。不过，动画并没有把这一场景演绎到位，演出似乎在偷懒，平铺直叙中只有尴尬在无声地蔓延……其实整个第一话我都觉得感觉不到位，演出太不给力了！
 kanzoso：钦定CP了。
 “霸道总裁爱上我。” 还是“姐”弟。
 追起来。
 kagamine_lily：濑古和内海都稳到不行，稳到有点没劲
 259965：ash到底换了几身衣服啊
 aeyyxhyj：第一集好帅啊
 athrun1120：古濑  硬核  91d感   就是有点给
 perfectime：帥帥帥帥帥 Ash太帥了 
 內田DD聲音好像石川啊
 節奏好快啊 感覺對話就沒停過。。
 shaotaikon：忽略现代背景还是挺不错的
 nyanagi：从现在开始就有点想哭了
 barcelona：第一话观感非常不错
 179593：内田感觉很不错啊，岛D更不用说了，声音都很适合角色
 原作当年只看了个开头，画风太古旧（主要是有点分不清人物）就搁置了，现在直接有这样制作精良的动画看真是惊喜，动画完了再去补原作（只要没伤得太狠orz
 saberin：还不错
 21371：又是一个林克斯不过好帅。内田cv的挺好的
 细谷真的好忙才打完拳啊
 5655：@本集美食
 318688：手机连竖置双摄都画上了，厉害
 ringo_zone：正到精彩的地方就没了
 pchpeach：wa真好看
 209662：观感一般
 不是bl向就好
 165527：这赤裸裸的屁眼交易，第二次在动画中见。
 banana fish怎么联想都会想成精子。。。
  >>275002->165527：怎么联想到精子的？？？不明觉厉……
  >>165527 -> 夜雨：香蕉>海绵体>产卵>精子>生长后>小鱼，而人在胚胎期就是鱼形。
  >>174295 -> Demented Dragun Dragon：香蕉鱼是塞林格小说里的生物……
  >>165527 -> Alpha Centauri：嗯我懂，在知道真相的基础上发表的这段二比感想。
 collice：真正的py交易
 霸道总裁变诱受的感觉
 mizudiwood：怪不得出戏到尤里，是你mappa
 看了看剧透，虽然是be但不是bl，还好在接受范围内
 q1q1gg：这枪法真好
 第一集节奏好棒
 theduke：本来你让我看这一眼望去全是汉子，tag里面居然还有耽美的片我是拒绝的
 很硬派美式风格的黑帮片
 第一集这主线阴谋，多方势力的交错，人物关系的错落，犹如一幅画卷徐徐展开。
 剧情流畅，节奏明快，非常值得期待后续发展。
 亚修这枪法真是流弊。。。出身感觉也是惨烈，这演让一个gay很喜欢的小电影咳咳，长得帅的锅
 啊女主是日本人啊黑短直啊哈哈啊哈哈
  >>kagamine_lily->theduke：真的不是耽美，tag毒害风评b38
  >>kagamine_lily->theduke：我打了“不是耽美”的tag好像被冲掉了b38
  >>theduke -> Asuku·一只生蚝：嘛，看着海报风格很美式就扫了，果然没失望
 light_44：开口第一个人意外的是广叔。第一个场景满满的flag，总觉得全员肯定会死，但又想着大牌CV怎么会给一个开局5分钟就便当的戏份呢
 
 第一集略们，最后不错。
 275002：第一集感觉软绵绵的，演出没有特色，剧情也是大致按照漫画进展的，场景与场景之间的连接比较随意。既然是和黑手党有关的故事，起码演绎起来要给人一种黑帮的感觉吧，这里第一集却很缺乏这种硬派感。本作的大致风格第一集中大致确定，应该就是平稳的漫画剧情流。
 blackadder：这番经费好足啊，背景考据也真不错
 101494：看到动画名我隐隐觉得有些不对
 看到这集的名字我彻底慌了
 怕不是个be啊
 塞林格的同名短篇小说了解一下
 craitch：完全没反应过来用Salinger《A Perfect Day for Bananafish》的梗……，只能回炉重造了。
 ygy21：挺好看的
 35549：第一话很不错诶，感觉mappa制作蛮好认啊233
 403078：打开以为是什么黑道少年查案的故事呢
 maneku：此番必追，质量超赞，被撩到不行，硬核腐赛高！
 eichan：前面的铺垫还行，只能说一般
 
 后面动作戏的展开就很扣人心弦了
 327934：画风感觉一般
 carening：爱上一个人，大抵从第一眼就开始。
 ychan：这作画真舒服。但是如果真的如楼上所说玛丽苏男二的话（虽然已经看出苗头了）……
 425984：最后那段+BGM好燃，浑身起鸡皮疙瘩
 165796：没看过原作 觉得观感还是很不错的 节奏也挺舒服 信息量大但也不会让人有云里雾里的感觉
 froth165：莫得OP
 209456：节奏好快啊
 不过不会让人觉得不明所以，叙事还是连贯清晰的
 ultrarobotman：林明美修的很舒服
 mynameismio：第一集并没有bl啊，观感很棒
 597532：黑帮老大为什么让这么个外人摸枪。。。什么玛丽苏“女主”剧本。。。
 “女人，你好单纯，我对你有意思，破例让你摸我的枪，和我出生入死的兄弟以及思齐普这种我很宠爱的小孩子都不行哟”既视感。。。。
        而且全美国都说日语这点也太奇怪了，这又不是架空世界观，故事在美国，俩男主还都有国籍的，都说日语真的太离谱了，无障碍交流过于违和
 799653：意难平。
 虽然“对我们来说是意难平的结局，对剧中人来说也许是力所能及的最好ending”，但还是对ash的最后落幕感到惋惜，他的一生未曾体会到多少光明，却在将要接近光的时候，自己选择赴死。
 他死在了英二带给他的美好的梦中。不论何种语言，何种肤色，没有枪支没有暴力没有血腥与恶心炼铜的人渣的梦。
 希望下辈子ash做个平凡的少年，长长久久的平安幸福的活下去，而不是永远停留在十七岁

第2集
 perfectime：心疼Ash
 aeyyxhyj：心疼
 blackadder：太硬核了..
 murochin：虐不敢看啊
 263745：心疼亚修
 同样是搞基情，这边吊打隔壁free
 392128：为什么才跑出门就被发现会和追的人差那么长的时间差，为什么把skip射杀了以后就不射ash了。不过除去这些诡异的桥段，这番把基情放到台面上后反而不是那么难看了，男主越看越像女主了
 209662：亚修惨的
 102912：动画组是神吗，太好看了
 leins：警察都是傻逼 每次都是今度こそ 眼前发生的事还大惊小怪纳尼!?
 有些桥段太不严谨了 后面的人追上来用了一分钟 还歹画几个岔路口吧 两个拐弯的一本道追了一分钟 难道这些人都先进仓库关心胖子了
  >>athrun1120->leins：上车跑路那里也是 
  之前胖子都打算干死男主玉石俱焚了 
  结果黑人小鬼中了两枪以后 男主跑上去  胖子就掉线在边上站桩了 
  手里明明有枪面对手被绑住的男主却选择开车跑路
  >>leins -> A.one：上车跑路那里也是
 fuurouta：哇...
 dalvik：emmm，bl元素控制的还行，追了
  >>5655->dalvik：隐隐约约有些基就够了。
 shaotaikon：太好看惹,每个礼拜只想看这个
 ringo_zone：第二集就开虐，看到心绞痛。
 内田弟弟演技可以的，几处情绪语气的转换都非常棒啊。
 
 英二真可爱，请埋在我肩头哭泣吧
 saberin：太gay，受不了
 211998：比较懵逼，英二出门泪流满面的是什么情况
 361639：黑帮和智能手机，莫名感觉不搭
 nyanagi：心疼亚修 心情如同英二
 虽然背景搬到了现代 但上世纪的氛围还是能很好感受到
 delitofu：天啊，为什么要这么虐，简直不敢看
 375702：但实际上感觉第二集的节奏没有第一集好。。。
 himenotowa：杨威利和莱因哈特（幻视
  >>395977->himenotowa：同哈哈哈哈
 athrun1120：硬核基佬...  看自己被肛的片是什么感受
 
 最后这个..一监狱的基佬
  >>165527->athrun1120：不，那些狱犯，管小鲜肉叫小公主还有爆粗口都是故意挑衅，跟他们性取向没有关系，欧美电影中有很多这种段子。
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：没有那么认真吧  我都加了表情了 网上说这些都是调侃
  >>165527 -> A.one：没有那么认真吧  我都加了表情了 网上说这些都是调侃
 21371：那么虐的吗开始以为像是91day的类似黑帮片
 所以英二是亚修的白月光了？
 想到最后进去了周围都是基佬就可怕
 ed挺好听的
 stuart_lee：虽然有不少很给的设定 但是实际内核是个正经剧
 165527：亚修看英二撑杆跳看呆那里，我忍不住脱口而出：那一刻，他恋爱了。
 262092：ED本季最佳
 kukomylove：太给了
 179593：呜呜才两话就心疼死ash了，英治泪流满面那里感觉就是我内心写照…
 这片节奏感很独特真带感！ED好听！
 lee960707：卧槽，警察给审讯中的犯人看自己被rape的录像是什么骚操作
 hynx：至今#01~03小標題都是引自小說。儘管做得很快，但也依舊忠實。スキップ…
 紘子監督…！Fly boy, in the sky… 之後才會再具體交代的英的撐桿跳經驗，到那時會更加地感歎英的這一舉動，A也是從這一刻正式開始與英的命運的，啊啊…。
 295606：好看，不過某些細節處理有點迷。
 
 感情戲很好，一個涉世未深且有點魯莽的青年和渴望這份純真卻失去的青年，期待後面能有更多的感情的迸發
 
 明明我是直男，竟然羡慕起來了
 camusice：wodema看片还是要看对口味的，看完第二集兴奋.jpg
 超在意后面发生什么
 craitch：就说Lynx这个姓听着贼熟，原来是巴纳吉他祖宗……
 西方人腿跑得快就算了，端着枪杵在原地怎么理解？
 小时就被爆菊，灰可怜。
 怎么感觉你们一个劲黑美帝……
 Blue Öyster Cult, Thin Lizzy都是摇滚乐队，Kate Bush是多功能歌手。
 kaworuen：ASH
 ygy21：童年不幸啊可怜
 35549：这童年。acg里难得一见啊。。。一开始这胖子脱裤子我还以为要干嘛呢，原来以前就这么干过啊。。。
 mizudiwood：英二可爱，想艹
 403078：英二飞起来那一下我就知道这个番的走向了
 lithium1394：明明改为有智能手机的年代了，两位好警察却想不到验一下枪上的指纹。迪诺官匪勾结有点让人想到火线第一季。为什么英二一直没崩，但ash的脸一直都很怪？看ED歌词大概是要BE。
  >>collice->lithium1394：那俩已经跨辖区了枪不可能交到他们手里去验
  就算提出又怎么样结果还是黑手党这边说了算
  
  在大局已定的情况下
  枪上有没有指纹/有谁的指纹都是细枝末节
 maneku：心疼亚修
 collice：哎呦剧情紧凑很不错啊
 blindblue：看了原作，加笔的部分真的超好，体现了监督的功力
 eichan：我讨厌基，无法接受耽美。
 
 但我觉得挺好看。剧情叙事节奏各方面
 327934：不错，不过感觉有点基
 carening：铁丝网，高墙，飞跃高墙，洒在脸上的光
 ychan：啊 吹爆ED
 165796：亚修飞踢抢车那卡太见功力了啊！！忍不住倒回去又看了一次！太流畅干脆了！还有这个力量感！
 虽说好看是好看，但是总感觉背景交代太少总感觉有什么不知道的憋的有点难受。英二这边到底是为啥会掺和进来的？到底是什么日本杂志要到美国采访暴力团？而且用采访这种文明的形式本身和暴力也不太搭配吧还是说果然摄影师和记者都是勇士
 froth165：亚修牛逼！666！
 这个google map挺出戏的【狗头】
 典型的boy meets boy剧情（不
 coyg：这tm才叫童年阴影
 ngngng：这这这……太快了点吧？
 设定上确实有点儿戏哈。（指组织形态、除了亚修以外的人物动机都不是很明白）
 ultrarobotman：各种强行。。。
 mynameismio：king gnu!
 467197：男主行不行啊……
 第一集明明是随身带枪的小混混却说什么不要取人性命这种话，真的很不喜欢这种强行圣母的设定
 这集在负伤+空手的情况下竟然还敢孤身进入对方的老窝，而且还果然就触发俗套得要死的栽赃桥段……
 482729：虽说我也不是很抗拒bl，但是你要把俩男主换成泷奈和千束我肯定看的更津津有味一些
 597532：英二从病房“泪流满面”出来是什么鬼。。。不能理解。
 思齐普这么快没了，后面是不是也动辄死人，大概了解个基调

第3集
 326266：我死了.JPG
 375702：我选择爆炸!!!
 bd已预定
 shaotaikon：我现在就想看下一集
 这集作监也有加加美，看来之后也会活跃了
 kagamine_lily：好看！（字面意义）
 还是觉得每一集都太流水线了缺个情绪上的爆点（也许是我要求真的严格）
 blackadder：Greenwich Tribune可还行，不如WSN（
 最后南华茶室改名张大饭店乐死我了
 aeyyxhyj：这集还行（）
 263745：直男劝退.jpg
 感觉舌吻太赤鸡已经没人关心前面的雷普戏了
 428001：漫画只有一个镜头，动画在可能范围内尽最大限度加了戏，眼神，舌吻，音效，啧啧啧，mappa圈粉目标很明确也真的很想火了，眼神做得真的色气到位。
 然而看了眼日亚销量还是很惨，这个kiss都已经是原作里最劲爆的镜头了，如果这集都起航不了......
 而且我一直想吐槽英二太傻白甜了，日本人还真是喜欢这种苏苏的CP，我觉得亚修还是和黑帮大佬的强强CP更有CP感
 34236：这是打算每话标题都用小说名哦
 35549：又是捆绑啪啪啪又是接吻的2333不过男二真的完全不会偷偷摸摸调查啊，太明显了233
 259769：据说是be
  >>kagamine_lily->259769：这得看制作组愿不愿意做最后一卷（外传）了…我希望不_(:з」∠)_
 perfectime：意思是捆綁這波又被肛了嗎 ?  需要一個原作大佬解答
 這舌吻 原地爆炸了
  >>428001->perfectime：是的，漫画里医生说了被轮x了
  >>perfectime -> Assassin：哇 巨心疼
  >>165527 -> Assassin：我还以为还被口爆了。
 392128：直男劝退回无误
 292502：最后这段只能说英二太“甜”了 不被抓都说不过去
 179593：英二啊啊啊最后这段急死人了（。在意后续
 轻描淡写地带过两段过激描写，比起当时YOI的极尽煽情要克制多了，想好好讲正剧的姿态是看出来了
 lee960707：这集太瑟琴了，意图昭然若揭，果真你mappa还是你滑那个mappa
 吐槽下英二行动也太不谨慎了，不是叫你别告诉任何人吗，结果每见到一个人就说一句是亚修叫自己来找肖达和医生的，欧沙随随便便就能派人打探到了好吧
 刚听到声音以为张就是肖达伪装的，看到cast表才发现是两个人
 ygy21：舌吻了我天，其实完全可以突然牵起英二的手时赛给他胶囊的，我越来越觉得这片子是耽美向的了。不过还是好看啊。亚修又一次菊花不保
 athrun1120：太基智了
 himenotowa：怎么会这么好康
 stuart_lee：太给了吧
 
 这要是一男一女 怕不是能成为神作
  >>murochin->stuart_lee：所以你希望哪个是女的
  >>stuart_lee -> 秋濑：直接百合得了b38
 barcelona：wocao
 nyanagi：kiss增加的细节满分
 lunea：我怀疑我还是不是直男，看得我好甜
 295606：記者的劇情有點不太懂，這就要殺別人了？？
 403078：太刺激了！
 imorz：不过胶囊沾点口水一会就软了化了吧（
 其实他需要的是任意防（口）水的东西，反正都是嘴里送也没人看到（
 mizudiwood：难道英二的菊花也保不住？不要啊啊啊
 165527：卧槽还真TM一上来就是基佬，还是坐牢坐久了见着小年轻儿都眉清目秀骚想干？虽然亚修的确眉清目秀。。。
 这。。不是BL。。。之前友邻说过来着。。。但赤裸裸的基，虽然貌似目前看起来没那么回事，但经常做这种撩，不会把单纯的小伙子给掰弯吗？
 chashaodan：劝退力十足
 21371：虽然知道但是窝好兴奋啊
 97808：我也忍不住兴奋了
 我是罪人
 craitch：法吻，英二很享受嘛
 maneku：kiss必须好评
 q3502221：这集有点失望。认亲做的有点没戏剧性，然后最后竟然是“我要杀死你”……如果是亚修的计策的话那我还能理解。
 linali：不仅好奇 监狱里的xq是不是特别多。
 心疼阿修
 collice：这外套
 太特么骚气了
 blindblue：kiss和撑杆跳也就看了20遍吧
 wo503049505：这吻戏，我tm
 powdersnow：亚修好骚啊
 eichan：搞基的差点看吐了。恶心到
 
 但是让我看下去的动力是美剧黑帮片一样的悬疑叙事，真的不错
 327934：这么基的吗
 425984：啧，人家哥俩眉眼长得像，怪人家用一个眼神看你
 165796：话说亚修好坚强啊……这是得有多强大的内心……被捆绑轮上还波澜不惊……而且还那么冷静地想对策 
 英二真的不会做事看得我猴急
 rog_defwang：好狠
 317112：天哪，炸了
 froth165：对不起，最劲爆那段kiss我还是缺德地笑了起来，哈哈哈哈哈哈...
 前面被x那段都忘记了233333
 221885：我想看被x那段的本子
 coyg：啊这…
 ngngng：是我搞错了什么吗这个黑帮戏好捉急
 我已经看出了亚修除了他自己谁都靠不住
 ultrarobotman：纯度这么高的嘛
 wtmsb：此处应有本zsbdzsbd
 597532：不懂为啥亚修要说出了监狱杀了他哥昔日队友，亚修说他腿动不了，说他抛弃了他哥，人家也说明白他被遣返了，而且你哥脑子坏掉了杀了那么多渴望回国的队友，打坏腿让他当时丧失行动力已经是最好的选择了吧，发疯杀人的动物都是直接击毙处理，伤害性极强的精神病恐怖分子也都是当场击毙，你还要啥自行车，就应该用肉身去直面机关枪拦下你哥是嘛？     如果后续看到是亚修的计谋强行推开他哥战友还可以接受
 英二真的好天真啊哈哈哈哈哈，真▪大声密谋，隔壁那么远都能听到。为什么亚修说只能拜托英二呢，如果是为了掩人耳目装作见情人也失败了，迪诺直接就意识到英二绝对有别的问题了

第4集
 375702：以及这集ed切入的时机真是神了。
 sca：这集进展不大，没多少新信息，这就是我不想追番想养肥再看的原因23333
 shaotaikon：出狱之后进展应该就会很快了
 aeyyxhyj：看得我一痛（）
 perfectime：Ash也太慘了8
 kagamine_lily：换演出了，我觉得阔以（不是黑内海，我真的……
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：这集大哥画了哪段…急，在线等
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：原来前三集分镜都是内海，每集演出都不一样，丢人了
 34236：因为“医院”是敏感词，简介里不得已改成“诊疗所”了
 q3502221：这抒情也太照顾女观众了吧，剧情还是有点不能接受，便当也发的太快了
 kawaiichuan：美国的监狱都这么恐怖的吗
 athrun1120：BANANA FINISH
 403078：Ash快点保释出去和英二在一起吧
 179593：ash这也太惨了……周围一群好心办坏事的坑（没有贬义orz
 21371：每集不是被揍就是被x好可怜
 觉得跟大叔组队挺好的
 nyanagi：岛D配的英二无论做了什么事都能让人很轻易地原谅啊
 himenotowa：ash真的好可怜。。
 mizudiwood：哥哥这么多年好不容易恢复一点神智……谁也没见到就这么死了
 165527：这个亚修貌似很魔性，怎么老有人想上他？不过，
 傍晚，狱中小酌那一段，两人顶着夜风顺势做了都觉得太自然了。（我真以为他俩快要做了）
 这样的亚修，让我想起罗贝尔特
  >>275002->165527：老有人想x亚修确实是槽点，但俩人半夜聊天那段情感表现非常充分，还挺沉重，为啥会想歪（bgm38)
  >>165527 -> 夜雨：因为有那个意境，就差其中一人扑上去扒对方裤子了。
 ygy21：亚修可怜啊，亲人又死了每一集都挨打
 325455：给我看下一集这个剧情太让人欲罢不能了
 395977：喝酒那段戳心了。。。
 nutcrackerdoesn：ED是真的好听
 collice：拳拳到肉的质感
 craitch：深夜基情對談的臺詞斬了
 35549：这话感觉节奏好快啊。哥哥没想到稍微出场一点就死了。。。
 blindblue：喝酒那段真的很有历经沧桑的大人感啊
 linali：阿修好坚强啊，生长在这样的环境里还能这样坚强很不容易。
 监狱基佬那么多吗 一个个都想着............害怕
 eichan：所以BANANA FISH作为人还是概念，真身未出现
 
 哥哥忽然回光返照是疑点
 327934：是不是每个人都是基佬啊
 ychan：叉子刺裆部那里，不是男性的我都看着痛
 425984：监狱长，找到那个丢了的叉子了已经不能用了啦
 165796：ed听得我想哭
 froth165：：美国给佬都喜欢17岁金发碧瞳美少年
 ngngng：后半亚修跟马克斯的和解不错，终于有实质性的关系进展了
 mynameismio：监狱全是基佬，肖申克的救赎也出现过，这是全世界对监狱的共同认知吗

第5集
 amentoicu：ED美期待完整版
  >>420527->amentoicu：主要这种阴柔的调调真的太适合内容了
 shaotaikon：这集好赞
 aeyyxhyj：出狱了好啊
 326266：staff也是渐渐找到步调了啊，故事讲得越来越熟练了。这集不戴粉丝滤镜也很好看。
 102912：最后夕阳一幕太让人心疼了
  >>perfectime->102912：不過也很美
  >>102912 -> cheerio：是的，确实很美
  >>mynameismio->102912：最后那一幕，配合音乐，太美丽了。
 blindblue：赶火车般的剧情里，还是有一些细腻的瞬间啊……大好评
 已经会唱ed了
 devilman764：其实，
 亚修和马克斯都能想到这天帝诺来餐厅的，
 帝诺为什么会想不到他们会来的，还一脸惊讶的。
 都能当黑手党老大了这点事情不可能考虑不到啊........
  >>blindblue->devilman764：估计没想到亚修他们这么简单粗暴吧……
  >>devilman764 -> blindblue：恩，应该是这样。欧沙在对面建筑埋伏应该是早有预谋，帝诺惊讶估计是没想到亚修直接用卡车冲进来这样简单粗暴的。
 21371：卧槽变态老头
 心疼亚修啊这集看的想抱住他
 ed神配合什么时候出完整版啊！
 nyanagi：ED插入的时机真棒
 ygy21：心疼亚修
 q3502221：越来越女人了啊……
 165527：中途不想放弃什么的。。。
 怎么看我都觉得只是被亚修的魔性迷住了而已。
 keipixel：一开始知道是耽美我是拒绝了
 （真香
 （真好看
 collice：站在车顶上
 你是来耍马戏的还是来杀人的
 403078：主要剧情的一话，等基情发展
 275002：ed很打动人，夕阳色调绚丽，音乐抒情，一行人执着其中，抛下一切即将远行，亚修想念哥哥默默流泪。
 97808：突然想起他只有17
 TAT
 mizudiwood：英二好可爱啊好像艹啊
 craitch：阿婆擦れ枪法这么准……
 35549：ed时候的演出真不错……感觉大家都被亚修迷住了，都魔怔了
 370977：站在车上开枪和跳下河那真的是肥肠好看了
 eichan：？？？？？？为什么不开枪再喊，非要吟唱再开枪。
 
 还有跳河那段，你们怎么不射啊，随便打打吗酒厂实锤
 
 作为硬核动画这集有点ZZ了，不过节奏还行
 ychan：啊，亚修这样坚强的人，他哭的时候我还以为下雨了。
 165796：夕阳落泪超心疼
 话说肖达原来是中国人吗……
 597532：英二目前看来可有可无，强行和黑帮打交道帮亚修很迷，再看看吧

第6集
 perfectime：釘宮可真好聽
 釘宮涼涼 
 Ash又雙叒叕被虐了
 aeyyxhyj：呜呜，心疼亚修
 361639：有谷歌搜索，没谷歌地图吗
  >>102912->361639：21世纪的时代背景时而上线，时而下线
  >>blindblue->361639：野外没信号吧
  >>361639 -> blindblue：塞班甚至更早时代就有的手机GPS，如果没移动信号就用不了，也太无能了。还不如手机没电来得有说服力，但tv并没有选择这条简单的路
 259769：阿秀好惨
 34236：每次看英二“推进”剧情时都会想如果这个角色是个女性会被骂很惨吧
  >>326266->34236：老实说，我也是这样想的......感觉就是（少女漫）女主定位，在亚修和肖达俩人的衬托下，作为占大比例戏份的男角实在不够看，不知道后面会不会有大展身手的剧情
  >>34236 -> 亚子：但愿吧
 102912：最后在山顶看洛杉矶灯火的一幕好美
  >>l1592887658->102912：真的很美
 devilman764：我觉得英二叫亚修名字的时候腔调特别怪...........
  >>110131->devilman764：同感 听着像个语气词……
 295606：英二豬隊友
 blindblue：真是太赶了，本来停在离别之后是最好的
 除了这点都完美
 亚修小时候的遭遇，正像是许许多多女生小时候的悲剧啊
 nyanagi：每一话结尾都是考虑着ED做的吧 这次的夜景配合着音乐结束也好棒
 179593：总觉得让英二这么背锅真的好吗…都几条人命了……不过英二真可爱（。
 钉宫居然没听出来，不过夫妻俩都配得真好，有那么一点异国腔调
 himenotowa：英二后期应该会有很帅气的表现把，欲扬先抑。
 q3502221：英二已经彻底变成了工具人了吗，感觉女人也写不出什么成长出来。
 顺便枪战的演出也太垃圾了，还是回去拍腐力3吧。
 403078：Don't be lost in LA
 21371：才七岁啊喂没听出来是钉宫
 最后一幕很美
 165527：惊了，到目前为止真的一个妹子都没见到！
 其次，喂拿空瓶射靶啊，你以为一瓶酒能卖多少钱吗？
 “想射吗？想射的话我允许你碰我的枪。”-by极影。
 这四个人，随便两个配对都。。。
 英二x亚修，英二x俊一，亚修x马克斯，马克斯x俊一。
 free里我都没看到哪两个人可以互相如此深入解读对方的。
 我操我操我操我操我操我操珍妮弗啊啊啊啊。
 kukomylove：最后去LA咋不走高速，拿手机导航阿喂
 ygy21：每一集都能get到亚修新的可怜的点，可怜
 97808：亚修其实比谁都温柔了
 drawing：可惜那个后妈了，感觉是个挺好的人
 misaki_rikka：钉宫这声音听起来竟然有点像茅野爱衣
 craitch：从小卖屁股……
 35549：亚修好惨啊。。。
 mizudiwood：咦，我是看什么看多了，之前一直以为从小艹亚修的是他亲爸
 collice：钉宫瞬间凉凉啊
 eichan：父母好惨，老爸克妻实锤
 327934：不是很懂这对父子之前关系为什么这么僵
 lee960707：钉宫真没有听出来
 425984：woc，这样就不会留下你的指纹了
 
 
 （P2截出来莫名喜感
 ychan：珍妮弗这样的好女人，哎……（居然是钉宫，完全没听出!!!
 165796：又开虐π_π
 rog_defwang：不愧是男人片杀妹无情我靠
 liaune：珍妮弗啊，红颜薄命
 204701：这男主根本没有掺和进黑帮战斗的觉悟和智商，干嘛一定要跳进来，这不拖后腿了吗
 logicdx342：这钉宫配的也太出戏了。。乍一听还以为是素人。。
 ngngng：6话死了三个跟亚修有较好关系的人（其中两次是英二猪队友），至少提到了三次他被强暴（还有一次未遂），还活着实属强大 
 不瞒大家说我已经累并想笑了
 但是话说美国乡村没有宗教传统的吗为什么老爸会这样说话
 wtmsb：为了复仇而战斗，然而到哪都会被雷普。。如此强烈的既视感
 你是本子女主吗
 597532：被强暴这点已经看累了，怎么的不提亚修被强暴人物就立不起来是吧。英二又双叒叕猪队友，又或多或少因为他死了亚修关系亲近的人，亚修真就一点感觉都没有？？？
 virvert：虽然老爸解释了原委但我还是不理解父子关系是怎么滑坡到见男人就骂是儿子勾引的姘头的，很生硬
 xiaoguai666xiao：英二还没发挥作用啊
 都那么多集了，还没来一次关键吗

第7集
 perfectime：月美人是不是想肛Ash啊。。
 aeyyxhyj：心疼啊。。
 blindblue：电脑的操作系统还是XP啊……好在意
 Ash喝闷酒可爱
 月龙有点崩了，MAPPA撑住啊
 肖达可怜，母子可怜
 375702：润润的腹黑果然最棒了。
 以及Ash的人设是不是太复杂了，突然感觉有点儿混乱。
 athrun1120：運昇さん...
 shaotaikon：老爹走好……
 不知道会换成谁
 nyanagi：亚修：我不太喜欢别人从背后靠近我 英二不在别人的范围里
 jun2的月龙好适合！两种语气越听越觉得恰到好处
 就是不知道papa帝诺会换成谁 石塚さん可是钦点的...
 mythology：这剧情是在坐火箭么
 哎 二乔声优
 ygy21：这集节奏太快了
 reika：问路人美女要ins在原作里是啥，好在意
  >>shaotaikon->reika：就路边喊了声嗨美女bgm38
 403078：英二别走！
 35549：这月龙怎么看都是要帮主角的啊。。。
 165527：英二后来说：那作为报酬，让我跟你H吧，然后作为交换，不要赶我走！
 看OP里搂着鸡毛脑袋的那个就是月龙，然后这剧情走向，果真又一对C♂P要诞生了，谁说这不是基片来着？
 喂你们，不抓人质再就没有其他办法么？？？真够！
 craitch：本以为ショーター说：“你要英二的屁股可以，前提是你的屁股归我了。”一把抓过潤子月龙玉手推倒于床，滴滴哒流出两行清泪，“今天你就是我的人了。”
 
 被制伏的潤子月龙默默沉吟着父亲的教诲与螺旋的社会教化，散乱的乌发努力静静地静静地连在头上，似乎生怕被身旁促促声打扰。
 然而这一切并没有发生。
 drawing：我就知道，妈的，你们不张记性的么，还去看孩子，草
 barcelona：这集节奏似乎有那么一点点怪？没之前那种一气呵成的感觉
 21371：就知道op出现的长发有问题
 润润啊顺势扑到可还行
 没补原作的看到是肖达为啥受制于李家，帮派养育庇护？
 所以才说米国的门质量真差
  >>300065->21371：用姐姐人生安全威胁啊
 179593：润润这个角色真合适，配得也赞，和肖达两段飙演技真过瘾
 最后你们真是走一路连累一路无辜啊
 mizudiwood：亚修后妈被连累
 马克妻儿被连累
 肖达姐姐被连累
  >>10017->mizudiwood：这部剧的女性太惨了……
  >>mizudiwood -> 提爾大佐★：男性难道不惨吗
  >>yiac -> mizudiwood：……都惨到不忍直视
 collice：本来吧还看着有点意思
 现在看全特么是套路
 eichan：我才知道紫毛是叫翁肖达的中国人
 
 所以唐人街开店的都要交保护费的，怪不得一拿出“同胞”就得当25仔
 442668：还GPU呢，生怕别人不知道剧组把故事的时代改成了当代，无语到瞬间出戏。
 425984：嘲讽夕阳红枪法
 哇好怀念，WIN XP的桌面
 这感觉，是飘柔！
 好像之前看到别人总结的什么之间最讨厌对方讲的一句话之一
 “你这么说的话，我也没办法（反驳）。”
 woc怎么找到他家里去了？
 ychan：扑倒了，月龙这是萌生了什么情愫（不对
 没想到在这片能看到我最爱的富田美忧（
 165796：是我光顾着被剧情吸引了吗为什么什么声优都听不出来了钉宫也是润润也是
 又连累一个 所以说 只要有了牵绊就会有软肋啊 只有无依无靠无所牵挂的人才能跟黑社会斗
 froth165：有ins的年代用winXP，过于出戏
 553855：这分镜逻辑也太混乱了吧。。。
 wtmsb：肖达全名Wong, Shorter，“Wong”其实就是姓王啦
 看上去像是美国二代移民

第8集
 403078：555555
 3741：月龙美如画啊
 perfectime：月美人美如畫
 結尾那一幕Ash看著火燒的房子為什麼會流露出那樣的表情 ?
 179593：肖达！！QAQ
 aeyyxhyj：这么可怕的。。。
 295606：主角一夥是被玩死了
 devilman764：想看下一集
 himenotowa：每集结束都tm很惨啊
 nyanagi：亚修的枪
  >>blindblue->nyanagi：也就看了五遍
 blindblue：mappa加油，mappa撑住
 这一集的内容，你要不承认它不基也不行……
 ygy21：感觉节奏太快了，才第八集，用得着这么赶吗
  >>263745->ygy21：不拍这么赶拍不完吧
  >>shaotaikon->ygy21：动画才24集，原作有19卷，这集才做到第5卷的开头
 q3502221：是原作就这么菜还是你他妈不会拍？
 sca：我觉得节奏还行，
 下一集不敢看了
 21371：月龙也是个可怜
 主角团怎么就那么惨
 434404：没有看过原作，看大神剧透好像后面好虐啊。才发现海街日记也是吉田秋生的作品，好厉害
 35549：这么绝望的情况真的能翻盘吗……不过月龙应该是会反叛了。科学家真可怜，被用来泄愤了。
 mizudiwood：看这种每况愈下的片子真是给自己添堵
 pchpeach：太惨了太惨了
 263745：你老婆真棒.jpg
 97808：这到底是一个怎样的故事
 每一步都如此绝望
 athrun1120：这药力有点猛...可以毁灭人类
 craitch：誠實，的確是陳腐なストーリー
 godling：好基的黑社会
 300065：注意点全在儿子看到自己老妈被强暴
 380360：日本鬼子真厉害，连自己的老爸都黑。
 还有那个博士好可怜，明明自己弟弟造的孽被揍一顿。
 eichan：你老婆真棒喷了，这NTR得难受
 
 我讨厌耽美，前面其实剧情还行但是也没有多强。这集开始抖出月龙的隐忍和复仇，慢慢多家势力各怀鬼胎粉墨登场后开始变得有趣。虽然很讨厌基番但是就是想看下一集
 collice：你老婆真棒
 327934：沉重的一话
 t4：警察去那谁家里救老婆孩子的时候没发现这家的老公是从监狱里跑出来的吗？
 425984：楼上的疑问哈哈哈哈
 “有一次我们想做药来赚零花钱，然后我们就偶然做出来了。”
 都是穷惹的祸2333
 
 啊啊太美了!!
 话说，他们把亚修的枪拿出来那段的BGM谜之好笑真的不是配错了吗
 209456：胯下有杆大枪
 virvert：确实是banal story……

第9集
 shaotaikon：虽然每集都很赶但这集节奏煽情信息量都不错
 perfectime：慘慘慘慘慘慘慘
 317068：虽然看过漫画但BGM骤停随后镜头大幅拉进到Shorter胸口那一下子真的是揪心。。Angel Eyes捏他好评，有点不记得是不是漫画里的画面了。
  >>21371->317068：是的。番外里面的姐姐送肖达的圣诞卡片。
 aeyyxhyj：哎，难受
 imorz：裸上身真是好看啊，肌肉都有好好画出来的
  >>102912->imorz：给内海加鸡腿
 devilman764：肖——达——
 blindblue：就可惜太赶了
 真是挑了个最狠的方式来虐亚修呢 也是BE的直接原因
 亲爱的小辛终于出场了
 delitofu：怎么可以这么虐……完全不敢看
 179593：到底还要失去多少……TAT
 102912：还是有点赶…为什么只有24集呢
 21371：开始进入主线了吧。都快忽视了亚修的美貌了
 nyanagi：真的好惨好绝望 ED出来了心情还无法平静
 情节太紧张了都没办法好好欣赏亚修的美貌
 himenotowa：肖达这么早就杀青了啊。。。好虐啊。。。
 furukawa：艹，这么虐，如果是我的话，估计那发子弹会打欧莎
 athrun1120：灌输和下令是靠喊的么  感觉这药不太靠谱啊
 skgyou27：难过；；
 reika：看不下去了啊
 发明香蕉鱼的爆炸头好贱啊
 
 去翻了下漫画结局，想寄刀片
 q3502221：你也黑深残了，不过这演出太弱智了。
 ygy21：主角团队一集比一集惨
 165527：简直没眼看了，卧槽居然是半年番，我要弃番！
 264258：等Ash反杀
 mizudiwood：看到床上赤条条的三个人，我是崩溃的
 lunea：季番的话打倒格鲁兹也差不多完了，半年番是要打米国政界？
  >>102912->lunea：老爹意外地很能续哦
 259769：英二可以拿刀捅旁边那个黄毛嘛
  >>259769->259769：三个人都有武器 没一个想到干黄毛=。=
  >>collice->259769：你觉得这货负战斗力打黄毛能有一分钱的卵用么
 jaeycin：完全忘了亚修还有IQ180的设定
 97808：半夜听ed 听到失眠
 403078：虐得无法呼吸
 295606：有毒
 craitch：三条肠粉共床
 173431：肖达
 yiac：……我日……这刀子捅的，大半夜看的堵的难受
 eichan：这集那么惨，上升为至今最好的一集
 
 我实在没想到肖达会死，还以为会在关键时刻剧情杀被小弟救出。从不得已背叛到非常内疚濒临崩溃，到物理崩溃，再到毁灭，这集剧情很好。
 
 看来这不是正派无伤的片，目测亚修要付出很多，对后面剧情感兴趣了
 collice：然而几个小混混要对抗国家势力
 可能吗
 327934：为什么这么严肃的剧情要配上搞笑的镜头
 结尾好虐啊
 425984：你么俩兄弟差多少岁啊，怎么哥哥就秃了
 
 哦凑！！
 ychan：天哪…………肖达
 165796：woc越来越虐了尼玛 为什么我无意中看到了剧透如果我没看到我至少还有念想 现在继续看完全是在找虐 自己一步步走向深渊
 op里的清爽boy登场了
 249273：啊……就记得肖达好惨……这药太可怕了
 已经惨到忘记舔亚修和月龙的盛世美颜和腹肌了
 204701：剧情好蠢啊。。。
 320903：这个剧情一步步走向深渊，有丶自闭
 348579：劝退回
 kuma_tang：怎么说呢。。
 非常平铺直叙的惨，手法甚至让我想起某食尸鬼
 powdersnow：太惨了
 221885：我只想知道那三个人到底睡了没………
  >>mizudiwood->221885：据说英二旁观另外两人（
  >>221885->221885：这是什么play啊.jpg
 l900035：自闭了
 ngngng：変態じゃないの？
 坦白说我觉得刑室、捆绑、划破衣服很エロ（所以显得更hentai了）
 wakarewa：自闭了
 看完emo了几天
 662099：。。。我天哪

第10集
 perfectime：心疼Shota 死了還不安寧
 295606：開始好看了
 aeyyxhyj：心疼 。。
 shaotaikon：终于到这集了，精彩
 furukawa：太好看了，舒服
 264258：我推李月龙
 179593：眨眼就结束了…
 nyanagi：想起了亚修和肖达初次相见的情景 每周一虐
 时隔多年再次深切感受到亚修的魅力 枪战和火魄力十足
 kukomylove：亚修那组人和蒂诺papa的马仔打成五五开啊
 
 黑手党很菜啊
 athrun1120：终于逆转了   玩吊环有点厉害
 mizudiwood：天啦肖达这是被挖了脑？？？为什么如此狠心
 
 ——你就由我来保护，不要离开我的身边！
 ——如果连你也失去的话，我一定会疯掉的！
 
 说这不是bl反正我是不信
 ygy21：还行，终于暂时报了点儿仇了
 102912：下城的王终于回到了他的国
 chitao：每一次都提醒自己，大刀在远处招手。
 然后，所有的挣扎、片刻的温情、偶尔的希望、心里祈祷呐喊的可能性，都显得很悲怆了。
 imorz：这集胸腹肌画得不够用心！
 165527：这小子为毛要用殉情这个词？
 403078：真的虐
 craitch：太刻意，掉价
 21371：补完漫画一时没敢继续看动画了但。。最后还是来接着看了
 小辛要开启迷弟模式了
 eichan：好看，我知道很虐，我也超讨厌耽美，但我就是停不下来
 collice：可怜的肖达
 327934：里修不对肖达手下说实话吗
 425984：所…所爱之人？这么直白的吗
 
 我的天哪啊啊
  >>425984->425984：太有运动精神了（x）这是怎么荡起来的好厉害啊，而且手腕超疼啊
 ychan：这话的演出莫名僵硬好笑… 拿着枪在豪宅突突突什么的，emmm 并没有想起R6S
 辛也真惨，跑过去嚎一嗓子然后被吓回去
 亚修真体操运动员（
 阿基琉斯之踵
 rog_defwang：什么弱智误会
 165796：艹快点告诉辛真相啊
 204701：又用这种不说人话的误解当剧情推进。。。
 mynameismio：英二你硬一点啊

第11集
 perfectime：主角糖好甜
 Ash美美美
 403078：这话好甜啊啊啊啊是给我们一点回光返照吗
 295606：看得出亞修明顯喜歡英二，英二好像就……
 shaotaikon：好甜，这段原作也特别推荐
 aeyyxhyj：两个人都好可爱啊。。
 keipixel：暴风雨前的甜咖啡
 179593：苦咖啡糖…
 athrun1120：盗号A走八千万刀
 blindblue：这话这么美 美到有点伤心
 5655：又甜又暴力。
 nyanagi：眼镜亚修！！！ 纽约第一潮男
 mizudiwood：这话这么多小表情真是可爱到爆炸，然而现在有多甜以后就加倍的……
 ygy21：亚修的日常也很好看
 chitao：看香蕉鱼的日常：好虐，虐到无法呼吸；啊有糖了，可是大家都在提醒你有大刀等着
 380360：幸好英二不是妹子，要是妹子的话就变成卖肉的了。
 就喜欢这种充满基情的动画。
 q3502221：杀了我
 165527：有没有觉得已经变成对于小弟们来说像是大哥的女人一样的存在？
 虽然不限定一定有性成分，但这肯定就是爱吧！
 craitch：陈词滥调受不了
 102912：Ash表情演出太生动了，磕爆小山猫的可爱
 305048：我想知道为什么上面总是有个看不下去的人每集都在看……
  >>326266->305048：口嫌体正直是这样的
  >>yiac->305048：这么多年了上面那位居然还这样
  >>345634 -> 小伊AC：原来你们都对他有印象的吗
 21371：删掉了肖达的姐姐。
 就只能这会儿甜甜了。毕竟后面
 窗边的ash啊。番外！窝现场表演一个哭爆！
 173431：这么甜的日常我却哭成狗
 eichan：“你是魔鬼吗”
 
 这操控空壳公司的操作真的骚爆
 389917：和基友约好就看到这一集，下个月等都出完之后我们抽个都休假的时间一起看... ...
 不能我一个人死
 collice：17岁
 他还是个孩子啊
 327934：基情满满的一集
 425984：噢 这么一说我刚注意到头发，除了天生和染的，东亚基本黑发啊（为什么纠结这个真实点看别的番五颜六色的毛终于不满了嘛，这地图炮开好大，当然没有恶意）。
 下面的毛…噫
 ychan：互相打伞也太可爱了吧!!! 
 感觉这个搞崩黑手党背后黑钱的手段太儿戏了……
 165796：亚修真的好厉害……小表情太可爱了
 珍惜这一集
 249273：想到这么甜的日常，到后面多半就只有追忆的份了，难过TAT
 Ash太可爱了，我想看（划掉
 carening：感动
 生命里唯一的光
 ngngng：有颜有武力值有智商 因为太完美所以要往死里虐吗
 wtmsb：日常发糖回zsbdzsbd
 eofs：坏了，这结尾死的是谁啊，完全脸盲忘记了
 wakarewa：好甜555
 francismw：太基了
 597532：这妥妥日漫校园温柔类型男主穿越进美国黑帮的故事，“他没什么优点，但能让身边的人平静下来”，明白有意让他俩感情升温，但没太看到过多的感情点，两人并没有经历特别多的事情亚修就能如此珍视他，英二还能说出“就算与全世界为敌，我也站在你这边”这种话，前面铺的太少了，一直在走剧情但是感情迅速升温用力过猛。
 另外不是很相信黑手党老大摸爬滚打这么多年因为耽于美色让男宠这么轻易黑了系统套钱。。。。
 595667：这样的日常注定无法长久，珍惜此刻

第12集
 perfectime：這地圖炮不得了呀 大丈夫 ? ..
 狗比Osa不會耍陰的8
 aeyyxhyj：虐啊
 shaotaikon：下集不知道会不会换op
 sca：感觉满满的flag
 5655：还有一半！！不要紧张
 blindblue：这集有崩也有美 有几张亚修美得很有原作范
 佩服制作组 阴谋论也与时俱进了呢
 athrun1120：有妹还行  Ash难道要跪  还有12话呢
 ygy21：英二完全一副等你回家给你做饭的小媳妇儿模样了
 nyanagi：眼镜控的天堂
 这集的节奏真好啊 看得舒服
 34236：伊部大叔叫英二昵称时字幕译成“小英”，突然画面感
 403078：本来看的是恋爱日常，最后为什么要聊情史
 q3502221：这片怎么也这周各种上线了。如果每集都有这水平那就好了。
 mizudiwood：每次看这个就算什么都没发生都心惊胆战的
 102912：这集实在做的不太行啊，希望下周关键回能做好
 furukawa：呜哇哇 ，亚修这么卖萌真的好吗，原来你之前不是gay
 21371：第一把大刀图书馆出现了
 补到下周停播回马上就要关键了
 最近两集还是糖玻璃渣伴着一起吃当然还有flag简直跟漫画一致嘛
 eichan：？？？？说好的回日本呢
 
 单刀赴会还行
 collice：这集感觉不太行
 吵架那段略讨厌
 327934：又是日常多
 425984：好喜欢这种谈合作先说敢害我们弟兄的先杀了你的
 ED来的时间棒
 165796：话说英二随便结识主妇不太谨慎吧
 心惊胆战又过去一话
 carening：蓝衬衫和白毛衣也太好看了
 liangyj：被Ash爱着应该很幸福吧。很危险也没关系
 ngngng：坦白说我觉得英二已经开始像宠物了……
 请问朋友会睡一间房吗
 wakarewa：感觉我比较想看ash和ei酱的日常
 于是更感慨要是ash不是这样的宿命就好了
 P.S一直在想象ash的真人但是好难想象 
 初印象好瘦弱但是脱衣服又有很多肌肉

第13集
 perfectime：FIVE Osa
 所以說Osa到底仇視啥呢
 豬隊友呀
  >>165527->perfectime：他就是个煞笔，虽然外表很男人，但内在一点都不男人
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：有道理
 102912：关键回做得很好
 blindblue：崩到惨不忍睹，力气全在关键的文戏上了
 这话让人不禁有点讨厌英二了
 nyanagi：乞力马扎罗这段做得还不错 但是打戏怎么都有点尴尴尬尬的感觉......
 sca：终于更新了
 shaotaikon：这集的作画和演出好惨，明明是前半的小高潮……
 326266：力气大概都用到隔壁傻屌偶像僵尸片上去了吧。
 不打算出个总集片喘口气吗？
 aeyyxhyj：小天使啊》。。
 barcelona：打的时候突然喊名字是什么操作，想让他分心致死吗
 mizudiwood：你跑过去就是为了喊那两嗓子吗
 264258：我好讨厌欧沙
 165527：欧莎就是个垃圾，第一次见细谷配这种坏人。
 这话很不错啊，过了个节感觉又上来了，果真得劳逸结合。
 为毛老演喊魂这一出？无奈+笑喷。。。
 唉，真的住的世界不一样，已经走上复仇路的人你让他收手？那就只能一起去死了，若要从复仇中解放，只有在复仇结束后活下来。我也是站着说。。。我坐着说的。
 403078：直接虐哭
 forestkami：跑过去喊两嗓子让别人分心，这桥段有什么存在意义……
 wenrebaikaishui：亚修杀掉最后一个怕到拿不起枪的人的表情好悲伤
 kimipandora：突露的贫穷，这文学功力又着实令人想赞叹一番
 话说英二这角色塑造得有点奇怪，很多场戏都有一种不必要存在感
 21371：其实欧莎就是个炮灰而已。为了突出ash的存在
 他在恨什么。嫉妒复仇就是骨子里卑怯不允许有ash这样的人。曾经以为和ash喜欢的那个妹纸有关联。。呆谷演技确实厉害，最后打斗略尬。。明明漫画很精彩的
 乞力马扎罗这段真的好评好还原还有动画最后一张神还原漫画了
 97808：呜呜  我又在哭
 freeyoru：哈哈哈，英二出现的时候就知道不妙，ash要受伤，果然～
 179593：我觉得喊一嗓子还是挺好的，被英二看着的亚修感觉是不会死的
 eichan：气死我了，男二换一般剧情片里就是那种明明没有武功，四肢无力也要去凑男主热闹被婊的圣母女。男二的石乐志剧情简直ZZ，气死我了。
 
 没有男二其他还行这片反派是阶段性便当，不是大后期才死，还行
 collice：蠢的我想弃番了
 327934：Osa人设不是很懂
 442668：前面都没有觉得很基，一直觉得是亲情和友情，但这集真的……基到没话说，特别是英二的内心独白。
 425984：亚修的粉丝
 你就没想过豹子不是自发想去山上的嘛…
 这个时候还玩刀，你以为你在变魔术吗?
 大家都是吃瓜群众，最后大家都带走了，奥村？这谁？无视无视
 ychan：这一嗓子把之前日常戏我好不容易对英二积攒的好感消耗殆尽了
 165796：不是很懂ash盯着osa的左右手玩小刀那几卡啥意思
 也不懂英二跑来是想干啥
 辛好可爱
  >>cielen->165796：完全一致的体验
  我对英二的好感度狂降(´･ω･`)
 q3502221：……能男人点吗
 204701：求你了，来个人杀了这日本人吧，一和他相关的剧情所有人就都变成弱智了
 284562：这个日本人赶紧滚吧，求求你
 liuxiangw2：12 13集观感差至低谷，龙傲天霸道总裁片儿，一把左轮手枪射一车人。剧情这样演出也是完全没有劲儿。
 carening：文学少年ash
 kuma_tang：左轮射一车半自动是真的出戏哈哈
 低调型龙傲天
 
 osa把这种杠的精神放在其他方面可能会有所成吧
 其实他混成这样也算不上差
 只不到了上限又成天看ash在眼前活得这么潇洒
 无才无德
 这种配角是真的惨
 也不多见
 131839：英二这个角色存在的意义是啥啊？一个没武功没智商没颜值没笑点的惹祸精，看不出有任何过人之处但就是莫名其妙会受到天才帅哥男主的喜爱，别问，问就是因为他善（圣）良（母），现在八点档肥皂剧都不稀的搞这么烂俗的霸道总裁玛丽苏了，就这还吹神作呢，看来耽美是真没有能看的作品了。
  >>ryry->131839：圣母过时，没办法的事，放十年前的话倒不是不能接受
  >>597532->131839：点了，说出了心声，英二真的恶心到我了，直接原地性转当玛丽苏看得了
 ngngng：演出好差，还有平移
 英二你竟然还没认识到你们不是一个世界的
 wtmsb：故事为了耽美桥段牺牲了太多剧情性。。
 eofs：无限子弹太离谱了
 inchei：憋了好几集，说英二圣母不过分吧，有人说是时代原因，姑且忍着了。
 wakarewa：Osa的仇恨理由没懂 
 最后看到Ash浮在空中还要露腰 是制作组的恶趣味吗
 597532：制作组一定省略了亚修舔包换枪换子弹对吧对吧，一定是这样吧。。。
 亚修在决斗，都说了是决斗了，那肯定是你死我活啊，而且亚修杀的人也不少了，你跑过去喊两嗓子干啥啊？还让人家住手.....到目前为止英二这个角色让我很恶心，可有可无，甚至可以说因为英二亚修才受了很多没必要的伤，自知是累赘成全对方应该是最好的选择吧
 PS.这个番里面但凡让人隐秘得做点事情或者对什么东西保密，百分百说漏嘴，从亚修让英二暗中找人，英二光明正大找人大声密谋，到亚修哥哥死掉，哥哥战友说漏嘴亚修出狱报复，现在亚修手下又“忍不住”说漏嘴让英二喊两嗓子让亚修挂彩........
 virvert：毕竟是kenji配的，我对英二一直是抱着120%的理解欣赏和溺爱的，但我实在搞不懂反反复复安排他在关键时刻帮倒忙直接间接导致重要角色伤亡是怎么个意图了……
 595667：ash讲乞力马扎罗的雪时，总给我一种疏离感……
 name2025：这集总算有点动作戏了

第14集
 perfectime：OPED贊
 Ash帥出新高度
 aeyyxhyj：死是不可能死的!
  >>imorz->aeyyxhyj：死是不可能死的+1
 shaotaikon：新OPED！
 102912：do not go gentle into that good night
 athrun1120：就这么被说死了
 ygy21：新OP很棒，亚修又要受罪了，哎心疼
 nyanagi：每次看亚修的脸都觉得比其他角色精细了一点 疯狂截图
 ED2感觉不如ED1那么好插入到剧情中啊
 375702：一口气补完7集不要太爽。
 亚修已经完全神化了，不知道后期会怎么发展。
 295606：有點超神了，不過高數還行，應該玩抽代
 blindblue：MAPPA是睡了一觉醒来了吗！
 新OP ED好评 作画好评 节奏也稳回来了
 ED也就看了10遍吧 竟然有点史诗感
  >>179593->blindblue：史诗感+1
 403078：看来是要虐我小天使了
 mizudiwood：这故事感觉就是从头虐到尾，谁看谁难受
 165527：刚看过墨西哥缉毒枪战的新闻，感觉这个世界好沉重。。。
 福山的笑声我给满分，小指都翘起来了啊。
 开了死亡证明，也就是正式变成任人蹂躏的小白鼠了吧。
 这ED一股山羊皮味。
 21371：新op太美了吧开头就被惊艳了！！ed有种诗人感（？）
 好不容易逃出来又跳入另一个火坑心疼
 杀必死就是ash的护士装了期待www
 马上就要出刀子了。师傅要登场了
 179593：ed画面很大气啊……有种悲壮诗意
 collice：突然新oped
 425984：OPED好听。绝望中求希望// 
 大保健说真的到底是啥我到现在都不知道，和去青楼那种差不多？
  一般被绑的蒙上眼的就两眼一闭说自己不认识路了，刚要说好厉害，忽然想到可以利用身体惯性分辨啊，下次坐车自己试着记路线吧。
 ychan：新OPED太好听了，想把OP1ED1也一起买了，等有钱了 OP分镜太棒了
 165796：新oped！！！
 就这么被说死了？！博士你要干什么！？
 q3502221：弱智到想弃，结果最后弱智到我想看下去了，已经是屎片的境界了吗。
 209456：新OP开头那段的英文口音有点奇妙
 ngngng：死神这里……亚修好帅
 nightcruise：fitzgerald!

第15集
 imorz：又色诱
 403078：十分切题的一话。就算中间亚修有那段出格的表演也无法拯救我一点开任何新的一话都心情沉重。。。
 aeyyxhyj：www 亚修好强
 devilman764：太羞耻了吧
 furukawa：好骚啊，这个世界观的男人性取向无法理解
 3741：candy bar
 295606：這色誘真的可以讓人上鉤？
  >>165527->295606：你楼下的貌似。 .
  >>cielen->295606：真的很尬但我震惊到又看了一遍
  >>295606 -> 果壳公爵：嘿嘿嘿，好身材，好臉蛋
 perfectime：媽耶w
 athrun1120：福山的中文..没日文字幕都不知道说的是啥
 
 色诱基佬 笑死我了
 mythology：awsl
 263745：这集太油腻了8制作组会在奇怪的地方很用心...
 nutcrackerdoesn：不用担心 我有想法
 
 ？？？
 ygy21：美国的基佬有那么多吗？
 fuurouta：糖果棒~
 delitofu：这尬舞你是谁啊
 mizudiwood：肖达脑子不是被亚修一把火烧了吗？？？？
 色诱那段，对不起，我笑了
  >>kukomylove->mizudiwood：对啊真是奇怪。。。。难道当时看到的就是已经没脑子的肖达么
  >>165527->mizudiwood：做手术把脑子带走跑路了，亚修烧的时候不是已经开颅了，所以很愤怒地把那个坏蛋给打成马蜂窝了。
 nyanagi：色诱这段只想说啥？？？ 还我之前沉重的心情
 326266：看得我起了一身鸡皮疙瘩，内田DD演技我给满分
 165527：这老头一会儿杀一会儿又要活人一会儿杀一会儿又要见活人的，到头来对亚修还是真爱啊。
 Oh！MY EYE! I GOT F**K BLINDED. （我想唱一曲Sheryl Crow的DOCTOR MY EYES献给他）
 所以那是咬断了？
 barcelona：哈哈哈哈哈这色诱绝了
 shaotaikon：终于到这里了，后面还有护士装更绝的
 21371：这段色诱可以可以很还原了比漫画还充实
 下集护士装搓搓手
 hamanoya：尴尬
 chitao：色诱桥段看得发毛...一时还难以从街头老大、全能少年的设定里转换过来....
 linali：不用担心 我有想法？？？
 月龙你想说的是 我有办法吧...在日（美）本（国）待的中文都不会说了
 一直要靠美色 阿修真的惨
 327934：这动画里都是基佬吗
 273615：你们选群演的基本条件是gay吗？
 collice：我还以为看到了希比拉
 425984：噫其实那帮看守弯不弯的不是重点，和监狱里的一样，只要脸好看谁就行，反正都以为自己在上面
 ychan：candy bar!
 ↑让我完全忘记了月龙的蹩脚中文
 q3502221：……
 froth165：色诱神还原了23333333
 204701：这你妈什么弱智剧情
 131839：一个国家级的罪犯居然能这么容易就色诱成功 这种弱智剧情真的也就骗骗小学生吧 更别说色诱那段简直油腻得尴尬癌发作
 597532：懂了， 这番是在乳美，上到黑帮老大，到老大手下，到警方，全是gay哈，全是见到一个长得好看点的骚点的男的就挪不动步的
 567097：内海发病了（原作不会就有这个情节吧？）
 name2025：人均gay是吧作者XP我服了，其实亚休换成角色真的会正常一点。

第16集
 295606：ash天生神力
  >>perfectime->295606：麒麟臂
 perfectime：papa心裡暗爽
 Ash可愛 !
 aeyyxhyj：这集好棒
 shaotaikon：终于来了，这集可爱
 mwlls：你们怎么总是相互错过
 athrun1120：神回 笑死我了
 wenrebaikaishui：1.出狱成功进入下一阶段：找英二
 2.老头再次强调亚修死活都只能归我管
 3.配角添乱、让逃跑看起来不是那么容易，提供英二的线索
 5655：这回好多奇怪的表情。
 delitofu：哈哈哈哈 ash被“队友”气死
 护士服ash 赞！
 ygy21：这集挺逗的
 403078：心疼亚修，英二小天使快回归吧！
 amentoicu：拿博士垫脚还行字面意义上的工具人
 3741：我也想摸护士小姐的屁股
 barcelona：好看好看
 165527：电梯那段真男人，又找到一个可以用来鄙视夜礼服假面的例子。
 医院欢乐冒险记。
 拖油瓶可真多。
 nyanagi：亚修受难记
 kuku：这集我笑死
 179593：这话风格好幽默www亚修太可爱了
 kukomylove：哈哈哈哈哈有趣
 mizudiwood：太魔性了
 所以为什么是那种结局呢
 21371：哈哈哈ash受难记
 电梯那段漫画看的还挺紧张的啊
 看漫的时候一直以为护士装是粉色的ww不过也差不多啦塞的神马欧派好真实
 师傅马上要登场了然后就要开始。。。小辛迷弟太可爱了！
 linali：变成什么性别都是男女通杀的类型 明明在逃跑 却有很多搞笑桥段。
 同好奇阿修塞得是什么那么自然
 327934：好逗比的桥段，严肃剧情里硬插
 collice：难得的调剂
 ychan：这话笑死XDDD 惨入垃圾堆
 165796：两个拖油瓶变着法儿给ash捣乱
 ed曲风格总让我想起7years
 q3502221：……虽然很有趣，但也太弱智了。
 425984：把老爷爷扔出去了好好对待老年人啊喂
 电梯那段我都惊了
 （自己人谜之害自己人系列）
 
 嗦不出话
 332303：“独一无二的魔物，智慧、力量、强大的内心，无与伦比的气质和美貌”
 格鲁兹对亚修的描述，让我想起了MONSTER里的约翰，如果亚修遇到约翰会发生什么呢
 131839：监视器都是摆设系列 一整栋楼的人打不过一个 再怎么用文字堆砌男主有多牛逼有没用 这么弱智的剧情根本撑不起人设
 l900035：难得的搞笑回
 ngngng：搞笑的时候最好看是不是出了什么问题
 wheel_wy1123：博士好惨啊！！垫脚那里太生草了
 eofs：亚修也太倒霉了说真的
 597532：哈哈，盲猜后面找英二又出事儿了，英二又一次拖油瓶害亚修受伤
 haruki_misora：马趴的沙雕一直可以的
 28344：gay片，我放弃！
 name2025：好动作喜剧啊这集

第17集
 shaotaikon：预告好可爱，森川终于要出场了
 perfectime：Ash: 嚇死寶寶惹
 aeyyxhyj：感觉很紧凑
 295606：殺手帥哭了
 mwlls：与时俱进的全面屏手机
 athrun1120：阿斯兰的意思是拂晓？
 
 反逆的李李修
 imorz：这旗子……是我想多了吗
 403078：好不容易甜了半集多，最后又搞得我要紧张到下周
 21371：为数不多的糖了刀子预告，配合BGM有毒吧先表演一个爆哭红酒那段删了呃。说全面屏手机的哈哈哈
 师傅也挺矛盾的开始阻碍之后又各种帮助。
 小辛开启迷弟模式可爱。这集ED神插入厉害啊
 mizudiwood：这么一插ED2也很好听了
 看这片总是得绷紧神经
 165527：“阿修，为什么你总是一直这样呢？” 这英二，到处听着都像高中女班长。
 nyanagi：现在看到亚修英二的日常相处真心感觉快乐都是稍纵即逝的啊
 ED再次神插入！
 blindblue：最后由受转攻真是帅炸
 taira：啊啊啊啊啊啊啊我森！！！
 kimipandora：老作品透露着无处不在的文学力，又岂是现在速食番剧可比的
 327934：又被肛了
 collice：又要来啊
 ychan：这个狙真帅
 165796：师傅来了姜还是老的辣
 425984：这种特工片的感觉好帅啊，装完就跑贼刺激(?)
 204701：这日本人到底是干嘛的？我快被这日本人逼疯了，哪怕有那么一点点正面用处也好啊。。。
 carening：拥抱
 kaworuen：糖

第18集
 aeyyxhyj：呜呜呜。。亚修
 devilman764：神了，原本以为是亚修会先打败帝诺的，没想到是他先输了
 furukawa：虽然知道剧情，但还是心疼亚修老公
 362263：我不管！还是幻想动画给亚修一个好结局
 athrun1120：无敌好师匠      
 
 竖旗了...这是要骨灰运日本吗
 264258：难受想哭。。。万策尽的感觉。。。坐等Ash反杀
 perfectime：這FLAG
 326266：心碎了，这是要怎么反杀啊
 shaotaikon：这集做得真好
 mizudiwood：虐出内伤
 375702：这。。。还能反杀么？
 nyanagi：揪心 没有最虐只有更虐 要是亚修和英二能拥有平淡的日常就好了
 165527：当模特什么鬼，太肤浅了，这又不是看图说话，有这智商和学习能力，去读个名牌大学的博士学位毫无压力。
 405942：我只是觉得月龙好惨hhhh
 xs
 403078：如果这都不算爱
 blindblue：爆哭
 这集做得太细腻了
 亚修就是海流中的孤岛
 kazesey：「俺は今幸福なんだ。この世に少なくともただ1人だけは、なんの見返りもなく俺を気にかけてくれる人間がいるんだ。もうこれ以上ないくらい幸福で堪らないんだ。」
 wenrebaikaishui：没想到他真的会把枪接过来毫不犹豫
 179593：你可以得到一切权力和财富，只要你不去奢望那“某一样东西”
 我现在很幸福，至少世上还有一个人，愿意不求回报地关心我，我已经无比幸福了。
 请给他幸福啊…太心疼了TAT
 97808：每一集我都看得很痛苦   太苦了
 然后我在这集决堤     仅仅因为亚修的独白
 再怎么说英二不值得  看到他这么决绝  我就知道我无法理解他眼中的英二
 我感觉我活不下去接下来几集。。
 327934：为什么月龙对亚修这么大执念
 还有基情太重了，还以为亚修是个比较理智的人
 300065：操！
 collice：直接被flag插成筛子了
 ychan：ash那最后失神的眼神。。这孩子不知道立了多少旗子了，预见结局了。哎。
 165796：好难受啊大过年的我自己虐自己干什么啊可我就是忍不住要看啊
 425984：等一切尘埃落定一起回日本吧老哥先把你的病治好了再立FLAG
 李月龍到底在想什么啊？一会这样一会那样？我都懵了
 顺便白把外套扔掉的时候肩宽忽然小好多，可怕的外套…
 carening：怎样的爱啊，愿意为了对方毫不犹豫做任何事，即使是死
 kuma_tang：这集文戏和声优表演真是加分，决绝得沉重
 kalahara：Ash：我想要真物
 kaworuen：哭了
 ngngng：跟师父聊天那段演出失误好明显
 到头来还是banana fish根本不重要世界尽在你手中吗亚修
 eofs：和师傅独处那一段亚修一会从地板上瞬移到墙边，一会又瞬移回去了

第19集
 athrun1120：太全能了 还能玩郑智军事
 
 原来師匠俄罗斯人  
 
 RBQ宣言
 aeyyxhyj：加油加油
 shaotaikon：这集也好棒，月龙画得真可爱怀疑staff有粉
 希望后面每集都能像18、19这样的质量
 264258：一集Ash的变化就这么大吗？以前格鲁兹没有要求他做类似的接班人要做的事？厌食症，原因是什么呢。。
  >>imorz->264258：失恋了
  >>blindblue->264258：没有求生意志了
 perfectime：Yuerun也太可愛了8 
 第N次心疼Ash
 linali：本性是非常善良的人 应该过着顺遂的生活。可是命运真的不公啊 遭不完的罪 阿修说不怕死 这样的生活又有什么值得留恋。唯一值得的就是英二了，要保护英二要受更多的苦。被迫做着不喜欢的事情，自我厌恶，精神上厌食。
 mizudiwood：这么看来格鲁兹对亚修也是真爱了
 403078：为什么要这么虐亚修啊集集看哭可还行
 blindblue：亚修 简直不忍心看
 月龙这三个人有点可爱啊
 ygy21：亚修又被虐了，集集被虐
 165527：-八嘎！
 -无路赛！
 各个地方感情流露都太过了，看着有点滑稽。
 405942：其实我觉得格鲁兹对亚修真是好的不行，比亲儿子还亲
 179593：亚修呜呜呜呜TAT英二你现在是不是觉得当初真该一枪崩了月龙！
 月龙和布兰卡这对好嗑啊…不知道有没有毒（支离破碎的发言
 collice：再度感受到日语骂人时的无力
 ychan：原来你就是spetsnaz的嘎子！
 q3502221：倒是越来越好看了，但是依然侮辱智商。不过这凑CP速度也太快了吧，搞得我都不在意主线和差点被黑道爸爸爱上我CP俘虏了。说实在的濑古浩司虽然和原作以及腐力监督和原作相性还行，不过三个加起来就很多怪味了。
 425984：你谁
 后面那段演出亚修好鬼畜…最后眼神都死掉了
 
 好无辜的眼神
 284562：剧情跳的像弹跳天国一样居然没人说……不过能看到这里的基本也都是身经百战了吧
 kuma_tang：这里边至（致）死方休的爱真多
 看着还蛮爽的
 ngngng：亚修跟格鲁兹摊牌这段分镜演出做得还不错
 一度以为是内海（看来我还是无法分辨
 singular_yk：亚修嘲讽格鲁兹那段…
 inchei：剧情有点太唐突变化了

第20集
 athrun1120：成长   能和师傅对峙了
 403078：越来越不敢看了
 aeyyxhyj：救出来了还好
 perfectime：這週的Ash也好帥
 264258：我已经不懂月龙和白了，一边喜欢Ash一边又要与他敌对
  >>wenrebaikaishui->264258：+1 月龙真的是太搞不清自己的感情
 326266：外包回，辛苦作画监督们了
 除去枪战太磕碜以外，整体还是好看的，等一个高潮戏作画上线
 shaotaikon：刚好了两话就迎来了外包，虽然也没有太惨就是，希望结尾做神一点
 mizudiwood：唉，亚修好拼啊希望下一话能喘口气
 440622：打了一个月点滴还能这样战斗  你是神仙吗
 linali：月龙这身 这发型 被白扯辫子哪里没忍住好好笑啊
 人人都想得到阿修。。。。。。
 delitofu：辫子就是被用来扯的吗一集就被扯了两次
 165527：着急，来之前不打几把练习一下，故意交给英二，故意不打死，为了之后输得更惨？
 雅秀这强度，快赶上罗贝尔特了。
 eusmylus：月龙是真的喜欢女装吧
 375702：月龙有毒，明明是没抓到ash嘛，结尾强行报仇。。。
 179593：月龙这个笨蛋啊啊还有4话就结局了…害怕
 nyanagi：山猫只有面对英二才会露出肚皮
 collice：就算救出来了
 又能怎样呢
  >>425984->collice：不用输液，可以开始好好次饭了
 ychan：这话的抢人好不讲究……
 425984：中间还有时间换了身衣服
 李月龍，回头剪头发不？扯肠子这句去年就被剧透过了，现在看还是想笑
 204701：笑死了，黑社会大佬开宴会被小流氓直接拿着机枪A进去。。。
 kuma_tang：太赶了，人际关系和事件开始混沌b38
 特指blanca和月龙
 inchei：月龙脑子里想的啥，恐成本作剧情最大谜团
 597532：还以为迪诺老爹对亚修很好呢，亚修是因为痛苦才厌食，原来是压根不给他吃好吃的啊。
 白莲英二成功成为拿捏亚修的绝对软肋，前面甚至为了他亚修能用枪比着队友逼他们拿出犯罪证据呢

第21集
 athrun1120：gay♂club
 
 展开飞快  玩起FPS
 perfectime：日常心疼Ash+1
 不是 你能想到的Ash想不到 ? 感覺有點強行
 aeyyxhyj：真的也是白热化了啊
 kukomylove：打打打又被抓人质Ash又又又投降了
 264258：“48小时后！”
 个屁啦！什么硬核flag啊！
 甜两集就要虐。。完全搞不清楚剧情的节奏了。。
 shaotaikon：原作这里算是我最不喜欢的了，感觉后期都是打打打，不过动画这篇幅明显会删掉不少还挺好的
 mizudiwood：我已经放弃了，反正都要死给他个痛快的死法吧
 403078：为什么不能成全亚修呢
 405942：来回来去的这一出已经好几遍了……
 hamanoya：抢来抢去的节奏果然是少女漫
 blindblue：给月龙加戏，于是结局的锅推倒月龙身上了，少了那种命运无常感
 这周的Ash还是那么好看，那么痛苦……
 collice：和正规部队怎么打
 ychan：又又又被抓到了
 425984：你俩不是扮情侣吗，怎么还让人动手动脚了
 froth165：亚修又双叒叕被抓啦！
 wakarewa：看到后面这几集的感想是，月龙怎么这么闲，除了爱恨情仇我想不出别的可能
 放着你老大的位置不坐干这个，是嫌位置太舒服了吗

第22集
 athrun1120：月龙这傲娇...
 
 撒由那拉就知道要中枪...
 403078：哭成狗，下两话没有勇气看下去了
 aeyyxhyj：英二！！
 perfectime：sayonara
 kukomylove：肯定没死。。。
 264258：“さ よ な ら‘’
 真是立得一手好flag
 Ash每次反杀都好帅啊
 话说，雷普完了一般还会帮人穿回裤子吗？心疼。。
 每次看其他人跟Ash聊到他被雷普的事都好心疼。。
 shaotaikon：度秒如年……
 304807：心好痛……
 BE没跑了
 mizudiwood：他还是个孩子啊！
 下两话没有勇气看下去了+1
 wenrebaikaishui：求别be啊
 delitofu：真心不敢看每个礼拜点开都心惊胆战的
 165527：月龙你不是怪物，你是想成为怪物的熊孩子。
 没击中要害，应该能救活。
 179593：卧槽卧槽卧槽………唯独这种痛苦是最不想让ash经历的啊
 blindblue：这是flag吗，这尼玛是咒语吧
 nyanagi：每周被割上一刀 感觉心已经不会痛了
 collice：这ed太戳人了
 ychan：被枪击之前的bgm就听得我心里发慌，哎
 165796：啊啊啊啊啊啊啊我眼泪都要崩出来了 这集布局也太精巧了吧简直就是刀子上抹毒啊
 425984：别聊豹子了，豹子上雪山冻死了
 你们一直在说的不是日语吗(x)
 好不容易联手又要崩…
 froth165：不行，教日语这段还是英配赢了【狗头】
 284562：求求你了，赶紧死吧！
 carening：苦命鸳鸯啊
 eofs：md
 看着番像精神上的折磨一样
  >>wakarewa->eofs：+1 我以为是我太脆弱
 wakarewa：一直不懂月龙到底要抓他俩目的是什么 以为是搞基
 看到这集终于懂了 因为月龙和Ash太像了 月龙很嫉妒Ash，我是怪物，我一无所有，为什么你可以，为什么你有值得抛弃生命抛弃一切的存在
 之前感觉英二有那么一点圣母人设，看到英二抱抱Ash感觉他是Ash的玛利亚呜呜
 597532：啊，原来他们说的一直都是英语啊

第23集
 athrun1120：香港萝莉控... 月龙真惨
 perfectime：請不要在醫院大聲喧嘩
 出現了 黑吃黑
 aeyyxhyj：呜呜，感动
 264258：Ash你才不是怪物啊！！
 白好懂啊，是全番最懂Ash的人了吧！
 李月龙的故事可以出个支线番外叭，同人也大有文章可做，希望看到更多开心的他，而不是沉浸于仇恨的他。
 格鲁兹死得真是毫无预兆
 kukomylove：wtf，格鲁兹这么容易就被抓住了怎么还折腾了23集。。。。
 shaotaikon：老爹是真的ash厨，下集就知道了
 304807：福克斯连开两枪击中格鲁兹！
 惊得我下巴都掉下来了！
 下集就是最终回了
 mizudiwood：简直生离死别
 ……还有一集怎么迅速收尾
 403078：不知道如何能有勇气看最后一集了。。。
 ygy21：最后赶得不行
 327934：前面感情戏安排太多了，后面严肃剧情太赶，不如砍一些感情戏
 mythology：终于明白了李月龙的心结 还真是扭曲啊
 165527：虽然不知道这到底是不是恋爱，但是这种爱真是痛彻心扉啊。
 两枪正好达到奇客比上，是不是有种喷乳的感觉？
 wenrebaikaishui：只剩一集了，求千万别虐（捂胸口）。其实月龙也挺可怜的
 locus：闪之轨迹3终章还行，看到结局了（
 collice：师匠死定了我感觉
 ychan：格鲁兹就这样，，死了？？
 165796：润润爆喊好多次了演出真棒……月龙也真可怜……老爹就这样死了？
 话说度盘加载出来每次进度条都自动移到最后搞得每次还没看就被剧透了我很难受
 425984：叫他快走是在这一集啊！最后一面吗…
 早就被N个呜呜呜的家伙剧透了，但还是猜不透下集怎么发展
 virvert：生离死别那段情绪到了（意思是从饼子开口就想哭了）但做出来效果好琼瑶啊…

第24集
 447182：去你丫的再见啊
 看得我心碎
 furukawa：死因虽然爆笑，但生生看哭，立意拔高
 aeyyxhyj：亚修!!!! 不要啊啊
 ichimatsu：虽然还没完整看怕影响心情就看了一小段，不过被捅那删了很重要的台词啊，亚修说了句避开了要害不是劳先开口的说明他是自愿选择死亡而不是被谁所杀
 等一个光之庭
 263745：诚意满满的三十分钟开头致敬石冢运升，到帝诺老爹葬身火海那里很应景了。半年追下来真不容易，各位staff辛苦了
 327934：这什么鬼结尾，亚修是死了吗，这么滑稽
 而且banana fish资料可以丢到楼下的
 辛的手下杀亚修太突然了
 一堆槽点，不过亚修和男主感情戏可以看
  >>perfectime->327934：那個智障是Sin的親兄弟 以為Ash還會跟Sin決鬥 怕Sin白給
  不過Ash是自己選擇死亡 想活應該是可以活的 不過這個智障不搞這一出 Ash也不一定會主動自盡8 ? 我猜的
 fuurouta：啊啊啊 哭了
 kukomylove：wtf......
 athrun1120：师匠太强力了 为什么要拉下颚  
 
 钻头突破内脏  老爹真爱  運昇さん ありがとう
 
 一路强行活过来 结果就被这么一刀
 264258：这个死法，我不能接受！！！！！！！
 hamanoya：改来的总会来
 shaotaikon：这集太好了，哭了
 光之庭不知道会不会做了……
 mizudiwood：老爹真的是真爱了
 这结局……完全无法理解加这么一下的意义
  >>5655->mizudiwood：嫌虐得不够，假装投了个happy ending
  >>mizudiwood -> 喵䁩：过分了
 hynx：運昇さんありがとう…
 光の庭を…光の庭を…；；看了漫畫也還是接受不了…；；
 Ash在NYPL, the rose main reading room中映入眼簾的天花板的繪畫、以及隨著視線起飛的波音的演出…再難過一會…。
 ygy21：太虐了，日本人真的很喜欢写悲剧啊，终于虐完了
 295606：垃圾結局
 godling：这结局让我想到phantom了……
 delitofu：我都以为是好不容易得来的HE，结果？？
 304807：我拒绝这个结局
 imorz：加长版三十分钟，原来多出的几分钟是…
 439646：亚修不要啊 ，结局怎么这样
 nyanagi：挺日式的结局 回忆起了自己十几年前第一次看的心情
 想看动画版光之庭... 我的心已经不会痛了
 275876：以为野兽也能回归日常生活去日本与英二相见，结果最终还是生于杀戮死于杀戮啊
 linali：全篇过于悲惨 很希望是个好的结局。然后还是这样的。不喜欢 特别是分析后得到阿修选择死亡 有些不能接受，明明可以再去日本试着重新开始生活，以前遭受的一切都白费了，顽强的生命还是选择了死亡。
 450392：啊，，，不行了让我缓缓
 好想杀人
 440622：天呐。。。虐死了
 wo503049505：HE欺诈啊啊啊啊啊啊。
 不过讲真这个便当有点强行
 165527：格鲁兹肉多抗弹。
 人体能对麻药产生抗药性？
 路人里听出了欧莎音。
 马克斯你老婆好厉害。
 一巴掌能把月龙扇飞哈哈哈哈哈，辛一瞬间惊讶哈哈哈。
 结局太有病了，拜托打急救热线啊。
 blindblue：还原原作，结局做得很好了
 collice：垃圾结局
 既然想死你拿着机票跑个毛啊跑
 ychan：格鲁兹老爷子对ash是真爱哪
 虽然这个结局很刻意，但是英二和ash的感情我总算是体会到了。难受。哎。
 165796：艹我禁不住骂出了声 非要虐我亚修我几乎以为是HE呢
 今夜无眠
 t4：妈呀这结局，老觉得飞机得失事然后两人马上天堂相见……
 papa蒂诺对ash是真爱，老爷子RIP
 liaune：伏笔回收，完整落幕
 425984：正紧张的时候呢，你俩要不要这么出戏
 最后图书馆的场景莫名想起 十二大战，老鼠趴在桌子上睡觉，原句好像是“就像什么也不知道一样”
 
 不对呀这是BE，我除了叹气一点反应没有？？？
 这补刀我又想起了某F的最强三小兵
 305048：辛的箱子可以扔楼下一层然后人上去啊……不过这点确实怎样都无所谓
 蒂诺老爹真爱无敌
 最后捅的这一下让我回想起无数从前看过的东西
 最后亚修这是死了？我觉得还可以抢救一下？
 结局蛮平和的感觉，没感受到太多虐
 froth165：最令人窒息不如自愿死亡，想到刀语了mmp
 powdersnow：这集看到后面就感觉有死亡flag了，但最后还回到图书馆有点浪漫
 ngngng：我理解不了
 inchei：这结局太傻了吧唧了！作者才是老爹吧，就想整死亚修看他悲剧的死
 wakarewa：布兰卡好帅气直接鳥肌
 早整点爽剧剧情我不用痛苦这么久了（bushi
 Dino老爹最后跳楼…有点意外
 感觉有点理解月龙之前为什么一直在危险的边缘疯狂试探了，老大的位置坐得热不热也没意思，本来也只是为了给妈妈报仇，报完仇以后觉得是死是活都一样了
 PS背景到底是什么时候
 一片繁华的香港太平山顶，但是长辫子感觉100年前
 597532：月龙和辛互扇嘴巴子有点可爱
 445622：嗷啊啊啊啊........太痛苦了.....真正想要逃离这个犯罪温床的故乡时却要遭到“你永远改变不了”的一刀，让ash放弃了求生，比起与现实里的英二制造新的美好回忆选择了停留在永远不会结束的虚幻却无忧的梦。明明如果就这样和英二真的去了日本，说不定.....ash也能每晚安稳入眠了.......
 567097：有种希望之花的美
 957967：差点忘了结局是be久违地流了点眼泪。
 感觉今晚睡不着了
 ayu2580025：「亚修」
 「没亲眼看到你平安无事 我还是很担心」
 「你说过 我们生活在不同的世界」
 「但真的是这样吗」
 「我们的肤色 眼睛以及出生的国家都不一样」
 「但我们还是朋友」
 「这不就够了吗」
 「我真的很庆幸我来了美国」
 「我遇到了不同的人」
 「最重要的是 我遇到了你」
 「你问过我很多次 问你是不是很可怕」
 「但我从来都不觉得你可怕」
 「我不仅不怕你 还忍不住担心你 感觉你伤的比我重多了」
 「我是不是很奇怪」
 「明明你比我聪明 比我强壮 力气也比我大」
 「可我仍然一直在想 我必须保护你」
 「我想要保护你什么呢」
 「我想要保护你不再被命运捉弄」
 「我想将你从命运的洪流中带出来」
 「你从前跟我讲过小说里的那头豹子」
 「你说那头豹子肯定知道自己回不去了」
 「我反驳了你」
 「我说你不是豹子 你可以改变命运」
 「你不是一个人 有我在你身边」
 「我的灵魂永远与你同在」
