第1集
 perfectime：Rin×Haru隔空那段太好看了 
 我選擇Ikuya×Haru
 ED看高潮了
 furukawa：牛逼
 lunalia：ED看高潮了+1，整个一牛郎团出道表演。
 凛遥演出片段好评一气呵成。
 326266：这个OPED相比内海时期差得有点远啊，而且有几卡都是前两季的旧镜头吧，是想致敬还是怎么的......
 不过关键还是要看内容，人一下子多了这么多，只有12集的情况下不知道这个监督要怎么拍。
 fuurouta：op看高潮了 明明对free没有zqsg过
 murochin：求求出道吧
 nkmst：这都谁和谁，妹妹真可爱
 ygy21：全是男的，各种帅哥，眼花了
 165527：又多了一大票角色。。。你们俩不同校却一起上学为什么要分开住？为什么不住在一起？
 那个新人经理妹妹像伪娘！渚的人生乐趣就是调戏怜。
 旭依旧猴可爱。
 ED取材像是上个世纪哪个美国老电影来着？ED里的江好棒！我站一下江和宗介的CP。
 hamanoya：贵圈更乱了
 athrun1120：山田ァ!
 mizudiwood：贵圈更乱了
 ED……京阿尼下一步是不是打算出爱抖露动画
 theduke：依旧是这gay里gay气的味道，依旧是这么精彩好看
 居然出到第三季简直惊了，大学篇！
 看着这满屏乱花渐欲迷人眼的肌肉男，各路幼驯染宿敌队友粉末登场搅基666
 万绿中一点红的小江感觉戏份是越来越被挤压了啊啊啊
 PS新蹦出的那个基友郁弥是新女主对吧对吧
 dear京阿尼能专心做一部少年向的运动番么233
 collice：新人的名字总算比较男人了
 rhmbwt_wu：名字又被当成女的了
 吐槽拍照像犯人太草了，还有官方吐槽的
 小学初中高中各路英雄好汉会聚了吗

第2集
 lee960707：玉米本季女主确认，这什么言情小说剧本
 102912：请问你们在拍你的名字吗
 perfectime：Haru×Ikuya所有片段都看高潮了 
 這眼睛仔怎麼這麼壞 
 這東西忘得 
 我才想起來 Haru×Ikuya不就是LIP×LIP嗎
 athrun1120：突然多了一堆回忆  
 
 樱木花道
 furukawa：这季怎么这么基。。。你京的分镜真的恶意满满
 nkmst：ikuya太给了
 delitofu：眼睛仔是什么情况
 ygy21：这一季比前作基多了，我以为他俩在泳池边要亲上了。还有这眼镜分明是吃醋的小媳妇儿既视感，蛋疼
 165527：我是不是该说：贵圈真乱？扳着手指算一算凛的一句：“妈蛋老子不游了！” 这蝴蝶效应般的树状“被背叛感”牵涉了多少人。
 这个眼镜有点黑，病娇？
 milkpualshake：旭真是太可爱啦呜呜
 326266：看的时候一直在笑，这什么言剧剧本
 mizudiwood：真的不是差点亲上了吗
 遥，罪孽深重的男人
 theduke：郁弥女主无误
 搞半天还是遥欠下的情债233，到处撩人撩完就跑
 护妻宝日向，你们这些妖艳贱货不要接近我家郁弥哼唧
 ED一群牛郎看下来还是宗介最帅！
 
 那边新来的社团经理看样子是妹子？？
 collice：两边都要整个奇怪的大叔吗
 rhmbwt_wu：浓浓的前任现任味
 怎么还要一转悉尼

第3集
 lee960707：黑人问号，这剧情越来越混乱了
 一会儿想和这个游泳一会儿想和那个游泳，你是有多花心夏也神吐槽
 317068：我觉得我已经看懂了，这就是忙于给一切可能的CP发糖以至于剧情根本不重要的一季。。
 furukawa：笑死我了， 怎么一季比一季乱套，哥哥神吐槽
 181375：这一季我坚定只站日和了，毕竟只有他坚定地站他自己的CP
  >>perfectime->181375：這理由 ..
  >>181375 -> cheerio：我不想站在摇摆不定、时而会翻的船上。
  >>perfectime -> V酱吃土中：666
 perfectime：這Hiyori還是個匯報員。。 
 這也太短了吧 講了個啥啊就完了
 slcpk0704：你还是真是花心啊
 ygy21：遥真是个罪孽深重的男人，全是他引起的
 165527：他俩肌肉有啥不同？
 卧槽撸猫他哥，不对，绿毛他哥太帅了啊！！
 猴子性格是不是变了？我觉得以前的他更好玩，不，更可爱啊。
 这病佬居然叫日和。。。
 被猴子卡住脖子的KISSME露出一脸幸福的表情，参见这两位：心色の切符
 卧槽这个日和，在美国住院时就跟在身边？有点可怕。。。
 夏也哥这也太帅了吧，风一样的男人啊！
  >>273378->165527：剧场版的时候只觉得夏也是个一本正经的部长，没想到现在已经“世界太大我去看看”了
  >>165527 -> 奇美拉：从那个时候到现在已经过了五年多啊，应该就是那种：少年的成长是巨大的吧。
  >>murochin->165527：是啊，这种拿爱好赚点奖金再环游世界根本理想生活！
  >>perfectime->165527：猴子是 Asahi ?
  >>165527 -> cheerio：嗯。
  >>165527 -> 秋濑：羡慕的倒不是这一点，不过，我再年轻十岁，我肯定会很羡慕的。
 mizudiwood：一个比一个花心
 theduke：郁弥这哥哥有点帅啊，赏金游侠
 凛已经发现了自己的情敌一号，还不小心和情敌一号哥哥搞得很亲近
 日和这边看来又是一个单恋的苦逼故事
 都特么怪遥！这罪恶的男人!
 virvert：中文十级的野岛弟开始修英文了！
 collice：cp真特么乱啊
 linali：开头的凛帅死个人啊啊啊 倒回去了看了一遍
 rhmbwt_wu：太乱了
 日和这个名字我只知道河野日和，是不是也可以算女人的名字

第4集
 violetletter：你京又来童话绘本了（
 263745：日和这个眼镜仔简直标准小三这集的人鱼公主莫名联想到国家队
 204701：一堆男人玩宫斗玩的这么熟练。。。。
 perfectime：眼睛仔泥垢了
 181375：一个人拉着节奏掌握观众情绪的日和真带感呀一句话戳中所有人hhhhh
 259769：良平这个角色真的是哈哈哈哈惹人嫌
 qq624130658：这群人到底在干嘛啊......
 173431：对不起 眼睛仔实在太对我的胃口了
 165527：虽说本作就在时不时卖点基情，但这眼镜明显就是个独占欲极强的病态基佬吧。
 小冈冈吐字，难能可贵，录下来。
 “肩膀里埋了个炸弹。” 医生的内心是：哇，好中二。
 站CP，凛妹和宗介。
 咋办，目前为止根本没讨厌过谁，但现在我讨厌这个眼镜。
 fuurouta：本来前几集还想也许稍微能理解日和的心情
 结果这什么玩意儿 刻画得太过了吧
 jiemozi：这什么弱智小学生争风吃醋对话
 326266：gay得我出了一身鸡皮疙瘩，这已经可以当清水原耽来看了吧
 ygy21：京阿尼是真的矫情得要死啊，多大点儿事儿啊天
 mizudiwood：……真琴居然man了一把，虽然还是半吊子
 theduke：这日和虽然老是一脸炮灰boss相，说些尖酸刻薄欠抽的话，可是真是讨厌不起来啊
 也是一个为情所困的可怜人233，和遥PK真是必败无疑
 不愧是free的真女主，自比人鱼姬的郁弥
 反正相逢一炮泯恩仇，一起泳个游估计就是不管是凛还是郁弥你们都是我的鱼鳍了
 PS只有大天使琴才是遥永恒的支柱！是青花鱼的鱼尾！
 
 PPS看到小江和宗介互动吾辈BG党简直泪流满面，这基片居然还有BG的糖吃，京阿尼诚实不欺我！
 麻辣鸡为啥其他人都活蹦乱跳可以尽情游泳，宗介就怀揣一个定时炸弹_(:з」∠)_这架势是和凛尽情游一波，自爆就退居二线？
 collice：这眼镜必然是个苦逼
 路人命
 
 但是不妨碍我觉得这货是个zz
 kennyfs：我目前看到一半，覺得遠也日和真是一個機掰郎
 rhmbwt_wu：果然日和是哥哥的眼线吗
 用游泳互相理解

第5集
 perfectime：日常世界真小 跨服聊天
 總裁和尼桑可真帥啊
 173431：水了一集...期待眼镜和玉米的往事！不过这预告差不多全都可以脑补出来了吧
 181375：我是要听到良平的正太音了吗www
 下集：腹黑毒舌的成（恋）长（爱）史
 murochin：对A
 slcpk0704：京阿尼内部资深腐女确认。暧昧才是最好的拖延时间方式
 165527：渚还是一如既往天使皮小恶魔。怜被吃得死死的。
 松冈流裙带菜低调版，从安斋结贵那里来的佛系流还在。。。
 罗密欧一股从紫罗兰串场过来的感觉。
 263745：故事太散了，不过对福利来说剧情是什么能吃吗
 theduke：转回高中这批看合宿就一股很棒的少年向运动番了233
 不看贵圈真乱的感觉真好
 夏也大哥真的是很帅气，居然又跑来撩我们宗介了，两个帅逼的君子之交
 猜硬币招玩的，希望宗介早点克服伤病和心魔，和大家一起走上世界！
 反正互相之间七大姑八大姨地全都勾搭上你是谁谁的谁，你是谁的谁谁
 顶级运动员的圈子就这么小吧233可能
 mizudiwood：仿佛又看到了新CP京阿尼你够了哦
 collice：你们看到说了几句话就要组cp吗
 rhmbwt_wu：草，世界真小啊

第6集
 perfectime：世界真小
 273378：扭曲
 巧妇难为无米之炊啊。山田尚子一如既往地施展了她的演出术，但对提升整体质量没有帮助，神回逆转更是无从谈起。就像是吹了个五彩肥皂泡一戳就破。
 Free除了引发“男人不是这样”的认知争论外，最大的问题可能在于它保留和放大了轻小说改的“轻”和“浅”。这里面的情感刻画，矛盾解决等等，总让我觉得“我蹲厕的时候看过这种故事”。
 165527：那么小一见钟情的啊。。。。
 见到遥想起了自己的软弱，这个其实是对遥的依赖感吧，其实谁都有啊，这个，只要接受了就好了啊，因为软弱的是过去的自己，取回来的是那个时候的心情，而现在的自己则会变得强大起来啊啊啊。
 我想画这俩人的性转本，日和性转。
 天，拿人鱼公主来比喻，这位是真的恋爱中的少女啊。
 哇哦！         日和整个人都裂了，hearto一瞬间碎成玻璃渣。。。
 204701：大男人以人鱼公主自比。。。。。
 181375：是我，是我先，明明都是我先来的……游泳也好，相遇也好，还是喜欢上那家伙也好（日和小三×）
 纤细过头，却抑制不住兴奋，果然这对10分有趣爱了爱了
 我好像等不及郁弥✖日和的本子了///>w<///
 话说这集作画一直将郁弥和日和的场景两人放在不同的高度，京都真挺喜欢将看不到眼前的人和事当作虐点
  >>72659->181375：郁弥✖日和＋1，但是P站现在这一对发展的势头很小啊……
  >>181375 -> Tsuki：看推上6话前日和相关的搜索只有嫌い和with眼镜（喂...反正我也没怎么站正统CP过，看动画脑洞就好。按少女漫（人鱼公主）走向是该发郁遥郁糖让日和走人了
 279968：山田聚聚真·同性斗士
 fuurouta：虽然也许不曾察觉 但即使是些微小的行为 对别人来说可能也会是一种拯救
 furukawa：我真的是醉了。。
 lee960707：真gay
 slcpk0704：什么时候出官方基本
 virvert：想采访一下良平，在正常向番里演了一段BL是不是很爽（不是
 这套路太俗了但我还是难以抑制兴奋hhhh
 102912：山田尚子尽力了
 mizudiwood：我都看了个啥悲愤推倒都有了
  >>hamanoya->mizudiwood：吓屎人了,瞬间有种要开车的错觉
 hamanoya：怎么感觉这片子里好几个人争美人鱼设定
 lunalia：山田尚子还是会玩啊滑梯咚都出来了
 collice：人鱼招谁惹谁了被这么惦记
 theduke：日和A了上去！日和打出了GG
 日和——郁弥明明是你先撩我的
 小时候游泳池见过一次，去美国又能重逢换个片场这就是主角待遇啊，命运的邂逅233
 看郁弥不打自招承认了自己本季女主地位笑喷
 咳咳，日和推倒女主那个突然响起的BGM很带感！233
 rhmbwt_wu：滑梯咚
 怎么上一辈也有关系的

第7集
 perfectime：臥槽 !!!!!!!! 這話真好看
 Haru is no longer just Free.
 165527：两个成年男人坐在一起聊小美人鱼真是尴尬。（黑历史走开啦）
 从澳大利亚为毛要带红茶？最近到处都听到恶臭红茶梗，已经无法直视红茶了。
 这个数码是他亲哥？他居然有哥？
 我要是玉米，这个点儿绝对会乐得脑袋里开玉米花田乐。
  >>perfectime->165527：數碼是啥
  >>165527 -> cheerio：數碼是啥 数马。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：数马。就 名字耳熟 但是角色列表翻了又翻 不知道是誰啊。。
  >>165527 -> cheerio：就 名字耳熟 但是角色列表翻了又翻 不知道是誰啊。。宗介家继承店的目测长子啊。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：宗介家继承店的目测长子啊。
  >>165527 -> cheerio：哦 kazuma ni 想起來了 我的我的 人家才登場完就忘了
 264258：haru也已经可以为了朋友做出改变了呢！期待下集
 mizudiwood：haru你怎么这么会撩，makoto也是不容易
 话说makoto真的不参加比赛了吗
 collice：又是个自闭
 theduke：随着发令枪一响结束黑屏一下莫名帅
 遥对郁弥是真爱了，都放下身段来游混合了
 凛全国大赛回来一看，啊遥被人拐跑了蛤蛤蛤
 朋友之间有啥不能解决的问题，有一炮哦不一游解千愁
 啊正片终于又有我最喜欢的宗介和江的戏份了
 rhmbwt_wu：说好的只游自由泳呢

第8集
 perfectime：內山廚一本滿足
 264258：透过郁弥和日和的描述我也感受到了肉眼看不到的遥游泳时自由的感觉。于是一件落着！
 165527：8分多那里听玉米叫猴子发音怎么听都是wasabi。。。
 其实人家俩人拥抱一下并没啥，旁人也没觉得有啥不对，但是透过日和的眼镜片，他俩就是有基情，然后我们觉得这样的日和你才好基。
 在玉米主动伸出橄榄枝手，然后和遥游过以后，感觉日和好像要从基佬毕业的感觉。
 橙色头发那孩子是，，，可爱的男孩子？
 3741：水中华佗的弹幕笑死233
  >>perfectime->3741：我看的時候都沒啥彈幕 剛才又看了會也沒看到華佗呀
 fuurouta：不也挺...
 ren_ze：没有什么毛病是和哈鲁游一次泳还治不好的，游过的都说好
 jiemozi：片尾有彩蛋
 lunalia：哈鲁应该去当心理医生，心理有疙瘩游一游就好了
 lalasion：人鱼公主的英雄学院之独占我的英雄
 mizudiwood：有什么是艹游一下不能解决的呢，如果解决不了，就艹游两次
 173431：毁了毁了。。
 hamanoya：什么鬼
 181375：突然变⚥→⚣态（度）
 collice：这可比隔壁来的写意多了
 theduke：只要和遥打一炮哦不游一次你就会懂了
 遥你这完全就是泳池春药好不好233
 蛮好蛮好的男人之间，不需要太矫情的东西
 不过你们霜狼输了怎么都心情这么好的
 遥的个人混合就落后郁弥一点点啊，居然没进规定时间
 广桥凉这声线是真的可爱_(:з」∠)_
 kennyfs：這集讓我想起莉茲與青鳥
 rhmbwt_wu：游泳包治百病

第9集
 perfectime：女版momo 
 蜜汁跨國對話 
 這Aru強的也太過分了8 拉其他人一截 咋玩嘛 ( 擺手
 新出的兩個BGM挺好聽的
 165527：哇哦哇哦哇哦，居然是妹妹！御子柴妹妹啊！好可爱好可爱！
 御子柴兄妹好欢乐！
 需要切换的场景太多了，一个季度该收不住吧？这已经感觉收不住有种过电影的感觉了。
 玉米怎么听着像天草？啊我最近才又看了一遍FA。
 kissme真是圈外好基友。
 我才注意到桃太郎是最小的。。。。
 真琴这大哥哥当得真暖啊。然后这就是所谓的人外有人。
 lunalia：你们是怎么对话的我真的很好奇
 不过也不奇怪，这片里人不在一个频道上都能把天聊下去，区区语言不通根本不care
 而且我根本不担心，结局七濑肯定会赢回来的，你京的编剧能残忍到哪里去
 但还是要吐槽一句，这拉的有点夸张了，菲尔普斯巅峰时候都没这么变态吧
 （阿虚.jpg）
  >>perfectime->lunalia：這也能贏回來 那也太過分了8
  >>lunalia -> cheerio：也是，这都第9集了就赢回来编剧肯定会被喷，虽然我也不太知道安排这段剧情的意义，七濑先生怕是又要自闭一波，而且op还有角色没出场，不知道这次要怎么收场。
  >>perfectime -> 瑠奈璃亚：不光集數原因吧 對方可是世界巔峰 不能就這麼說贏就贏了8
  >>lunalia -> cheerio：我就是想看怎么收场啊，赢不赢反正我也无所谓的，当然赢了最好b38
 athrun1120：high score girl  炮姐
 264258：后期竟然还有新角色登场
  >>perfectime->264258：OP老早都給畫面了 不登場才奇怪8
 woozy：特喵我还以为能在京阿尼的基佬番里看到妹子的泳衣
 mizudiwood：开头还以为开错动画
 罪孽深重的haru……
 希望haru心态能稳住
 collice：哎呀不会被打自闭吧
 theduke：纳尼御子柴居然还有个妹妹
 这基片居然又有新妹子了感动，看来和小江很合拍
 额，为毛不让五十铃和泳池春药遥来深入交流一波呢233
 OP的几个一闪而过的新角色都陆续登场了，遥开展新的CP营业233目标瑞典帅逼
 怎么来了一个世界第一来大杀四方233
 喜欢吃青花鱼的都不是坏人233，看一句英文一句日语这尬聊简直了
 kennyfs：角色實在有點多，看得有點混亂…
 rhmbwt_wu：御子柴妹妹有点可爱
 真就全都认识啊

第10集
 perfectime：水中華佗 vs 水中奧丁 
 這世界真小啊 
 haru跟PKH鬥嘴好有意思
 165527：水中华佗又是啥？
 你要是奥丁，我就是波塞冬，话说为啥一定要用北欧传说而非希腊神话？
 水族馆那个是双层玻璃？求问下那个夹层里气压是多少？是为了承受水压对侧壁的压力么？
 perfect body是松冈的叔叔？世界太小了啊喂。
 我记得哪个角色是华佗手，被打散的人，经他一顿乱摸，瞬间身体都完好无损。这角色是哪个作品里的来着？？
 这个夏天被我压死了不少瓢虫。。。。因为老家窗纱漏虫。
 真琴找到了新的可以待在遥身边的方法，为此开心不已。。。
 mizudiwood：原来四你！PKH！
 makoto为了能跟haru并肩也是很拼了
 collice：迫切需要完全的新人
 圈子太小好无趣
 theduke：噗，绝地双骄刚好执教两个徒弟也是宿命
 真琴大天使找到了超脱泳池呆在遥最近最久的地方，一举击败了凛和郁弥
 凛在这宗介面前这一哭是想找回被郁弥抢走的女主气场么233
 阿尔伯特快请遥吃鲱鱼罐头啊233
 高中的旧友们也来东京了，蛮好的这么多散开的支线在全国大赛上一举收拢
 rhmbwt_wu：真琴真是亚撒西啊
 原来其他人也是游一下包治百病

第11集
 perfectime：奇跡個P ! 明明是日常 
 攻略後我Ikuya還不如路人 連鏡頭都沒了  這全日本選拔賽為啥沒Ikuya啊 ! ? 
 下週就完結了 難受呀 (╯﹏╰)
  >>273378->perfectime：工具纸片人石锤了
  >>perfectime -> 奇美拉：FK kyoani
 3741：宗凛糖啊！！！！！！
 122247：京都是不是瘋了呀...只餘一集了後半段趕時間又加新人物，結果重要的比賽是不是只有下集的全日本選拔賽.....下集郁彌的個混沒出來你京可以去死了。夏也前輩的戲份...
 人物越來越多12話說不完，不要再做下去了這戲份分配角色廚哭泣CP廚哭泣
  >>perfectime->122247：哦 我就記得這比賽應該也有Ikuya 意思是有Ikuya也能連一個鏡頭都沒 ???
  >>122247 -> cheerio：下一集要說的好像挺多的..凛和haru要自由泳對決，描述心理，大家也要來應援，凛還有蝶泳。總之有鏡頭就好了..，雖然好想看個混
  >>perfectime -> Arvil_Dreamy：emmm 你是不是忘了現役free king
  >>122247 -> cheerio：那我只好求京都放點鏡頭吧
 ichimatsu：我的郁弥妹妹呢？前六集到底是干嘛的？
 竞泳画面水就算了居然还是花在认亲这种剧情上
 mizudiwood：还真女选手出境了
 疯狂卖各种cp甚至还出现了新cp
 collice：等会儿这cp有点乱
 theduke：emmm红蓝居然也认识，还是小学时代的孽缘
 黄蓝大危机，就怪了233
 蛮舒服的，毕竟高中全国大赛这不是主战场，这种全员大集结的正能量
 人鱼公主郁弥表示说好的我是第三季女主咧
 OP最后一个新人物也终于露脸了，超新星金泽城？啊是棒子，OP一脸狂气看着很酷炫啊
 全国选拔赛的高级炮灰之一
 
 哦嚯嚯五十铃和小江那确认过眼神，遇到对的人抱在一起哈哈哈
 yinleng：比赛是真越拍越不紧张了。
 rhmbwt_wu：你们两个妹妹是不是异父异母的亲姐妹

第12集
 perfectime：See You in 2020 !!!!!!!!!
 我這條命都是KYOANI給的
 3741：停在这里？？？京都做个人吧
 181375：东京奥运会那年难道能搞大事
 murochin：又见银发BOSS你跟维克多联动一下吧
 122247：100m自由泳 遙和凜時間未知 郁彌時間未知
 100m蛙泳 郁彌時間未知
 200m個混 夏也郁彌時間未知，貌似safe
 200m蝶泳 旭時間未知
 日和有沒有參加背泳呀？
 京都你2020不吐結果出來填坑，就不要做人了
 athrun1120：京阿尼喜迎奥运
 264258：emmmmmm这个操作也是没谁了。。引起不适。。
 像前两季那样有头有尾不好吗
 mizudiwood：我还想说这结尾收的不错，一场比赛要比两年了？
 lunalia：这结尾太膈应人了
 不过2020年你京倒是真会玩
 wenrebaikaishui：不崩京阿尼最有一集要22：20脸有点崩；
 collice：2020人干事
 263874：还不如上一话就结束。这结尾真的是蛋疼
 theduke：emmm2020年这应该是预示着free这些选手成长剑指东京奥运会，在这种大团圆其乐融融的氛围里面，发散性结尾还是比较不错的
 世界大boss阿尔伯特，日本大bossJ金城
 感觉第一次看遥这么大声吼出来，给怜加油的时候真是惊到了
 看来龙司当时选择继续比赛，但是还是分神担心好友，最终双输。。。
 我是一直很信奉，舍弃什么才能获得什么。
 jump三要素那套真的是，天选之人可以喊喊吧
 像遥这种还能故意放水不去参加国际比赛的水选之人，当然可以什么都不舍弃
 宗介终究还是疯狂划水了一季度
 希望京阿尼出女子会，小江和五十铃洗脑某脂肪控的SP
 xuehua：京都你
 yinleng：神经病断章，就嗯卖剧场版吧……
 2020年才出，让粉丝等一年是吧。
 rhmbwt_wu：最后说2020年见应该是想对齐东京奥运会，想了想后来发生的各种事，导致续作和奥运会都推迟到了21年，真的造化弄人啊
