第1集
 hentyclopedia：中规中矩, 原作画风太好又有全彩版, 动画实在难以超越
 看ED感觉这一季没有云雀的戏份了
 aeyyxhyj：妹子看S了 剧情的话感觉还行
 sxx：还行，但是加隈亜衣这个角色太违和了
 392128：这番看着感觉还没有隔壁某个挑战播出下限的番有福利啊，bs版的雾太浓了，不知道atx怎么样
  >>409203->392128：隔壁某个是哪个
  >>392128 -> 凉凉娘：那个异世界魔王奴隶嗯
 collice：op怎么一股棒读味
 开场什么鬼毫无印象有这剧情啊
 302247：吐口痰再放弃
 399498：可恶，无修版的怎么还有雾
 nongyeyimian：还行吧，跟漫画差不多
 saberin：恐怕BD去雾也不好看
 cuixinsheng：壁尻
 hjhee：在op的组织列表上竟然看到bilibili
 q1q1gg：不愧是传说中的乳摇庄
 为啥有雾？不如ova
 165527：男主又是幸运色狼，然后必有一个紫发的“在下”暴力女。。。抖S是不错，但这种暴力女真的很烦。
 theduke：原作党默默表示，本身漫画其实对比jump系是矢吹健太郎和河下水希几个卖肉前辈实力就差了不少
 最主要画风有点平庸。故事也很王道保守缺乏爆点，动画的制作只能说更是乏善可陈，相当中庸不过不失
 OP这疯狂主推幽灵女主行为，让吾辈一直站狭雾和千纱希真的看得略不爽
 不管怎么说也是适合消遣博君一笑的娱乐作品，不能太强求什么
 CV倒真是豪华，一众腕带女主一个萌新
 wyghthy：有无修正版吗？难道又得等光碟？
 xuehua：看来等bd版是对了
 294575：看来我把春原庄和汤摇庄给搞混了
 不过有一说一，剧情弱还是通病
 不过你给我看可爱的妹子和欧派，我就给你好评
 266038：BD版真棒啊 我要更多柰子！！！
 595981：这群妹子白里透红的欧派太治愈人心了,剧情神马的就不要计较了,毕竟你都看这种番了

第2集
 aeyyxhyj：迫真乒乓球
 collice：唯一的普通人妹子终于要来了
 q1q1gg：怪不得你们都能看到幽灵，这堆和尚也是没准了
 294575：你就是梨神直传大弟子？
 486725：越看越觉得像纯情房东俏房客。。。
 l365714384：《好球》
 595981：金典幸运色狼

第3集
 hentyclopedia：送福利的瓜娃子上线
 被剪掉一分半, 连圣光都不给看了么
 aeyyxhyj：老婆可爱
 iiiiuuuu：去圣光只有等BD了吗？
 307475：-swap 柚子
 collice：这算是一话攻略完成吧
 q1q1gg：新妹子不错
 xuehua：这ed还挺好听的
 294575：你渴望力量吗？
 不，我渴望奈砸
 BD福利满满
 266038：可以跑这么远还能叫地缚灵吗

第4集
 aeyyxhyj：一集攻略两个啊
 collice：安定攻略中
 q1q1gg：附身真是个添加设定的好方法
 a582977826：居然有暗牧，搁置等BD了
 rog_defwang：夜夜有点可爱
 486725：这集后半啪夜夜的好看
 syz4521233：开头的既视感太强烈了吧233
 l365714384：盲目吃鱼（无关心）

第5集
 animejoho：《ゆらぎ荘の幽奈さん》第五话先行图
 399498：这种东西不能第一时间看，得等   16分钟还行  直接剪掉了多少
  >>sxx->399498：生肉24：00
 hentyclopedia：16分钟???
 试了下crunchy roll倒是好好地23分钟多
 lzm901016：剪掉这么多也是服气
 aeyyxhyj：16分钟可还行
 collice：哎呀圣光还是有的
 289704：271买这个是想挑战b站魔装的14min记录么
 q1q1gg：电视台版也有圣光啊……
 xuehua：所以说271为什么不把这个移到台湾？？？
 266038：上来就搞在教室对空说话、纸笔漂浮的迷惑行为吗
 syz4521233：日笠阳子温柔的声音好像能登姐姐啊。。。

第6集
 animejoho：《摇曳庄有位幽奈小姐》第六话《仲居小姐的秘密冒险/幽奈小姐和甜蜜休假》先行图
 瞒着摇曳庄的众人，从今年春天开始在中学读书的千岁。教室里和同学们聊着恋爱和偶像话题的千岁完全享受着中学的生活。但是这一天放学后，千岁和朋友在路上吃着零食时，却被长相凶恶的男人们缠上了…！？幽奈和凩拿到千岁给的两张券，来到了温泉休闲设施游玩。两人第一次的约会（？），互相都有些紧张…。腼腆地享受着约会的两人，却因为一般人看不见幽奈，而导致凩被怀疑成怪可疑人物!?
 collice：后半简直全程羞耻play
 aeyyxhyj：约会真的www 又有点心酸
 athrun1120：空气女友
 399498：空气约会，我要哭了
 q1q1gg：后半太羞耻了，完全无法直视
 258091：仲居小萝莉可爱
 rog_defwang：座敷童子也太可爱了8

第7集
 animejoho：《摇曳庄有位幽奈小姐》第七话《幽奈小姐的神隐》先行图
 到城里办事的幽奈和小柚，突然被不认识的青年搭话。
 这个叫做龙雅玄士郎的青年能看得见幽奈，而且完全不受幽奈的灵力影响。他就是和汤烟町的从者·神刀胧一起前来“寻找新娘”的“黑龙神”…!
 玄士郎把幽奈强行带走，在自己的居城里开始准备和幽奈的婚礼。为了救出被囚禁的幽奈，凩和狭雾潜入龙雅城后，凩为了吸引敌人的注意而选择从正面突破。这之后他们为了救出幽奈又想了什么样的方法…！?
 sxx：感觉换装play会出很多塑料小人啊
 290162：令人不适，好恶心
 大概最后大家都会和好嘻嘻哈哈吧
 连黄毛必须死都不能好好遵守的作者大概应该死吧
 aeyyxhyj：这么强迫的么
 273803：ntr？
 iiiiuuuu：这是真爱，连对方可能是破鞋都不在乎
 或者是破鞋爱好者？
 collice：开打开打
 332939：不仅ntr失败还赔了一个女随从
 kutsukiaoi：为了让女主换装play不择手段的作者
 q1q1gg：这反派怎么看上去那么zz
 258091：敢和我抢老婆，就算是神也打给你看
 taka_matsu：这龙神就是为了换装play加的工具人吧
 266038：地缚灵不是晚上得回去睡觉吗 根本就没法嫁过去啊
 592960：感觉作者你写日常就好吧，不要搞牛头人这种东西啊

第8集
 animejoho：《摇曳庄有位幽奈小姐》第八话《不择手段的胧》先行图
 被玄士郎抓住的凩，为了给正在分头行动的狭雾争取时间而向玄士郎挑衅。
 狭雾虽然找到了幽奈，但不得已和胧交战并被捕获…。完全无视女孩们的想法就想要把幽奈甚至连狭雾都娶进家门的玄士郎，终于让凩的忍耐超过了界限…！？
 在看到凩展示出比黑龙神还要强大的灵力后，胧为了家族的繁荣，为了将他的力量纳入手中而相处了一个大胆的计划…！
 290162：卖肉不需要剧情谢谢
  >>486725->290162：说的对，在正确不过了
 collice：于是男主的真实身份居然还没暴露吗
 aeyyxhyj：男主也稼嫁过去还行
 wyghthy：真想替男主分担一些烦恼。
 q1q1gg：赔了夫人又折兵
 258091：后宫加一，千里送
 rog_defwang：哇，你好牛逼
 294575：卖肉不需要剧情+1
 486725：2.0倍速都嫌慢，剧情，呵，什么玩意儿
 syz4521233：卧槽剧情意外地讲得挺好！虽然很老套不过果然很有效啊
 l365714384：你这么强搁这整啥作战啊（恼）

第9集
 animejoho：《摇曳庄有位幽奈小姐》第九话《摇曳庄有位千沙希小姐》先行图
 在意小柚以及凩和幽奈同居生活的千沙希，决定这个周末到摇曳庄来玩。
 然而凩这时却在外打工，并且预定在外住宿一晚。于是已经和千沙希熟络的摇曳庄住客们一致决定让千沙希住了下来。
 在摇曳庄里，千沙希惊讶于言行奔放的胧，还见到了最喜欢的漫画家吞子，度过了开心的一天。
 到了夜晚，千沙希和幽奈一起在204室下榻，这时，完全不清楚情况的凩却突然提前结束打工回来了…！？
 hentyclopedia：第一时间下了个中字的发现只有16分钟果断等樱都的了
 aeyyxhyj：16分钟。。。
 也行吧 习惯了 话说男主这话好帅啊
 athrun1120：手感记忆
 collice：满奶子都是脑子
 313759：24分钟也是满屏白光，都健全的很。
 399498：有白光我也she了
 kutsukiaoi：原来后宫向男主都是这么想的吗太强了
 我简直就是个弟弟
 wyghthy：本集必等光碟无修版！
 q1q1gg：这波操作可以啊
 294575：看完BD回来了（擦鼻血）
 又是O无能的男主，不过这福利我喜欢
 486725：白光我没看到，但我看到黑雾。。。
 l365714384：合理の解释
 sphinx：笑死
 613626：男主你个畜生，不行换我上
 776727：最喜欢的一集。
 宫崎：我其实是你们几个play中的一环吗
 984549：这集不是全都是穿帮吗，女同学看不到幽灵怎么能参与他们的讨论的，还能完美接话

第10集
 animejoho：《ゆらぎ荘の幽奈さん》第十话先行图
 aeyyxhyj：每周最大乐趣：
 看此番在271多少分钟
 collice：泳装回
 可以算是攻略完成了吧
 hentyclopedia：福利好棒, 海里打怪兽那一段很明显感觉有一个顶部叠加的触手涂层, BD版应该全都解禁了
 浦方丽一口要搞事的关西腔, 一看声优果然是M・A・O, “那边的都是处男么”
 athrun1120：有海滩就有触手
 q1q1gg：新的打码方式
 613626：触手怪suki
 776727：最喜欢的一集×2  触手play
 男主在船上打触手说话的时候甚至是闭着眼打的，他真的我哭死

第11集
 animejoho：《ゆらぎ荘の幽奈さん》第十一话先行图
 aeyyxhyj：这样，我来猜猜271最后一集多少分钟 猜个17分钟）
 这集的媚药给我一份（）
 q1q1gg：终于有第三人称视角了
 collice：哦哦攻略完成
 wyghthy：男主就是个挂逼啊！
 jaylee：太骚了，加隈亜衣
 syz4521233：单纯的台词很有力啊
 sphinx：这不和幽奈在一起很难说得过去
 432475：不是地缚灵吗？

第12集
 animejoho：《摇曳庄有位幽奈小姐》最终话《与摇曳庄和幽奈小姐》先行图
 这段时间，狭雾和夜夜回到老家，小柚住在宫崎家，千岁去了社区的旅游活动。
 而凩则因为上次帮助吞子完成了漫画原稿，而被请到她的私人别墅，和同行的幽奈和胧一起享受假期。
 幽奈听说了在别墅旁的海边上有一对殉情的情侣的幽灵，可怜他们还对世间有依恋，想要帮助他们成佛。看到如此行动的幽奈，凩也不禁开始寻找起幽奈生前的过去，以及她仍留在世间的原因。
 aeyyxhyj：最后一集还挺感动的
 athrun1120：透明人不会受到紫外线的吧
  >>collice->athrun1120：人家不是说了实体化以后会被晒
  >>athrun1120 -> Collice：实体化了一般人也看不见吧  应该还是透明人 只是能碰到东西而已
 307475：我也觉得挺好的
 hentyclopedia：最终话的无修出得好慢啊, 还是去crunchyroll看英肉了
 kutsukiaoi：“我觉得挺好的”（指混浴（限女性裸体
 collice：完结撒花
 后宫满赛
 q1q1gg：最后突然来个正能量故事。。。
 jaylee：实在是太骚了，加隈亜衣
 exehow：私奔女爱美是小原好美配的！？
