第1集
 alexio_yorbmapr：小正太与大姐姐的组合终于上了一次台面
 aeyyxhyj：好。。。好大
 xduu：最开始出场的角色和某集黑皮的日向夏帆好像
 亚君想不被当成女孩子你先把你那个长发剪了好不 还是m字刘海 
 
 管理员真·乳袋 看得我头晕
 
 另外总觉得这个设定我好像见过？
 
 还有各种情节都十分里番
  >>lhb5883->xduu：http://chii.in/subject/2810
  >>xduu -> lhb5883-污喵王VIP⑩(id: lhb5883)：http://bangumi.tv/subject/2810行了，我知道这既视感是怎么来的了
  [REPLY lhb5883 -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  行了，我知道这既视感是怎么来的了 感觉适合拍成ova
 kawaiichuan：你给我看奶子，我就点追番，真淳朴哦
 399498：高森奈津  我又爱上了一个声优
 shining：高森配的那位很像宫野
 windrises：看得好无聊，好尴尬
 lyz1196：脑子里闪过一本又一本……
 a_researcher：这特么是里番吧……
 himenotowa：除了好看的人设不知道还有啥看点
 同样都是奶子完全没有周一的tawawa那种治愈人心的力量啊。。
 lhb5883：好久不见静御前
 saberin：听个声
 lianyuai：是酋长
 ipcjs：没看到多少女乃子镜头呀
  >>lhb5883->ipcjs：正义蒙蔽了你的双眼
 424676：把男主看成女生之后就完美了
  >>lhb5883->424676：当年也是这么看狐仙女友的
 nongyeyimian：hso
 296079：巨乳+伪娘+百合。。。。。。这一般好像是里番设定来着？
  >>lhb5883->296079：http://chii.in/subject/2810
  狐仙女友表示X社是可以为所欲为的
 165527：到处弥漫着犯罪气息，对教育有不良影响，如果是一个长得像丸太的初中男生，你们还会这样对待他吗？以前的社会是男女有别的社会，现在则是一个颜值有别的社会。还有你，刚升上初中的孩子，正常来说对于异性是没有那么强烈的意识吧？而且还没去上学就开始撒娇，跟美女练习个毛线，要刚就要怼男人啊！像这个样子，你一辈子都是个女装小白脸。
 引起严重不适，撤了！
  >>eichan->165527：赞同，严重不适+1
 hentyclopedia：光天化日之下男主在胸宅顶峰作案, 举报了
 21859：里番展开
 szku：升天
 op不错
 337184：少年就算你的屁股打肿了，也没有
 hashireowl：什么玩意儿这都是
 xiaowufeixia：有啥好羡慕的, 一般这种环境下成长起来的不是恐女就是变弯
 lostz1991：关键词：straightshota milf big breast
 251614：可以的
 184973：奶子太大了，晕
 逼站排制作委员会第一？？？
 libiao：bgm声音太大了点，人声都有点听不清了。另外这脑(nai)子真大a
 amentoicu：放宽心态冲着声优追吧
 会长挺可爱的
 collice：剃个和尚头
 秒男人
 lovee：这么可爱的肯定是男孩纸！！
 温柔的大姐姐！！！！
 eichan：很想喷一句：以后里番能不能事先提醒一下？我好避开下车
 timexk：半话弃，这种卖肉动画有点看不下去了，不够搞笑也没啥剧情……主要主角还是个男的，要是妹子我就看了
 theduke：佐藤利奈一开口，我怎么有种听到某常盘台学生泪奔的声音233
 GHIJK陷入了一阵英语乱码的病毒中_(:з」∠)_
 又是圣光？？还是ATX片源？？这片BD有点东西
 在瑟氢边缘疯狂试探，刚逃离毛衣魔爪就陷入炮姐狼穴，怕不是已经被管理员完全掌握骚年的敏感带了
 一个骨子里色胚的年上派正太，一个看似人畜无害的肉食性御姐，鼓掌鼓掌我看行我看行（总有一种母子play的背德感艾玛太糟糕了）
 感觉好久没听到酋长少年音~享受~自动脑补百合片~舒畅~
 sdiven1993：欧派太大了吧
 misakaxindex：b站居然还有和谐
 请给我这样一个姐姐谢谢
 gon：等大车本
 a582977826：我也想要巨乳温柔琴瑟大姐姐
 327934：观感意外还行
 432510：管理人很撩
 女角色画得很好看
 273577：欲求不满的自来熟管理员大姐姐....此类动画只适合脑内妄想用。
 263874：这不就是标准的小孩上大车的里番展开么，正常从最后摸奶子开始就进去了正片了吧
 294575：emmm，就这还想继承to love的大旗？马达马达内
 qiu7951：甘嚙み、ぱいタッチ
 不是正太控的变态就是痴女
 oky：女主你真的认为男主是女孩你进浴室围什么浴巾，你就是想占男主便宜吧。
 999142：我嘞个大雷呀

第2集
 ranlz：omfg 奶子夹高脚蛛
 aeyyxhyj：我也想要陪睡()
 lovee：其实说到贞子我现在已经第一反应是这个了
 https://chii.in/ep/619689
 424676：妈耶，我也想要陪睡
 302247：母子番无疑
  >>184973->302247：是母女
 xiaowufeixia：抱歉, 胸大真的是可以为所欲为的
 
 甚至可以夹蜘蛛
 nongyeyimian：这音响监督有毒啊，bgm太违和
 hentyclopedia：我有点窒息
 amentoicu：震撼人心，直击脑髓，建议某些圣光番学习一个
 misaki_rikka：这南半球
 collice：负责任的陪睡
 lhb5883：胸有成蛛
 athrun1120：伊 東 ラ イ フ
 296079：双隆戏蛛
 这男主到这里来之后越来越娘了啊喂!
 wyghthy：喂饭、情侣装、睡同床，还有刷牙玩法？
 68759：这连衣裙真棒
 432510：佐藤利奈表现感觉很强
 大姐姐我喜欢你啊
 太诱惑了吧
 rog_defwang：不是，这也太马叉虫了吧
 294575：这都里番设定了，然后你跟我说就这样睡到了天亮，谁信啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 讲真，要不是佐藤利奈我真弃了
 266038：都什么年代了还用录像带
 327934：名为后宫实为发糖

第3集
 aeyyxhyj：这集。。。。 男主发福利么（）
 百合学姐睁眼好好看啊！老婆加一
 lovee：教练我也想要一个这样的お着替え人形
 windrises：卖伪娘吗
 424676：果然男主女装最棒了糟糕，是心动的感觉，哪里有男主的性转本或者是伪娘本也行
 xiaowufeixia：救救孩子！救救日本人！
 
 弹幕个个都是语文满分
 296079：男主完全在女装路上越走越远了嘛。。。。。。
 204701：B站男主帮忙脱裤子那段是不是删了？
 athrun1120：何でもするって言ったよね　怪不得标题是 先輩
 lhb5883：女装营业
 hentyclopedia：点兔提比爷爷乱入
 男主, 瑞树汉化组在召唤你
 15476：女装才是唯一出路
 collice：完全被吃的死死的
 eru：请做成里番（严肃脸）
 316032：提比爷爷，是你么
 68759：少年跟百合意外地般配，连瞳色都是一样的
 sanpin：学姐股暴涨
 432510：还是女装好
 满足各种xp
 273577：兴奋.....啾
 294575：槽点太多。又是画女硬说男
 327934：这么可爱一定是蓝孩子

第4集
 aeyyxhyj：会长真的好可爱
 lovee：体感時間5分
 如果是少女与战车的话就是副会长叫会长肩まで浸かって100を数えなさい了
 lhb5883：naizi万岁
 296079：五人的奶子等比数列增长
 会长头上那个鸭子居然不会掉
 quansiji：比较在意佐仓啥时候出来
 xiaowufeixia：贵站出钱最多不会就是为了官方打马的吧
 
 打马标准也是迷:
 全球 NG
 北半球 NG
 南半球 OK
  >>15476->xiaowufeixia：B站是出钱最多的？就算不出钱以前那些番不是一样打码吗(
 hentyclopedia：静心, 静气, 静神
 204701：有没有看无修的办法啊
 270422：看到各种神打码，老老实实网盘见
 弹弹还是蛮好用的
 collice：我也想要膝枕
 wyghthy：“六月新娘”纯属扯淡。
 432510：哇 看到将来的人妻设定爆了
 (百合真是好
 身体取暖
 273577：成长期万岁//在屋檐上淋雨那一段的bgm真美啊
 smallbutstrong：会长太可爱了！

第5集
 aeyyxhyj：会长也太可爱了吧
 lovee：为什么我上学的时候就没有这么好的家庭教师
 quansiji：最后疯狂暗示
 
 下集黑皮JK佐仓终于出场啦
 lhb5883：这样的老师果然只有硬盘里有
 296079：反向膝枕，反向壁咚
 有点东西
 xiaowufeixia：家庭教师(x)
 家庭教师.avi(√)
 15476：佐仓终于要出场了
 眯眯眼这个黑心商人2333
 athrun1120：房东真会玩
 collice：此处有删减
 184973：弹弹play真好用
 432510：发家致富
 这令人兴奋下流的吃法
 327934：色气大姐姐

第6集
 animejoho：《すのはら荘の管理人さん》第六话先行图
 aeyyxhyj：冲我来啊！！
 262092：这集太惊人了，一会打码一会不打精神分裂啊，在穆斯林与绅士夹缝中求生
  >>kane->262092：关键好多地方码打的莫名其妙啊。。
  >>lhb5883 -> Kane：让你们自己脑补啊
  >>262092 -> Kane：这集无修都没什么问题的，连胸部都要消音了，是想通过过激规制表示一波自己的温顺吧。。
  >>lhb5883 -> soros：感觉修了之后比不修还要SQ
  >>262092 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：的确，但是上秒刚脑补完那巨大的鸡仔后面有什么，下秒就普普通通地不打码了，然后又打了又不打了，穿衣脱衣循环，就很烦
  >>lhb5883 -> soros：求生欲不够强烈
 lhb5883：感觉打了码以后更SQ了
 好想把贱萌的佐仓吊起来打啊
 ushio_zzz：笑死我了。。蜜汁打码，关键有些地方又不打码？还有倒悬打码，都玩出花样了
 胸部也消音，然后字幕还写得好好的，嗯。。。看来我们都听得懂日语看不懂中文
 
 这种b站参与了制作的番要是被禁估计损失还是挺大的，最近看样子是真怂了
 wenzhlove：蒙太奇式剪辑，暴力打码，灵魂消音
 xiaowufeixia：求生欲 求生欲
 296079：这个打码和消音，你可能是正版动画的受害者
 是黑皮jk，我tmsb。。。。才怪啊!我还是喜欢会长!
 15476：这个黑皮佐仓真是太欠揍2333
  >>lhb5883->15476：欢迎加入佐仓吊打协会
 az83932228：男主也很不容易啊
  >>lhb5883->az83932228：春原庄的宠物男孩
 hentyclopedia：这种番在这个时候你们为什么要在B站看
  >>lhb5883->hentyclopedia：不如直接去看天降女子
 387855：贱萌贱萌的佐仓大法2333 感谢搬运源。不然日亚放得等到周末。
 misaki_rikka：黑皮佐仓真是太棒了，这种番就别在b站看了吧
 collice：我都忘了原来他们是初中生
 athrun1120：佐倉ァ
 fantasy：不是芳文社？
 399498：谁来救救孩子，孩子被辣妹缠上了
 nongyeyimian：这东西不看某睿正版是最好的
 amentoicu：黑皮这角色感觉用力过猛，有点齁
 说句难听的，我就是想看会长
 270422：上集就学乖了，下载大法好
 184973：嗯？所以倒悬打码是什么样的……
 432510：竟然将这么可爱的孩子认为女孩子……
 316032：有一句很迷的台词啊“把欧派放在水面提供浮力”，，等等不是放在水里才能有浮力吗，放空气里是利用空气浮力吗
 189225：妹妹的屁屁晒痕上有爱心！超可爱！下次去海边玩也搞一个~

第7集
 animejoho：《すのはら荘の管理人さん》第七话先行图
 ushio_zzz：这集码不好笑，差评
 aeyyxhyj：有什么事儿冲我来啊
 lhb5883：学会了奇怪的技术
 xiaowufeixia：我的码 我的码呢
 15476：住手，这根本不是按摩
 athrun1120：角度依旧刁钻  
 
 炮姐这制服就是炮姐吧
 az83932228：学会了奇怪的技术
 hentyclopedia：太色情了, 不过我喜欢
 有经验丰富的知道按摩腰为什么能有这个反应么
 被管理员小姐的魅力所折服只需要一根pocky
 collice：三个任人摆布的JK
 296079：开头还以为点错进了天狼。。。
 184973：我也好想玩pocky游戏啊
 432510：姐姐妹妹都是小恶魔类型呀
 神奇视角 摄影师很懂人心
 百合 我想学按摩
 316032：绑得不够紧啊
 251614：真好啊，真好啊
 349112：草，开局那电影血刺啦刺啦的，这应该是限制级吧，他们初中生怎么看的。
 327934：男女通杀的管理员
 qiu7951：人均正太控

第8集
 animejoho：《すのはら荘の管理人さん》第八话先行图
 aeyyxhyj：妹妹走了啊。。
  >>lhb5883->aeyyxhyj：ed后正片
  >>aeyyxhyj -> lhb5883-污喵王VIP⑩：啊，现在我这个看ED之后的习惯居然没了。。）
 az83932228：码少了却有点怀念
 lhb5883：佐仓真是sao
 hentyclopedia：菜菜的两个同学简直是在犯罪边缘蹦迪
  >>15476->hentyclopedia：酋长心中暗爽
 413484：打上花火还行
 collice：挖耳朵的时候换个方向躺不好吗
 432510：这话意外的很平淡
 果然妹妹不会放走啊
 316032：蹭热度也没赶上啊，打上花火？
 294575：掏耳朵圣母
 两人遛一狗xswl
 327934：这集不色啊

第9集
 animejoho：《すのはら荘の管理人さん》第九话先行图
 aeyyxhyj：我可以来照顾。。()
 387855：预感到了某站会有怎样的静心静气…
 lhb5883：女装大佬
 15476：快跑啊，静姐又喝酒了
 请停止你的佐仓行为
 hentyclopedia：出汗擦背已经过时了, 乳袋内侧教你做人
 sxx：巨乳是这样的，天气一热奶子下面容易积汗
 misaki_rikka：太刺激了
 collice：哦哦奶子
 296079：佐仓又开始了。。。
 lostz1991：本集naizi神作画 北半球到南半球，甚至大幅度掀起来的南半球
 21859：背只能别人帮忙，可前面…我好像知道了什么
 432510：小孩子看了根本把持不住
 294575：我顶不住了……
 求求你做成里番吧！秋梨膏！
 327934：这集后面有些肉了

第10集
 animejoho：《すのはら荘の管理人さん》第十话先行图
 aeyyxhyj：好羡慕啊
 lhb5883：难道是姐姐骨科
 xiaowufeixia：居然是在线正版高清无码的一集
 hentyclopedia：满脑子都是阿拉阿拉~呦西呦西~
 399498：今天我就是弟中弟
 387855：+1 片尾居然出现了……这番经费真足啊
 --来自评论区投票助手
 athrun1120：这K唱得...
 npull：期待姐姐登场
 296079：居然还有真姐。。。
 collice：需要一个妹妹中和
 姐浓度太高了
 15476：静姐又喝酒了，快跑
 卡拉OK真是省经费
 最后姐姐是茅衣啊，要死了
 432510：秒变母女番
 出现了 无路赛无路赛
 姐姐登场
 327934：姐姐要登场啦

第11集
 aeyyxhyj：这集好棒啊
 399498：我要被管理了
 lhb5883：爱衣骨科吼啊
 athrun1120：药王管理人
 387855：+2 这集 有东西的～ 好喜欢爱衣酱的这个声线啊
 hentyclopedia：ED card恶魔姐姐画师画的
 xiaowufeixia：还是第一集时那句话, 没啥好羡慕的, 一般这种环境下成长起来的不是恐女就是变弯
 
 嘴上说着羡慕 实际上真的很羡慕
 296079：part a——震惊！学生宿舍管理人居然口爆jk美少女。
 part b——震惊!痴汉尾行诱拐女装少年竟反遭推倒。
 collice：刷牙play已经流传开了啊
 15476：这个爱衣，我要死了
 让爱衣吃汉堡肉，我怀疑制作方是自己人
 68759：感觉官方就是故意的，跟真白同样的姓氏、同样的声优
 282838：茉莉=ココア，管理人=モカ
 ank：好多软色情
 432510：哇这姐姐 刺激的狠
 真的是个罪孽深重的女人呀
 神摔倒
 回忆+插入曲的搭配意外还行
 184973：都改口叫弟弟了怎么还是给穿了女装
 sanpin：回忆杀+ed插入真的很棒 后面还有正片
 294575：爱衣酱の大胜利！
 327934：这集挺棒的，摔倒+回忆杀+配乐挺打动人的
 gonsenmad：看了这集迷上了茉莉姐姐，弟控又色色的姐姐就是令人欲罢不能

第12集
 animejoho：《すのはら荘の管理人さん》最终话先行图
 aeyyxhyj：完结了啊。平平淡淡的
 68759：完结了。下一部大姐姐和小正太的动画要再等几年才有？小众口味爱好者的烦恼。
  >>lhb5883->68759：你可以去复习大谢肉祭
 lhb5883：终于上床了
 ank：会长不错耶，感觉最好看的是前面男主和会长相遇的前三集，后面的索然无味阿
 collice：完结撒花*(bgm38
 432510：会长啊啊啊啊啊
 服装原来是这个意思的
 笑颜
 平淡结尾
 327934：最后一集不肉啊
