第1集
 yinmaoxiong：第一集就一人原画啊
 ranlz：您配叫三十分钟的“动画”吗
 earthgod：一人原画还画成这样算是装逼失败还是经费不足呢
 edit：发现连作监都没有，我放弃追这个崩成马的PPT了
  >>yiyangsoft->earthgod：作监就是梶谷光春啊，自己画自己修2333
  >>yiyangsoft->earthgod：先观望吧，我感觉这动画很可能就是前几个月才开始定的企划，现在估计是边画边放的状态，毕竟7月JC4开，必定要找个祭天的。顺带一提，梶谷光春是JC作画部组长，能力和画工是没问题的，但问题在于工期太紧，找不到人接，只能自己一个人揽了第一话先，感觉低成本制作，靠摄影拉点观感，希望后面能有点改观，emmm....
  >>yinmaoxiong -> YiYangsoft：先观望吧，我感觉这动画很可能就是前几个月才开始定的企划，现在估计是边画边放的状态，毕竟7月JC4开，必定要找个祭天的。顺带一提，梶谷光春是JC作画部组长，能力和画工是没问题的，但问题在于工期太紧，找不...我好像去年就听到动画化消息了
  >>yiyangsoft -> 银毛熊：我好像去年就听到动画化消息了但什么时候开始做才是个问题，你看看JC今年都排满了，去年接了也没空做，都扔到今年爆了
  >>yiyangsoft -> 银毛熊：我好像去年就听到动画化消息了补充，刚刚才发现，第一话的色彩设计、上色、检查也是店桥真弓（当年《少女革命》的色彩设定）一人完成，更加确信了这番的工期肯定是爆炸了，一个外包都没，全是社内人自己啃2333
 jingjia：动画最给力的地方就是把漫画里的那些深井冰的歌给还原了，233
 fff_pluto：CV阵我喜、节奏OK就行
 hentyclopedia：肥宅拯救世界
 这邪道展开还是很有趣的, 看看能不能维持了, 就怕后期笑点疲劳
 light_44：真没听出来日野聪。。。
 296079：全程PPT。。。。。。
 但愿后面还有什么东西，就这个噱头很快就审美疲劳了
 265805：太贫穷了
 390235：笑点还是挺不错的，就是制作太贫穷了
 273934：预算不是很多呀
  >>yiyangsoft->273934：的确是预算不多...这番进制作委员会就只有讲谈社和东映...
 aeyyxhyj：这蛇精病剧情还行233
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：话说画面那么影响观感么 我看的时候就感觉剧情挺好玩的2333    不怎么在乎画面233
  >>kukomylove -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：话说画面那么影响观感么 我看的时候就感觉剧情挺好玩的2333    不怎么在乎画面233+1
  >>431255 -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：话说画面那么影响观感么 我看的时候就感觉剧情挺好玩的2333    不怎么在乎画面233我也是觉得目前剧情都挺好玩的 而且音乐方面好多歌都很好听呀
 307475：曲线报仇
 xduu：mmp ppt 
 你是把人都拿去做魔禁和秃头侠了吗
 mythology：这是动态漫画么
 ushio_zzz：第一集就一个原画是要闹哪样？作监干脆也自己来。。我说怎么一卡感觉就一张原画真·动漫
 节操社你这是把人都拿去做魔禁3了？
 athrun1120：45度脸作画太奇怪了..感觉超崩
 
 这个阿宅感觉会被干死 
 
 凡田夏之介 原来是你
 kanzoso：胖友，卖歌吗？
 azureparadox：人物0移动 这贫穷程度也太夸张了吧
 neko_aria：就没人说ED还有点点好听么？
  >>250420->neko_aria：可惜ED零画面，就拿正片的内容凑数。。
  >>vince19->neko_aria：+1 喜欢ED
 reika：穷
 前面没笑起来，最后肥宅拯救世界还行
 215131：应该是本来就是低经费制作吧，确实PPT现象有点过了，而且还是在制作时间最充沛的第一话也出现这样的现象，还有部分画面一拍多或者干脆转为室外镜头而让对话持续，其实咆哮体的搞笑吐槽要把人物的嘴巴动起来才能更好的展示出效果。A part故事也是有点尴笑，B part的跨服聊天和肥仔报仇的笑点还不错，总体第一话中规中矩吧，期待后面能有更多花式笑点。
 szku：ed还蛮可爱的（我说了
 baal1234：进度好快
 eichan：这就是拿漫画分镜上色配音就完事的吧？（我猜的）节操社又多开
 
 不过某些桥段挺好笑的，比如一些爱抖露梗
 kyuukyuu：没钱没关系，监督自己跳舞
 209662：虽然是ppt但剧情还行
 251614：故意劝退的吧你
 250420：这接的是齐木楠雄的档吧？
 JC又继续担当动画制作，怎么感觉更偷工减料了呢
 ringo_zone：当初弃了漫画，动画这边还行。穷酸味的漫画，穷酸味的动画
 lalalalalala：惨的一
 izumo：笑点有点……emmm按三翻四抖来说一直在翻，没有抖，逗着逗着观众皮了就没意思了
 ygy21：这设定太有意思了
 46252：见过的一人原画中  画得最惨的一个
 277633：重新定义了动画2333
 
 以后有些作品可以按照JC的标准给经费，也许评价能提高
 426276：ppt动画，期待后续
 ww194498801：制作组穷出天际，一部仅仅嘴会动的有声漫画我居然看得还挺开心？之前有敢这么玩的番吗我想瞻仰一下
 289704：比三穷星 原崩使害惨
 270422：单人原画的PPT意外很带感
 collice：这就是画风还原的代价吗
 q1q1gg：作为男人时做不到的事情，成为女人后轻易的做到了
 ipcjs：这才是动(态)漫(画)
 eyecandy：老大，我也想当偶像！
 
 其实这看起来都像是同人手书作品了……
 barcelona：让我真正学习到了什么叫ppt动画
 最主要是，也不太好笑啊……
 274845：ppt，告辞
 rombent：KTXP翻译的那位是河北人吗？
 拗掏 二尾子 有晌
 看的我赶紧查了一下是哪的方言
 lhb5883：很好奇到第几集开始放分镜稿
 samh21：Joestar家世世代代都是爱抖露！
 gg_：一人原画一个作监一人上色…
 perfectime：笑尿
 shaotaikon：一人原画监督亲自跳舞，虽然说是ppt但没觉得所谓的崩，风格从头到尾都很一致啊
 wangzhiqin11030：有声漫画吗
 kukomylove：沃日踏马，声优演出满分啊
 268035：这……看漫画不就好了
 coned：有声漫画?反正剧情很有意思,我觉得可以一看
 97808：神经病？？
 craitch：极影也堕落了……
 幻灯片还行。没料到宣传图的几个妹子是几个男人变性而来。
 但是不搞笑！
 theduke：拳打CG脚踢LL的史诗级真正的硬核偶像片来啦哈哈哈哈哈哈~
 真是穷到各种神级还原漫画了
 虽然感觉演出有点过度用力，不过
 哈哈哈哈哈哈这种笑着笑着就想哭出来，哭出来又接着想笑的感觉还是很棒的
 425217：太穷了吧。
 不过这个风格看起来也挺有味道的
 mizudiwood：好神奇
 hc：画得好呀
 效果挺配的不是吗
 
 不过四格漫画感觉会腻
 327934：观感还行啊，除去垃圾的制作
 35549：神经病番。。。原来这几个都是男人变得。虽然笑点没对上，但感觉不无聊。制作感觉很贫穷
 rog_defwang：爆笑
 yx_wh：这还真是动漫（动态漫画）啊！
 wxd22222：笑点对不上
 vince19：挺好笑的真的ED也可爱

第2集
 wkzyh1：又是PPT，又是梶谷一人原画，12集顶别人一集？，连分镜演出都一股动态漫画的味道
  >>yiyangsoft->wkzyh1：看之前宣传都这么贫穷，估计这番可能企划方真的没扔多少钱_(:з」∠)_
  >>yiyangsoft->wkzyh1：山下祐之前在推特吐槽某动画开播前三个月才找他来做第一集总作画监督，我猜那动画很可能是《魔禁三》，毕竟他之前参与过魔禁系列的总作画监督，而且和JC合作较多。如果真是这样，可想而知今年JC的日程安排有多爆炸了
  >>wkzyh1 -> YiYangsoft：山下祐之前在推特吐槽某动画开播前三个月才找他来做第一集总作画监督，我猜那动画很可能是《魔禁三》，毕竟他之前参与过魔禁系列的总作画监督，而且和JC合作较多。如果真是这样，可想而知今年JC的日程安排有多爆...没说是jc吧第一集不应该让宽哥或者木本茂树上么，jc内部总作监级人物不少吧，实在不行提森七奈总作监也行的，我听别人说魔禁三很早就开始做了，应该不会这么工期爆炸吧
  >>wkzyh1 -> YiYangsoft：山下祐之前在推特吐槽某动画开播前三个月才找他来做第一集总作画监督，我猜那动画很可能是《魔禁三》，毕竟他之前参与过魔禁系列的总作画监督，而且和JC合作较多。如果真是这样，可想而知今年JC的日程安排有多爆...魔禁系列主力是木本茂树的三组，今年只负责了休止符一部，虽然明年有地错剧场版和第二季但那应该也是魔禁三之后的事情了
  >>yiyangsoft -> 逸云漪：魔禁系列主力是木本茂树的三组，今年只负责了休止符一部，虽然明年有地错剧场版和第二季但那应该也是魔禁三之后的事情了就是赶不及才临时请外援吧估计，我也是猜的，到时候十月开播看看后面staff表就知道是不是了_(:з」∠)_
  >>wkzyh1 -> YiYangsoft：就是赶不及才临时请外援吧估计，我也是猜的，到时候十月开播看看后面staff表就知道是不是了_(:з」∠)_已经确认不是魔禁三了，山下祐在推上说了这事来着
 yiyangsoft：依旧梶谷光春一人原画，感觉后面可能基本都是这样了(ಡωಡ)
  >>wkzyh1->yiyangsoft：感觉真的只有他一个人忙的样子
  >>yiyangsoft -> 逸云漪：JC的主力都在行星与共了，剩下有时间的都去魔禁三和一拳二了，杀天那边就是松元美季和那批新人在锻炼，山川在忙高分和B彼之初第二季（这个我猜的，毕竟第一季是监督，第二季不可能不做吧），樱美在带地错的剧场版，这部估计就只能让梶谷一个人撑场了
  >>yiyangsoft -> 逸云漪：btw，话说Pierrot Plus那边做《天才傻鹏》第一集也就两三个自由原画和本社的上色协力，其余基本都是韓鎮Animation外包了，而且质量还不错。如果后街这番经费充足的话，不应该请多点外包控下质量吗，但后街给我的感觉要么没时间，要么没钱(ಡωಡ)
  >>wkzyh1 -> YiYangsoft：btw，话说Pierrot Plus那边做《天才傻鹏》第一集也就两三个自由原画和本社的上色协力，其余基本都是韓鎮Animation外包了，而且质量还不错。如果后街这番经费充足的话，不应该请多点外包控下...统包给棒子很正常，利根川第一集不也是全包给棒子了么，其实我觉得把人设弄得简单点然后外包也不会弄的这么糟糕啊，齐木不比这个动得多多了，感觉主要还是没钱，一集100张原画一个人上就行了(
 ipcjs：业界又在探索省钱的新套路
 gg_：j.c.真的没人了，档期爆炸
 xduu：md 这制作要稍微好点，得是个佳作吧    就现在这ppt我还看得挺有味道的
 hentyclopedia：Queen Bee制作
 感觉这题材其实还蛮适合PPT的, 本来就没什么动作戏
  >>kukomylove->hentyclopedia：哈哈哈Queen Bee可还行
 164159：没钱没人死循环。
 panacea：JC 工期爆炸，明明很搞笑的
 aeyyxhyj：为啥总有那么多人说啥画面的问题啊 剧情挺好玩的啊233 都不讨论剧情的
  >>387439->aeyyxhyj：剧情好玩但也没到需要讨论的地步啊，画面能讨论的就多了
 314404：还是有声漫画 这还做个什么劲
 277633：我可以接受
 270422：这个PPT我还真的可以接受来着。。。
  >>209456->270422：可以接受+1
 ushio_zzz：依旧梶谷光春一人原画。。。节操社工期爆炸，看来是准备把这部献祭了
 murochin：“其实犯错的黑道有四个，三个成了偶像，剩下一个成了原画”
  >>ranlz->murochin：LMAO
 kukomylove：居然还有治愈元素
 athrun1120：本质基佬番   为什么这货要和骨王同一天
 baal1234：阴毛硬核饭
 lhb5883：爱衣可爱
 q1q1gg：逐渐觉醒中
 szku：声优加成效果真好
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ygy21：心疼哥仨，三个真的可怜
 251614：省钱也是实力的一部分（
 collice：其实看着挺欢乐的
 265925：全靠cv的表演了。。
 hc：超有趣
 让我想起同样是幻灯片大作绝望先生
 之前一话还觉得不怎样
 这一话全程笑点
 
 真正的美容师，芽野爱衣
 
 画得崩才好，美美的就要变偶像番了还怎样搞笑
 209456：这集的音乐不错啊
 216493：爱衣真赞
 我也要和爱衣坦诚相见！
 35549：emmm感觉有点无聊了，制作实在不给力。。。这三人渐渐歪了啊，性别毕竟变了逐渐沉沦
 rog_defwang：总不能是全话一人原吧……
 425984：为什么一脸惊恐的说：只有你是值得信任的好出戏
 还是说性转之后还没习惯表情
 gnwzkd：mmmp 踢门差点吓出心脏病。
 vince19：看到这一话突然觉得这仨人的生理需求以后可能很难办，真的有点担心（

第3集
 fff_pluto：心疼经纪人。让他知道真相应该更有利于营销？既然是个学术研究型的，这种有挑战性的课题做起来更有干劲吧
  >>collice->fff_pluto：这就心疼了
  那看到后面怎么办
  >>fff_pluto -> Collice：这就心疼了
  >>collice -> 常夜：胃疼？我觉得直接跳到蛋疼比较符合客观规律
 seul：哥仨不火，天理难容
 hentyclopedia：十年前的父子相离, 十年后的母女相认
 那个贪污的财务还以为要成第四人, 结果是白切鸡
  >>nakedbaby->hentyclopedia：白切雞噴了
  >>250420->hentyclopedia：估计连整容费都贪污了吧。。。
 lhb5883：整容费被贪污了吗？
 aeyyxhyj：这集笑死我了
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：太好了 总算有挺多人讨论剧情了） 欣慰
  >>eyecandy -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：不讨论剧情的人现在已经弃了吧（
 murochin：竟然是这季唯一戳笑点的番
 kanzoso：母女那段我承认我看漫画的时候喷出来了。
 athrun1120：智障女神男主
 kukomylove：哈哈哈哈哈笑死了
 baal1234：老夫也不是什么傲娇
 q1q1gg：估计贪了不少，只被拿走一个器官不亏
 minaoto：经纪人他又去读了个博
 light_44：看了前两集还是不合电波想弃的，这集倒是有点合电波
 296079：马内甲怀疑人生
 母女那段我猜到了。。。。。。
 perfectime：噴了 他他媽整容錢也黑
 collice：这只是经纪人悲催命运的开始
 
 也只是枕营业的开始啊
 hc：母女重逢喷了
 
 还有
 真实风画出来还有动画，真心画得不错
 327934：笑死我了这集
 35549：父子突然变母女。。。变性有风险，入行需谨慎，千万别被传销了233
 vince19：社长突然温暖人心

第4集
 yiyangsoft：说实话虽然镜头数少，原画张数也不多，但JC依旧扔6，7个摄影来弥补观感，这说明已经是确定这个番后面基本都是这风格了。不过，我觉得已经习惯了（这种风格），现在我只想继续看下一集
 hentyclopedia：犬金组组长仅仅当黑帮畑亜貴真是可惜了, 明明可以做王牌经纪人
 aeyyxhyj：笑死我了
 424584：依旧ppt动画
 387855：求求你们抓几个原画来吧……
  >>ipcjs->387855：画几张PPT一个原画还不够？
 athrun1120：隔空毁家庭
 399498：我惊了，才看到原画师就一人，op三人是监督跳的
 perfectime：這也太真實了吧
 q1q1gg：只害了两个人
 aqthwcc：这集的偶像修行怎么看都像在吐槽偶像活动
 ipcjs：以后的搞笑动画，是不是都只要做PPT就行了
 kukomylove：PPT, so what？不至于看了四集还抓着这个点打吧
 
 哈哈哈哈哈从头笑到尾
 296079：每次都能猜到剧情发展，就不够有趣了。。。
 baal1234：只有两个黑证明不够红啊
 collice：终于到协会了吗
 hc：pyon
 35549：你们这训练有点厉害啊。。。特种兵做偶像啊。。。这一家粉丝2333只有两个黑啊
 425984：明天要住院哎…回去又要挨打啦
 vince19：一起杀熊那里配音笑死我了
 被害者一家父子都喜欢恋爱暴徒真理酱哈哈哈哈哈哈哈哈
 这么喜欢柰子明天就送你去泰国安一对你以后可以揉一辈子
 笑死了这集2333

第5集
 296079：太草了
 zepp：我就看看会有谁喊狗粮好饱
 bruse：受害者协会又壮大了，恐怕最后真要搞起来。
 aeyyxhyj：笑哭我了
 yiyangsoft：怕不是把中割（动画）的staff都写进了原画，然后中割部分就直接写了个J.C.STAFF作画部(ಡωಡ)
 hentyclopedia：受害者协会内部消化率100%
 seul：本集原画师突然多了这么多
 lhb5883：美国黑帮怎么这么不靠谱
 424584：哈哈，渐入佳境
 perfectime：這Rina一開口全是rap  還有點crybaby的感覺
 coned：从头笑到尾,这集质量突然好高
 415384：经纪人久违的跨服对话233333
 xduu：这个原画增员，太感动了
 athrun1120：泰国泰强
 kanzoso：Sex change ok?
 289704：这季的沙雕动画是真的多
 q1q1gg：新成员海星
 ygy21：脑子不要了，要它干啥
 light_44：犬金那两个做手术的人受害和后街女孩没关系吧明明是组长的错
 
 
 原画真的增员了吗
 collice：最后一句台词实在是太棒了
 313759：--Lo……, Love me love me 莉娜myun……
 --岂可修，反差萌好可爱啊，超爱你啊！！……
 -- ……
 
 踏马就是很可爱啊
 hc：做手术的医生都在裸体什么
 403078：又是有毒的一集
 327934：伤心病狂的一集
 gameswordsman：这集草草草啊
 35549：hhhh被兄弟抢了男人2333可怜的新一期，就这么被原老板卖了。受害者协会有4个人了啊，其中3个人有胸
 425984：“厉害的不是我，是泰国”
 vince19：快笑死那个组织no.5竟然真的去塞了胸部
 诹少这一集的吐槽役真的笑死
 skadi2694：受害者＋1（指爱豆）
 604230：神人协会

第6集
 ipcjs：居然来了回完整的故事
 403078：胸比弟弟大哈哈哈哈哈
 perfectime：你氣不氣 ?
 hentyclopedia：又见神一般的跨服聊天
 lhb5883：果然是夫妻
 yiyangsoft：会跳舞的5人恶魔233333
 aeyyxhyj：笑死我了，夫妻同心
 390235：跨服聊天还行
 murochin：剪刀石头布，一物降一物
 baal1234：5只恶魔
 xduu：不愧是夫妻
 light_44：夏子这头发上面到底是……
 
 麦草？葱？蟑螂？
 ygy21：每次看到哥仨被打残都觉得她们真可怜啊，是真可怜。组长的老婆发型挺有意思，这个后街女孩受害者协会人数看来会一点一点增加啊
  >>collice->ygy21：人家夫妇的爱可是真的
 athrun1120：夫妇还真没想到
  >>collice->athrun1120：后面还有更多转折
 collice：不是一家人
 不进一家门
 273934：用PPT做动画，全靠情节撑起来，某些经费充足剧情崩坏的作品应该多参考参考
 97808：可以说是很强了
 35549：hhhh这话笑死了。确实是一家人
 425984：汪酱舔…狗？
 学鸽子笑飞持续跨服聊天
 生气了吗？你果然还是参加那个协会了
 vince19：『五人的恶魔在跳舞，是男是女都不知道啊！』已经笑成了狗

第7集
 ipcjs：还换男版的歌呀
 296079：突然男声oped。。。。
 3741：新的oped还蛮好听hhhhhhhhh
 xhs：男版OPED竟然还挺好听的2333333都快忘了女版是怎么唱的了2333333
 hentyclopedia：男声ED也挺好听
 A part组长太狠了, 原来比单身狗更惨的是失去作案工具
 唱歌的画面简直是24秒1帧, 万幸歌挺好听
 lhb5883：换oped了竟然还有新人，还是女子高生
 perfectime：歌不錯
 lzm901016：男版感觉比女版好听
 aeyyxhyj：真的女子高中生啊
 322709：爆笑了
 athrun1120：猫叫式打码
 murochin：JK挺好
 414909：喵克
 424676：男版ed好听死了
 baal1234：公演撕逼好刺激
 bruse：男版OP ED意外的挺带感的
 light_44：ED唱得也太可爱了啊！！OP倒是还行
 
 所以，那个谷村。。。
 403078：op和ed好高能
 313759：插入歌是真不错，但是那镜头太长了
 barcelona：哦……这oped……尤其op最后那段……
 virvert：okt粉听到新oped很兴奋
 collice：突然男版
 nakedbaby：真實後街男孩www
 ygy21：话说他们每天吊的那袋液体是什么
 kutsukiaoi：喵克！
 10017：男版 OP ED 真心好听啊
 35549：翻车现场那葡萄糖点滴存在感真强啊
 425984：前任老大的魂自己出来吐槽
 vince19：跟狗关在一起那里还是人吗笑得脑壳痛

第8集
 wyn89311：出血量超大！
 yiyangsoft：“TV动画《后街女孩》将在9月4日播出最终话第10话，官方将从东京时间8月22日12时00分开始、8月29日12时00分结束在官方推特上投票选举观众最喜欢的三话（范围为1~9话），胜出的三话将在9月11日、18日、25日进行再放送。”
 
 emmm，可以理解为出资方（讲谈社）资金不足，把12集预算cut到只有10集吗23333
  >>perfectime->yiyangsoft：還有這種操作。。沒的播就沒的播了 沒幾個人想看到重播吧。。
 lhb5883：某种意义上的生理
 hentyclopedia：核爆太可怕了
 perfectime：我哭了 你們呢 
 瞬間爆炸
 sxx：本话题材太沉重……
 aeyyxhyj：生理还行
 athrun1120：几分钟告诉你整人节目有多蛋疼
 xduu：太恶心了这一集
 trim21：太恶心了...
 barcelona：这集可太硬核了
 313759：最后一段引爆全场
 kawaiichuan：肛门疾病大满贯草
 eru：太硬核了点
 wwftherocksp：最后那一发没忍住笑
 ygy21：神tm大满贯哈哈哈
 rombent：医生检查那段没明白 他下边就一个洞？
  >>bingshoulian->rombent：男的有前列腺
 296079：感觉有点接受不能，，，
 collice：所以说还是手术不够完备
 97808：我我我我？？？？
 eyecandy：痔疮真的会这样么……
 327934：最后出血那段笑死23333
 35549：最后核爆笑死了。。。肛门疾病大满贯
 425984：崩姨妈…什么鬼啊!!
 482106：这集太太的声优演技绝赞啊
 gnwzkd：菊花爆炸音效太炸裂，吓了一大跳。
 vince19：是大叔的呐喊！还有受害者协会那个大胸男看到就想笑

第9集
 399498：屋顶腰射kora！
 hentyclopedia：希望能出一张后街女孩的专辑, 越听越带感
 lhb5883：狗粮回
 aeyyxhyj：四大欲望还行
 perfectime：wwwwwwwwwwww
 light_44：好一手撒狗粮
 q1q1gg：这制作组要被沉到东京湾里面了吧
 kukomylove：丽娜真惨
 403078：口区
 ygy21：后街女孩受害者协会要解散了吗
  >>collice->ygy21：怎么可能
 hc：最后那个编不下去
 athrun1120：终于解开误会了
 collice：如此恶心的狗粮
 97808：打劫！洗眼。。
 35549：157颗痣，太可怕了。。。屋顶小便，你们疯了。。。最后不知道怎么編了吗
 rog_defwang：小便绝了
 425984：实现理想的圣地？？别说的好像你也去过一样
 cwj_tomato：逝去的欧金金还行
 vince19：『谢谢你，下辈子还想在你身上』

第10集
 399498：只有10话？？我还想象有12呢
 hentyclopedia：卧底警官: 以前我没得选, 现在我只想做个好人
 aeyyxhyj：笑死我了
 lhb5883：千佳的fan都是变态吗
 perfectime：wwwwwww 你到底在監獄經歷了什麼
 yiyangsoft：在 秋叶原总研 的访问那里，J.C.STAFF的制作部长松仓友二承认了，做这种不会动风格的动画，原因其实就是企划方没给足够的预算
 athrun1120：这就完结了  
 
 养了20年的地鼠 你们赶快回去说这是玩了一个整人游戏
 virvert：等等，我怎么完全想不起小山力也那个戴口罩要kiss的男的是谁了
  >>3741->virvert：之前超红的那个演员
 collice：完结撒花
 ygy21：完结的太仓促了
 kanzoso：经纪人变性的剧情没做啊，好可惜啊。
 q1q1gg：即使作为偶像，即使作为女人，你们三依旧会坑自己人啊
 409470：很搞笑的番~作画也节约得惊人。
 35549：可怜的卧底。最后果然是整人啊。终于有跑起来的画面了。
 425984：把自己人搞了
 这是整人？不是真打了吗
 vince19：yui不舍得乔治走还真的挺可爱的，诹少笑死
