第1集
 lovee：人外番真香！
 aeyyxhyj：很有趣呢 虽然有点。。血腥（？）
 46252：莫名感觉有点乏力
 yinmaoxiong：完全没感觉百合铃“中二”啊...
 shimizu_：中规中矩吧 这片子到底是日常还是百合还是魔幻？
 我第一集看了个啥？
  >>yinmaoxiong->shimizu_：其实是猎奇哒
 dlqklm：够电波，我喜欢
 ichimatsu：一集下来基本全是邪神与百合玲的对手戏，最后的强行治愈反转在经历一集的乱斗洗礼后也审美疲劳了。只留下欺负人制造笑点的低配版珈百璃，加上一堆血腥的特写看上去刻意化往电波靠反而笑不出来。邪神定位≈撒塔，百合玲定位≈珈百璃。百合玲除了反斗邪神以外毫无塑造，而且邪神这种智商也不需要智斗完全靠暴力，人设之外完全没有看出中二病要素……再观望一两集
 296227：意外的很无聊
 这么一看觉得很暴力很血腥啊
 hentyclopedia：感觉少看了一季
 画风有点古老的感觉, 这么残忍血腥的场面配合日常搞笑细思极恐
  >>yiyangsoft->hentyclopedia：毕竟是NOMAD御用人设师古賀誠
 amentoicu：不稍微介绍一下人物关系直接开干真的没问题吗？第一段吃火锅整一个霸凌番，她们关系有好到这种程度吗，还是说只是引起不适程度的天然黑？后续观感也是泥里掺屎
  >>theduke->amentoicu：非常建议补下原作，你就能看到百合铃虐小邪神是多么爽快233，动画化来这么一出真的很迷
 soranomethod：笑死了
 yamada：不按顺序开篇，都看不出电锯少女是个人类
 xduu：和中二病几毛钱关系？
  >>theduke->xduu：女二花园百合铃是个中二LO娘啊，当然我是不知道这货真价实召唤出一个恶魔，以及战斗力能秒恶魔的算不算中二病了233
 277633：不错，漫改有啥必要介绍人物(暴论)
  >>theduke->277633：迫真粉丝向漫改hhh
 deoper：第一次觉得20分钟这么长，作为搞笑番的话，我这么面无表情地看下去也实在是太累了
 15168：第一话一般吧
 佩克拉感觉比原作可爱
 mao又配小动物了
 274845：不是很好看
 theduke：这么不按常理出牌的动画化居然直接跳过人物一个个登场，直接用中期内容捡来就开始狂欢。。。这人物性格都认不齐全就开始全员戏份
 失去了一个循序渐近人物个性塑造和电波调和的过程，对这种带点神经质狂气的动画党估计就是丈二和尚摸不着头脑一脸蒙蔽
 当然本原作党看得津津有味，就是这股狂气扑杀的味道嘎嘎嘎嘎
 估计这蜜汁开头会劝退大批吃瓜群众，可惜了非常有潜力的一部漫改
 渣男邪神酱没有戏份铺垫，根本让人领略不到虐杀她的快感呀233
 no1xsyzy：@本集美食
  >>theduke->no1xsyzy：蛇肉火锅了解一下hhh
 lyz1196：观望一下
 sanpin：好心疼邪神酱
 ygy21：为什么这种子供向百合向的画风要配合这么暴力的剧情，看着好违和，这作者是个施虐狂吧，剧情简直有病
 eyecandy：所以这其实是guro片么？虽然说业界要赚钱各种各样的题材确实都需要开发一下，满足不同的观众需求……只不过我大概不是这片的目标观众了
 baal1234：史上最惨邪神
 chirin：抛开作画来说感觉更像是子供向
 邪神的声音跟想象中的不太一样，说的日语也是
 蛇肉看的我好饿
 saberin：口味怪
 athrun1120：邪神如何作大死
 
 某咒语耳熟能详
 q1q1gg：再生能力的正确用法
 399498：很气啊，第一集不介绍人物就开干，但是真有意思，难道有前一季？？？
 neko_aria：节奏很奇怪导致观感不是很好
 主角CV几乎都是新生代，感觉也不是很舒服
 wccs：有点像扑杀天使的尺度
 这番有种古老的感觉
 392128：这简直就是一低配版小林家的龙女仆
 shurads：第一集直接拿中段也就算了，第二集也不打算做人物介绍？这样开干的最大问题就是邪神这个加害者会被误解成受害者，百合铃正当防卫杀伐果断反而成了单向施暴，搞笑成分受损
 虽然作为原作党是看得开心就好啦
 collice：中间在大街上被干掉的是团长吧
 bgmouse：非原作党 第一话这样安排什么的 在我这的感觉还是ok的 ~ 
 
 内容物大多看起来还算可以接受 ... 追追看 ~
 bingshoulian：本来觉得漫画挺淡的来看看动画……恩？这是干啥，虽然漫画是单元类，但也不带这样吧，有种电波系的感觉
 405942：你确定这放的不是第五集吗？
 第一集这些笑点和看点感觉已经展现出这个番的全部内容了…看不出接下了会有什么改变，新鲜感降低了，就是三集弃的节奏
 384101：等等，百合铃是女大学生？？？以为百合铃是初中生或者高中生呢==动画里果然无法判断角色年龄啊==
 lhb5883：mao还行
 342915：糟糕 看百合铃虐邪神有种兴奋的感觉 是不是有什么奇怪的东西觉醒了
 216493：虽然看完觉得没什么必要介绍人物，但一开始看的时候还是有点没头绪
 seven_degrees：百合铃好可爱鸭
 bty：不太喜欢这种搞笑方式，一个桥段玩三回是为了让观众熟悉人物性格吗？
 而且这个血腥程度……还真有点不适
 327934：感觉少看了一集
 eichan：邪神酱被切以后觉得断尾挺可爱，我是怎么了
 yiyangsoft：这画风、这摄影让我梦回《蔷薇少女》，不愧是NOMAD
 barcelona：太邪道了
 我觉得这种片不介绍人物完全无所谓啊
 179593：居然跳过人物介绍直接开始，有胆识www
 开头的龙套居然是yusa桑
 ubisoft：怎么感觉少看了一季
 龟龟 这也太硬核了吧
 没有剧情介绍，光看这第一集与其说是电波，更像是小众邪典向的凌虐片啊
 sudekidesu：少看一季+1，这出血量
 super_mader：一年前看的时候因生理不适半集弃了，今天拾起来看竟然津津有味，我这一年发生了什么？
 yukikazi：没看懂，有点邪道
 elaina21031230：感觉少看一季
 lilyblessing：血腥暴力施虐，笑不出来只觉得难受
 meowteor：很下饭诶 喜欢（（
 400979：第一话的确一般，再观望
 tascota：第一集上来整这出实在有点抽象了
 qq1049670708：我的天，啊b居然能上架这种暴力血腥番。。。
 rivers17：当时有其他人在场，但我还是稍微看硬了
 skybluedolphin：那么，，是什么让四年前的自己打出9分评价呢
 没错 什么开场白都没有就给你进日常 角色什么的自己认去ww
 魔女的夜宴（有端
 自家的ATM给别人刷了什么的 这何尝不是一种NTR（
 啊 小天并感w
 物理学圣剑哒！ 
 好像确实对这样荒诞温情的二重奏没有什么抵抗力w
 hanawar：节奏好快，没看过原作的会不会一头雾水
 651868：迷之第一集，少看一季

第2集
 lovee：这片子是真不打算好好介绍一下人物关系了么
 leins：吐槽出版社太nbl...
 东京那么人大石化一个没事的
 uchidaaya：东京人那么多石化一个也没事的。。
 aeyyxhyj：美杜莎！！老婆！！！
 forestkami：邪神这套路好熟练 美杜莎被吃的死死的
 soranomethod：笑的喘不过气，23333
 261647：都可以再来演一场东京爱情故事了
 424676：东京那么多人，柯南住那里也没事的
 hentyclopedia：小邪神简直是渣男典范啊
 美杜莎不带头套的话恐怕会成为中国石化的最大竞争对手
 kawaiichuan：富美杜莎包养我
 bgmouse：可以的 ~
 rhilip：虽然没看过原作（等下去补）
 但前两集看下来至少目前电波对上了23333
 342915：邪神酱真是渣男啊
 吐槽出版社那里没看懂 是说给的稿费太少买不起空调？
 15168：这一话有趣多了
 赛亚人老父亲
 xduu：吐槽老东家是真的nb 
 东京那么大石化一两个也没什么问题的 
 
 邪神酱的性格真是糟糕透顶啊...不过毕竟是邪神，想到这好像又没什么问题
 lyz1196：搞笑变讽刺了
 q1q1gg：邪神酱其实很弱吧，居然被低级恶魔干掉
 卡卡罗特
 肥宅-1
 athrun1120：满屏弹幕要柠檬的(
 
 卡卡罗特！
 amentoicu：看宅男说美杜莎的声音和未梦碳一样的时候就有预感要打破次元壁，果然美杜莎的声优叫久保田未梦
 263773：东京那么大石化一两个也没什么问题的
 chirin：美杜莎越看越像雪步
 alvin_aries：那家咖喱店。。我上次去的时候愣是把临街的门都走完了还是没能进去。。（入口在背后）
 216493：邪神酱怎么这么菜啊
 还有百合铃你家怎么那么多武器啊
 
 邪神酱和美杜莎是典型的一对家暴夫妇吧
 collice：所以说美杜莎也是活该啊
 283359：死肥宅的下场。。。美杜莎，M杜莎。。。
 这集还不错，血腥画面大为减少。
 xhs：话说，为啥百合铃没有被美杜莎石化？
  >>bgmouse->xhs：她有戴着淘来的防石化手链 ~ 动画里给过特写镜头但是并没有明说 ~ 好像是这样的 ~
  >>xhs -> MousHu：谢谢
 baal1234：虐杀镜头不足抗议
 bty：在傲娇和蛇渣之间无缝转换
 eichan：xswl，邪神酱被虐总是很好笑，笑得不停。
 
 美杜莎真是温柔的天使型女友啊，最后傲娇和理解傲娇的二人组真的甜死了
 rog_defwang：美杜莎，天使
 310181：恶魔的价值观不会把卑鄙无耻当缺点。既然如此，那么在习惯了后，百合铃怎么虐待邪神酱都不会觉得可怜了，甚至会觉得很好笑。
 eyecandy：这话没那么guro了
 179593：邪神酱和美杜莎就是典型的那种日本渣男和自我献身型女人啊…
 yusa又打酱油了www每话都有吗~
 ubisoft：餐厅广告还行
 美杜莎这性格...果然是猎奇片
 sudekidesu：太猎奇了
 super_mader：为什么我会觉得hso（不过说实话如果是三次元去掉马赛克估计晚饭都吐出来，二次元萌化后才看得下去）
 elaina21031230：邪神酱太屑了吧hhh
 400979：第二话比上一话观感好
 tascota：这种死不掉的坏女蛇尽情屠杀也行吧
 634234：确实吸引了没用的男人
 skybluedolphin：话说蛇皮不烫么（
 珀耳塞福涅原来这么早就登场了么
 吃饱了说话就是硬气（
 一瞬闪过的咖喱特写
 草 原来佩可拉对百合铃也有箭头么 之后完全就看不到了
 所以为什么会卖马铃薯呢（
 石化杀人事件！（有端
 你这哥布林 发型挺眼熟的
 完全斯德哥尔摩呢
 神宝町哀歌是这么早放的嘛
 所以百合铃说的看过的景象是什么跳过的前篇嘛
 651868：表情不赖

第3集
 leins：A!T!M!
 ranlz：在世界中心呼唤爱（的邪神）
 lovee：ゆりね原来你是个声豚
 chashaodan：内容已经开始重复了
 aeyyxhyj：邪神酱真的是没救了，心疼老婆美杜莎
 soranomethod：笑死我了，不行了
 太戳我笑点了
 MDZZ
 424676：A！T！M！
 kawaiichuan：在世界中心呼唤名叫邪神的野兽
 392305：atm……提款姬
 hentyclopedia：路人一起A.T.M.简直骚断腿
 lyz1196：E!M!T! A!T!M!
 363015：ATM
 bgmouse：围一圈鼓掌就完事了 ~
 zty61211：ATM
 athrun1120：这话有遊佐和浩二和遊佐浩二
  >>neko_aria->athrun1120：我也发现了
  之前还以为是恶臭意味的
 uchidaaya：netaEVA还行
 neko_aria：A!T!M! 过于傻屌xswl
 307475：这邪神没救了，拿去炖了吧
 hahreyhah：不吃小龙虾给我吃嘛
 xduu：真的是人渣啊
 collice：鼓掌什么的
 baal1234：我一辈子没见过有这种要求
 bty：ATM可还行
 124089：蛇渣
 327934：恶魔之下限邪神酱
 eichan：整集真的笑死我了，又甜又好笑。
 
 美杜莎和邪神酱的百合感情好萌啊
 
 原来ATM是这个意思
 EVA那里直接笑到喷水
 341265：“请不要在这种肤浅恶搞动画里讲那么深奥的话”
 310181：ATM看了感觉真可怜
 eyecandy：总觉得这浩二看起来像是身体种的油库里。
 讲真与其看这种片真的不如去看油库里虐待，虐油库里比虐邪神酱痛快多了。
 179593：yusa哈哈哈哈哈玩梗玩得飞起，作者是yusa粉吗？？
 sudekidesu：这梗不仅没内涵，还引人不适。。。
 elaina21031230：A！T！M！
 526706：一个烂好人一个烂人，属实是绝配了，哦妹嘚多
 tanyuan947：结合前后剧情的话，感觉，好涩。
  >>651868->tanyuan947：柠檬味，想喝
 senjougahara_42：姐姐好能尿（张嘴）
 400979：草，看来很多制作组都很喜欢 neta eva omedeto 的名场景
 tascota：AishiTeru Medusa真的难绷
 521836：这邪神酱怕不是太宰治转生
 py：偶美跌托
 skybluedolphin：繁体完全看不懂另一个虾是什么意思
 少有的dropkick成功案例（
 我们仍不知道为何这里要neta游佐浩二（
 鼹鼠多可爱w
 奇怪的演出方式增加了
 难道不是计划之中（
 在ATM中得到补完 哦咩爹多 
 之前没注意 原来羊头恶魔就是游佐浩二啊
 651868：原来这么早就有爱压抑了吗

第4集
 ranlz：联动向山进发
 最后那个在断头Book后边相拥的分镜总感觉又是在哪看过…
 aeyyxhyj：为什么老婆你要如此痴迷于那条蛇）
 hentyclopedia：官方吐槽力max, 邪神酱是真的皮, 请问我能带回去充气么
 bgmouse：听说某位这一话没出场的 下一话要遭重 ~
 15168：美少女？活的就算了，活的不行。
 river_moonlight：美杜莎一转攻势
 307475：邪神酱居然完整地活到了最后
 xduu：好好想一想为什么你几千年一次的蜕皮和美杜莎几千年一次的生气每次都重叠
 athrun1120：雅拉那一卡
 
 大蛇丸
 collice：剧中剧只有yes no 也要皮一下
 baal1234：打情骂俏环节？
 bty：总感觉美杜莎才是最黑的
 124089：夹心酱就是被惯出来的
 eichan：要 素 过 多
 
 火影真的笑死我了
 
 你们秀恩爱是这样玩的吗。
 
 感觉我要变成抖M了，好想被美杜莎这种占有欲的病娇好好的占有，狠狠地照顾，温柔地宠溺啊
 renkomei：YEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEES
 NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
 310181：美杜莎真心天使
 460918：没人感兴趣百合铃的铃声吗？....我认为这首铃声比神保町哀歌要实用。。（做闹铃和通知音啥的）就是06:16变态女警打给百合铃那里。我知道是肖邦的送葬进行曲，但是找不到百合铃这款加速激昂版本的....真是念念不忘啊……谁找到了更加完整的这首版本（或制作出来了）那我恳求分享?
 cmyxcmyx：‍‌‍力荐
 179593：原来是以神保町为背景的作品…
 yusa玩得开心吗www
 美杜莎和邪神酱真的太模板了………
 514673：2020东京奥运会已经凉了
 410136：雷犁热刀yyds
 oreoolymlee：美杜莎，包养我，超市我
 elaina21031230：美杜莎竟然是黑的
 682781：美杜莎可爱捏
 rivers17：百合园的手机铃声是葬礼进行曲233
 835772：夹心酱你怎么还不似啊
 skybluedolphin：亚拉娜一卡
 高等的恶魔是随便走在街上都能被路过的小学生升龙霸的存在（
 夹心酱偷走了重要的东西～
 什么哈基蛇
 谁问你了！
 后面好像还会再来一次yesno来着
 所以说非常自然的就打破次元壁了这一点w
 有时候会搞不清楚是谁在pua谁（
 反正下个几千年后又会忘的一干二净了罢（
 最后不来个计划通.jpg
 651868：meta元素太多了

第5集
 uchidaaya：堕天使正在被资本家剥削中。。
 277633：这番对漫画里欺负天使的部分情有独钟啊
 aeyyxhyj：天使实在是太可怜了
 hentyclopedia：爬楼梯搬运货物, 坐电梯下楼无法吐槽
  >>neko_aria->hentyclopedia：可能只是单纯为那些不正常人类提供毫无意义的工作机会？
  包括那个管事的也是不正常的。
 athrun1120：怎么通过警察考试的
 
 金朋地狱 愉悦螳螂
 eru：天使 你 你的裤子
 xduu：天使也太惨了
 defarge：天使真的太惨了啊
 collice：光环都没了老实点堕天不好吗
 chirin：那个惨叫的玩具好想要  看上去比shrilling chicken好玩多了
 124089：下集的夹心酱要惨了吧
 bty：这一话的佩可拉好萌好惨，但好萌
 无论是声音还是那两个大眼泡，还有絮絮叨叨的吐槽也很萌
 eichan：又疯了一个 抬走，下一个
 renkomei：无聊的一集
 
 天使好惨啊
 310181：天使好惨
 eyecandy：三和天使佩可拉佩可拉
 sudekidesu：佩可拉太惨了
 elaina21031230：天使太可怜了
 tanyuan947：佩可拉太惨了
 216493：确实有点无聊啊，光在虐天使
 tascota：心疼pekora
 skybluedolphin：这么老实的把吐槽担当给丢掉了（
 犹豫就会败北
 还以为是把肚子打开看看吃了几盒便当（
 Ciallo～
 米4达快乐车站
 死宅出门在外要保护好自己（
 神保町各位的审美都这么奇奇怪怪的么
 波波伦啥时候下来陪佩可拉啊w
 所以倒是把不用电梯运输的吐槽说出来啊
 651868：这不迷宫饭吗

第6集
 431879：第一时间看完了第六集，灰常开心
 这一集也是看到现在以来唯一一个小邪神没渣的一集，出场了一个“真·天使”，唯一一个比小邪神战斗力还渣的角色
 aeyyxhyj：夹心酱居然不渣了？！ 那就允许你当我的一周老婆了（）
 399498：裸体围裙
 soranomethod：这集也太真实了
 hentyclopedia：小邪神飞踢终于命中了
 dlqklm：Dropkick终于成功
 athrun1120：当年住仙台吃了一年咖喱
 15168：生驹里奈
 307475：咖喱使渣变人
 neko_aria：被恶魔救了的天使还行
 251645：其实漫画里夹心酱大部分时间都不渣= =
 动画是把渣的情节放前面来个感受冲击
 263773：？？？我看错动画了？
 wyghthy：一个广一个マ是魔？从没看到过这个汉字啊。
  >>333648->wyghthy：土味简化法，广表形マ表音，大概与中国用三点水加七代替“漆”字类似。
 collice：咖喱拯救世界
 xduu：这集舒服了 
 本集的那个男人跳海是捏他了什么作品么？
 124089：这集的夹心酱也太暖啦~
 327934：终于做了一件像样的事情
 bty：这一话里的夹心酱简直就是正能量合集啊
 厨艺精湛，对儿童温柔，勇于创业，富有执行力，热爱食物，痛恨浪费，善待他人，还有4次元口袋
 eichan：这集打戏忽然觉得好燃，夹心酱忽然出了一口气，不再憋屈了
 
 攻略后宫的剧情让我很感动
 
 夹心酱真的太萌啦，好喜欢这种温柔人妻
 renkomei：夹心酱战力的最高点
 rog_defwang：终于做好事了我靠
 310181：这集的邪神酱有点可爱
 eyecandy：新的天使可爱
 cmyxcmyx：‍‌‍力荐
 ubisoft：突然治愈
 sudekidesu：夹心酱立功了！
 262193：那个火箭发射器……没记错的话是一次性吧。
  >>dogbro->262193：m72 law 美军的一次性抛弃式反坦克火箭发射器，当然在天使手里春田一定都能当成火神炮打
 295170：竟然不是人渣了 惊了
 216493：好感动啊
 tascota：夹心酱在真坏的面前真是如此纯真
 skybluedolphin：可以加番茄酱嘛
 河里！
 美杜莎可爱捏w
 难怪恶魔会被cue到
 话说说好的工作就输了呢（
 ？你这最好是咖喱
 季半出场的波波隆 下一位得是第二季了吧
 现在是 幻想时间
 特有的地狱空荡荡 恶魔在天堂（
 这句话很爆哦w
 DropKick！
 最温良的一集w
 868850：怎么感觉这集脸好尖
 651868：邪神酱最正常的一集

第7集
 aeyyxhyj：这两只太可爱了啊！
 342915：这集好棒啊 百合铃生病那篇应该也会做吧
 blacxhunt：太甜了，神回！
 soranomethod：66666
 好可爱啊
 399498：哎哎哎，夹心酱不对劲啊
 dlqklm：夹心酱长腿差评
 wail：这集作画崩得好厉害，看预告下集也查不多的样子
 hentyclopedia：男友力满满的邪神酱
 leins：ATM有多少版本...
 独角兽
 athrun1120：长脚了以后突然不渣了    幼女控不高达
 a10100wo：虽然之前就有各种加戏...不过这集动画的改编真的不敢恭维
 240493：ABBA梗
 307656：这糖也太甜了8
 uchidaaya：夹心酱少有的温暖的一面。。
 xduu：欲扬先抑么，抑了五集这两集夹心酱好像换了个人
 collice：迫真独角兽
 holylily：+2 天使你谁
 --来自评论区投票助手
 maabtohve：这么想做总集篇
 283359：邪神酱不渣了，又天使了一集，然而后来。。。
 124089：夹心酱这么暖的吗
 bty：最后尾巴变回来的那声いたい好萌
 eichan：好魔性
 341265：居然真的是一角驴
 rog_defwang：有一点点融化
 310181：百合最棒
 eyecandy：这话好甜
 powdersnow：夹心酱也可以亚撒西
 179593：居然甜了一次…不容易不容易
 unjash2020：作画好崩，还有这普通的日常是什么鬼……这还是小邪神么
 crosssli：台场到神保町还是有点远的，上次走到银座就放弃了
 oreoolymlee：尊到眼圈泛红
 一起唱Gloria in Excelsis作者是怎么想出来的啊，好感度蹭蹭地涨
 625707：居然有点甜
 龙珠和幼女控属实没蚌住
 tanyuan947：新的迫害对象已经出现，好像还要屑。
 这集意外的挺温馨。
 216493：夹心酱你好温柔
 431800：甜
 tascota：突然的男友力
 skybluedolphin：あったかいんだから〜
 这是能空手接的东西吗
 卡卡罗特！
 迎宾酒嘛（
 全副武装的约会啊w
 相当于看自己了
 变成拉不拉不的恋爱喜剧了这不是w
 粉色诶 该说所以百合铃才一次没穿嘛（
 806373：夹心酱与美杜莎可爱捏
 dogbro：夹心酱最正常的一回，或者说最不正常的一回
 651868：居然是正常的蛇

第8集
 aeyyxhyj：夹心酱果然没救了，不应该对她抱有任何幻想·
 soranomethod：最近是流行轮回吗
 426892：我对轮回桥段不感兴趣，但你结尾加一声电铃是几个意思
 hentyclopedia：后面四集要是全都重复这集就神了
 342915：轮回是动画原创的吧？百合铃射豆子的时候怎么突然变水手服了
  >>308153->342915：《水手服与机关枪》的捏他吧
  >>neko_aria -> chemPolonium：难道不是作画失误吗？我记得之前也有一话突然变了衣服。
  >>273518 -> Neko_Aria：就是玩梗啦，之前也玩过别的梗
 dlqklm：手游废人邪神酱也太真实了
 192932：看到第八集果然就有点点腻了，没有暖心的部分完全拿夹心酱的坏来搞笑果然还是不持久啊。。。
 devilman764：你可以卖身体器官啊（池沼）
 collice：一直卖肉不是挺好的
 bty：强行玩了个轮回梗可还行
 renkomei：戒赌戒毒，神作啊
 eyecandy：三和天使
 powdersnow：充钱 剁手
 sudekidesu：夹心酱这是五毒俱全啊
 elaina21031230：竟然搞了个轮回
 tanyuan947：永远不要相信下一次
 liselsia2004：赌狗不得好死啊
 500757：邪神酱给你屑完了
 skybluedolphin：好孩子（迫真
 前两集表现太好了 得加倍补偿是吧
 疯狂cue社会有没有
 人家心眼子可比你深多了（
 shawarma刀可还行w
 什么古早音效
 651868：戒戒你好，我是一条蛇......

第9集
 kawaiichuan：没有眼罩的百合铃也太美了吧
  >>collice->kawaiichuan：漫画有一次换了个眼镜带
  夹心酱纠结了半天除了违和感啥也没反应过来
 hentyclopedia：最后居然有点吓人
 aeyyxhyj：蛇渣
 soranomethod：银行那段不错，槽点极为密集
  >>426892->soranomethod：你这么一说我才明白为什么这动画我没笑过几次却看下去了
 wyghthy：又是没见过的汉字——安全㐧一，“㐧”是“第”的俗字啊，这片子俗字还真多。
 xduu：开头数次以为开错集了
 collice：开头就轮回
 手动榨汁漫画刚看到来着
 eichan：夹心酱太惨了
 
 好心疼她
 renkomei：百合铃太坏了b38
 341265：感觉这集就差点意思
 bty：铁处女也能网购到的吗
  >>eyecandy->bty：这玩意就算网上有卖估计也贵得不行，百合铃还是有钱……
 295170：等等 美杜莎你头套摘了蟊贼不就石化了吗 哈哈哈 果然是
 400979：抢银行、吃拉面、被僵尸追这几段都不错，特别是抢银行，吃布丁倒有些无聊了
 superkop：银行里面的人质笑死我
 500757：これ、引きドアなのよ
 skybluedolphin：甚至书接上回（
 人间百态（
 还在あったかいんだから
 说起纸袋的触感，，才发现美杜莎完全算纸袋套头属性诶 这不跟小天交流下经验
 游戏王诶（
 我就静静的看着你表演w
 唐突丧尸if线
 296569：银行里那哥们拉了一坨大的
 651868：贴贴
 
 这集转折太生硬了

第10集
 soranomethod：NO...听说这动画只有11集...QAQ
 不知道为什么会如此喜欢这部番，看着又穷，多数笑点也不好笑，转场也很奇怪，但为什么这么不舍得完结呢
  >>bgmouse->soranomethod：看着又穷，多数笑点也不好笑，转场也很奇怪这评价 ~ 挺有趣的 ~
 aeyyxhyj：梅杜莎重要的人  就是我
 dlqklm：单马尾夹心酱
 342915：看预告下集有百合铃生病回啊
 hentyclopedia：各种cos扑街, 一集发两对的糖真不错啊
 307782：真香！
 athrun1120：小学馆 集英社 講談社 5秒被赶  
 
 不过这集几乎没见血 算是非常和平了
  >>quansiji->athrun1120：这么厚的码都能看清楚，就看清楚一个讲谈社
  >>athrun1120 -> CrashCreator：因为场景还原度有点高
  >>collice -> CrashCreator：作品对应也猜的出来吧
 wyghthy：这集太温馨了，而且没有虐杀小邪神，真好。
 124089：橘里橘气
 holylily：翼は夢 そして空へ
 bruse：那个找小邪神的恶魔什么时候才能找到小邪神啊！！
 collice：画风完全不一样了
 327934：大橘已定
 eichan：这百合太棒了好甜
 xduu：感觉本集夹心酱声音变粗了 是我的错觉吗
 renkomei：呜呜，真好吃，谢谢款待
 bty：怎么突然搞得这么温馨好不习惯啊
 310181：这集的邪神酱好漂亮
 eyecandy：小邪神的女子力其实还是挺高的……
 ubisoft：天使糖好吃
 526623：夹心酱扎单马尾意外的像珈百璃
 crosssli：刀子改成充气锤了
 595142：单马尾邪神酱好康
 elaina21031230：单马尾夹心酱颜值竟然比之前高
 295170：美杜莎好宠夹心酱啊 桔子都是扯下来白边喂的
 216493：这集居然有温情，比不太好笑的搞笑好多了
 superkop：玩了这么多梗
 asd060527：卧槽，情人节看这个
 skybluedolphin：你说的对 但为什么柯南也有角啊
 什么天然
 你甚至能在夹心酱里看到手绘live（
 真让人脸扁
 后知后觉夹心酱是精灵耳朵 平常披着头发根本没注意
 651868：一转百合

第11集
 307656：b站上看怎么显示完结了？？（bgm38）
 124089：hhh夹心酱真可爱
 yinmaoxiong：波波隆不是做偶像了么，怎么又变成店员了
  >>a10100wo->yinmaoxiong：漫画也一直在偶像和店员中变化，怎么方便怎么来...你可以理解时间打乱的
 soranomethod：又看了遍，哭了
 aeyyxhyj：泪目
 dlqklm：哭了
 424676：爱奈的歌真棒洗脑循环
 351572：最后一话还都是些挺开心的小段子
 forestkami：最后的母女…… 井上家的，真会玩
 
 中间邪神唱的啥歌，有原曲吗？
 327934：百合铃竟然是人类，才知道
 开头部分好甜啊
 nongyeyimian：爱喵唱歌太好听啦！
 kanghyi：这季的搞笑片到了结尾都开始走温情路线了
 hentyclopedia：11集完结为什么还有第12集的播放时间? OVA或者BD发售日么
 ushio_zzz：hasta la vista，baby
 399498：还有一集tv未放送吧
 272539：神保町哀歌 我也就听了几百遍
 s52214：12集11月24号才有?
 426892：过于洗脑
 athrun1120：10年前佳作最终回的感觉
 
 17岁母女又客串了
 wyghthy：太温馨了！话说那个召唤咒语不是《黑暗○经》中的咒语吗？
 386238：本季度唯一看了两遍的动画
 collice：歌真的还挺好
 最后迫真放飞自我
 eichan：昭 和 歌 曲
 xduu：12:51 处的镜头平移是不是出现了一道很明显的线条？
 
 没想到最后一集会触及寿命论啊...夹心酱唱歌可真硬核
 341265：突然演歌
 neko_aria：夹心酱也是米饭党啊
 巧了，我也是
 bty：夹心酱唱的这是岛呗吧莫名听出了一些夏川里美的味道
 eyecandy：又来寿命论
 179593：唱歌喷了…还怪好听的XD
 ubisoft：这歌真好听！！上世纪风pop
 小邪神17:24的时候笑得太贱了哈哈哈
 美杜莎好惨
 sudekidesu：神保町哀歌明明那么深情的歌被你唱出了搞笑的感觉
 oreoolymlee：太好听了！
 randog：你身为一只恶魔，做的坏事就只是恶作剧级别吗
 utena：面包房那一趴好搞笑
 superkop：神保町哀歌笑死我了
 tascota：这都能塞寿命论
 py：額縁の中で1000年生きてるのさ
 skybluedolphin：两人关系本质w 我一直觉得两人的打打闹闹其实只是猫和老鼠的程度
 恶魔的底线哪有百合铃重要w
 出现了—— 神保町哀歌 真的，，
 诸位 听说这里有寿命论的气息啊.jpg
 如果先谈寿命论再放哀歌 哇
 甚至之后飞踢了个爽
 哈基佩还在哈气
 果然一阶段的大结局就得大团聚w
 单纯的熊孩子罢
 训蛇高手w
 二世也是真真切切找了一季w
 651868：中间的歌还不错
