第1集
 athrun1120：办公室很辩魔士
 mythology：似李 白码王子 道理我都懂可是为什么要脱衣服
  >>xorms->mythology：时间旅行者的梗很好笑啊~
 321444：猫带回去了吗？这个调药让我想到了《最终幻想 无限》。
  >>165527->321444：最适合你的子弹配方是：
  哼！哼！哈！嘿！唷！
 mizudiwood：两对百合一对基？
 牙白男主有点可爱哦
 210054：同性搭档，干活不累
 165527：画风制作顶着，剧情就。。。太简单了。
 maruq：以为男主是逼王的设定，没想到还挺可爱的ww
 275002：第一集很好看！男主太可爱  色彩设计很不错，明亮但不夸张；人设俊美；剧情交代清楚；笑点很多，幽默轻松~ 哪有不追下去的道理？
 murochin：乍一看冷血基友的人设，结果是逗比热血男主
 perfectime：www xswl
 264258：新名句——"薬の時間だ"
 264270：风格有点像血界战线
 ringo_zone：哈哈哈哈男主太可爱了
 426892：随手搜了一下那个叫okappa的代号候选是什么意思。。。
 https://www.jpvisitor.com/the-tr ... of-okappa-hair.html
  >>ringo_zone->426892：笑死我了哈哈哈哈
  >>342915->426892：说到妹妹头第一个想到的是圆栗子
  >>392128->426892：カッパ是河童的意思嗯
 ordinary：太棒惹！这季最喜欢的番
 iriszyx：风格还蛮有趣的，和印象中虎兔还不太一样？画面不崩我就能看完
 theduke：非常成熟转换自如的卡通渲染风格3DCG，风格充斥着一种美式的欢快跳脱味道。
 一队基佬两队百合的CP起码观感比gaygay的虎兔好很多。
 日升大厂出品，开场的动作戏起手就是大片范，射特殊弹那个药剂调试环境眼睛的模式转换各种细节都是酷劲十足
 看到ED出现的正牌老桂女主专用款妹子，才想起啊是桂正和的人设
 叫波奇的猫老大那个出场姿态简直了，人生赢家杰斐逊差点就被男主给毒奶插旗弄死了
 那一叠钞票护身符这伏笔收的令人欣喜
 PS药时已到太出戏hhh，以及打码打得是真有个性
 chashaodan：桂正和老师的人设……我冲了
 403078：节奏蛮快的
 97808：很愉快！真帅！
 35549：旁白很激动啊。。。男主这露屁股厉害啊
 327934：开篇不错
 人设很潮啊
 rog_defwang：风格挺漂亮的
 kuma_tang：药时已到
 light_44：啊，背景美术太棒了
 eien：这码太草了
 zjc761712564：我能说第一集比虎兔好看吗

第2集
 kleavo：这是我见过最有追求的刑警了
 perfectime：wwwww
 男主代號一話一變
 165527：到处充满了哲♂学气息：
 监视两个男的夫妻拌嘴。
 “仔细一看，你长得挺像女生。”
 “仔细一看，你长得挺帅。”
 275002：第二集没有第一集有趣啊，节奏松下来不少。男主依然颜艺。男二的发言简直了，消除贫困和阶级差异，什么共产主义的理想啊……如果不坐到国家最高位置，能实现这个理想吗……
 34236：圣歌这药还能这么用
 mythology：这是要一集换个代号的节奏么
 264258：新制服也太。。。。。
 murochin：不如第一集有趣啊，以后大概这个水平吧
 ED的DRRR，3D完了还来遍2D
 273934：“消灭贫困和阶级差异” 高度真的高！
 stuart_lee：ed无头既视感
 ordinary：笑死我了，好久没看到这么好的番了
 athrun1120：BOSS最逗比
 gqx：所以这两个是王小波李顺吗
 342915：为什么总是提到男主角像女的 感觉以后会穿女装
 426892：德罗宁 DMC-12
 mizudiwood：お前、ハンサムだ
 哈哈哈男主太可爱了，道格男前！
 ED，3D版的trust me，赞
 chashaodan：这个3d融合度好高啊
 theduke：这对基佬哦不这对搭档是真的越看越有爱
 看似高冷实则天然的帅逼和看似逗比实则逗比的逗比，真是相辅成趣
 什么原来那是姐姐，看来肯定和圣歌有着说不清道不明的关系了
 这毒品还能变帅。。。太腻害了233
 道格这说的消除贫穷和阶级这看着像是随口敷衍真女主，不过从他口中说出也蜜汁令人信服——药时已到，开始革命！
 246463：“然而boss也是个笨蛋！”
 sxx：这个警察变赛车简直就是GPX
 35549：这理想太厉害了……我也想变帅

第3集
 72659：只有情敌才是吧！
 perfectime：AIBOU ! 
 Kiriru也太單純了8 可愛 !
 165527：这娃真是个逗比。。。
 ringo_zone：噢，不行，基里尔太可爱了
 脑内小剧场萌翻，最后道格还是喊了你相棒啊，小可爱
 athrun1120：自意識Rising
 403078：越看越顺，OP和ED也越来越喜欢
 426892：果然看到了外国人这样的吐槽，你这设定是American Britain
 mizudiwood：バサ、バサバサ
 妈妈最后这也太甜了
 danzong：一心只想舔白毛和短发妹子
 theduke：沙雕男主一直在天啊自恋狂猪队友和哎哟好像傻得耿直不做作蛮好玩的边缘试探中
 桂正和女主专用款妹子稳定可爱中，只可惜生在这么个搞基片场
 道格这挠头思考姿势很魔性，不由得跟着挠挠挠
 战斗直接就是秒_(:з」∠)_，算了看在文戏也算是有趣
 在费丽尔衬托下这简单朴素的推理都看着很专业
 amentoicu：有种李狗嗨的感觉
 35549：男主在往逗比的路上越走越远
 light_44：那么炫酷的车，窗户居然还要手摇
 eien：这男主越来越逗比了

第4集
 chashaodan：这集的脸惨了一点（
 perfectime：Kiriru真的太可愛了 ww
 wwwwwwww 笑出聲
 ordinary：尴尬了，
 
 前面的铺垫都是自作多情，
 
 不过这对百合我收了
 
 KAY汪汪www
 34236：真的每集都要吐槽一遍男主超二
 165527：突然搞出来一个角色就强行扣个反派，鉴定科那老师一登场就散发出一股反派气息啊。
 男主真是蠢萌啊哈哈哈。道格一开始不就展示过坏心眼的一面了吗，这也早都知道了。
 drawing：所以给的子弹样本应该是假的吧。
 
 最后道哥的小表情太贱了
 264258：嗷，蒂娜超帅！
 最后那句“相棒”意味深长
 342915：这集蒂娜用了不少3d模型啊
 athrun1120：显示早见实力的一话   不过作画很捉急啊
 
 男主又被调戏了
 porepoem：早见帅爆！
 ringo_zone：基里尔太可爱了，想欺负
 mizudiwood：基里尔越来越可爱了，有毒
 道格好坏2333333
 246463：男主真是闷骚啊 各种欺负天真的男二2333
 godling：有的画面2d 3d混用，很别扭
 theduke：我也猜到凯伊是狗的名字了233
 激进的辣妹型和规矩的班长型，真是王道的搭配
 凯伊后面那套便装好看啊
 那个一脸精英药物科谁谁谁真是一眼看就不是好货233
 道格一本正经配合逗费丽尔真的有点好笑hhhhhh
 Boxer和robot还会有一集个人回么
 whyjxz14：这集作画明显开始崩了。但是剧情感觉是目前最屌的
 35549：男主已经没救了。。。两个新人目前都没什么用啊
 rog_defwang：安济知佳可爱，但是有点蠢。
 light_44：哈哈德里克一分钟就讲完了
 
 那个格瑞也太傻了吧。
 
 道格太搞了

第5集
 273934：不是最后的反转就准备弃坑了
 chashaodan：非常嫌疑犯
  >>246463->chashaodan：可以的 我才反应过来 怪不得有既视感。。
 perfectime：我最痛恨別人浪費食物.jpg
 gqx：除了英语都很不错了
 athrun1120：专业观察flag  男主终于立功了  
 
 最后这个声音虽然打码了但怎么听都觉得是杉田
 104036：粒粒皆辛苦
 mizudiwood：周常吸基里尔
 ……这反转，猜不到猜不到
 ringo_zone：对flag异常敏感的男主
 403078：案情深入好看了起来
 405942：这集的反转还是蛮不错的，虽然一开始就猜到了吧，包括狱警和可能会起作用的书
 whyjxz14：反派刻画的也很鲜明啊，作画崩可是剧情我真的觉得渐入佳境了。
 theduke：主线这突然发力啊，一开始看这畏畏缩缩样子就感觉特别装，果然又是一个扮猪吃老虎的
 这狱警做的这么狠，完全没问题啊对这种极恶之人有啥好同情的？然后发现是演的艾玛，那看来就是故意装的很狠其实下手也不怎么重，还能博取女狱警的印象分
 这反转信息量还蛮大啊，就是一下子把Z的身份全交代太清楚。。。
 其实感觉道格这种能算是沉迷案件被案件吞噬？我一丝不苟认真办案不也这样
 危机关头选择强行逼供感觉非常有胆略，虽然招的供词估计反而是把派系斗争其他党羽让警方帮忙顺手除了。就满嘴flag然后如愿实现的费丽尔采取的常规处理手段，反而让Z跑了。当然被设计带到A的埋藏地点时就注定Z的越狱成功，B那妖孽的战斗力到底什么鬼，完全不是一个次元的玩意了。大失败，以及前面挖个右脚时候7-O全员上阵挖坑，这找全尸时候这带了一堆普通警力，特殊战斗就不来了？明明是成功了是对组织重大打击的非常重要案件
 amentoicu：B这战斗风格太骚了
 Z致敬了沉默的羔羊+非常嫌疑犯吧
 porepoem：主线回，观感良好，剧情发力了
 35549：这boss演戏挖坑谋略都很厉害啊所以是Z篡位上位了啊
 327934：后面反转神了
 rog_defwang：卧，屌
 246463：我考 不看评论区我都没发现最后的boss是z
 声优是魔鬼
 light_44：ED后牛逼啊，想到了杂志有问题，没想到Z才是老大！
 竹竿男厉害了

第6集
 gqx：真有趣
 pianer：笑死我了
 165527：我以为是变性，然而居然是伪娘，这瞒得有点过了，想想你从小憧憬的姐姐有一天突然高诉你她其实是哥哥♂你该怎么办？
  >>165527->165527：当然是知男而上啊。
  >>165527->165527：OH NO！以前用的那对洗面奶居然是假的！
 fff_pluto：开口跪，心想难道是跨性别者，结果原来谁都不知道姐姐是男的
 chashaodan：编剧鬼才
 perfectime：wwww
 321444：那么问题来了，长得像妹妹的男主，你的这个哥哥到底是不是你姐姐？
 34236：进度过半依然有惊喜
 ordinary：女装大佬的最高境界
 405942：这集的展开真是猜不透啊
 naatoharuto：草 太傻屌了
 athrun1120：燕雀安知鸿鹄之志
 
 听声音怎么都觉得是男的
 stuart_lee：妈呀屎都笑出来了
 
 标题毫无关系
 mizudiwood：一听声音就觉得不对
 ringo_zone：太好了呢基里尔，姐姐哥哥都有了
 xorms：长得像妹妹的弟弟，有个长得像姐姐的哥哥~  你们这一家子真是够了
 theduke：一如既往的欢快劲
 这电视节目官方打码加变声，一边看一边笑得猪叫太特么喜感了
 第一遍时候我倒也是注意到这个穿风衣的银发人物一闪而过
 和道格这误会对话常规套路但是还是笑得欲罢不能太有意思了
 这醉鬼没准说出了啥真相呢
 姐姐——MMP老娘本来安逸干着坏事，被个寻亲的警察弟弟找上门
 那个真不是哥哥么，费丽尔233，我就纳闷一起长大你怎么就会被蒙住呢天呐
 博士还真是便利呢2333
 godling：卡带录电视，大哥大。这个世界的科技树很奇怪啊
 276：醉汉那段笑出声。最后还被老婆大骂一顿拖着回去的
 263874：这配音不就是男的吗？！我一直以为隐藏的秘密就是性别，然后心想着不会真是这点小事吧，结果
 35549：这剧情发展是怎么回事，惊到了
 rog_defwang：不是，这是你哥还是你姐？
 light_44：我还觉得奇怪为什么要用一样的声优，可能水很深。结果后面就揭晓了啊！
 
 醉汉那里好搞笑啊
 
 两个太阳这个前几集意识到了，我忘了T&B是不是也有两个太阳来着了
 eien：草（日语），越来越搞了，笑死

第7集
 273934：因为好玩啊！
 165527：这片真的好温柔，保尔居然还活着。bg38
 WC，虐杀儿童者必须死啊。
 还活着就20岁，这垃圾，扼杀了一对年龄差CP。
 321444：又是粉玩偶科长。
 为什么这也能算正当防卫，明明都一挑十了？
 这小姑娘真勇敢啊！
 大Boss说“这里和监狱一样安全。” 难道这boss之前是为了躲什么才进去的，这片子还有更厉害的反派？
 fff_pluto：又是一话解决掉别人要花N话来讲的事情
 athrun1120：神奇的闪光弹
 
 下周捏大搜了
 405942：这集比较正经
 发展的速度也太快了，不过也比较符合这片的风格，不是那么苦大仇深
 毕竟复仇什么得也太老套了
 mizudiwood：基里尔麻吉天使
 ordinary：原来是个萝莉控
 theduke：呵呵最烦的剧情来了
 弄成正当防卫激烈打一场顺手直接做了这也是遵守秩序了
 别告诉我什么你的搭档也不希望你复仇，令人作呕。这不就是圣母么
 我只知道这丑逼乔罪该致死，一个努力自力更生活着，在道格呵护下会有美好未来的12岁女孩被杀死了
 要怎么做是生者的事，是生者的自我安慰，别给我说些冠冕堂皇的玩意
 本身嘻嘻哈哈蹦跶的剧情蛮好的，玩什么深沉
 这乔有点逼格也还好，就一小混混头子无话可说
 A在安全监狱呆的舒舒服服，潇洒出院，望天啊哈哈说不话来。留着未来可能继续祸害到其他年轻女孩，自己一副啊心结已了舒坦了
 死人最倒霉，活人随便BB，你说是什么就是什么了
 263874：找了三木真一郎配音我以为是啥大boss类型的角色呢，结果就是这种级别的逗比？？
 35549：乔就是个小混混啊，搞得有多大逼格一样
 light_44：居然给未成年人敬酒！

第8集
 165527：道格居然也在卖萌！
 这妹子不用折腾自己就长得很可爱好么，比旁边那个花母鸡可爱多了啊。
 感觉这里又在讽刺米Pa自夸的“自由开放”。
 马库斯真是天使。
 哥哥的画风有点像阿米拉。
 273934：好看
 chashaodan：编剧脑子有问题，太草了（
 athrun1120：结果那个男的是啥? オカマ？ 
 
 下周sky high？
  >>kuri_ko->athrun1120：是跨性别者吧
 104036：I'm gay，友情、同居真好啊真好啊
 342915：男主角又被当成女孩子了
 261647：这里的山路十八弯
 ringo_zone：总是被当成女孩子，想看基里尔女装了
 mizudiwood：到底说了啥
 35549：原来是因为男方跨性别认知了所以被赶出舞会啊。。。这片也是越来越傻屌了
 327934：这什么鬼剧情，所以为什么招人反对
  >>246463->327934：歧视transgender
  >>246463->327934：歧视transgender人士（跨性别者）
 kuma_tang：T不等于L或G或B
 近几年四处可见科普或实例
 还是有人不明白
 加油
 light_44：原来是这个样子！怪不得感觉马克思打扮是transgender但表现上又好像不是！我觉得说关于故事背景讲得很好，点到为止就够了。
 her：标题neta

第9集
 273934：你们这样每天diss自己老板好吗？
 165527：真是好基友拍档啊。
 吉利尔这记忆力有点强啊
 athrun1120：最后还是男主遭灾的姿势
 perfectime：這體位 66666
 261647：别思考，爽就好
 drawing：这节奏基本铁定分割了
 mizudiwood：这爷爷有文章啊
 276：没想到开头说基本派不上的道具，这么快就全都用上了
 maruq：以为又要玩公主抱，结果是骑头，妹想到啊！
 263874：这竟然错了这么远吗！
 35549：别思考，爽就好。。。然而这句原句有点长啊
 327934：这集可以
 246463：蒂娜回忆老板打脸的那个表情也太真实了吧
 light_44：哈哈哈
 eien：这爷爷看来有故事的

第10集
 406735：花嫁基里尔
 kleavo："你居然不是个笨蛋 我绝对不承认"
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈，开头被住院的正太出价，制作组你够了啊，不要再玩男主了！
 这院长满嘴漏话，一眼就看破了好吗？那个助手第一眼就知道是内奸，因为跟第四话那个老师长得好像。
 基里尔是神童啊。
 也许是美女、丑女，也可能是伪娘。。。这话是你跟你爸说的，所以后边说你没那个兴趣最好更正一下啊。
 这姐妹两人，欧布~兄妹。。。不对是兄弟两人，真让我想起最近他们经常性说的那个：表面磨豆腐，实则拼刺刀。
 stuart_lee：还有两话做得完？
 321444：这剧本，这演出，这婚纱，这大概算是买男主的可爱（女性方面的）吧？这集男主的哥哥和男主互动时我觉得加上背景(白色百合)花毫无违和感。
 明明是个学神，却不被承认。
 426892：笨kariage
 perfectime：KARIAGE怎麼這麼帥啊
 mythology：天哪男主这人设都变了吧
 34236：所谓的大智若愚？（这谁信呐……
 athrun1120：突然优秀到被挖角   早见：你谁啊！
 mizudiwood：突如其来地天才设定
 我知道有女装，怎么一来就是婚纱
 bendanmigao：男主终于踏上不归路
 405942：突然爆出基里尔的学霸设定，这个设定说不定跟主线相连
 342915：基里尔的女装 好赞啊
  >>ringo_zone->342915：手扒在栏杆上的这张，好像小狗狗，太可爱了
 ringo_zone：知道你们想看女装，那么就直接穿婚纱吧
 没想到婚纱基里尔这么御姐
 高智商设定真是笑死我了，你谁啊哈哈哈，可爱炸了！
 godling：这到底是笨蛋还是天才啊233，哦常说的笨蛋和天才是一线之隔就是这回事吗
 rintoki：一直以來的伏筆兩話之內能解完嗎...
 35549：原来男主这么聪明，竟然不只是逗比，惊了……花嫁真美
 327934：剧情有些怪，尤其是父亲那段
 246463：剧情一般 不过这话男主形象丰满了
 另外最后军官登场的bgm和背景上色也太有感觉了
 eien：男主居然不是笨蛋

第11集
 kleavo：卧槽怒涛展开
 296228：啥，下集最终回？莫非是分割放送？
 273934：倒数第二集突然外星人。。。感觉这个设定没什么用呀。
 大boss前面看的那么猛，突然就便当了，有点仓促。
 165527：这反转有意思，二楼的设定有意思，铳梦里那种设定吗？
 283382：一共13话，bangumi集数还能加吗..再加个总集篇吧后半的top20太好笑了
 perfectime：這劇情有點意思
 不是 幾個人站那看著啥也不幹 強行讓Yuri送 ?
 104036：粒粒皆辛苦v2挖坑的技术比虎兔上手多了
 virvert：主线突然起飞，主角团队突然下线，追原创动画果然好像坐云霄飞车
 mizudiwood：什么，你是二楼下来的
 机器人应该还能抢救一下
 stuart_lee：我曹 这个展开可以啊
 athrun1120：蛋疼 还是被宝石牙瞬间全灭    华哥绝对没挂吧
 276：醉汉说得话居然成真了卧槽
 263874：卧槽？意思就是这Z装了半天的大boss结果又反转了？敌人已经打入内部最高层，怎么破？
 
 还有，还我桐谷华！
 342915：这个boss真是太菜了
 35549：卧槽，这展开惊人啊。这种逗比片主角方竟然死人了。敌方是内部领导这倒是想到了
 327934：emm,就我觉得剧情沙雕吗，boss被主角拿枪指着逃了，爆炸后不先清楚残党反而机器人被枪杀，各种不合理
 而且boss也被b轻易地杀了
 已无力吐槽剧情
  >>246463->327934：B告诉z不能下手有重要的人了 也么得办法
 246463：这个真boss我爱了 太帅了8
 light_44：剧情有意思。看来醉汉不得了啊。竹竿男果然大BOSS，人家都进OP了！不过意思里就是竹竿男本来就知道解药的配方？
 
 机器人在这种关头突然死掉，有种要复活的赶脚。。。
 eien：这剧情又飞了

第12集
 405942：下一集的标题的意思是尤里的便当吐定了，你们放心等着吧？
 kleavo：下集最终话就是说在倒数第三集搞了个大新闻？
 perfectime：把那個OO混蛋的OO給OO然後OO了
 mizudiwood：呜哇下一话感觉又会急匆匆了
 165527：啊没想到拉哥哥当了一回带不动的猪队友。。。
 眼看着就完了，好希望明年可以续二期。
 392128：我觉得挺好的，从下集标题看这番看起来是要贯彻legal high的思路，走不同于传统苦大仇深刑侦剧的路线，只是这个二的设定贯穿了全剧，之后不给后续补完就太可惜了
 263874：这一话还没复活，难受
 264258：官方剧透海星
 273934：节奏太快了
 athrun1120：上位世界阴谋论...
 35549：机器人应该能复活吧……哥哥竟然是累赘
 327934：节奏不行啊
 light_44：牛逼！有趣！
 
 好想听这两集早见讲了什么！

第13集
 263874：桐谷华这角色复活得真是随意
 
 最后的吐槽笑死，难道还有第二季吗
  >>392128->263874：男主的爷爷按剧中设定应该很有用吧，男主那学错的don‘t think feel so good难保编剧没埋一个更大的坑
  另外extra story三话已经确定在stream service/bd追加
 392128：最后一集太水了，也就半集的剧本量，之后都是后日谈
 但是看到ダグ笑キリル演技的地方我也笑了
 273934：结局不错，期待新企划
 35549：果然是逗比片，全是官方吐槽……这部门全是演员，男主果然女主定位233顺便你们nikai干部真多啊
 165527：心疼一下移动酒吧，居然都是局。
 道格与基里尔，福尔摩斯与华生，蝙蝠侠与罗宾。
 342915：完全就是搞笑动画 最后一集不停的套路再加反套路 还是很精彩的
 mizudiwood：贯彻风格也挺好的
 perfectime：音樂逐漸進入高潮 主題曲逐漸淡入 節奏逐漸變快 氛圍逐漸高漲 
 出現了 我是我們中最弱的
 321444："reboot"，听着真像robot。嗯，日升制作。
 所以接下来是你们上楼还是那上百号下楼？
 这种点题方式真是头回见。
 porepoem：kirill把那个什么系统放在腰上的时候我感觉下一秒就会变成一条腰带然后喊一声henshin
 34236：最弱boss可还行（二期的意图也像尤里的复活那么生硬，不过欢迎
 403078：啊全员高帅！表白！
 athrun1120：最后meta吐槽有点意思
 
 老板打翻咖啡救了华哥
 
 144幹部の中でも最弱
 327934：好仓促的结尾，节奏怪的一批
 246463：这个老板是全片最有意思的角色了吧xswl
 kuma_tang：哈哈哈
 light_44：棒！哈哈，道格真是够坏心眼的
 
 不过那么久了也没声音，第二季大概无望了吧
 eien：没想到吧，你们打倒的只是我们144天王中最弱的
