第1集
 koyubi：千纱的尺寸不太对啊
  >>250420->koyubi：千纱还是很有料的，某只妆尸兽才是人间悲剧
  >>15476->koyubi：千纱在漫画里也不平啊
 sama1016：至少能动....
 brickmaycry：挺失望的……没有原作那种氛围，搞笑不是单靠画颜艺就能表现出来的
 290162：看弹幕很疑惑，真的有那么搞笑？
 看一群兄贵感到不适
 stuart_lee：找不到笑点
 
 我还是回去看三人娘好了
 himenotowa：说实话，一般。这季度的搞笑番没一个对胃口。。貌似还有没出的？
 那个兄贵PLAY有点不适  特别是还要当着女孩的面玩
 不过千纱可爱  追了
 aeyyxhyj：XSWL
 314404：感觉还挺欢乐
 241707：第一集看下来唯一能吹的只有湘南乃風
 高松信司真是越来越掉价
 hentyclopedia：这四处弥漫的兄贵气息是闹哪样, 万幸堂姐堂妹都蛮可爱的
 能燃烧的乌龙茶, 受教了
 别看我现在是这个样子, 其实我以前是个死宅
 lhb5883：安济知佳还行
 amentoicu：冲着双重姐弟追了，脑补一下挺欢乐的
 a611611611：没啥惊喜，挺好看的
 a_researcher：完蛋，看内田姐弟嘴咧的停不下来了，后面会不会有弟弟把姐姐连衣裙当T恤穿的场景
 或者被踩的场景
 ichimatsu：内田弟演技不行啊，感觉气虚，很多画面一副爆炸开的样子演技却萎了没有那种劲
 15476：内田姐弟太出戏了，顺便知佳pe真棒
 78305：喝吧，不过是随处都可见的乌龙茶和白开水而已  
 虽然CV的情报一早就知道了，不过实际听到声音和自己脑补还是有点差距。
 不过这也没有妨碍我开心的享用，有着原作的支持，我很确定可以笑到最后。
 crossken：没看过原作，动画是完全没有达到期待值
 270422：没有很好get到点，再观望一集吧
 athrun1120：高松正常发挥
 392128：第一集中规中矩吧，一本正经的胡说八道用多了就不好笑了啊
 kanzoso：安济知佳可舔 
 内田姐弟可吹
 eichan：笑是好笑的
 
 但是一直逼喝酒感觉很惨，也有点不适
 
 内田姐弟真骨科
 292502：有笑点 但总觉得差口气 不能让人真正笑起来
 131839：一点也不好笑
 saberin：不好看
 lee960707：96%的浓度真的能喝吗
  >>dhww->lee960707：这是蒸馏法能得到的最高浓度酒精
  >>312525 -> 无望：生命之水了解一下
 ringo_zone：没有想象中好笑
 还有种很费劲去搞笑的感觉
 399498：这片hso
 gg_：大概比高松的坂本略好 先看三集
 第一集来看笑点还是颜艺比较多
 rolling_girl：看了一点漫画，为什么动画把男主看到姐姐的镜头改成了妹妹，这是钦定了什么吗……
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 124089：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kentholmes：感觉挺有意思的，就是男主角惨了点，让我觉得不太适应。
 underdark9：哈哈哈哈哈，安定的神经病片
 335863：颜艺和兄贵都不喜欢
 chirin：笑的停不下来
 250420：有趣，就喜欢这种互坑的大学生活
 312525：千纱真可爱.jpg
 ygy21：我一度怀疑打开是刃牙，颜艺很好。这哪是什么潜水社，就是喝大酒社啊。女主画得很好看
 414909：对不上电波
 355338：其实我觉得还挺搞笑的
 就是这么喝酒真的不会酒精中毒吗
 pchpeach：笑死
 barcelona：？？？？妈耶，你都让我看了些什么
 266038：谁能给我解释下为啥21:07男主也要喝酒 看了漫画也不明白
 顺便千纱酱可爱
  >>296079->266038：冒犯了学长。。。看弹幕这么说的
 296079：女主人设棒
 兄贵还是不太喜欢。。。。。。另外很好奇后面怎么演
 maika：男主cv不行，高松也不行，全靠脚本撑着。不如大沼心（笑），大沼心还有几回演出不错那，不过也才一集不好说
 216493：还好喝水的时候没看这个
 craitch：段子其实可以，但是表现力完全没出来，跟《おそ松さん 第2期》差距有2级左右吧。
 collice：ed唱歌就没必要脱了吧喂
 mizudiwood：笑点太冷了
 394075：BGM没配合好搞笑的地方，表现不出来，还不够原作那么疯狂啊
 kzsdjak：搞笑中透露着可怕的气息。
 405942：锻炼腹肌的动画
 还是挺有趣的
 maneku：只正经了几分钟之后就开始走上放荡不羁的不归路
 97808：只有我觉得有点尴尬吗
 觉得最搞笑的就是pv的生命之水了
 反复搞梗。。不利于健康
 theduke：本来七月搞笑漫改主力战将之一，拖延了很久才开始看
 妹子人设精美，搞笑节奏把握良好，观影体验优秀
 虽然作为原作党，很多笑果事先有所预防无法重现当初看漫画时候爆笑，通过动画形式演绎还是有更生动的体验
 找来内田姐弟来配姐弟真是有味啊嘿嘿，OP是真的好听
 373399：看过原作,感觉没有漫画的表现好,而且动画中间有些地方缺失,内田弟弟拿前辈搞事被罚酒酒没提到,动画里罚喝酒就感觉有点不明不白的
 327934：兄贵的第一集，制作很好，人设可舔
 rog_defwang：挺爆笑的，安济知佳超可爱
 35549：emmm看样子也是op欺诈
 vince19：虽然有笑点，但笑不出来，可是姐妹又很可爱…
 不太懂，为什么他们上大学都是20岁啊
  >>458201->vince19：因为本来漫画他们都是18岁，但是岛国那边喝酒要20岁成年后
 3741：ED好听啊，你俩原地出道吧
 seven_degrees：太好笑了男主明明是个池面 死宅也是池面 女主身材好好好可爱 第一次看到这么多裸男 真的好gay 给我一种好0的感觉
 458201：看来打火机还是有必要买一个的
 lexielee：没有想到是兄贵play，看久了我竟然习惯了他们不穿衣服的样子，个人感觉还是有搞笑点的
 qq1049670708：还不错，追了
 xl234158854：半裸去上学这种只能在梦中出现的场面，做出来有够羞耻的
 661377：喷了
 hdssnn：千纱赛高！这位是真的可爱
 伊织也就矜持了不到半集，太弱小了
 alxec：双重姐弟可以
 plutoastronaut：虚假的暴露狂：裸体海滩
 真正的暴露狂：潜水社团
 pandaxzj：潜水说是
 兄贵大量发生中
 真姐弟
 伊织：我心中危险的野兽
 男色女色拉满了
 傲娇妹妹和妹控姐姐
 型男二次元
 把水当酒的梗也重复太多次了吧
 一集下来喝了多少啊
 sakiko_：有妹子有兄弟有大海，不能要求更多了
 sakito333：喝酒误事啊怎么还有妹控女同
 shinkaiyu_03：半集就能改变一个人伊织简直就是pab的天选社员
 可燃乌龙茶笑死了
 595667：兄贵欢迎会，颜艺好浮夸
 888683：打开方式不对；北原伊织这名字听起来还蛮有节操的；
 大！打开方式不对+1；
 第一集就上可燃乌龙茶？
 931665：感觉不好笑
 880270：哎呀 千纱酱怎么这么可爱啊 老婆suki  这部番我为了千纱可以看下去了
 多来点和千纱的互动
 39111：失望 一点都不好笑 再看看两三集吧  可以竞选看过最无聊的所谓搞笑动画了
 
 第一集只能打个2分了
 linxuan：好惨

第2集
 hentyclopedia：小黄本的封面都画的好细致啊
 下集梓学姐登场
 241707：这ZERO-G第二话就已经透露出贫穷的气息了……
 270422：有点平淡，笑点还是对不太上
 aeyyxhyj：这集好正经啊233 我喜欢上妹妹了 老婆+1
 250420：剧中的那个叫水树的CV原型就是水树奈奈吧？居然还找到本尊来配音了。。。
 kepler452b：难得这么正经
 296079：最后居然还正经了一下
 athrun1120：真实内田姐弟
 124089：笑出腹肌
 342915：水树奈奈就一句台词吗
 renkomei：下集真女主
 399498：内容这么劲爆 ，太刺激了b
 dielvt：ED会不会有水树奈奈.ver啊
 15476：内田姐弟的对手戏太逗了
 arianoisy：还不潜水吗
 kawaiichuan：为什么开头的裸体围裙上还会印出腹肌啊
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 shaotaikon：动画能画得跟剧中海报里那么好看就好了
 ygy21：哈哈笑死我了，这片子每集真的正经不过2分钟啊。
 我在想这片子的BD会不会解锁丁日的马赛克
 165527：上话还觉得前辈太坑，这话发现完全是男主自找死，活该啊！
 鄙视的眼神是只对你做，傻逼！鄙视好棒。
 求男主爆炸。
 居然没有喝酒，按着节奏，难道真的要做成潜水番吗？
 428197：笑点越来越牵强了
 collice：水树真的是水树
 kzsdjak：其实潜水的正经内容还是不错的，可惜只是辅料。
 405942：明显比第一集要差
 brickmaycry：还是 很没劲
 403078：全程高能
 327934：兄妹的第二集，日本堂兄妹可以结婚的吧
 terrencezhang：原来这个番会正常的啊……那我继续看了
 35549：我觉得他们只是为了坑你……不过这样的社团也蛮好的
 eichan：感觉有种朦胧的暧昧？
 
 女主好可爱啊，大姐姐好可爱啊，我都喜欢
 
 虽然兄弟很坑但还是有爱的。
 
 这集前半xswl，后半BGM开始感动了起来。
 309855：男二的泳装短裤上印了同一个角色2333，细节好评
 3741：后半正常了起来，好看啊
 seven_degrees：笑死真的太gay了
 兄貴裸體圍裙開頭 ed裸體唱k擺pose結尾
 688902："几位壮汉在美少女姐妹家开的店里半裸全裸甚至围裙play什么的真的好吗（b38
 752732：千纱酱好可爱
 604292：兄贵含量过高了
 418314：最後的昇華不錯
 hdssnn：第一次在表番里看到裸体围裙和品鉴av环节，可喜可贺
 pandaxzj：姐姐怎么穿着衣服草
 熟女萝莉和BL的性癖大放送，被严重冲击的姐姐
 真有声优啊
 竟然真开始练潜水了
 今日在妹妹面前暴露(1/1)
 唐突升华，死傲娇妹妹
 sakito333：比第一集差
 shinkaiyu_03：收拾房间太搞笑了
 伊织从思想上都完全被pab同化骗耕平也太简单了
 想要把感动分享给哪怕只有一个人，我也想让别人喜欢我喜欢的动画片
 595667：兄弟，你的海报品味真不错
 是怎么做到两种海报都有的，前辈们对于bl片也是认真学习的态度（危）
 888683：艹，何等的冲击力；
 手办送吗，送的话这房间简直太棒了；姐姐的房间说不定就长这样
 880270：哈哈 要是我有这种房间就好了 前纱可爱捏  伊织这么搞怪不得千纱要对你翻白眼
 gonsenmad：太刻意强调所谓的女主了，
 432475：这集走向太套路了
 974714：充满海岸和青春气息的搞笑日常番，风格独特，轻松愉快。
 linxuan：还是感觉被霸凌的男主还惨，虽然有很好笑的部分和很好看的部分

第3集
 296079：前半段好正经，突然不适应了。。。
 342917：千纱超可爱
 aeyyxhyj：千纱真好啊、。。 真好啊....
 himenotowa：关掉弹幕意外的观感变好了..
 lee960707：虽然画面透露出贫穷，但前半段讲潜水的正经内容还挺好看的……
  >>himenotowa->lee960707：+1 我在想这如果是个正经的潜水动画我可能会很感兴趣
  >>250420 -> 姬野永远：后面还是有很正经的潜水知识科普的，不过还是这群逗比的日常搞笑内容居多
 124089：千纱炒鸡棒！
 renkomei：呸，梓才是真女主
 athrun1120：感觉已经被前辈同化了
 15476：知佳pe这个外冷内热真不错
 perfectime：日常wwwwwwwwwwwww
 我也關彈幕了
 ygy21：这群酒鬼的日常太逗了
 242277：这片这么穷的吗......
 collice：下集新股上市
 21371：终于有正片了。教练窝想学潜水
 kanzoso：感觉学长人数减一个也许更好看点，多给基友一些戏份。
 kzsdjak：新世界男根
 403078：停不下来
 rog_defwang：好可爱
 35549：女主渐渐傲娇……不过这片子里的妹子别当正常人比较好
 eichan：wsl，女主害羞可爱死了，声音萌死了
 
 为什么男人那么变态女人都能接受啊啊啊
 
 女主和男主暧昧的狗粮甜死了
 3741：千纱可爱啊！！！
 458201：伊织和耕平的脑波好像只有在搞事这方面是完全能契合上的啊……
 434311：千纱好可爱啊.. 爱了爱了
 752732：千纱酱超可爱
 hdssnn：突然正经倒有点不适应，不过果然没让我失望
 pandaxzj：下海了
 竟然真的在潜水，但其实挺敷衍的
 以酒代水这梗还要玩多久啊
 都在帮忙攻略妹妹是吧
 sakiko_：这种烈性搞笑作品了加这么多煽情真的好吗
 sakito333：银趴是吧
 搞笑部分外就比较一般了
 shinkaiyu_03：千纱太可爱了吧
 潜水的剧情转瞬即逝，pab存在的真正意义......
 伊织和耕平简直就是异父异母的亲兄弟
 595667：挺单纯的：指单纯的变态罢了
 888683：大学，社团，可恶！
 神人加一;跟学姐比起来完全是战五渣啊
 880270：唉呀 千纱也太可爱了  萌萌的 呆呆的 还有点小傲娇
 ws123y：千纱真的好可爱
 857447：老实说，有点搞不懂它的笑点
 linxuan：不会每一集都是动不动脱光啊，有没有其他段子啊

第4集
 296079：最后搞网球部的时候还是挺逗的，说起来那个弹球是怎么掀裙子的
  >>15476->296079：往地上扔，从裙摆下面弹进去就行了
 sxx：殺せ！殺せ！殺せ！
 15476：奈奈华这姐姐当的真是
 阿澄太太配这角色也不容易，其实爱菜是个好妹子(
 devilman764：殺せ！殺せ！殺せ！
 hentyclopedia：为什么不翻译成妆尸兽呢, 翻译成瞎眼女好不习惯
  >>collice->hentyclopedia：我看的字幕组还是翻译成妆尸兽了
 lzm901016：殺せ！殺せ！殺せ！
 307475：空气中的ch3cooh浓度急速上升中
 aeyyxhyj：我想当你的男朋友啊
 21371：哈哈哈哈哈
 妹纸卸了妆应该挺好看的
 a_researcher：被安济知佳的声音击中，再起不能
 被阿澄太太的声音击中，再起不能
 124089：千纱的声音好可爱！
 syn9100：殺せ！殺せ！殺せ！
 perfectime：wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 koro se !
 quansiji：千纱无爱想声音棒，还有，是不是就你不屯屯屯啊
 renkomei：妆尸兽简直是神翻译
 himenotowa：这掀裙子看的我好不爽啊 死宅真恶心（指自己
 eru：艾伦
 kanzoso：难道爱菜爱上男猪了？我还想她和金毛绝配啊
  >>250420->kanzoso：金毛只喜欢二次元以及三次元的CV
  >>lazulitesacredf->kanzoso：还真是
 athrun1120：投球技术有点厉害
 kawaiichuan：殺せ！殺せ！殺せ！
 342917：在您妈的见，现充
 collice：殺せ！殺せ！殺せ！
 ygy21：这片子表情都太到位了，跟在看刃牙一样
 barcelona：？？？？？
 kzsdjak：绝对防御·伊织
 坑伊织的时候把自己也坑了哼哼。
 wo503049505：xswl
 jingjia：殺せ！殺せ！殺せ！
 ~~~这股酸劲，666~~~
 rog_defwang：恋爱惹
 35549：2333互相坑来坑去，男主这次变成万众瞩目了，不仅拿了冠军还多了两个老公两个老婆
 eichan：阿澄太太，我老婆！！！
 
 女装xswl
 3741：伊织和千纱你俩太配了笑死
 458201：坑来坑去，最后把自己也玩进去了
 ochinchinsan：殺せ、殺せ、殺せ
 584834：等等，最后夺冠的真是伊织啊
 hdssnn：我现在就要看到伊织被拖出去，安抚一下千纱受伤的心
 殺せ！
 alxec：阿澄演这种有点违和…
 plutoastronaut：伊织女装是怎么夺得男根的呀hhh
 pandaxzj：xp交流，这下有食物链了
 隔壁不就是耕平憧憬的后宫社团吗，怎么不跳槽
 哪来的僵尸，这是佐贺腔吗，人物条目剧透了
 很难想象千纱是怎么忍受这么多包里宝气的男人的
 以进为退是吧
 sakiko_：千纱这也原谅了，不敢想初始好感有多高
  >>pianoman->sakiko_：+1 啊  怕不是小时候初始值超高……
 sakito333：经典搭讪情节
 看到是女装时真笑喷了
 shinkaiyu_03：伊织从此开始了不断被追杀的生活
 妆尸兽太恐怖了伊织这操作谁不喜欢啊
 网球部部长被做局了
 595667：男主这表现确实可以是双，你们仨在一起吧
 880270：太出了伊织 怪不得伊织老是被千纱追杀 不过千纱这个被气哭的表情好可爱
 这么快就成男女朋友了？
 
 果然金发女不简单，不要搞丧尸妆还是很可爱的嘛
 ws123y：渐入佳境吧
 linxuan：评女装水平还是节目效果夺冠的啊

第5集
 271127：爱衣和知性客串
 296079：那妹子难道不知道自己不化妆很可爱么
 15476：阿澄太太这个角色不化妆还是很可爱的
 鱼香这知性的声线，爱衣也来了，果然你们是来喝酒的
 其实这漫画看了那么久也没怎么潜水(
  >>artoyuki->15476：下一集该正经潜水了
 aeyyxhyj：那几个女孩子都是我的菜啊
 420527：这番是真的有毒，内容上虽然有点毫无营养，可真的笑出猪叫。。。不过总感觉这番感情线还会有点料，就怕这些料最后也被猪叫拱了~~~
 hentyclopedia：男主损友团除了耕平、眼镜和丑男不是还有个长得不错的么, 我记得那个人和青梅竹马的妹子准备上垒的时候被其他几个人各种阻挠
 124089：下集就是恶魔姐姐了
 242277：那几位估计真的是被阿澄太太拖过来的这个组合当年在玉响里看过
 173431：说好的喜欢男二呢？？？
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 21371：潜水君呢！！！又打酱油了
 ygy21：笑死我了哈哈，这联谊也是没sei了
 wo503049505：等等，这个不是讲潜水的吗？？？笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈
 collice：还是习惯妆尸兽的翻译
 403078：快乐瀑布
 renkomei：阿澄佳奈配得不好
 bhezr：话说那种fashion是真实存在吗？
 kanzoso：这话好看！离开那两个学长就是好！
 35549：各种塑料友情。。。这话真好玩。话说你们为什么一喝酒就脱衣服。。。
 eichan：第三集第四集开始没前三集那么尴尬，xswl
 
 颜艺太沙雕了兄弟之间斗智斗勇
 
 阿澄太太好可爱，少女心的恋爱，wsl，老婆老婆
 
 等一个女主吃醋然后A上去。
 
 要是我是男主，女主这样搞我我肯定自闭了，然后和她疏远去找阿澄太太去了。太太多好鸭，少女心，也主动
 3741：塑料兄弟情笑死了
 458201：联谊的背后都是动物园观赏会……开什么玩笑！这忙的是有人希望个能脱单啊
 qq1049670708：故意的
 338634：笑疯了
 418314：好顛的劇情
 hdssnn：这个妆是真的吓人，半夜能给我看一激灵的那种
 plutoastronaut：上刀山下火海，然后转身背刺
 pandaxzj：当平时总是不耐烦表情的人突然露出天使般的微笑...
 哥们互坑
 是淳皇，又一对亲戚
 僵尸扎堆
 动物园联谊
 不挑食的淳皇
 sakito333：这集笑疯了
 话说爱菜不是喜欢男二吗？还告白了来着，看来又转向男主了
 shinkaiyu_03：四人小队组成，勾心斗角的联谊笑得停不下来被四个妆尸兽算计了啊
 888683：不穿衣服已经变成一只摸兜里了吗；
 好坏啊，千纱；
 kora!nakama!牢不可破、吹弹可破、坚如磐石、支离破碎的联盟！
 880270：这集太jb神了 几个神人从头闹到尾  打打闹闹肆意happy  太好看了
 腹黑千纱还是很可爱捏
 
 好助攻
 1025338：灌男高手
 39111：还行吧 看到第五集 也不是完全不好笑 多多少少有点搞笑的 就是密度低了 创意合格了 但演出真是差劲的不行  属于被制作组拖累  暂时观感还是5分 不好不坏 消磨时间凑合
 linxuan：不知道这装扮现实中是什么模样

第6集
 399498：竟然在潜水
 eru：我觉得吧，竹笋比蘑菇好吃
 307475：你居然真敢说出来
 aeyyxhyj：你们也真的是够了 
 唐突正经（）
 hentyclopedia：虽然名句出现了, 但是千纱潜水的时候没怎么突出臀部曲线
 124089：真是个极好的臀部啊
 leins：在Peek a Boo 你甚至可以潜水
 a_researcher：我也想要性骚扰都不会被讨厌的颜值
 21859：伪骨科修罗场
 perfectime：這話居然沒笑過
 15476：名言出现了，但是作画没怎么表现啊……
 koyubi：男主真是作死小能手
 ygy21：真是不作死不舒服啊
 165527：本来就三流大学，更是拉坏风评。真宽大，国内大学作弊发现即退学。
 poky那个简直。。。作者平时都经历了些啥。。。
 collice：名言的表现力完全不够
 296079：所以臀部曲线呢！？
 barcelona：你们竟然潜水了？？
 21371：惊了居然又潜水了
 35549：男主真喜欢作死233
 246935：伊豆潜水啊
 eichan：最后还行
 、
 前面太沙雕了，笑出猪叫。不过我还是无法接受这个女人，虽然可爱但是她凶我我很难受，如果是我我会自闭不和她说话吧
 wataame：迷途猫梗
 3741：pocky game笑成猪叫
 425984：哦这是潜水社来着
 458201：所有不正常的人社团人员中混入一个最正常的浓妆妹
 418314：一邊搞笑的同時，溫情的劇情也沒落下
 喜歡這片的氛圍
 hdssnn：真的是极好的臀部啊
 为什么不能让我也欣赏一下
 plutoastronaut：伊织：百分百补刀启动
 pandaxzj：聚众作弊，还有花江夏树啊
 千纱：终于有个正常人作伴了
 奇怪的助攻，太gay了
 游戏玩着玩着就变成野球拳了
 妹控的愤怒，这位更是笑里藏刀
 打手势这里还有点意思
 竟然真的在潜水，但在水下的表现力好差啊，完全没感觉到氛围
 千纱终于笑了
 伊织总是能ky也是一种水平了
 sakito333：臀部曲线在哪？
 shinkaiyu_03：原来你们还记得这是个潜水社团伊织真是想到什么说什么，千纱太可爱了
 这么粗的百奇游戏画面太猎奇了啊！
 888683：25年来的，看了PA饭，为什么大学剧情都会有德语课？
 全是非同凡响的超高手级fw啊；海底捞啊；
 羡慕男主
 梅艺阁诗人，爱菜的人类种族值还是太高了
 似曾相识啊；
 丸辣～
 曲线不是很有冲击力呢，好歹配张图啊
  >>pianoman->888683：隔壁青猪的咲太也上德语课了
 sakiko_：我勒个有话直说
 880270：气鼓鼓的千纱可爱捏
 伊织也开始更了解千纱了吧  千纱只是因为伊织太神人了才这样  这小子有时候看着挺会说话 有时候又没有大脑
 ws123y：看了一下你b的评论区，果然还是不习惯
 1025338：屁股的曲线真是美如画呀。。。。。。
 linxuan：真的在潜水啊

第7集
 414869：笑死我了
 124089：痛击我的队友！
 408393：这集略失望啊，画面表现力太差...
 hikigayahachima：这一集实在烂
 342915：内田雄马配的不行
 hentyclopedia：千纱nice body
 aeyyxhyj：痛击我的队友还行
 21371：花江不知不觉就从路人升级了
 下集有时臣诶！？
 perfectime：wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 ygy21：哈哈哈笑死了。最后又要去喝大酒了
 342933：千纱抢伊织的衣服
 403078：我的快落瀑布
 collice：这集不好笑
 不过其实不如说我都忘了漫画还有这么一出
 athrun1120：干掉队友 这招绝了
 jingjia：笑点爆棚
 wyghthy：这特么已经跟潜水完全没有关系了吧！网球打得还不错。
 35549：笑死我了，杀人网球。。。真是什么卑劣手段都出来了。。。女主越来越好看了
 eichan：不行，打网球笑得我肚子痛打摄影机和队友太沙雕了，最后前辈太恐怖了
 
 女主好可爱但是我依然抗拒她，依然为她不理我而自闭着....
 arition：痛击我的队友笑死了
 yumeow：千纱抢伊织的衣服真的太撩了哈哈哈哈, 太戳我了呜呜呜呜
 3741：痛击我方队友，命中！
 千纱的男友外套太萌了！！！
 458201：前辈们的运动能力这不是也很强吗
 km_shiyi：千纱越来越可爱了
 hdssnn：千纱nice body！
 plutoastronaut：Nice body!
 pandaxzj：淳皇的奇妙脑补能力
 总是能及时出现的千纱
 一转杀人网球
 直接把酒换成酒精了是吧
 nice body草
 反复调戏千纱
 伊织这么会玩球吗
 sakito333：nice body不赖
 shinkaiyu_03：脑波交流笑死了跟千纱交往真的会有生命危险啊
 打网球阴招尽显，灌生命之水太狠了笑得停不下来了
 569814：最有体育精神的一集
 668904：删除了回复
 888683：好兄弟！
 就算是幻想也要加个问号吗；
 nice body说是；原来这就是陆地战神？献祭流
 我承认最后我跟着前辈们一起哈哈哈了
 880270：千纱可爱捏
 谁说千纱是无口的  她明明这么可爱 这么容易害羞
 sakiko_：查寝回，网球比赛回
 172650：打网球的策略，以牙还牙，好笑
 502945：nice body!

第8集
 124089：人渣
 lzm901016：翔太、祈之助、钉宫
 hentyclopedia：看漫画时这一段就想着声优到底怎么伪声, 原来是请了另外三个人啊
 kentholmes：有钱，为了变声还特意去请了三个名声优来……
 181375：前半最后店长的颜艺太可爱了 想...
 misaki_rikka：真是一群损友啊
 aeyyxhyj：真的是损友——
 15476：三个变声都是妹子，什么，苍井翔太？那不是妹子吗？
 hungryrain：讲道理笨测的fff团还算可以接受，这本垒的时候去搞事是不是有点过分。。。现实中这么干怕不是要被人买手脚
 342917：交友不慎啊
 254053：后半是番外篇……有些接受不能
 果然是要等下周再看海边了。
 306693：不是什么原作党，也不是很懂这种剧情那里好玩了
 perfectime：虧我一開始還以為是真的變聲 神tm釘宮都出來了
 340774：笑成傻子，不知为何，只想说干得漂亮
 21859：神tm mix voice
 porepoem：木村良平真牛逼！(迫真)
 athrun1120：这群人太贱 虽然大学目睹过室友干差不多的事
 
 第一句还真以为是良平
 259769：越看越无聊  一群下体思考的人
 296079：过于损。。。不是很能接受
 ygy21：螺丝起子笑死我了。不过这么破坏别人好事真的好么，过于损了
 barcelona：为你的眼眸干杯哈哈哈哈哈哈
 后半段稍微真的是 有点不适了
 373399：看漫画的时候还没想到这点,现实中真的在人家关键时刻这样搞事,真是要完蛋啊,至少朋友是做不成的了
 kanzoso：花江专注渣男
 165527：我从来没有说过这句话，但是这次我喷口而出：卧槽帅哥你谁啊！
 吧台笑疯。
 妨碍恋爱丧心病狂，这六个就是一辈子搞基的赶脚。
 21371：店长你好懂啊
 这几个逗比。一想到跟隔壁ash是同cv
 182192：苍井翔太
 collice：翔太风评被害（误）
 jingjia：跨服聊天，666
 混声发音，666
 拯救妹子，666
 263874：螺丝起子简直喷了，梅花换一字真的是想的出来
 35549：交友不慎啊。。。被同类给害惨了233嘛，反正也是只想打炮的。。。酒吧里为什么会有螺丝刀啊
 azurewings：前半部分螺丝起子笑疯，后半段就算我没女朋友也感到略微不适......我们机械工程系虽然男女比例惨了点但是不会出这么傻逼的人啊
 471992：这集的剧情差评
 403653：交友不慎，但是干得漂亮，御手洗毕竟是个“人渣”
 skgyou27：无论怎样也别到别人家里去吧
 ldz14：animal video
 qicaihong741：都发展到这一步了还怕av是什么鬼...不会以为女的都是圣女吧，正常情况不是俩人一起看吗【。
 498733：有点过分了啊，好兄弟脱了团应该是损一损整一整最后祝福才对吧。
 270324：还行啊，再说最后一击不是那个池面自己给的嘛
 3741：为你的眼眸干杯草
 店长一语惊醒梦中人太草了
 mix voice太豪华了吧
 490006：一群损友
 asd060527：这集太cao了
 xueman：虽然很损很不正确，现实中这要搞怕是朋友都当不成了，但是真是太喜感太乐了（bgm38）
 hatoba：Bpart真的太真实了，笑不活了
 spicy：虽然很好笑，但是这也太过分了
 somebottle：这么久了还是记得这集的剧情
 螺丝起子，眼眸干杯真的看一次笑一次
 338634：真的是初生啊！这帮人！！绷不住，完全绷不住。
 eve235：笑死了这集
 418314：從頭笑到尾
 太草了
 hdssnn：坏人好事，活该被马踢
 754015：这集给我看的略微不适了
 alxec：mix voice有活
 pandaxzj：一转调酒师
 在喝酒的地方穿着衣服很奇怪草
 各种古怪的酒名
 出现在幻想里的淳皇
 别浪费酒啊
 千纱和耕平的设定还能对上的吗
 被男同低语吓醒
 还以为真是伪音
 兄弟偷跑
 频繁寸止
 损到这种地步完全不觉得搞笑
 yanyanhh：第8集后半差评，就算是损友也太过分了，虽然最后说明御手洗是渣男，但假如，他们是真心的，做这种事前有考虑过后果吗
  >>pianoman->yanyanhh：但是，之前整男主的时候，御手洗是最出力那个，还在男主嘴里塞土种花。
 sakito333：一辈子好朋友
 终究是搞笑片，在御手洗受迫害后，只要将其设定为渣男就能解决问题，真方便呢
  >>pianoman->sakito333：他本人在FFF团里啊，当初迫害男主，他最出力。
 shinkaiyu_03：普普通通的一回，当酒保还可以
 595667：看到兄弟过的好心里比啥都难受
 888683：螺丝起子？这个命名，实际为何？
 这俩活宝
 人渣组再启动？好狠毒的手段！还是个哦萨纳纳吉；
 我超，伪音大佬
 sakiko_：酒保体验，损人行为
 880270：店长菊花一凉
 这群神人比FFF团都还有意思 还真有办正事的镜头啊 这是我能看的吗
 好像这一对后来还结婚了 所以这里还是能洗一下的吧 我反正挺乐的
 eichan：这集酒保那里好搞笑，笑疯了
 ws123y：真是狐朋狗友呀
 mikikinoko：傻逼
 gonsenmad：这幼驯染还挺可，说实话画得比所有其他女角都要可，可惜只有这p有戏份😭
 956860：这集有点意义不明，不搞笑，御手洗这个人之前也完全没有存在感
 807391：搞笑在哪？这不是一群纯初生？
 casul：苍井翔太（女声担当）b38
 linxuan：好惨、好逆天

第9集
 hentyclopedia：eva泳衣的码打的真厚啊
 perfectime：4番 wwwwwwwwwwwwwww
 peroperoperopero
 296079：这码打的。。。
 aeyyxhyj：千纱太可爱了
 340774：多谢招待
 124089：稍微有点弱了
 307475：发色一致还行
 leins：小米天下第一ry
 athrun1120：EVA全身打码
 ygy21：明日香和绫波丽的战斗服潜水服，怪不得耕平疯了。话说这这群男的天天在几个妹子面前露JJ真的好么
 chenguangcd：下集虚假预告笑死
 165527：还找什么女朋友，希望这几只被扔到荒岛上去。
 冲绳。。。希望里边那两个被从冲绳卖到东南亚去。
 哈哈哈，居然真去无人岛了。。。假的？
 jingjia：B站翻译真心害人
 collice：我记得原作没这么厚的码？
 327934：预告片欺诈啊
 263874：所以说到底哪个是真正的预告？
 35549：eva的马、、、发色竟然对上了。。。这里也玩下集预告梗啊
 randog：原来这番还有真正的潜水知识呀
 ldz14：EVA潜水服多少钱啊
 arition：BD版并没有打码（
 muon：想出EVA紧身服做成潜水衣的人真是个天才
 3741：你个瘪三算计我！哈哈哈哈哈哈哈哈
 男耕女织草
 良平配的时候笑场了，效果竟然意外好哈哈哈哈
 333770：现实中真的有eva同款潜水服吗
 425984：发色也刚好
 584834：真别说，妆尸兽第一次去妆登场的时候确实就有点幻视绫波丽了
 eva潜水衣这个想法真挺好
 
 说起来国王游戏那一part既然要1、3二选一，那两个全选不就好了
  >>pianoman->584834：伊织的意思就是1“和”3号都去……  结果理解成1+3了
 hdssnn：全身紧身服是真的涩
 pandaxzj：怎么大根这梗这么快就过去了 不多延申一下吗
 国王游戏这段效果不错，目前最喜欢的一段
 来自食物链的阴谋，食物链底端两正常人兜底效果很好
 兄贵の地狱
 明明是器材选购却有人在看奇怪的区域
 谈到伊织千纱就是一脸不可言说的表情
 竟然有eva cosplay，宅男梦想成真了
 辛苦两位妹妹出卖色相赚钱 nice body
 下集预告在干嘛 大白鲨是吧
 sakito333：好涩
 shinkaiyu_03：联谊变成酒鬼聚会了啊！
 bpart竟然真的在科普潜水选相机的千纱太可爱了吧
 888683：两位被做局啦；精神创伤！
 中间奈奈华是不是动作崩了，一直晃动脑袋？
 这番真的很会总结；
 我看的版本eva泳衣没打码，总感觉缺了啥
 sakiko_：国王游戏，买装备
 880270：千纱可爱捏
 eichan：看这集才发现千纱真的好可爱，想看漫画了
  >>584834->eichan：锐酱快快快，七月要准备喝新的乌龙茶了
  >>eichan -> GengarX：我不喝酒，不过补完就看第二季了
  >>584834 -> 锐ちゃん：安安安，就是玩玩梗，我也不怎么喝，更别说喝乌龙茶了

第10集
 296079：几乎认真了一整集。。。
 jingjia：R摇好评，居然因祸得福，233
 124089：好崩...
 hentyclopedia：租车和皮卡运尸的片段删掉了好可惜
 perfectime：wwwwwwwwww
 我哭了 你們呢
 aeyyxhyj：正经的好感动（）
 athrun1120：迫真潜水教学片
 ygy21：终于正经潜水了
 15476：UMA：知佳pe为什么打我！
 知佳：骨科是不可以的！
 UMA：可是你也有淳弥啊！
 知佳：（错乱）
 165527：认真潜水，然而已迎来倒数第三话，作者当初画这个企画应该就是因为想破脑袋也想不出来一个潜水怎么能画得连载下去，所以眼前一亮想到了画与潜水无关的东西来伪装，然后在快要完结时认真潜水一次。
 collice：虽说我不会去潜水吧不过学习点知识还是挺好的
 403078：我也想去冲绳潜水
 327934：终于潜水了
 263874：都看了10话了，还是没有奈奈版的ED，这ED真的是奈奈唱的么！
 35549：竟然这么正经……tm一男二女住一晚
 3741：Apart太好笑了，伊织的表情包好可爱
 Bpart好正经好感动
 nizhidao：终于认真讲潜水了，能学点知识还是很不错的……当然能在两个大胸部之间学习肯定更不错
 584834：居然真得认真潜了一整集水
 418314：半集愛菜回
 挺不錯的
 hdssnn：我要看无人岛求生，欧内该！
 pandaxzj：全是马赛克的青春回忆
 两姐姐完全不把伊织当男人看是吧
 来自胸部的威压
 潜水知识和胸部记茬了可还行
 坐在两癫子间的千纱好可爱
 这可恶的安定感
 正经潜水，可惜表现力还是太差了
 爱菜的气会少完全是因为男主吧
 最后的正常人也终于要被同化了吗
 不过之前不是已经出现过爱菜的泳装了吗
 shinkaiyu_03：耕平差点就被上集预告杀掉了啊
 好正经的潜水，pab太有团魂了，前辈稳定的安定感
 sakito333：后半如此正经，虽然还是没明白这个残压是什么
  >>pianoman->sakito333：应该是残余的压强吧？氧气罐的压强，随着氧气的消耗而越来小
 880270：正喝水呢差点给我呛死  话说上一集的预告内容去哪了
 
 哦 大姐姐太赞了
 
 耕平对伊织的备注变成伊织了呢
 后面也太暖了吧  真是温柔的一群人啊  太青春了
 sakiko_：把自己掐晕还是太狠了
 正经的时候挺帅
 888683：今晚上就给他看完！不愧是基友，脑回路基本一致
 艹，最羡慕的一集
 不说话就是帅的；
 实际温暖
 eichan：阿澄佳奈的声音真的好听，她配的角色普普通通说话都觉得很好听，这集爱菜听她说话挺开心的。
 
 大姐姐
 
 千纱真可爱
 
 
 这集潜水科普不错，做排水的运动是为了防止下沉后里外气压不一致的危险吗
 gonsenmad：琉球什么时候回归
 linxuan：看得想去潜水了

第11集
 124089：hhhh大葱插PY
 sharkspeare：终于是真·七七唱的ED了
 hentyclopedia：这集是梓股最高的时刻了
 aeyyxhyj：千纱务必来踩我
 342917：七七终于开唱了，不过怎么不够带感
 index_azoth：神回~
 porepoem：ed？？！
 perfectime：wwwwwwww
 ED畫面想笑
 424676：想被千纱踩啊
 chirin：老板长得那么像ガリガリ君
 athrun1120：结果还是爆菊了
 
 イェタイガー
 403078：ED终于原唱上线了！
 seikai：感觉后劲不足啊，是我要求太高了吗？
 kanzoso：最后一段莫名其妙的。。
 delitofu：哈哈哈哈 笑死我了
 ygy21：ED换成77真唱了
 collice：我觉得77也就唱首歌了
 21859：想看学园祭…
 296079：七七突然上线
 327934：好想推...
 jreamer：梓姐：我是半认真的
 伊织：我不想上半个女人
 263874：还能看到77的角色动画里面上线么
 35549：大葱插菊花，各种跨服聊天
 498733：小神回了属于是
 3741：这集高能太多了太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈
 ED77本尊来了，耕平快乐！
 425984：误解梗
 casul：好家伙水樹カヤ就来唱了一回ED
 675232：梓学姐给你机会你不中用啊！
 hdssnn：阿梓学姐股要涨停了
 ed终于是本尊献唱了
 plutoastronaut：删除了回复
 pandaxzj：各种偷听+误解
 冲绳上真有这么多奇怪的鱼类商品名吗
 爱菜演艺大放送
 我去，还真有SM
 也亏千纱愿意帮伊织
 真报警了，结果还是最后一名
 大姐姐的诱惑，被大姐姐开发了
 ED终于是原唱的版本了
 shinkaiyu_03：租车运尸体，泳池的神秘行为
 前辈有女朋友太震惊了
 sakito333：最好笑的一集
 这些鱼类名在冲绳妹里也讲过
 595667：大姐姐的诱惑，惨遭开发后庭
 sakiko_：为什么要开一局啊
 888683：怎么探出身子来的？
 普通。。吗？
 三个人对同一种行动跑出来三种理解
 蓝毛败犬！上面那句话写的时候指的是抽签，当然现在也可以指潜水教学了；
 我超，玉！
 第二根的话要怎么办呢；啊？
 兄啊，你wota艺怎么就只有一个动作啊
 880270：这集千纱也是很可爱捏  就要看完了还真是不舍
 我也想被千纱踩
 千纱在op的泳装
 
 误解笑话还是很有趣啊 梓前辈这是什么情况  你也喜欢伊织啊，可惜只能是败犬了
 伊织最后还是被插了啊
 eichan：这集误解好搞笑，我觉得来到冲绳后好笑好多
 
 千纱好可爱滴捏，和男主互动变多了，开始甜了
 859181：目前最好笑的一集，也是给我整上前仰后合了。
 linxuan：ED果然好听了太多。葱……能有啥治疗成分啊，还直接肠道吸收

第12集
 124089：作为最后一集太平淡了
 aeyyxhyj：千纱真可爱
 perfectime：沒了 難受呀
 我永遠喜歡Iori×Kouhei
 hentyclopedia：最后一集好正经
 athrun1120：顺手去AMAZON点了瓶96度SPIRYTUS
 porepoem：安济知佳真是太棒了
 277633：如果有下一季就能看机械白痴的兄控妹妹了，骗你的
 ygy21：千纱真是好女人啊
 renkomei：千纱真是个好女人啊 还有个绝好的屁股
 165527：千纱稳了。
 96°真的不是无水乙醇吗？我很想点火啊。
 警戒：这是动画，如果现实这样玩，大四就会早日步入中年油腻大叔行列。
 感觉对于她们来说，前辈的全裸羞耻度还比不上北原的半裸。
 barcelona：千纱真可爱
 collice：这样完结其实也没啥不好的
 jreamer：可以和银魂、素晴一比的搞笑番，虽然制作质量确实一般，但它不是一部认真起来的番，也不想让你太认真。笑点这东西因人而异，我个人来讲笑点都能get得到，大多处理的恰到好处，大学生活的背景也使得笑点的种类更加开阔，有很高的回看价值。
 35549：这样完结也还行吧，天天（噩）梦的生活你们这酒喝得不会死人吗
 270324：警告：酒精是一类致癌物
 3741：开场白笑的打嗝，太开心了
 kirust：最后一集把女主、女二、基友的感情线都疏理了一遍，圆满收官了，期待下一季～
 425984：上一卡还拿着泳裤，一卡就光速穿好了
 458201：在宿醉中醒来，在损友的算计中渡过，晚上再和一帮裸男喝到不省人事，确实是恶噩梦一般的生活啊
 hdssnn：完结撒花！千纱！正宫！第二季请速度端上来罢
 这番本是讲潜水的，不过倒是有一半时间是看裸男喝酒，另一半时间看这帮人坑基友or老婆，也真是够了
 讲真我还是挺想看伊织千纱感情线的，无奈伊织实在是已经无药可救了
 最后，容我大声喊出：千纱nice body！千纱极好的臀部！千纱好女人！千纱赛高！
 alxec：最终回吐槽箱好冷
 最后合影姐姐下腹部的黑色装饰好怪哦
 pandaxzj：感觉千纱比起伊织还是更在意潜水一些吧
 一季看下来比起傲娇更像只是无口
 这喝酒说实话挺无聊的
 医用酒精那笑了一下，两人错位的开场白笑了一下
 爱菜醉酒了反转还挺大，这才是最危险的野兽
 好平淡的收尾
 shinkaiyu_03：千纱真是个好女人啊
 伊织狂灌生命之水跟没事人一样啊，果然是进化了吧
 作为结尾来说稍为平淡，期待第二季
 sakito333：有人手不老实啊！
 sakiko_：太重复了，作为收尾有点敷衍
 888683：千纱，老婆！
 好磕，第二季请接着发糖
 并非不知为何停业
 这么混酒真的会死的
 自取灭亡！
 我去，醉酒开大
 880270：完结撒花!千纱真是个好女人啊  漫画最新进展令人欢喜 嘴上很讨厌伊织，但看到伊织有点寂寞了还是第一时间过去陪他吗 天使！
 最后听着op还真是感触良多啊
 还能再看到第二季真是太好了
 eichan：千纱真是可爱滴捏
 
 
 
 
 这集最后一段，有点笨蛋测验召唤兽里面醉酒喜剧桥段的感觉
 991778：太好案例
 gonsenmad：所谓的第一女主千纱实在是感觉不到啥……倒是p8只有1p一点点戏份的妹子可，可惜诶……
 209551：好欢乐的大学生活，羡慕
 316624：b站正版34秒那里声优只说了“台湾”这个词，被字幕组“贴心”地改成“中国台湾”，结果弹幕上飘过“格局大了”、“格局打开”、“这句话让这个动画能在中国播”，这是我看这部动画笑的最大声的一次
