第1集
 alexio_yorbmapr：中规中矩的改编，希望之后能保持现状
 
 写悲剧容易，写喜剧很难，请诸位在批评之前先明白这个道理
 hynx：超可愛…（詞窮的感想）我的紅細胞都是香菜
 river_moonlight：哈哈哈香菜好萌
 387855：香菜太可爱啦～ 这个科普番真棒。
 339154：连细胞都在谈恋爱，你看看你
 hexsix：血小板真可爱
 dlqklm：血小板抱走
 ipcjs：在我体内工作的细胞们真辛苦(-_-#)
 a_researcher：太萌了
 
 我要看有丝分裂和shejing过程
 reca11：硬核动画，不过真的挺有意思呢
 aeyyxhyj：哇哇哇 真好玩呢 原来我体内那么多美少女啊
 windrises：居然还有这种题材的动漫
 我从来没有想到高中生物知识居然有一天能帮助我理解动漫
 124586：好
 ushio_zzz：我记得我很早以前看过一个华纳出的动画，也是细胞拟人化，想不起名字了
  >>zakufa782->ushio_zzz：http://chii.in/subject/27247
  >>ushio_zzz -> zakufa782：http://bangumi.tv/subject/272472001年的，这么早啊
  >>bingshoulian -> 醉卧流觞～：2001年的，这么早啊记得和皮皮鲁中某个关于细胞的故事同为童年阴影
 rinran：融化了……
 hentyclopedia：一群血小板真是萌化了
 一个人体内的细胞能组成一个国家, 我想看两国交战
  >>murochin->hentyclopedia：两国使者友好访问
  >>alexio_yorbmapr->hentyclopedia：两军交战大概只在免疫排斥的时候会出现，比如身体的主人接受了一个志愿者赠予的器官，就会出现不是一家人不进一家门的情况。
  
  再来就是输错血型了，不过很容易丢掉性命就是了，不利于故事展开
 nutcrackerdoesn：血小板太萌了！！
 294627：题材新鲜，观感很好
 lenserf：血小板太萌了我要死了
 390235：吹爆吹爆，希望制作水准能一直保持下去
 296079：血小板真可爱
 424584：《你身体里的细胞都在谈恋爱》
 kawaiichuan：血小板也太可爱了吧，我死了
 272872：细胞都在谈恋爱，而主人依旧单身。
 424676：我永远喜欢血小板，这大概是各位离自己的老婆最近的一次，都是负距离解除了
 monica729：老婆在自己体内！
 kacyan：我tm吹爆
 体内居然雇佣童工 嘿嘿嘿
 hy741oo：香菜真的是太可爱了
 sengohanabi：今天我发射了好多火箭
 xduu：我tm中毒了  已经不知道重温多少次血小板了
 devilman764：握草，涨知识了！
 gg_：印象中铃木监督一直搞得都是热血作品
 art_forest：好有趣啊，而且没有什么错误。
 但是我跟你们说，红细胞只有三个月的寿命，而且是没有核的
  >>theduke->art_forest：柯南表示我小学一年级能读N年，三个月不是事233
  >>211998->art_forest：如果细胞也有生命，他们意识里的时间流速和我们肯定不一样。
  >>art_forest -> 秘则为花：口胡一下，把细胞拟人化，那么细胞核和染色质应该可以称之为他们的大脑和精神，然而红细胞没有所以她只是个空壳还有萌萌的血小板也没有
  >>278480 -> 烦恼的观测者：早期红细胞有核，发育成熟后才没核
  >>art_forest -> DrIsaac：这我当然知道...这个情况我觉得不用考虑了，因为如果考虑了，那这些细胞诞生的过程拟人化就很猎奇了
  >>312525 -> 秘则为花：可是白细胞只能活3days
 fireattack：第一集还行，但是感觉后面可能会无聊
 theduke：记得小时候在新华书店买了一套国漫人体大历险也是这种细胞拟人战斗型看得很过瘾
 自己长大后有基础生物知识看得更是津津有味
 这男主白细胞真是神似虫师男主银古啊
 血小板是真的可爱到爆！
 17岁的漂亮大姐姐总是那么有既视感啊哈哈，哎哟还能黑化爽爽爽
 以及这么菜的红细胞开除开除233，这位红小姐看你骨骼奇精印堂发黑，一看就是灾星体质我保证你天天能和男神白细胞见面hhh
 看到香菜红开门准备从肺泡毛细血管逃跑时候一看到两个在运送丰富营养的红细胞同事，毫不犹豫就回来把门关上，那瞬间真是有点小感动，虽然逗比点了233
 杀手T细胞是真的菜，吉野裕行真的适合这种装逼弱鸡反派hhh
 259965：小吉演技真强
 athrun1120：喷嚏火箭   太科学了  
 
 不过作为单元剧第一话脚本趣味性有点担忧  
 多半还是在靠设定撑的 之后不断出新细胞什么的
  >>alexio_yorbmapr->athrun1120：你猜对了
 kutsukiaoi：血小板帧数超高
 317704：血小板：真·萌出血
 418314：真TM好看
 275876：非常有趣啊啊啊啊，细胞这种设定给制作提供非常多创作参考基本不愁没东西，剩下就看怎么把这些表现的有趣了
 399498：哎哟，看完感觉不错啊，挺有想象力
  >>murochin->399498：戏满分
  >>theduke->399498：活脱脱演了一出真香警告
  >>moecl->399498：真香.jpg
  >>233550->399498：真香.jpg
 coned：白细胞吞噬细菌之后貌似就会凋亡吧?
 细胞都开始谈恋爱了,这种不科学的东西也无所谓了
 333770：现实中肺炎链球菌确实可以通过侵染红细胞逃避人体的免疫系统
 Streptococcus pneumoniae Invades Erythrocytes and Utilizes Them to Evade Human Innate Immunity
 然而侵染方式并不是伪装成载体分子而是附着在红细胞表面并重编组质膜上的信号通路和肌动蛋白，这个场面一旦拟人化想想都觉得瑟秦
 eichan：作为战斗番节奏适中看得很爽，作为科普番没有大篇幅的台词来混淆观感。战斗和搞笑来回切换得不错。血小板萝莉，吞噬细胞小姐和红细胞都很好舔。首集观感是这个月那么多新番里最佳。预定一个佳作
 rock_song：07-08
 murochin：白细胞我的
 血小板我的
 hydrilla：你再怎么叫也没有人来救你的
 porepoem：第一话很有趣！
 211998：我老婆在我体内
 46252：看到个评论，死宅唯一拥有的一个老婆
 hutuzhi：喜欢的声优，喜欢的画风，喜欢的题材三倍的快乐。没有血小板我活不下去.jpg
 kanzoso：感觉10分钟一话好像更好点。
 82575：好好玩啊，血小板萌出血，我在说些什么
 km_hong：别说了，血小板我老婆
 216553：吉野细菌有点帅的
 dhww：学医的看得一本满足。
 话说当初在学习免疫学时，尝试做过人体内免疫攻防的游戏设定，就缺程序、美术、音乐了
  >>sengohanabi->dhww：免疫疾病怎么设计呢
  二五仔吗
  >>dhww -> Beatrice：免疫疾病怎么设计呢
  >>bgmouse->dhww：就缺程序、美术、音乐了“我有个想法or创意or企划 ~ 只是 ...” 系列 ~
  >>333770 -> 浮幽~：当然是阿库娅技能也简单，50%概率攻击错误的目标免疫细胞中出了一个穆戈尔
  >>art_forest->dhww：有种叫做免疫杀的模仿三国杀的桌游我们实验室还有一套
 bgmouse：观望 ... 得看后面的表现 ...
 270422：不多废话了，就好看就行了
 420702：预告般的第一集结束了== 等着看后面要写什么
 ygy21：很有趣，好看
 shimizu_：很有意思 将身体内的细胞拟人化 把平常看似普通和不起眼的东西用这种方式做出来并绘制成故事真的很有趣啊
 215131：真的很有意思，作为当年中学报的生物科的我这次追新番特意选了这部来追，简直各种怀念啊，很羡慕现在的学生，完全可以将借助动画这样展开记住各个细胞的作用和类别~~希望后续的每一话也能带点这样的硬核味，至少都围绕一次意外来介绍每个细胞的工作机制！
 376168：除了op有点蠢之外其他都很好
 toxotai：emmm我记得中粒干完细菌之后一般也会死，还有干完细菌以后应该是巨噬大姐姐出来拖走希望能出个hiv入侵篇2333333
  >>dhww->toxotai：一般来说干完好几个细菌才会死
  >>alexio_yorbmapr->toxotai：有癌症入侵篇，你可以期待下
 arition：血小板真是太棒了
 wycvcvc：小血板！我的小血板！看一次萌到一次
 othinus：血小板真是太棒了
 101494：这个题材要拟得好挺难的，因为要真的全按照真实情况来…我只能脑补出一些猎奇物，改得太多又失去了拟人的乐趣。
 在我看来这部显然是改得太多
 翻译也很重要，真希望能找点相关专业的人做点指导再翻译，毕竟专有名词比较多。
 
 
 猎奇脑洞举例：
 反乌托邦黑深残↓↓↓
 “我最近被安排了一份好工作，是搬运氧气的工作哦，超简单的，而且待遇也很好：只要工作120天，然后就可以去脾脏或者肝脏报到退休了。这么好的事都能让我碰上，我真是运气好啊！”
 
 克苏鲁式↓↓↓
 The Call of Brain：一个红细胞在前辈离奇死亡后，察觉到身边的种种怪事，怀疑跟前辈的死有关，就前去调查，最终发现大脑的存在，san值掉光的故事。
  >>alexio_yorbmapr->101494：请写出来
 collice：似乎没讨论细胞寿命的问题啊目前
  >>alexio_yorbmapr->collice：讨论这个没什么意义，红细胞和中性粒都是一个代表性质的形象，只要能体现出体内细胞的特质就够了，随便写死人不仅会破坏去残酷化设计的理念，重新塑造新形象的难度也会呈指数级不断加大，对于目前的题材内容有害无益。而且早在动漫之家那边的漫画区就已经讨论了无数遍了。
  
  想看现实主义的工作细胞，可以去关注衍生漫画《工作细胞BALCK》，目前单行本第一卷已经出来了，全日文，有点日语基础就能看个大概
 216493：不错，但是新名词有点多，虽然不去理解也不妨碍观看
 179593：小吉演这种类型真的是神来之笔www
 血小板太萌啦~~
 ychan：科普有点儿生硬，有些情节看出来想搞笑但是太刻意啦。按照这个节奏后面会更无趣的……
 不过血小板是真的很可爱。
 lunalia：血小板好可爱！！对生物人体内循环内环境感兴趣的要高潮了。
 love216：其實可以算是打鬥番23333
 我的細胞戀愛2333
 craitch：如果故事正经就好了。国内好像没人做这种科普漫画。
 ayasechandaisuk：人体本身就是一个极端复杂的系统，那么多细胞能和谐的在一起本身就是一个非常奇妙的东西。
 sncf：不考虑和隔壁萌菌物语联动一下吗
 mizudiwood：生物全还给老师了
 150607：卖萌番加科普番
 yonjar：还挺有趣的啊
 233550：很有趣的动画哈哈哈哈
 307955：nb啊，高中生物免疫知识这一块都快忘光了，你突然让我理一理t淋巴细胞和b淋巴细胞的内容我都说不上来，流石科普番
 annwu1995：那个那个因为一些原因这里被萌炸了
 52462：还能涨涨知识可以的 .怎么看别人工作都这么努力呢- -
 35549：感觉是很日常的番啊。。。还蛮有趣的
 apocalypse_shu：带着恋爱的酸臭味的科普番好欢乐啊
 403078：我的细胞们辛苦了！
 maneku：白细胞好帅！
 godling：比想象中有趣不少啊
 321614：伟大的想象力！
 sudekidesu：挺有意思
 seven_degrees：大家都好可爱
 165796：感觉做成泡面番会更好
 579142：我高中生物学了个啥
 396270：第一集水准真的高，但我猜很可能之后的集没这么好看了
 297208：还行，寓教于乐了，就是感觉也许12分钟一集会更好点，这个题材不是很适合做的太长，容易有疲劳感

第2集
 alexio_yorbmapr：原本是花粉过敏的第二话换成了擦伤，看看要怎么安排，这一话差点出现人员伤亡
 lovee：血小板太可爱了舔.jpg
 gg_：用一个老土的词就是寓教于乐
 a_researcher：血小板可爱
 
 突然想到，这番究竟是可爱日常还是黑深残，只取决于怎么作死
 感冒擦伤啥的大家和和美美谈恋爱舔一舔血小板
 肾衰竭癌症啥的……就要演卡巴内瑞了
  >>fff_pluto->a_researcher：器官移植排斥反应→阴暗的排外戏
  >>xduu -> 常夜(id: fff_pluto)：明明可以是"与突如其来的入侵者经过了一场旷日持久的战争最终达成和解决定共同维护世(ren)界(ti)和平"的美好结局
  >>270159->a_researcher：癌变可以出剧场版了，末世结局
  >>kukomylove->a_researcher：HIV，伊波拉，大出血，内脏衰竭，大面积烧伤
  >>alexio_yorbmapr->a_researcher：下集就是丧尸围城了
 hentyclopedia：下一话你们看到的男女主就不是现在的男女主了, 因为他们肯定会被扣掉
 xduu：我好像在人群里看到了一个很面熟的细胞
 407584：第二话一本满足，我喜欢血小板
 292502：这部居然没暗牧 本季最血腥有没有
 擦伤而已 一个城市就毁了 癌症大概真的是世界末日了吧
 血小板可爱。
  >>no1xsyzy->292502：癌症怕是要变行尸走肉
  >>alexio_yorbmapr -> InQβ：后面有，都变成生化危机了
  >>no1xsyzy -> 宴夜曲：基本不看僵尸题材，分不清行尸走肉和生化危机b38
  >>alexio_yorbmapr -> InQβ：到时候你就明白了，各种体格清奇的变异体
 jingjia：那啥，红血球和白血球组CP什么的，有点接受不能啊。。。
  >>murochin->jingjia：红白喜事
 273934：血小板可爱，被治愈了
 3741：血小板太可爱啦！！！
 zakufa782：生理小课堂也太打乱节奏了吧..
 不过真的按照拟人化的思路来说，其实应该是大家都是随时在送死牺牲留下尸体被被分解才对吧
  >>270159->zakufa782：定位是有些偏子供向没办法
 himenotowa：好治愈啊
 eru：血小板太可爱了
 arition：啊是血小板我要死了
 furukawa：这大友片真好看。。。狗粮、战斗、卖萌一应俱全
 34236：一般细胞——石田彰
 aeyyxhyj：原来擦伤有这么大的后果啊 以后我会小心的
 kukomylove：所以男女主第二季就结痂gg了啊
 165527：我体内的细胞们肯定不是这样的，所以看了这话让我心痛得以后舍不得受伤了应该不可能。。。
 血小板有点天然黑。。。
 我觉得家里蹲失神大众脸的普通细胞也好萌。
 4698号真可爱！
 我老妈是医护工作者，完全没有任何业余爱好的她，等我给她介绍了这部片，她也感兴趣了。
 hexsix：血小板切开里面是黑的bgm38
 minaoto：石头的路人（路细胞？）役
 ayasechandaisuk：血小板怎么可以那么可爱。。
 科普地不错啊，我学到了
 athrun1120：擦破点皮能拍成灾难片
  >>alexio_yorbmapr->athrun1120：对咱们来说微不足道的小事，放进微观世界里就是大事
  >>hexsix->athrun1120：期待发生癌症的剧场版bgm38
 296079：血小板主场
 可是为什么又被喂狗粮了
 mkyume：血小板太可爱了
 yonjar：能登かわいいよ能登
 murochin：活着真好/恋爱的铁锈味
 lhb5883：能登かわいいよ能登
 eichan：萝莉太可爱了
 jackycally：血小板好棒！
 windrises：这如果去掉不和谐的地方，就有点像子供番了吧
 我居然看得好感动
  >>317704->windrises：原本的定位就是子供向吧...
 art_forest：这不像擦伤而像刺伤...血小板又要制造多少鬼畜素材啊
 石头配的一般细胞龙套有任何意义吗话说一般细胞是什么鬼
 我觉得最后两集可能是大战癌细胞
  >>reika->art_forest：这个一般细胞后面戏份还挺多的貌似
  大概是个普通的上皮细胞啥的吧
 424584：虽然科普性很强，但是也太血腥了吧
 424122：有点担心一直都是免疫系统后期会不会看腻
 273844：这真的是子供向？出血量超大
 46252：比漫画好看多了  这种类型果然需要声优演绎
 239883：每一集都是这么模式么 我已经开始腻了
 reika：一般细胞（CV 石田彰）加了点戏，决定下周就是你变僵尸了
 红血球挤毛细血管的名场面怎么还没出来
 418314：結痂那畫面有點不舒服，密集恐懼症發作
 ipcjs：血小板好黑
 theduke：只见血小板疯狂屠版中
 其实这片最大的看点就是这理直气壮飚血浆，真的看着很解压很过瘾
 又是和平的一天呢，稍微擦伤了一下下
 不过真的是太一本正经科普了，剧情有点缺乏趣味性，继续吸血小板和吃红白细胞狗粮中，安逸的一批
  >>312525->theduke：飙细胞内液
 302247：我爱血小板
 zhdesire：第二集少了点第一集看的时候的新鲜劲儿了。
 love216：血小板真的很有人氣呢，雖然我不是太感冒。
 很期待癌症的那時233
 367268：动起来的血小板实在太萌了……
 250420：血小板一脸腹黑地把一大群血细胞拉出去做成血痂。。。。
 perfectime：癌症世界末日 ?
 lee960707：适合给学生物的中学生或者小学生科普用，成年人只能当做萌豚片看
  >>alexio_yorbmapr->lee960707：照你这么讲，日本那边的工作细胞的漫画销量都是吹出来的
  >>lee960707 -> 宴夜曲：没看过漫画无法评价，我只是在吐槽动画科普气息太重了唯一的趣味性只剩下卖萌了而已……
  >>gg_ -> 宴夜曲：我们无法理解的事情太多了，我也无法理解为什么IS能成为名作之壁，所以有些事情不用说得太明白，笑一笑就好当然是弓弦文豪写得好啦
  >>alexio_yorbmapr -> HellshakeGG：当然是弓弦文豪写得好啦你说的是真心话？
  >>gg_ -> 宴夜曲：你说的是真心话？你猜
 kutsukiaoi：想舔爆自己的血小板
 311165：剧情不大好看
 ygy21：血小板也太可爱了吧
 hynx：香菜ちゃんの汚い叫び声最高 大☆惨★事　希德尼亞難民們一定記得的、TOMATO重力祭…。
 一般細胞ISHIDA AKIRA
 quansiji：应该不少血小板也黏在一起的。。而且好几天都挂了
 gnwu1996：这片好血腥啊，怎么过审的
 wyxd：不能细想。。。
 101494：为什么擦伤伤口是个圆形
 为什么流出体外是往下掉，两个红细胞不是刚坐电梯上来的吗，往下不是体内吗
 
 全靠血小板卖萌撑全场
 
 看到结痂我就明白了，怕是每一集里的主角都换过人
 179593：正好上上周平地摔了一跤膝盖上擦伤了一小块，赶着上班没及时清理消毒，后来发炎又肿又痛，去药店买碘伏时卖药小哥说发炎略严重，推荐我买某种抗菌喷剂，简介上写着就是杀金黄色葡萄球菌的，半信半疑买回来一用果然很快就好了。看这话时颇有感慨（。
 血小板太萌了。←人类共通的情感
  >>toxotai->179593：一般青霉素就能杀金葡，但如果是耐甲氧西林菌株的话就可以跟这条腿说再见了
 10709：妈呀太可爱了
 21371：这群小学僧太萌了。不对血小板！！
 细胞路人是石头番茄酱略多。。
 结痂好像早上挤地铁的时候
 glazygalaxy：一群血小板就像一群出门郊游的幼儿园小朋友
 toxotai：金葡还好只是一只金葡带着一堆小弟要是一堆金葡那就可以释放对城宝具了
 82575：每集只想看血小板
  >>233550->82575：你看看你的签名！
  >>82575 -> 反手就是两刀：我全都要.jpg
 52462：结痂后岂不是要被抛弃了- -
 jiemozi：童……童工！
 184973：施工交底笑尿
 hc：出..出血量超大
 
 再也不捐血了（笑
 342917：血小板好棒
 35549：emmm，白细胞这反差真是棒2333.结疤后红细胞就不会回去了吧233该换主角了
 renkomei：血小板好可怕!
 mizudiwood：石头打得一手好酱油
 rivers17：好多红色的血……
 124089：血小板是天使也是恶魔
 collice：微笑的恶魔
 maneku：喜欢白细胞小哥哥和淋巴兄贵w
 yejingchen：圆形擦伤伤口的特写我还以为是来自深渊
 craitch：下らない
 rock_song：08-04
 431451：血小板是又可愛又S的惡魔呀
 sudekidesu：血小板，可爱
 204003：一开始以为是恋爱战斗剧情，最后结局突然恐怖。。。
 425984：忽然抠痂掉下去的，你们好过分喔（虽然我也是
 469016：这个感染真的恐怖,下一集是什么?丧尸细胞么?
 aiwzxh：血小板真的太太太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 297208：血小板可爱！
 白细胞个个狂战士啊
 595981：这群血小板太萌了

第3集
 yonjar：初始T细胞(naive T cell，Tn)
 没办法 图样
 302247：突然想到 流行 性感冒
 ntmarie：这两天就在感冒
 alexio_yorbmapr：家里人正在感冒，我在看淋巴球暴打感冒病毒
 a_researcher：柴刀大姐姐，皮箱大姐姐，狼牙棒大姐姐
 还有什么？
 我要看叛逆之刃大姐姐，吉他大姐姐，三节棍大姐姐和火箭筒大姐姐
  >>alexio_yorbmapr->a_researcher：还有死神镰刀大姐姐，双刃巨斧大姐姐和大锤姐姐
 windrises：熟悉的柴刀
 直接快进看血小板 没有血小板这番还有啥看头
 symphonicrain：生化危机
 hentyclopedia：这算是BE么
 病魔顽强的战胜了抗体
  >>murochin->hentyclopedia：应该是新入侵者吧？
 294627：拿...拿衣服
 sharkspeare：完了，这个killer T话一多就觉得完全是燃堂了…
 36176：这个T细胞啊，too young
 233550：这话好有意思哈哈哈，就是血小板镜头太少了，话说每集开头都一样，难道每一集最后都BE了，新一集是新的身体？
  >>hexcles_ma->233550：细思极恐
 devilman764：这得有什么身体素质才能上演工作细胞啊这人
  >>kukomylove->devilman764：这货下一集食物中毒了2333
 272872：JOJO细胞还行
 himenotowa：这么优雅的柴刀女
 hexsix：我还以为点错集了，兼用卡不要放开头啊喂！
 lzm901016：naive
 ushio_zzz：血小板就最后打了个酱油
 aeyyxhyj：哈哈哈哈 B细胞可爱
 syn9100：b细胞是翔也
 lostanother：始终是something naive
 taka_matsu：naiveT细胞
 296079：naive细胞
 你们真的不吃药的吗
  >>345634->296079：感冒药不能治感冒的呀
  >>296079 -> Aisaka1436：能抑制病毒活性。。。当然999感冒灵什么的算了，那个大概对风寒感冒还有点效果
 376168：后半段做的有些敷衍呢
 但只要B细胞出场什么都好说
 还有那个naive
 小信是真的不会笑了
 minaoto：拿衣服T细胞可还行为什么不吃药啊流感会死人的
 mkyume：树状细胞好黑
 124089：我以后感冒肯定好好吃药
 art_forest：这个人真是倒霉，连续连续两种感冒
 感觉除了免疫系统别的都不用讲了
 gnwu1996：血小板没领到工钱
 215131：很有趣啊，充分展现了每个分化细胞的功能，看得很乐...很想血小板再出场啊，但是根据功能好像也很少有能派上她辅助的情景....
 165527：好心疼普通细胞啊，明明是一副呆呆的与世无争家里蹲无忧无虑乐天派的感觉，这样就有种无辜躺枪的感觉了。。
 242277：巨噬细胞都是17岁的大姐姐吗
 athrun1120：石田居然是路人  是不是潜伏的癌细胞(
  >>alexio_yorbmapr->athrun1120：也有可能是后来碰到乳酸菌和主流感冒病毒的那个组织细胞
 xiadong1994：感冒某种意义上是不治之症，吃药只能缓解症状让你不那么难受，最后还真的都得靠自己的细胞
 accelepass：Naive！
 azure_sf：感冒无药可治
 mythria：antigenic shift还行
 eichan：是你吗，JOJO
 
 欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉
 gg_：NAIVE!
 石田彰怒领工资
 bonegumi：流感靠身体扛还是不妥吧。。。
 82575：拿衣服T细胞
 是可怕的大姐姐
 35549：兄贵T细胞，白细胞感觉比T细胞还强233
 250568：正好这两天在感冒（虽然大概不是流感）
 km_hong：HEY！NAIVE
 kukomylove：吃药吧，别浪了
 barcelona：你们t细胞啊，naive
 368072：你们眼中只有血小板，没有发现女主角红细胞这集也只是打个酱油吗
 ygy21：奶义务细胞。突然觉得人类经过数万年进化形成这么复杂的免疫和调节系统，真挺牛逼的
 21371：成功变成兄贵
 石头路人细胞x2没有药物控制怎么说也
 小信好亚撒西啊有点腹黑属性？
 52462：辛苦辛苦- -
 110131：我的眼里只有一般细胞
 97808：b细胞  萌
 我觉得我的细胞比我精彩是怎么回事
 101494：鸡汤太多，自愈过程倒是轻描淡写
 嗯…我更倾向于认为作者的水平有限
  >>alexio_yorbmapr->101494：生物学博士？
  >>101494 -> 宴夜曲：也是，鸡汤受众广，加上本片本来也不是硬核科普
  >>alexio_yorbmapr -> Plantage：不，看你得出这个结论，以为你是生物学的老学究，而且我比较很好奇，你对这部作品定义的“鸡汤”和“硬核科普”的高度究竟是什么？
  >>101494 -> 宴夜曲：鸡汤是说树突状细胞激活初始T细胞那一段啦，按道理来说应该是个提呈抗原的过程，结果处理成了拿出一堆相册安慰…让我觉得十分鸡汤。
  >>101494 -> 宴夜曲：知识讲的太多反而影响寓教于乐的作用，而且就这单调的科普力度，还有一大票人嫌它说教烦人呢，你说怎么办？凉拌还是炝拌？
  >>alexio_yorbmapr -> Plantage：本来受众范围和硬核程度就有矛盾的地方，倒也没什么好指责的，只是我不会给它高评价而已。
  >>101494 -> 宴夜曲：精神鼓励是手段，目的是让他悟道成仙，变身道具丢了还得补办，对此肯定会有人讲，敢情这抗原提呈还可以对同一个对象反复多次提呈的？
  >>alexio_yorbmapr -> Plantage：还补办啥，当场就牺牲了（不行啊，又变得残酷了起来
  >>101494 -> 宴夜曲：丢了道具就死会被指责为软科幻，因为没有一个靠谱的相关科学知识能解释这一点的合理性，也不符合适度修改的原则。
  >>alexio_yorbmapr -> Plantage：hardcore也是一种常见的游戏难度模式啦
 av814867167：我从没见过有人连续得两场感冒
  >>alexio_yorbmapr->av814867167：今年春季的两种变异病毒流感是一个不错的例子
  >>shurads->av814867167：感冒超过一周，症状出现反复，通常那就不是一场感冒
  >>216493->av814867167：我高三那年冬天连续感冒了有七八周，差不多第一场好了（不流鼻涕）但还在咳嗽，过了一两天就来第二场了，成功把我周围四个同学全传染了
  我现在每两年最多感冒一次
  >>758729->av814867167：考古，疫情后大家体质普遍都弱了，我们物理老师从两个月前得了一次感冒后现在还没好
 342917：这人真是多灾多难
 freeyoru：树突细胞有种很黑的感觉（
 xduu：有个路人细胞出场两次了 隐藏boss
 collice：变身以后这呆毛
 hynx：被叱責的田村少年那一塊原作好像是例のペンギンコラ。もどして。
 樹狀真是絕妙的黑幕感HAHAHA☆（並不是這樣的）今天也是一般通過的石田細胞
 maneku：又一话强行拟人科普
 rock_song：科普感冒
 soi：太惨了吧这人
 74480：T细胞应该打不过艾滋病病毒吧。
 sudekidesu：全程naive
 感染完B又感染A，这人凉了吧
 425984：JoJo细胞的我笑飞了
 311485：作者是JOJO粉吧，这硬派风
 297208：一转攻势
 698136：你也是猎人？

第4集
 stuart_lee：那个中二病是组长？
 seul：来人，把这个中二病组长拖走
 secretchief：那个中二细胞真是够了= =
 317704：中二细胞...喵喵喵？
 alexio_yorbmapr：这一话改的很拖沓
 296079：中二细胞还行
 hentyclopedia：中二的具体功能目前还不清楚
 233550：妹子没有想象中的萌，反而更偏向帅气型的。
 
 这一集先抑后扬的剧本结构实在有点太刻意了，以至于最后妹子杀死寄生虫那段看得我很尴尬。。。。。
 
 组长是真的烦233333
 devilman764：这人命真tm的硬啊
 求求你去医院好不好
 376168：不行啊铃木，制作越来越敷衍了啊
 我还是天真的认为制作组把经费都放在下一集和大战癌细胞上吧
 aeyyxhyj：中二细胞也是真的有趣
 342917：中二细胞理解不能
 这人有病不能硬抗啊
 46252：看漫画的时候对嗜碱性粒细胞没印象  改成动画之后 好有特点啊  动画化的好处
 gnwu1996：麻烦来点重伤。被车撞一撞如何？
  >>376168->gnwu1996：可以将漫画的“失血性休克”一章理解为撞车
  >>alexio_yorbmapr -> salva nos：也可以理解为后脑勺被人来了一砖头
 fzxiao：嗜碱性粒细胞中二23333
 art_forest：这战斗画面果然不能分类为子供向了。
 其实剧情是很俗套的，但是由于设定的原因完全弥补了。
 傲娇细胞和中二细胞
 sncf：开什么玩笑，今天看到一条推送说这个故事发生在一个「健康的女子高中生身体里」
 作者你对健康是不是有什么误解
 还有据说有性转的叫工作细胞Black？那个看起来也不错呢，「并不健康的中年大叔」…
 那里的白血球是大姐姐哦！
  >>alexio_yorbmapr->sncf：是原作者和衍生作品的作者的原话吗？不是就可以无视之，中年大叔和女子高中生都是典型的噱头词。
  
  工作细胞Black的定位是青年漫画，身体内部环境恶劣非凡，所有细胞都活在恐惧与不安当中，里面的白血球都是大姐姐，但在与淋病的战斗中死伤惨重
  >>sncf -> 宴夜曲：是原作者和衍生作品的作者的原话吗？不是就可以无视之，中年大叔和女子高中生都是典型的噱头词。
  >>marxel->sncf：工作细菌好像是在JK体内，Black看起来应该是个社畜……
  >>sncf -> Marxel：各种喝酒还暴饮暴食生活不规律…看来是社畜没跑了Orz
 239564：这个肉眼可见的贫穷啊那个红血球遇到危险交叉逃跑的片段出现了四次，对吧！对吧！
 yonjar：线虫
 418314：下一集是過敏.....
 mkyume：中二病组长
 215131：确实剧情是套路了点，不过本身的设定也确实弥补了这方面的要求。个人最欣赏的是嗜碱性细胞居然设定成神秘和中二，对应其在现实人类世界中尚未解明他在免疫上的功能，这想象力还是不错滴。然而，这话好像是不是个别画面有点贫乏了，像嗜酸性小姐姐部分的特写，画得有点简单不够细节...
 15168：红白第一话还说不知什么时候能再见，现在已经很自然的一起逛胃酸水族馆了
 lhb5883：还以为要圈乱修罗场了呢
 eru：来人啊 把这个中二病从我身体里踢出去 我说我怎么有时会莫名中二病呢
 minaoto：中二细胞可还行
 307891：动画质量持续跳水。
 lee960707：多么多灾多难的身体话说吃生海鲜中毒了，只要靠嗜酸性粒细胞就能杀死寄生虫？真的不用去医院吗
 hynx：＞杉田細胞：日本語でおｋです
 豪快黃真可愛啊…
 athrun1120：杉田何やってんの　　还有高达和EVA梗
 collice：哦哦哦双马尾可爱
  >>lhb5883->collice：还拿个杖 莫不是pink mercyhero never die！
 hc：神秘的中二病细胞
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈。
 喂那个家里蹲废宅怎么老跟红细胞一起嚼舌头啊！
 犯中二病的时候，肯定是体内嗜碱性异常增多了。。。
 perfectime：中二細胞
 kanfanshengwu：上一集的下集预告的时候打开了弹幕，看到刷“这个双马尾姐姐xx很弱但是实际上xx很强”，当时不以为然，没想到是直接剧透了这一整集的内容
 ygy21：中二细胞为你解说
 82575：中二细胞还行
 sxx：柿原優子脚本很稳，只能说是原作起点太低吧；医学系的学姐说本片还有最大的学术硬伤就是细胞用过就死了，所以其实根本不存在什么主人公
  >>376168->sxx：原作这里的设定是烂衣服
 35549：emmm果然是以红白细胞为主认识各种细胞啊。。。中二细胞怎么看起来就是让人过敏没其他用了啊
 21371：双马尾好棒啊！
 组长从隔壁动物恶穿越来的
 367268：不管怎么说好酸球小姐姐真可爱
 toxotai：嗜酸小姐姐是不是还要从鱼叉上取点sample下来化验一下，以后只要身体摄入了生鱼就会开始过敏反应
 kanzoso：麻烦两位不要在体内谈恋爱
 101494：逛胃可能相当于我们逛水族馆约会吧
 打斗的相似性太高了：打细菌也是打，打寄生虫也是打，为什么打寄生虫的时候就能蹦那么高。
 mach6：中二细胞
 432510：中二解说员
 rock_song：嗜酸性球
 sudekidesu：这人能活到现在真是个奇迹
 wobist：出血量大成这样还说什么子供...
 345060：中二细胞
 297208：怎么还有个中二细胞
 asimovgod：开始有点套路化了，看后续有没有超常发挥。
 居然还是青梅竹马剧情。
 这个谜语人中二细胞。。。
  >>asimovgod->asimovgod：看到鱼生的时候就猜到有寄生虫。

第5集
 a_researcher：原来你是杉…杉田…杉田智…兴津和幸！
 233550：这集可把我笑死了
 nutcrackerdoesn：我们记忆细胞代代相传的传说
 hentyclopedia：女主红细胞简直是细胞界的柯南
 239564：内讧还行
 294627：观感极佳的一集，机械降神还是厉害
 376168：以为记忆细胞会用很清秀的声线配
 但这种崩溃边缘的声线也莫名带感
 这集明显好于前两集
 不敢吃药了
 devilman764：是药三分毒啊
 time_poor：肥大细胞被叫肥大的时候颜艺好像不太标准啊
 325455：可是为什么激素会屠杀细胞呢
  >>alexio_yorbmapr->325455：DMZJ有个短评，这种过敏现象只能靠类固醇来平息，平息的原理就是把所有人都海扁一通
  >>420527 -> 宴夜曲：大概就是法不责众反向：既然出乱子了，在场的各位都有责任，各打八十大板的节奏
 aeyyxhyj：我的体内真不容易
 307475：真机械降神
 干掉吵架的人就和平了
 yonjar：说到类固醇愣了一下才想到其实是激素
 296079：终于知道吃药了。。。
 hynx：やっぱりアマゾン(白)細胞じゃないかー！（誤）磁石組和はやみん再度同聚一堂，雖然不是同一話。不過磁石組怎麼言い回し那麼像のヮの，好久沒聽到ゆうきゃん這種感覺的角色了。ちばしょーかわわ、香菜的怪鳥音かわわ（はっけっきゅうさあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ん！！！）。杉樹花粉是一JOJO…
 有著比較過敏的鼻子，想起了每次連環噴嚏+α的痛苦… 正如動畫裡所說的，ステロイド系製品雖然好用但還是少用、不用為好…。
 mkyume：B细胞和肥大细胞的cp
 34236：真是太好了
 165527：我的体内怎么可能有黑丝袜大姐姐？
 每次看都感觉心好痛，番外篇BLACK我更不敢看啊。
 art_forest：用药=武力劝(zhen)架(ya)
 murochin：拟人拟物太优秀
 307656：香菜黑历史+1[code][/code]
 215131：这话真的笑点满满，感觉对应细胞行为的脑洞以及药对机体的作用真的是想象力拔群！
 342917：终于吃药了，然后……就he平了
 302247：我爱肥大细胞
 minaoto：笔记其实是中二细胞组长写的吧兴津用一个字怒领工资这个身体终于吃药了
 perfectime：medetashi medetashi ~
 418314：這就是所謂的過敏，體內細胞過度敏感
 lhb5883：香菜真是到处跑 果然劳模
 124089：原来过敏吃药就是把所有相关细胞给处理了
 424676：弹幕：艾莉娜看见一群乔纳森乔斯达所以兴奋了
 xiaowufeixia：我说怎么听到了喵森的声音 木村珠莉好久不见
 
 20:46好像是一句粤语的"快走啊"
  >>257753->xiaowufeixia：专门跑去听了一遍好像是，大家快走啊
 82575：今天体内也是和平的一天
 kukomylove：是药三分毒
 bgmouse：三四话没看 看了这一话 ~ hhh 嘛 ~
 101494：可不能记下来啊 不然下次不就不过敏了吗
 细胞居然都知道花粉没什么危害
 307955：能登解说的割裂感越来越重了，，，
 collice：和平万岁
 ygy21：过敏是真的很难受。那个药物战斗机器我第一反应是氯雷他定
 xduu：其他没啥  就是觉得解说越来越影响观感了
 179593：最近各种吃药的我…感觉有点抱歉不敢想体内什么惨状啊…
 b细胞和肥满细胞吵架好萌www
 杉树花粉不是杉田太可惜了，不过记忆细胞找中村也是很爆笑了哈哈哈
 52462：形象生动...
 35549：活着真不容易233这话剧情蛮有趣的，细胞大乱斗，然后大家都被药物打败了hhh
 184973：所以不会过敏的人用这动画来表现的话杉树花粉进来以后会是什么样的呢？
 virvert：还好我成年以后过敏都用息斯敏扑尔敏之类的了，激素惹不起惹不起
 327934：我要血小板啊
 432510：过敏原来这么严重的吗
 无差别攻击
 rock_song：花粉症导致天崩地裂。
 sudekidesu：我能活到今天真不容易
 rog_defwang：这集还可以，有点微型世界的感觉
 311485：终于吃药了，世界核平
 297208：这集有点意思，看笑了
 asimovgod：终于用药了，不过这药威力有点大啊（话说锅不应该是辅助T细胞的吗）。

第6集
 animejoho：《はたらく細胞》第六话先行图
 xiaowufeixia：没想到你是这样的石田彰
 a_researcher：癌细胞真的来了
 
 另外问下，KillerT和NK现实中是会排异的么？
  >>kanfanshengwu->a_researcher：“如果T细胞缺乏Ⅰ型干扰素的停泊位点，没有Ⅰ型干扰素，那么它们就会被NK细胞追杀直至灭绝。”——评论区看到的
  >>a_researcher -> 看番生物：哇，多谢
 hentyclopedia：连细胞都能赢在起跑线, 不过你们不能结婚, DNA都一样比近亲近多了
 这停的地方真是吊胃口啊
  >>189973->hentyclopedia：红细胞：我已经脱掉核DNA了哒
  >>mach6 -> NO·傲娇控：6666
 294627：这已经成了我每个礼拜看得最舒服的番了
 376168：这集也不错，按照漫画分的节奏走，不仅顺利吊胃口，还避免了像第四话那样死拖时间（把嗜碱细胞的中二语录一字一句的说出来）
 这样看来结局差不多就是和癌细胞的二次大战了
 但愿不是，那样的话就出不了第二季了
 carlzyy：这星期的开头没有“立体索降 垂直进攻”（重点错
 time_poor：在进度一半的时候癌细胞登场，看来本季结局是和癌细胞的二次战斗了，然后中间应该还会加入有益菌、输血章节的吧。（多灾多难的身体···）
 lhb5883：幼驯染要从骨髓抓起
 perfectime：從娃娃抓起
 帥哥細胞 ?
 233550：前半段两个都好萌
 
 这才第六集就打癌细胞了？？
 aeyyxhyj：青梅竹马赛高
 296079：连癌细胞都出来了。。。。这什么垃圾身体啊。。。
  >>216553->296079：健康的人体里也会有细胞癌变的，免疫系统也会把癌变细胞及时清除
  >>296079 -> 红楼白衣：这我知道。。。。只是觉得有点草
  >>eien -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：其实正常机体内癌变挺多的，只是年轻的时候免疫系统比较强能全部杀光
 216553：终于回暖了，小不点们真可爱
 265361：这集太萌了
 342917：红白这秀的，岂可修话说香菜不仅路痴还脸盲
 病入骨髓？扁鹊三连.jpg
 yonjar：脱核居然是这种操作
 癌细胞
 215158：刮骨撩毒
 325455：手滑脚滑那一段笑死我了
 263773：为什么没有体内的小兄弟教我这一招
 kawaiichuan：太容易打滑了笑死
 collice：所以怎么毕业的啊
 eien：骨髓进细胞啦
 万策尽矣
 gongt：神TM 核打击
 xduu：果然是这个路人小哥
  >>233550->xduu：石头怎么可能只配一个路人！
 418314：別再我的身體裡放閃啊魂淡
 177431：都是哪儿来的天使呜呜呜呜呜呜呜呜o<—<太可爱了
 142546：脱核竟然只是摘掉帽子上的球球啊，怎么着也得是掏个心啊挖个脑子之类的吧
  >>317704->142546：毕竟是子供向...
 athrun1120：骨髓里有细菌真的没问题么
 kukomylove：新老婆Get
 
 我也想要巨噬细胞大姐姐当老师
 
 一般细胞   石田彰
 cast表并没有剧透
 307955：哇，二五仔细胞还行
 liaune：竟然还是青梅竹马
 35549：原来这个还会有上下集……癌细胞果然是boss级啊
 ygy21：原来是幼驯染啊，可以说相当有缘分了，体内那么多细胞每一集都能遇到
 tttbbx：作者真喜欢JOJO
  >>270159->tttbbx：制作组都是大卫社
 82575：连你体内的细胞都赢在了起跑线上
 kutsukiaoi：终于要癌了
 二五仔一秒变帅
 21371：突然幼驯染啊响起了教堂的钟声原来如此
 就说石头的路人细胞怎么戏份变多了而且变俊秀了
 腹黑起来也好帅啊
 179593：就知道你不对劲！
 kaworuen：石头
 kzsdjak：所以是怎么毕业的。
 认真脸的路人也挺帅的。
 ynyyn：这样分集，舒服了
 hahastudio：开头感觉秒进反乌托邦的剧情，感觉好黑
 52462：怎么就突然癌细胞了..
 216493：没想到还连续的
 181375：真·核武器
 soi：帅哥，你谁？
 googleplex：这集很有趣啊，少了尴尬的气氛
 尤其是NK和T细胞打斗片段，配乐应和得不错
 432510：抖S细菌
 小红细胞的声音好听啊还是青梅竹马
 癌细胞也进来了
 101494：蜜汁鬼畜
 CV暴露了一切
 rock_song：回忆杀 + 癌细胞序章
 sudekidesu：这番里的小孩子可爱过头了啊！！！
 425984：想起了小时候互揪对方棉线帽上的球球
 165796：小白血球和小红血球太可爱啦～
 石头果然要加戏
 wobist：大家只是同事而已啊，非要炒cp的话实属让人不适。
 297208：青梅竹马是吧～
 asimovgod：居然还是天降青梅，不知道后面会不会相认。
 这个路人细胞戏份这么多，一猜就是癌变了。

第7集
 athrun1120：原来一般人每天都会产生癌细胞
 animejoho：《はたらく細胞》第七话先行图
 xiaowufeixia：金木研、ミツケタ
 alexio_yorbmapr：肉眼可见的粗糙制作( ´_ゝ｀)，这一集基本就是照着原作的镜头画了一遍，优化不多。
 
 癌细胞的故事是一首悲情的诗歌，明白意思就好，无需深究。
  >>216553->alexio_yorbmapr：把癌细胞悲情化就跟用螳螂来比喻夫妻关系一样，闲得慌
  >>alexio_yorbmapr -> 红楼白衣：现在的作品，反派没点背景故事都不敢自称是反派( ´_ゝ｀)
  >>216553 -> 宴夜曲：金黄色葡萄球菌：我呢？我呢！
  >>alexio_yorbmapr -> 红楼白衣：杂鱼，连反派的脚趾甲都算不上( ´_ゝ｀)
  >>toxotai -> 红楼白衣：老实说没有抗生素辅助的话遇到金葡多半是要凉凉的
 perfectime：這片的彈幕是真的尬 下週開始關了關了
 216553：免疫系统不去查查香菜有没有发生病变么，一个红细胞都承担起免疫职能了
  >>alexio_yorbmapr->216553：盲生，你发现华点了
 yonjar：背景路人各种崩
 165527：我就想为啥普通细胞要设定为家里蹲废宅一样的感觉，原来真的是废宅，专门蹲在家里等饭上门。。。其他细胞不停工作都是为了养他们。。。没什么不对啊。。。
  >>alexio_yorbmapr->165527：相信你能让你的组织细胞进化成可以自主获取营养的种类，完成全人类的进化宏愿
  >>165527 -> 宴夜曲：光合作用么？
  >>alexio_yorbmapr -> Demented Dragun Dragon：也许可行，你先把鞋袜脱了，把脚伸进土里待两年
  >>165527 -> 宴夜曲：怕你是没听说过希德尼娅人。
  >>alexio_yorbmapr -> Demented Dragun Dragon：那是书中虚构的，来来来，我把土和灯泡都端来了，你准备把脚伸进去光合作用一下
 aeyyxhyj：癌细胞有点帅啊、、
 porepoem：癌细胞也洗白。出现了，弱智剧情！
  >>alexio_yorbmapr->porepoem：顺势而为罢了，有这么好的题材干嘛放着不写？弱智的是那些因此维护癌细胞的人
  >>233579->porepoem：恰恰相反，是呼吁健康生活，不要让原本应该过上幸福生活的细胞变成癌细胞
 minaoto：癌细胞对NK细胞，还以为看到了金木大战董香
 mythology：长得好像杰诺斯
 215131：作画是有点捉急了，而且明明是个不错的高潮回但是战斗有点划水，很多画面静止帧运动糊弄过去，虽然作为一个本质日常的番以战斗番的标准来看似乎也有点为难，但总体作画没有开头前几话好。
 
 本质剧情是挺有意思的，癌细胞这个其实也不算洗白吧，本来是能成为一个普通细胞却因分裂错误导致先天缺陷，遭到本是同类免疫细胞的攻击，于是成了报社的一份子。癌细胞的产生也跟生活方式、饮食、情绪有关，作者只是以这样的表达告诫给观众珍惜身体而已，而且最后也借白细胞之口表达了立场：即使以后再遇到癌细胞，也一如既往不留情的杀掉。
 panacea：癌细胞我觉得也没有洗白吧
 294627：果然细胞是不可能相互理解的，细胞补完计划将根治癌症！
  >>420527->294627：貌似癌细胞再次归来就想搞这么一出补完计划，，，
 233550：这集作画粗糙了很多，但故事还是很好看的，记住要多笑啊！！！
 murochin：把一个错误本身拟人化还挺有哲学意味的，比较难得
 帅就招粉太真实了
 有人感到不适也正常，这就是作者意图和实际观感的偏差
  >>alexio_yorbmapr->murochin：那不是帅，就是非主流+杀马特
  >>murochin -> 宴夜曲：我觉得去掉特效，五官也好看，个人审美树突＞眼镜＞男主＞B细胞＞记忆＞杀手T，癌细胞是平均线以上，正太期就看得出来
  >>alexio_yorbmapr -> 秋濑：去掉那些乱套的配色倒还可以，长的很标致，但是那个刺猬头太俗了
  >>murochin -> 宴夜曲：白毛天然卷可是爆款
  >>alexio_yorbmapr -> 秋濑：这头型我在同人插画里看了七八年了，已经没有新意了
 eru：论如何与癌细胞相互理解 和谐相处
 328225：这集做的很有意思
 376168：感觉这集经费都给癌细胞了，其他角色都做的很简陋，有点影响观看
 但没把旁边过多的掺进去，这点很好
 关于癌的探讨还是很理性的但依旧挡不了部分观众姥爷们的撕逼大战
 amentoicu：这个题材还真不好做，太现实的话与整体氛围不合一些观众可能接受不了，太美化又会误导人甚至被带起节奏，还以为会选择性忽略
 bonegumi：都是世界的错。
 B站小学生太多了。。。
 307955：《论细胞不平等的起源和基础》 作者：鈴木·卢梭·健一
 你们造癌细胞有多努力嘛，复制出错又不是他的错！
 可是这和我又有什么关系呢，细胞早晚都要死的，死的早和晚的区别嘛
 其实你们这样解读嘛：
 癌细胞死亡后被分解，化成养分供给其他生理活动，从头来过=先天性精神疾病的杀人狂少年被捕后，良心发现改过自新自我了断还把遗体捐献出来供科学研究
 多么正能量啊
  >>anonymous2->307955：可以这个人（癌）后面还会出场
 35549：癌细胞。。。塑造的还是蛮帅的。。。看样子保持快乐会身体健康啊233
 397265：笑脸面对，NK细胞活性化desu
 403078：石头啊555555
 418314：這集出乎意料的傷感
 stuart_lee：红血球预防癌症啦
 climber：拟人化的故事，除非是完全拟人只复制一些性格特点，就是没法提供教育意义的
 对于细胞来说工作就是最高指令，但现实中没有这种人
 liaune：笑一笑就治好了癌症，哈哈哈
 82575：本集各种崩啊
 nk1114：夭寿啦，红细胞帮忙搞免疫啦……
 ygy21：看来要多笑啊
 367268：张数过少的战斗作画
 动画癌哥出场真帅
 179593：心情好很重要……
 这话作画也太令人发指了吧……
 collice：哈哈哈哈哈哈哈
 
 对于癌细胞的说教毫无兴趣甚至还有点想笑
 
 哈哈哈哈
 toxotai：等到老年的时候就是各种老头老太打大魔王了
 hc：竟然每天都有癌细胞
 
 读医就要把这一大堆细胞功用背下来吧
 不是一般难
 wyxd：惊了，洗白癌细胞了
 hahastudio：二元论不适合所有情况，但绝对适合一些情况，比如癌细胞
 强行悲剧有点太说不过去了
 感觉这集都快能当强行洗白范例了
 
 巨噬细胞熬的那锅咖喱（？）有手啊，不觉得奇怪么
 话说这集有些看钢炼和 A.I.C.O. 的感觉
  >>216493->hahastudio：这可不能算洗白，只是说了下癌细胞是由于错误而产生这个事实而已。而且结尾强调说就是因为癌细胞有问题所以必须被消灭，这不就是你说的二元论吗？觉得悲观是观众所感受到的感情色彩。当然作者确实也有些过度拟人化了，癌细胞这个角色不应该有可怜的情感。蚊子在被人打死前觉得自己可怜也就算了，被黑板擦擦掉的板书要是也觉得自己可怜那就确实太可怕了。
 hezi62：巨噬细胞熬了病原体就要吞噬了呀，有手没问题?
 笑能激活NK细胞的这段太精彩了！
 52462：..正常的人每天也会生成癌细胞吗- -
 wyghthy：原来东京喰种是癌细胞。原来乐观对抗病魔还是有科学依据的。
 216493：原来笑还能让nk细胞活性化啊
 kiminozo：我也想搓血小板的脸
 181375：你看这把刀它又长又短，就像这个癌它时黑时白
 327934：这一集不错，看完竟然有点感动
 jingjia：把癌细胞悲情化这手笔有点6啊，很好的教育了二刺猿们不要整天乱拟人。
 实际上是因为拟人这个人产生的代入感会让一些人感到同情。
 抱歉，自然界就是这么真实。
 432510：有求就必应
 笑才能拯救世界啊
 sudekidesu：把癌细胞做成悲情角色有点。。。
 425984：最后煽情改成 楼上24#隐藏的那一段个人感觉更好一些，说明任何事都是有利弊的
 wotamin：正常人体内也会有癌细胞吗？这具身体其实已经不行了吧...
 165796：癌细胞真的好像金木啊……
 话说我终于知道为什么有人吃白癌了
 rog_defwang：红细胞担当免疫职能爆笑
 ginko22：这制作，我睡着了…
 ntmarie：辣鸡p53
 rock_song：时隔一年多重新拾起 唉 PPT画风啊
 wobist：突然哲学问题的一集
 mrwangbote：太草了，突然把剧情往深写了一点，但确实把癌细胞拟人化后再套上悲情剧情会有一种不适感，因为会不由自主联系到现实，但是人类的共情性可不能用在这种地方。癌细胞这人设挺帅的
 297208：这集想法还不错，有点悲剧色彩。只不过有些事情理解不代表认同，共情不代表接受。将细胞拟人化就会有这些争议，毕竟细胞本身是不分善恶的。生存是绝大部分存在的第一要义
 asimovgod：大概知道为啥分有些低了，因为这集估计很多人打低分了。
 确实想不明白作者怎么莫名奇妙就代入癌细胞了，但很显然这在人类立场是相当令人反感的。

第8集
 376168：恋 爱 循 环 
 这集意外的没有给我一种拖时间的感觉
 animejoho：《はたらく細胞》第八话先行图
 hexsix：嗝
 3741：狗粮吃饱了，感谢款待！
 fff_pluto：職場恋愛は禁止だ！禁止！！
 xiaowufeixia：白细胞1146, 我怀疑你师从坂本大佬
  >>alexio_yorbmapr->xiaowufeixia：你还真别说，原作有几个动作颇有坂本风采
 hentyclopedia：强行被塞了满满一嘴狗粮
 35549：打着认识心脏工作的旗号在那里发狗粮白细胞辛苦了啊
 aeyyxhyj：白细胞辛苦你了
 mach6：killer T太傲娇了
 387439：太甜了，我好羡慕啊。。。
 mkyume：狗粮真好吃
 342917：我说你俩咋经常见，原来白细胞是跟踪狂啊，你们不要在我身体里谈恋爱啊
 killer T这个蹭的累是被甩了吗
  >>alexio_yorbmapr->342917：杀手T相当羡慕与人和睦的关系，但以他的职能来说不允许他这样做
 reika：第一集开始就想问了，静脉跟大动脉不是跟着人流随便走就好了吗，到底是怎么跑迷路的
 418314：這集的標題確定不要改成戀愛循環嗎?
 coffeetea：一嘴狗粮，塞得满满的
 恋爱循环确定（
 ushio_zzz：逐渐变为狗粮番不应该本来就是狗粮番吗
 quansiji：同事白血球在肝脏大保健巡逻
 bonegumi：只要我的关注点是这一集的科普成分多了不少吗。。。
 
 另外心脏的虚拟化的设定是神社，这个倒是挺有意思的。
 
 小时候看的儿童科普漫画《人体大历险》（健康神站起来），里面心脏的虚拟形象是峡谷，所有的血管都是水路河流。
  >>alexio_yorbmapr->bonegumi：弹幕里的解释是，在很多宗教里，心脏都被描述为一个神圣的地方，所以才会设计成这个样子
 lhb5883：狗粮细胞恋爱循环
 liaune：血液循环在学生物的时候也是没搞明白
 毛细血管→上下腔静脉→右心房→右心室→肺动脉→肺泡周围毛细血管→肺静脉→左心房→左心室→主动脉→毛细血管
 barcelona：？？？？？你们怎么回事 赶紧结婚吧
 296079：恋爱循环（大雾）
  >>ygy21->296079：哈哈哈，恋爱大循环
 110131：真是够了 我只希望我的细胞不要这么蠢 迷路真的不能理解 有这么多红细胞 跟着走不就好了吗……
 ygy21：白血球男友力贯穿全身循环，鸡血香菜整集亢奋得不行
 collice：迫真恋爱循环
 328225：这集能把白细胞展现的更搞笑些就好了
 403078：莫名心疼Killer T
 82575：恋爱循环
 godling：恋愛する細胞
 lunalia：本质恋爱循环
 aochengi：好甜ww
 rainshiner：好甜啊
 好苏啊
 这种纯净的感情真的好棒啊
 无论看到多少对都会心动~kyu~
 lee960707：实力宠妻
 432510：喂狗粮
 minaoto：我爸爸都没有打过我
 165796：话说红细胞的帽子真的很像红细胞诶
 rock_song：白血球护妻狂魔
 wobist：再炒cp就不想看了
 mrwangbote：这集血液循环的整体设定挺有意思，包括神社、祭典等设计让这部作品多了点生活气息
 297208：白细胞操碎了心
 jmrx：喜欢

第9集
 animejoho：《はたらく細胞》第九话先行图
 xiaowufeixia：中二T细胞, 蹭得累T细胞, OL T细胞
 
 香菜居然领工资了
 215131：这三人组合真的很熟识的配置，两个都为目标前进，一个是笨蛋努力家，一个是看不起人的优秀精英，然后有个女孩直到长大后也一直守望着他们，这两个男孩长大后还成为合作无间的好基友，其中一个成为了整个系统的管理层顶点。想不到还能如此贴合的根据职能将人设套到到这三种T细胞上。
 317704：又多了一对...舔爆！
 hentyclopedia：短发的巨噬细胞大姐姐超好看
 fff_pluto：有种在看火影的感觉当然长大后就不一样了
 大概巨噬细胞和树突细胞是食物链顶端
  >>36176->fff_pluto：战斗力顶点
 lhb5883：幼驯染设定太便利了
 3741：真好吃
 aeyyxhyj：树状细胞你是魔鬼嘛
 273701：青春啊~
 porepoem：前期还是好端端的拟人科普片，现在完全变成卖cp的乐色
 keipixel：是、是火影细胞 2333
 418314：想不到OP竟然變了，話說樹狀細胞超腹黑啊！
 233550：可能这就是青春吧
 secretchief：这次没听出来小山力也的声音
 321444：又是一个会胃疼的金毛。
 435512：八卦新闻工作者––– 树突细胞
 sxx：早见大法好
 liaune：佐助和鸣人！
 82575：树状细胞：我知道你们所有的黑历史
 296079：树突细胞果然是腹黑男
 ygy21：BL细胞
 bonegumi：外包回？作画有点崩。。。
 wyxd：作画好崩
 collice：坦白说真的不好看
 hezi62：这话太强大了…！学细胞学的时候根本背不下来的几种淋巴细胞的功能和胸腺中的成长分化，我觉得看了这集之后我再也不会忘了…！！为什么我大一的时候没有这部动画
 301772：蠢得想笑
 35549：这集红细胞没有出场，秀的是基友情啊……三个不同T细胞的故事
 327934：佐助和鸣人
 432510：你们怎么都是小时候认识的
 minaoto：我爸爸都没有打过我2
 425984：这个即视感
 一拳打倒敌人？你要秃吗
 165796：话说我早就想说了 辅助T好像兆麻啊……
 rock_song：T细胞基友情
 wobist：这什么木叶村正应该有的剧情（x
 297208：艹 什么火影忍者
 gaiyacycs：既视感太强，笑疯了这集
 717429：居然有致敬全金属外壳的跑操

第10集
 animejoho：《はたらく細胞》第十话先行图
 xiaowufeixia：这集应该是摸了
 233550：麻衣好萌啊
 
 其实这集的内容放在第三集的位置会不错一些的。
 399498：总集篇加强版？
 215131：火柴人都出来了，部分激烈场面依然是PPT画面移动，真的感觉到STAFF有点万策尽了...血小板曝光度越来越高了，最近几话都保持每话出来露脸卖萌，官方这是明着要捧啊...这话的事件比较简单，就是凸显出巨噬细胞的千面女郎性质，以及延伸上次跟葡萄球菌的对抗，能表现各免疫细胞协作的机会不多，所以前半基本划水，不过日常看着也蛮欢乐的。
 fff_pluto：这集是真的水
 296079：以总集篇的角度来看倒是还可以。。。
 3741：巨噬小姐姐嫁我！！
 logicallyemotio：挺下工夫的总集篇(?)……
 aeyyxhyj：巨噬细胞好美
 ushio_zzz：这集有点水。。
 渚被早苗杀掉了
 376168：这噩梦般的崩坏
 看来制作组把它当贡品献祭7月了，但没想到会这么火
 所以一定会出第二季的吧
 reika：是万策尽的味道
 418314：這集作畫稍嫌崩壞，那個火柴人是什麼鬼????
 240194：我永遠喜歡巨噬細胞.jpg
 lhb5883：腹黑大姐姐吼啊
 kukomylove：古河家的战争
 165527：专业人员看这个岂不毫无悬念？
 bonegumi：和上一集比更加没钱了。。。
 301772：嘤嘤嘤，好想被麻衣酱配的坏姐姐欺负
 toxotai：想看金葡的对城宝具然后再来个青霉素
 ank：重复镜头利用啊，血小板被当成吉祥物了啊
 bennyli：为什么只打脸
 
 主角待遇
 
 背景是紫色的葡萄
 
 只有下面变大
 collice：看到最后完全想不起来A part 讲了啥
 35549：原来是巨噬细胞……白血球变颜艺了……
 403078：美团细胞笑死哈哈哈
 327934：血小板终于出场时间多了
 432510：怎么又是你啊
 258091：看到红细胞和巨噬细胞在一块，就想到…………砂糖和她叔母，又是你俩
 sudekidesu：巨噬细胞回（好像几乎每集都是
 425984：我寻思他喝水也会想颗粒一样拿出个管子
 【。】
 165796：有点无聊……
 rock_song：巨噬细胞、单核细胞
 qicaihong741：呃 我以为进化成MRSA了 原来只是合体巨大化了啊
 科普：单核-巨噬细胞系统在很多个地方有很多个名字，在血管里叫单核C，在外周组织叫巨噬C，在肝叫库普否C，在神经系统叫小胶质C，在肺里吞噬了灰尘叫尘C。。。分身众多
 297208：学知识…
 jmrx：马猴烧酒
 asimovgod：啧，这万策尽的质感。

第11集
 animejoho：《はたらく細胞》第十一话先行图
 aeyyxhyj：这个细胞的主人是多坚强啊喂www
 hentyclopedia：有个白色内衣单马尾的红细胞成功吸引了我的注意
 435512：看反派傻乎乎的，有种在看子供向动画的感觉。特别是腊样芽孢杆菌那个笑，好尴尬啊
 kentholmes：这身体的主人下一集是被人捅了还是咋了……都出血性休克了啊，喂。
  >>233550->kentholmes：大姨妈
 henman0123：這集節奏真的好，比之前幾集好看許多。
 kalahara：中暑真的很可怕，眼前一黑
 athrun1120：挂盐水
 reika：这个身体的主人是在非洲当佣兵的JK（不
 讲真分镜各种拖时间，制作进度也不行了吗
  >>kukomylove->reika：为啥是JK
  >>reika -> 克子X克音：因为另一部延伸作工作细菌里面的身体在吃JK减肥餐，虽然我觉得这种说法挺牵强，反正在非洲当佣兵的结论还是比较靠谱的（不
  >>alexio_yorbmapr -> レイにゃん☆：也有可能是在大洋洲某国当志愿者，都是热带地区会出的毛病，话说JK这个谣言还活着？
 35549：演出不行啊，太拖了……反派这集有点low了
 215131：其实反派有点出戏，怎么说，有点故意而为之的感觉。本来中暑确实后果严重，但能让细胞大书特书的地方很少，毕竟不是病毒或者异物入侵这种需要花很多笔墨在众免疫细胞的合作上，于是中暑这个篇章才故意安排一个耐热菌来搞事。而且有一种说法是白细胞在高温状态下活性比平常更高，所以这个中暑导致白细胞行动缓慢的表现就有待商榷了....
 kukomylove：吓得我赶紧喝了口水
 porepoem：这集比前几集好看
 collice：半集足矣
 拖这么久不好看
 xduu：路人血细胞姐姐好漂亮 （另外有个妹子脱得都只剩内衣了
 233550：这番看得有种想要好好珍惜自己身体的感觉
 rainshiner：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 想被拿着鞭子的鸟一边抽打一边痛骂啊！
 327934：评论越来越少了
 432510：突然想到这些细胞从小就看杀细胞
 真的呆胶布?
 101494：总觉得出现了一些奇怪的play
 258091：这只血小板中暑了，不如我们……
 sudekidesu：无视左边的和后边的狗粮
 右边这只好可爱！
 425984：解开衣服乖乖等死？？？？你在说什么
 rock_song：中暑竹鼠？
 311485：身体的主人躺医院打点滴了
 297208：中暑确实挺可怕，严重会致死

第12集
 spiritdemon：宿主身体大面积烧伤，接受输血感染了HIV
  >>lhb5883->spiritdemon：这是剧透吗？
 animejoho：《はたらく細胞》第十二话先行图
 sharkspeare：头部组织损伤，失血性休克枪决打歪了？
 lhb5883：菜鸡前辈
 403078：好怕下一话要虐
 376168：这集做的是真好，比前几集好太多了。没有能登多余的名词解释，画面也很少有崩坏，找回第一集的感觉了
 aeyyxhyj：在出现紧急情况的时候真的很有前辈的样子了呢www
 athrun1120：まずいですよ 先輩
 
 体主被爆头了吗
 215131：失血性休克果然是值得放进完结的两话了，比起逐步迫害人体由足够的量变产生质变才得以形成巨大伤害的细菌、病毒甚至是癌细胞，突发性的组织大伤害才是最严重的，分分钟都是跟死神竞争的时间。
 418314：休克了，這身體的主人公真慘
 328225：这集不错，很有激情
 ringo_zone：心脏跳动的BGM非常棒
 kutsukiaoi：多灾多难的女子高中生
 ank：完结预定，这么惨，真不知道主人要死了是什么样子，世界末日
 233550：心脏的律动真棒，这两集攒一起看果然是明智的决定
 327934：两个故事
 35549：这演出……感觉好敷衍啊……
 432510：细胞大危机
 82575：头部损伤……身体的主人怕不是
 sudekidesu：前半重复利用的镜头很多，后半气氛渲染一下子就好了起来
 425984：一边打人一边说对方温和，一点说服力都没有
 165796：被人用球棒打了后脑勺？
 因为被前几集拖死了这集开了1.25倍速……感觉看起来一点也不违和 就是看齐木楠雄的普通速度2333
 rock_song：前半集风和日丽，后半集画风突变。
 177431：妈啊………………看着真的好辛苦啊
 311485：身体主人被人敲破脑袋了吧
 297208：后半段气氛起来了

第13集
 animejoho：《はたらく細胞》最终话先行图
 xiaowufeixia：健康真好
 defarge：被感动到了，这么努力工作着的细胞们
 hentyclopedia：输血过来的红血球被字幕组翻译出来了东北话2333
  >>kukomylove->hentyclopedia：b站字幕科普那正好是日本东北地区方言
 lhb5883：香菜真是太可爱了
 aeyyxhyj：啊。 好感动
 233550：被感动到了
 lzm901016：俺可不想被自己的红血球宣判死刑
 ldz14：他就是军需处长笑死我了
 241707：最终话竟然是这么多PPT……
 murochin：大型献血广告
 athrun1120：進撃の後輩
 327934：完结了，果然还是献血了
 328225：最后两集格调和前面完全不一样了
 yonjar：感谢体内的细胞不杀之恩
 kukomylove：最后还是东北老铁门拯救了身体
 370195：老铁们双击666
 这后辈自闭了可太真实了
 等我变这样我体内的细胞绝对会集体自闭的
 lee960707：红菌长征，红菌会师 笑死
 215131：真的被感动到了，生命即使再垂危，细胞也没有放弃过这局身体，没有放弃过生命的存续。最终两话都很有完结的感觉，对比起日常虽然也严峻但总体欢乐的气氛，最终话有种在看剧场版的感觉。
 ank：完结撒花，红细胞的表情包演艺简直一绝
 165527：来，根据这十三话的灾难和最后一话的会师红细胞来推断一下这具身体和献血身体的主人的年龄、性别、职业。
 4989号到处卖萌啊。
 kutsukiaoi：献血人怕不是福岛的
 香菜你为什么老是要问人家要不要紧，能不要紧吗，赶紧把氧气给人家啊，急死我了
 35549：这口音笑死我了……原来这是献血广告233
 collice：人家要氧气你倒是赶紧给啊
 废话那么多干什么
  >>alexio_yorbmapr->collice：因为太着急了，她想先问清楚组织细胞变得呼吸困难的原因，没考虑对方状况欠佳很难作答的客观情况
 sakurasakura：升高血压的决策失误...
 foxazoxi：这一口东北大碴子味儿
  >>alexio_yorbmapr->foxazoxi：大碴子味儿是吉林市的口音，三省的口音与专有词汇都不一样
 432510：别给我放弃啊 岂可修
 virvert：后辈闹脾气那段，这不分分钟变常守朱vs霜月美佳吗
 52462：后辈的性格不错
 82575：这是啥方言啊
 wyxd：哈哈哈，拿方言来比喻别人的身体输血！有趣！
 sudekidesu：口音笑死了
 这样敬业的细胞务必给我来37亿2kw个
 165796：最后一话好感动喔QAQ
 另外喜欢这集bgm
 13084：可喜可贺可喜可贺
 rock_song：中规中矩地完结了
 asimovgod：观感提升不少的一集，总算有一集女主高光了。
 真正遭遇巨大危机时，女主这种才是真正值得依靠的。
