第1集
 78848：还可以，不过还是漫画更有魔性
 259965：声优演技表现的确很优秀，op欺诈和掉san值的金属核ed形成了极大反差ww，最后的那个人偶环节实在是太恶意了，竟然把原作的神经病元素演绎的这么出神入化，给岸诚二跪下了，
  >>259965->259965：继后街女孩，本季第二个一人原画回
 326630：这个op……从哪一帧开始吐槽比较好呢
 aeyyxhyj：这人物。。。挺有特点
 34236：颜艺可以
 251614：冲击心灵的画风转变
 killy：比想象中还原得更好，本季就靠这个活了
 倾家荡产买入。
 xiaowufeixia：OP严重欺诈！
 
 柯南风评被害
 yinmaoxiong：很逗啊
 399498：女高中生太疯狂了8
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 笑死我了
 sensei 你`` 
 271咋不翻譯小劇場呢
  >>bearpool->perfectime：竟然翻译了
 athrun1120：不说话还是美少女  
 
 柯南笑疯   老师太上级者了
 
 居然还是1人原画
 hentyclopedia：这个颜艺我很中意啊,太带感了
 老师你这种想法很危险啊
 wenzhlove：黑泽桂子的一人原画回，很强很优秀，期待后续可以保持
 342917：真tm魔性
 271画质看着想死
 sengohanabi：可看可不看
 poinicopo：封面欺诈啊
 还是一人原画
 qtabc123：笑抽了啊哈哈哈哈哈哈
 eyecandy：明明是这么小清新的美术风格却是这样的内容……
 
 原来游戏指的不是电子游戏啊……这种题材的话，将来是不是也要转型成为决带笑打牌片啊
 windrises：我都不记得当初为什么要把这番加入想看列表了
 op看起来还以为是青之花那种文艺百合片。。。
 不过正片爆笑，真是惊喜
 theduke：太欢乐了，全程笑爆，毫无尿点。
 感觉三个声优都玩的非常开心
 依旧是那熟悉的毫无保留的崩坏颜艺，原作党表示这是有灵魂的漫改动画！来玩游戏吧真特么好看啊啊啊啊啊啊
 后街女孩你看看你看看人家这极具欺骗性的OP和。。。emmm灵魂呐喊的ED！hhh
 羡羡...羡慕老师教练我要当探索真相的老师！
 对上眼神是一起发深井冰的人呀吼！
 amentoicu：挺对电波的，颜艺腹黑再多也不觉得腻。就是画面亮得晃眼，快赶上光污染了，希望不是我个人的问题
 392128：这番的cm也彻底没救了
 a_researcher：直戳笑点，颜艺好评
 kutsukiaoi：一人原画(　д ) ﾟ ﾟ
 chekaws：这么感觉泳装有点小社保呢。。。
 292502：太搞笑了吧 某些颜艺个人不是很喜欢
 CV表现很棒
 22083：电波对不上，观望中
 porepoem：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈xswl
 
 op欺诈啊
 
 太有趣了，这季就买这股了
 lilyurey：失望啊，岸诚二最近是怎么了，早期的日常搞笑类完全不是这样风格的
 saberin：太疯
 261647：上面已经决定了，就由你来担任这一季的神经病番了
 chengchung：岸诚二你确实很适合做搞笑番（
  >>270159->chengchung：废话，早在天体战士就证明自己了。
 gg_：这个美术和这个剧本完全不搭啊
 柯南
 reficul：老师感到很欣慰啊！
 342915：太有趣了 op和ed反差好大啊
 277873：确实有些意思，不过颜艺多过头了感觉
 dalvik：emmm，对不上电波
 gon：这吊片简直了
 274845：这老师真是...
 kentholmes：想起了观看男高的那些日子……我到底看了什么……（褒义）
 neko_aria：卧槽，少女你谁啊，双马尾放下来不认得了
 
 奥莉薇这个画风更可爱了，本来就是颜值担当。
 OP和漫画封面一样，都是清纯路线啊。
 然后内容就是神经病路线了。
 
 结尾居然还有小剧场。
  >>neko_aria->neko_aria：看到第二话有人发EndCard，我补发一下第一话的：
 margatroid：不错啊
 414089：有点濑户的花嫁的感觉，追了
 shinekia：我到底在看什么
 bgmouse：追了 ...
 296079：太神经病了hhh
 stuart_lee：这个季度就靠你了
 collice：什么鬼
 424676：神经病啊
 82575：什么鬼啦，OP欺诈
 huansyc：有趣ww
 广播里说是用漫画先配音，然后加的画面
 小原的这个声线真新鲜
 yonjar：走极端的沙雕番
 现在超想看声优的生放
 405942：居然是如此傻吊的动画
 delitofu：老师可怕
 barcelona：这ed完美还原了我的心情
 q1q1gg：毒性强烈
 art_forest：这颜艺太鬼畜了有点遭不住了...
 黄毛假洋鬼子的设定很有趣。
 老师舔水那里丧心病狂真是走极端的番剧
 chashaodan：比隔壁两稍微好一点点，但是结构还是好散啊
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈神经病啊  我要笑死了
 bruse：OP欺诈，画风欺诈！ 居然还是一人原画，太神经了，哈哈哈！！真的是笑死我了，希望后面一直能保持这个水平
 magit：柯南居然都出来了，老师简直是灵魂附体啊。
 184973：被
 sorekara
 do
 shitano
 洗脑了
 holylily：+2 玩游戏真开心啊w
 OPED已超神
 --来自评论区投票助手
 356985：没错过真是太好了
 lostanother：有病啊
 eru：太tm深井冰了，追！
 kaworuen：好
 52462：这才是真实的日常啊
 shimizu_：好看啊 蛮喜欢这种反差的感觉
 奥莉薇不颜艺绝对是美女啊
 hc：二周目，笑到缺水
 paradichloroben：13:16 的地方辉夜月声线？
 chengweijiuquan：op与ed 的强烈反差但动画还原颜艺也只能一秒而过，少了漫画的那种震撼呢.
 crest：OP欺诈
 神经病漫画改编神经病动画
 ipcjs：把人物画这么好看，就是为了颜艺时的反差吗
 kzsdjak：真会玩。
 奥莉薇画的真美，颜值担当。
 香纯的反差好棒。虽然讨厌游戏胜负，但长大后实力挺强的啊。
 414909：哈哈哈哈对上电波了
 fantasy：BGM让我想起了少年包青天。
 47808：漫画已经很JSB了，动画简直是JSB²
 403078：一旦开始看了就觉得停不下来
 wyghthy：鬼畜程度堪比《菩步子与弥弥美的日常》。惊呆了，居然有圣水老师。
 273934：op ed差距太大了吧。颜艺无敌
 bty：画风突变的瞬间确实很有趣，声优演技也很好
 竟然还给了福利镜头，最后假洋鬼子“啧”的那里真是笑崩了
 327934：画面好亮啊
 xdyllx：oped虽然歌一般但画面很有趣
 muon：卧槽，这ED，深井冰啊
 a582977826：还以为是什么言情百合····
 rog_defwang：爆笑，超级可爱
 renkomei：岸诚二牛逼
 277633：绝了
 35549：hhhh好神经病啊
 sudekidesu：什么鲨雕动画
 432510：ed的怒吼舒服
 asd8299128：开场打人，引起不适
 425984：OP有段像是抢唱一样的感觉。ED彻底放飞自我
 awesome_failure：这涉嫌op欺诈了吧
 mrwangbote：过于震撼
 410136：好沙雕
 th3ta：give me chocolate ← 日本人经常对美军说的英语？？草
 gokuraku：真没想到是沙雕番
 548456：ed有把我惊艳到 是新金吧？ 另外要是换成预告里的小人玩新金会不会更有意思 狂舞的长发
 不好意思我一直以为这个风格是新金
 597723：个人感觉上有些问题第一集，原本已经不喜欢玩游戏的短发妹突然开始玩游戏，是我少看了吗
  >>667674->597723：搞笑番对于这种其实不用过于纠结
 455244：我当初是因为什么弃番啊，是颜艺太多了吗？
 297208：op欺诈
 颜艺真有特色
 挺搞笑的
 604292：太乐了，笑疯了
 563469：neta柯南，有点意思
 246536：yami no game
 667674：第一集op贴脸还是少见 感觉青春洋溢啊 画面好像很亮
 主线瞬间交待完毕 画风突变和颜艺算是看点 
 这老师是不是有点太变态 
 声优表现太棒了 过大半才听出来小原好美，我得罪过
 op正片和ed真是各玩各的 哈哈哈
 总体很乐
 elaina21031230：我的天，这太牛了
 tanyuan947：小原好美能发出这样的声音，我大受震撼。
 xl234158854：狂戳笑点，这不是游戏是在狂赌罢
 669239：舔尿....
 ed挺好
 712018：吃饭看笑喷出来了
 671632：呜呜呜~好不容易遇到对xp的人设，看正片的时候痛并大笑着
 708710：很对我胃口的动画，笑料也很足，有一种搞笑漫画日和的感觉。看的很开心
 randog：为人师表
 622028：不会说英语的金发妹子，你是在寻找安娜
 595981：真的有点变态,爆笑
 rikkas：你们op和ed的画风怎么不一样？而且他真的舔了啊，那个黑影是谁你当大家看不出来啊
 llllllllqpwo：这个op真的好听
 y1ce29：woc什么啊哈哈哈哈哈哈好恐怖的番，老师好逆天啊hhhhhhhhh 还有这个ED和OP也太吓人了hhh
 657668：深金，追了
 asimovgod：这个op欺诈
 802240：会面基和逛漫展的所谓宅本质就是现充没错！
 josh：ed比淑女摇滚还要摇滚嘛
 828236：每次看都笑得不行
 hao3yi4kai1：华子有点像少终里的千户哎
 作监一人原是真厉害
 satokazuma：又一部《保龄球少女》想象中的自己。OPED均和正片无关，在正片纵享三个神人和神人学校之间的搞笑。印象深的有第3集社长no game no life的重新诠释和最后一集的call back，严重打破传统美少女的端庄形象的一部番，并多次替声优的嗓子感到幻痛。过会我就把这番推荐给芳文社群，有美少女贴贴快来看！//Lerche在我的印象中很喜欢用特别鲜艳的色彩，这个貌似和传统的不同；第一眼以为是银链或者五组的风格

第2集
 killy：才反应过来发表应援演说的人就是副会长（虽然漫画说出来了但相隔实在有点久...
 eru：最后一part笑死了
 aeyyxhyj：老师真的没化过妆啊wwww
 34236：哈哈哈哈，化妆笑死
 henman0123：可能是第一集習慣了這種反差，這集笑到喝水差點嗆死。
 
 EDC：
 bruse：哈哈蛤，现充全都去死！！
 windrises：现充是最大的敌人
 赢了比赛输了人
 各种猜不到结局
 gg_：化妆真的可以
 reficul：赢了比赛，输了人生
 neko_aria：当时看漫画到这里的时候也是笑的喘不过气来，
 这个漫画家直击灵魂深处的魔性多变画风真的是太棒了。
  >>rinran->neko_aria：这里笑成傻子了。
  >>fantasy->neko_aria：上一个这么玩的好像还是新房。
 261647：这些小姑娘可真可爱
 a_researcher：声优略新手的感觉。要是凹酱来配华子的话…
 hentyclopedia：奥莉薇发型百变, 化妆笑死了
 stuart_lee：感觉没有上回奥莉薇没忍住的小便搞笑
 
 但是仍旧笑到肚子疼
 
 还有这一话好像除了奥赛罗和剑球 并没玩什么其他的
 22083：对现充的嫉妒有点反感，至于么
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 贏了比賽 輸了人參
 251614：我半夜看得，是真的恐怖
 xduu：不说话都好可爱
 athrun1120：青眼白男
 margatroid：哈哈哈哈笑死
 bgmouse：我 ... 我 ....
 我昨晚 先看的邪神酱 ... 然后再来看的这一话 ...
 已经很晚了 ...
 化妆到老师进来那处 ... 看不下去了 ...
 再看下去 怕不是室友要爬起来打shi我了 ... 
 
 容我心情平复了 再找个合适的时间看完吧 ... 
 这话的格子暂时先不点好了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：昨晚看完了 hhh
  >>216493 -> MousHu：你是把室友先打死再看完的吗
  >>bgmouse -> padorax：这世上怎有如此聪慧之人 ~
 341265：挺可爱的啊
 yonjar：突然怠惰
 265925：画风过于多变
 424676：为什么就不能像过场里面一样可爱呢
 shimizu_：奥莉薇单马尾好看！！
 52462：..片头曲里的人物和剧中的人物区别明显
 ushio_zzz：blue eyes white dragon
 hc：超有趣
 82575：化妆那段哈哈哈哈哈
 theduke：基本就是看一集笑爆一集
 就是要谈些啥，一下子愣住不知道说些啥
 奥利维亚同志和香纯同学需要多向华子同学学习一下颜艺的更多精髓
 就是要歇斯底里啊啊啊啊啊啊aaaaaa
 老师把粉扑当成大福真是蜜汁触我笑点
 本田华子，各种意义上来说都很佩服，明明是个现充底子却被扭曲成这样233
 powdersnow：画风像达利的“钟”一样了 看这片时总觉得她们正常的样子好可爱
 collice：闻者伤心听者落泪啊
 q1q1gg：这老师看起来战斗力不低的样子
 rinran：笑死我了
 kzsdjak：赢比赛输人生。
 老师看着像从某个世纪末片场过来的……
 fantasy：想起了新房监督的某动画，
 art_forest：这画风tm是鬼片吧笑的不行的时候还会顺带被吓到
 wyghthy：完全变成了《魔法少女网站》的外传，讲述网站管理员的故事。
 bty：脑内求解NS方程可还行
 xdyllx：化妆那段笑死
 muon：删除了回复
 277633：华子这种有钱人太亲民了
 35549：表情切换的太厉害了……死宅赢不了现充啊
 sudekidesu：这是恐怖片吧
 wccs：化妆画得太逼真了
 425984：原来好友里那个半夜换恐怖头像的是出自这里…
 410136：neta游戏王的打牌
 whitekinsu：太乐了
 580468：笑飞了
 weiweiwei：全程爆笑
 604292：笑到喘不过气拉了
 563469：化妆那段笑死
 667674：华子声优演技太强了 但也有些许夸张 声线很有意思
 化妆那段笑惨了 挺乐的
 tanyuan947：我给笑死了。
 今年都没这么乐过！
 xl234158854：从烟熏妆过渡到脸肿妆这番里正常人好难得啊，部室之外都是现充orz
 zht2000zzy：我看那些网球部的女生也有点不爽
 669239：现充可恶啊
 randog：鬼脸笑到抽筋了
 rikkas：化妆那段给我差点笑死了
 y1ce29：这番的颜艺真是毫不留情
 satokazuma：木野日菜发挥得太棒了
 hao3yi4kai1：好看的皮囊不如有趣的灵魂啊

第3集
 aeyyxhyj：我实名请求美少女和我玩“输了的人去闻赢了的人的腋窝”这个规则的游戏 有意向者联系我（）
 windrises：扔鞋子
 leins：1km也太扯了吧...
 271翻译也太水了
 yonjar：部长很勇
 yinmaoxiong：这集怎么少了76秒
 eru：1km…不知道怎么吐槽好
 261647：充满了热血、激情的将棋部（大雾）
 bruse：我也想闻少女的腋下！！！
 hentyclopedia：狐臭都变成萌点了233
 296079：1km还行
 你们真的是将棋部吗
 margatroid：每集都笑成sb哈哈哈哈
 judyjudyjjj：下集才能看到屁股光线啊...
 bendanmigao：我也想闻金发美少女的腋下
 saberin：踢扔鞋子好笑
 killy：体无完肤（字面义）
 bgmouse：鸡汁如我 白天就把这话给笑完了 ... 
 
 1km精确制导 完美刹停 乃鞋中豪杰 ... 
 作为发射器 被吐槽这么好的身板躺家里 可惜了 ...  （竟然这样了还有机会躺家里 实乃神人也 hhh） 
 也不是不能理解 ...
 lianyuai：这番有毒哈哈哈哈哈
 274845：片子很好，就是爱奇艺字幕太差了影响观看
 kyoko_moe：老师。。我也单身。。。嫁给我吧。。。
 gg_：爱奇艺翻译质量略差 
 1km什么鬼……
 perfectime：老師被安排的明明白白的
 日常哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 henman0123：美少女的味道了解一下
 
 頂　漿　汗　腺
 
 
 美少女玩遊戲世界第一
 athrun1120：自行车那么猛的么
 qtabc123：真是爆笑
 hc：手枪都没你这么猛
 342917：美少女的腋下
 q1q1gg：你们学校就没几个正常人吗
 coffeetea：美少女的腋下
 这个惩罚游戏不错，记下来.jpg
 bearpool：エンドカード：
 押見修造先生
 neko_aria：突然想起初中有一次上课的时候，把笔盖放进了嘴里，因为觉得用嘴吸然后能让笔盖吸附在舌头上很有趣？
 是那时候流行的什么迷你荧光笔，像是这样的：
 
 结果多玩了几次，吸进了咽喉，差点噎死。后来是喝水才吞下去。。
 然后咽喉就疼了几天，吃东西甚至喝水都疼。
 因为怕被家里人骂，就没跟他们提起过，不然估计要去做胃镜/洗胃了吧。
 差点英年早逝，所以刻骨铭心。
 这就是所谓的濒死体验了吧，并没有传说中的跑马灯。
  >>307475->neko_aria：最后出来了吗？
  >>neko_aria -> 犀牛：你们有过濒死体验吗？还是特别蠢的那种
 52462：太疯了..
 black_tea2333：小剧场好有趣
 lee960707：1km
 82575：啊，超想闻美少女们的腋下啊
 collice：颜艺太特么
 352910：太冲击了！！！Shock
 318664：被科普了捉迷藏的起源。
  >>killy->318664：那个怎么看都是胡扯的吧
 ipcjs：部长好帅
 kzsdjak：全是女生的将棋社。游戏是需要像我这样赌上性命的！
 alexzyf：笑的口水都流出来了
 216493：肚子都笑痛了
 第一个手部的游戏是叫什么名字？
 
 我想起来高一第一周的英语课，本来是上午四节课，后来在午饭前新加了一节十分钟的课。
 那是在周三，我前一天晚上在超市买了包红豆馅曼可顿面包，带到了学校，因为肚子饿，在第五节的英语课上开了包，咬了两大口，把嘴巴塞满了。那节课是在讲作业，刚嚼了几口，英语老师（女）就点了我的名字，我在惊慌失措中站了起来，为了不被发现一直低着头，嗯嗯呀呀了一会儿，希望老师觉得我不做不出来换一个同学起来发言，结果并没有，只好硬着头皮死命嚼啊嚼，尽量在嘴巴里挤出空间，捂着嘴，勉勉强强把答案念了出来。至此之后再也不敢在英语课上吃东西了。
 事后我同学跟我说应该找机会把嘴里的东西吐到手上再回答问题。
 theduke：这老师正常脸的画风就实在是太。。。魔性
 
 当剩女老师被三下两下给骗上贼船当了社团顾问，三个妹子奸笑着说老师以后请多多关照那画面真心是感觉三个的魔物要控制不住自己的人形伪装要变成本体真实样貌了
 
 将棋社长来着？卒，这空中做动作能力不去折腾什么跳水和体操去下将棋真是太可惜了呢
 
 PS白皮种那个汗腺狐臭啧啧，再美少女也没救
 art_forest：我差不多也习惯这种鬼畜画风了
 eichan：你们是恶魔吗
 bty：金发果然是自带腋臭的欧美人
 巨乳踢鞋的那段我倒回去看了两遍
 muon：用生命玩游戏
 15168：就是因为本人制作，所以才会像，然后拿来做推特头像的吧？说出来会生气吗
 277633：是有味道的美少女！
 35549：金发美少女的腋下这学校全是恶魔啊，都太疯了……
 sudekidesu：1000m
 az1399727695：全身粉碎性骨折那里真的太搞笑了。
 wccs：将棋部部长的身影看起来更加高大了（拖走
 425984：有男老师啊，第一集那个这个老师和网球部那位发型一样啊
 一千米，这操场多大啊？！
 410136：果然还是美少女的腋下有趣
 th3ta：狐臭是怎么产生的？ - Zhihu
 其实是基因层面上的问题... 然而我还是很好奇金发美少女的腋下是什么味道！
 seele：看过漫画也看过动画，重看还是笑吐
 mucc：将棋部的人身体这么好浪费了2333
  >>652080->mucc：那华子不也可惜了hhh
 513989：曼陀罗草尖叫实际震撼人心
 声优嗓子没关系吗
 455244：吧唧！劲大！睁不开眼！
 563469：不敢相信，二次元美少女竟然有狐臭！
 667674：狐臭入坑场面哈哈哈哈
 zht2000zzy：部长性情中人
 lucay126：太搞了每次都一不留神20分钟就过去
 randog：游戏是要赌上性命的！
 rikkas：也妹说不能用自行车这句话太强了，强而有力啊将棋部长
 y1ce29：将棋部长过于逆天无从吐槽2333
  >>y1ce29->y1ce29：闻美少女的腋下还可以
 kukomylove：太逆天了叭
 845800：奥莉薇发型好多
 josh：部长好拼命啊
 993070：华子和emu是一个声优唉，我说怎么这么可爱
 satokazuma：神人老师，字幕翻译成：“我的账号被ntr了”可还行
 将棋部部长深刻诠释什么是“no game no life”
 747687：谁敢闻？！
 hao3yi4kai1：想闻

第4集
 239280：这脑洞
 349839：推手相扑弯腰那段我笑哭了
  >>qtabc123->349839：我也是，笑出眼泪
 aeyyxhyj：二次元的老婆无法从纸里出来...
 windrises：细思极恐
 whwq2012：首尾呼应，好评！
 sd_nagi：菊花激光竟然还有由来的解释，良心啊。笑死我了。
 eru：因为相扑裸上半身所以只播男的 无懈可击的逻辑呀
 请保护我的屁屁
  >>reficul->eru：怕是女子相扑都放在收费电视台了
 bearpool：エンドカード:
 清野とおる
 margatroid：笑死
 gg_：这俩人的姿势我想起了围棋足球
 看到黑色人我第一反应是变小
 激光很厉害
 yahaha：我要看激光
 3741：小丑的地方笑疯，那丑陋的BLCP怎么回事啊不要附画面了我的狗眼
 387439：妈呀，这集笑疯我快了
 hentyclopedia：哥布林x矮人
 bruse：老师真是太可爱辣！ 做我老婆吧！！
 neko_aria：小剧场没了
 
 PS：
 
 这个背景里的插画我有点感兴趣。
 296079：md笑死了
 神tm推手相扑，你们是杂技团里跑出来的吧
 那个诡异的cp是什么鬼啊喂
 突然想起家计里的那段“邓布利多，你的魔杖弯了。”
 no1xsyzy：这辣妹简直符合我理想中的完美女性
 要是肤色发色和蝴蝶的确是纯天然的就完全符合了
  >>cc76061108->no1xsyzy：我觉得如果脸上没那些奇奇怪怪的妆的话，四天王应该长相还是可以的
 kawaiichuan：现在日本黑gal还在流行吗
 perfectime：wwwwwwwwwwwwwwwww
 404221：「ゴブドワ」
 henman0123：像奧斯卡·王爾德那樣的小說
 
 勉強になりました
 kyoko_moe：妹子。。你原来是腐女呀。。。
 yonjar：激光牛逼
 426934：魔幻现实主义动画
 killy：原来四天王是青瞳白发...
 75294：哥布林X矮人
 bgmouse：经过激烈的思想斗争 敲完三个表情后 ... 发现LS出现了些奇怪的东西 ...
 huansyc：这片子竟然还有伏笔
 athrun1120：这遛狗侠剧情
 342917：妈呀，跟不上这脑洞了
 climber：四天王太厉害辣
 265805：这已经渐渐脱离正常人的范畴了
 kaede7：这集比前几集好笑很多哈哈哈
 82575：哥布林X矮人
 ldz14：这片子太TM神经病了
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈
 rombent：说起来有点下流....
 hc：笑疯了
 剑他妈
 这片音监值得点讚，音效用得超配
 barcelona：？？？？？？？？？？？？神经病啊
 424676：说来有些不妙，这集说的菊花的梗好糟糕啊我个人不是很接受这方面的
 不过写王尔德一样的小说这个操作学到了
 kutsukiaoi：ゴブドワwww
 本回超有趣
 collice：beam是真的啊
 stuart_lee：接上一话将棋部
 
 妈呀这片子演技和画风都进化了
 239883：https://chii.in/character/62687
  >>coffeetea->239883：没有蝴蝶（
 184973：老师你有哪一次不 遅れてごめん 的吗
 holylily：マジやばくね
 kzsdjak：来保护我的屁股，侮辱了老师的什么圣经啊？
 52462：明明是完全瞎扯的 听起来很愚蠢的故事..为什么觉得这么有劲呢...
 47808：无法控制的强大力量突然降临在普通年轻人身上，正当他一片迷惘的时候，出现了一位指引他前进方向的睿智老者……
 多么王道的剧情啊！如果那力量不是藏在菊花中的外星破坏兵器的话
 szmybcw：菊花激光由来不是搬犬屋的套路么
 216493：原来屁股里射出激光是真的
 273934：BL果然是百合文永远不变的主题
 q1q1gg：这片原来还带科幻元素的？
 xdyllx：笑成sb
 muon：小丑是你吗？
 卧槽，涂上润滑油去二丁目
 屁股射激光
 神经病啊！
 lee960707：还以为你们才是贵族女校
 179593：哥布矮hhhhhh小哥你已经懂得很多了吧？
 renkomei：哎我diu这仨女疯子怎么这么可爱
 277633：看漫画的时候笑傻了
 bty：竟然首尾呼应，还详解了屁屁激光的来历
 四天王真是个完人啊
 其他日常表情包什么的我只剩笑的力气了
 35549：管家竟然真的能发射激光啊……这弟弟一看就是苦命人。奥利薇越看越好看啊。还有少女你骨骼惊奇啊
 liaune：“请守护我的屁股” 笑得我差点头撞到桌子上
 h751984871：笑得我不停放出激光
 425984：哈利波特
 shaotaikon：解释了为什么屁股能射激光好评
 darkbabel：字幕组草啊
 410136：哈哈哈
 500757：世 界 名 画
 mucc：就让我带上润滑剂到二丁目去——
 567097：吃饭看这集真的折磨
 455244：香纯好腰。
 563469：香纯的身体也太柔软了，竟然能弯成那样
 375702：趁着假期补个番终于想起来明明这么有趣当初为什么没看完了。
 因为涉及到老师剧情我也有跟着中枪
 真的太痛了
 667674：依然樂 实在是太神经病了这番
 声优都好卖力
 xl234158854：世界观都变得奇妙起来了
 zht2000zzy：原来这抽象话这么早就有了，手推相扑那里笑到缺氧了
 669239：把秘密武器藏到屁股里
 randog：好家伙，还是连起来的
 622028：相扑那笑出猪叫
 rikkas：原来真的有人会发射啊
 y1ce29：逆天小故事太多了吧hhhhh
 kukomylove：立本尻文化 逆天
 545377：笑死怎么这里也有蝙蝠侠小丑的梗
 过场图好漂亮
 比利王(ﾟ´Д`)
 屁股守护灵XD
 最后这里这是南方公园neta吧草
 好屎尿屁的一集
 但是忽然能get到笑点了（?）
 845800：有理有据
 josh：太抽象了，这集，不会喜欢
 satokazuma：一个敢问，一个敢应
 hao3yi4kai1：要真去二丁目的话……捅他的那个人就要倒霉了吧
 751580：这一集的过场CG主角团画得很漂亮

第5集
 kawaiichuan：为什么女装大佬和男生谈恋爱就不是bl了
  >>ricroon->kawaiichuan：带把的去了泰国还是男的！
 perfectime：這火著了也就算了 還tm能把店燒了 
 知男而上 真愛啊 
 突然恐怖片 
 這人偶玩得 噴了www
 az83932228：诶 知道是男孩子后不是应该更兴奋吗
 把店烧了这也是烟头中的豪杰
 最后奇怪的演示……到底是什么玩法谁能教教我
 aeyyxhyj：有毒啊2333 话说那个转笔这么多年了我还是没会）
 最后的那几个体位真的笑死我了2333 话说最后一个绝对不可能吧喂！
  >>xiaowufeixia->aeyyxhyj：没学会 +1
  >>coffeetea -> 逆淚：大概和笔的选择有关？
 eru：各种禁忌体位
 windrises：女装大佬
 margatroid：体位真的喷了
 235505：体位难度也太高了吧
 hentyclopedia：最后的高难度体位笑死我了, 真的有人做得到么
 gg_：看蓝猫 学蓝猫 我有姿势我自豪
 xiaowufeixia：所以箱根彫刻の森美術館是什么梗, 没找到这尊塑像啊
  >>xiaowufeixia -> 昼間行燈：谢谢 先喷为敬
  >>coffeetea -> 昼間行燈：感谢科普
  >>498959 -> 昼間行燈：太牛比了
 296079：这个体位怎么做的谁能给我示范下
  >>climber->296079：用绳子吊起来吧
 climber：每周大草原
 3741：整集都笑疯了，最后的杂技更是233
 henman0123：薛丁格的偽娘，
 比起那種明顯就是畫女說男的，
 青空光看模樣更像是留著長髮的陰柔少年。
 
 
 華子躲迷藏那段絕叫
 
 
 又到了我最喜歡的思春期橋段，
 這幾個人的互動真的看不膩。
  >>295606->henman0123：最後一段笑死，老師還想說要試試
  可以找我啊，我喜歡老師
 kyoko_moe：P3气氛营造不错。。。。最后的姿势绝了。。。
 n_time：各种知识的示范真的是笑尿
 ushio_zzz：全程高能啊，笑得停不下来2333333
 蜜汁高难体位
 342917：高难度体位，学不来的，少子化没救了
  >>147858->342917：我觉得和daling比起来，这个姿势好好学一学普通人类还是有希望的，相比较开萝卜打怪兽拯救世界外加牺牲自己让其他人生孩子优先，这个难度真的太高了。
 saberin：转笔那段快笑到肚子痛了
 Olivia可爱
 
 
 https://files.catbox.moe/puyz4t.webm
 
 
 
 
 补上OP
 killy：香纯明明连哥布矮都可以的
 taka_matsu：笑到肚子疼
 真长姿势了
 265805：这已经是放飞自我了吧
 82575：水全喷了出来
 kaworuen：48手
 barcelona：碧蓝千绪游戏娘 真是本季三鬼才
 连着看下来我要疯了
 所以那货到底男的女的
  >>barcelona -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：男的果然……
  >>athrun1120->barcelona：后街呢
  >>barcelona -> A.one：后街呢主要是动画有点贫穷……
  >>pupufish->barcelona：傻逼喝酒上学玩游戏一条龙！
  >>184973 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟(id: 296079)：男的草
 97808：我笑到气虚了
 athrun1120：最后高分girl了
 yahaha：谁来科普一下体位，笑喷了
 collice：体味啊
 307475：难度系数太高了，真的做得到吗
 xduu：我还是个孩子
 coffeetea：最后的体位展示，真的玩得来么……
 竟然还能烧了，真能玩
 chenn78psp：难怪爱奇艺最后那段删了，原来这么高能的
  >>perfectime->chenn78psp：你當天看還是沒刪的
 yonjar：转笔只能转一次 同学能转回来xm
 最后太掉节操了
 274845：哈哈哈哈哈哈哈杂技
 huansyc：据广播说，写实人偶的连接部分用的吸铁石
 真的是牢牢连接在了一起
 52462：...姿势不错哦我觉得香纯有这个素质..毕竟手推相扑的时候表现惊人
 poinicopo：271可以的还以为我网出问题了
 shimizu_：Olivia私服好看啊啊啊啊
 kzsdjak：真女校里面的女装大佬，没问题吗。
 kanzoso：老师你真的很危险。
 216493：疯了
 soi：271过分了，居然只剩19分钟
 q1q1gg：所以美女你到底男的女的？
 327934：笑死我了
 xdyllx：最后那段太黄了，但是我喜欢，笑的根本停不下来
 rog_defwang：绝了
 179593：哈哈哈哈哈哈哈太污了
 renkomei：pt.2 & 4 笑得我肚子疼，太强了8这片子
 bty：全程爆笑
 女装大佬居然是悠木碧
 35549：这肯定女装大佬吧233271这有什么好剪的……
 luxingnanzi：老师朋友到底经历过什么
 400741：杂技团体位？
 425984：“只有华子发动了动物本能的危机意识”
 被冲下去了？不会堵下水道吗
 410136：老师还想试试呢
 orzlin：对人类(bushi来说还太早了
 gkun：给我笑傻了
 580468：最后那几个体位让我笑了好久 ed都放完了我还在笑
 455244：恐怖片。
 297208：艹，那个杂技体位笑死我了
 563469：这性体位真是笑死
 667674：这集画风转换有点惊悚
 就算你长了吊我也一样爱你 哈哈哈哈
 插着美工刀的大便
 这他妈这人偶笑吐了
 669239：这体位太厉害了
 pfauslon：这根本就不是百合，100多个百合tag到底是谁打的......
  >>lucay126->pfauslon：bgm里嗯打百合tag的还少吗
 rikkas：オリヴィア一集一个发型？老师你朋友玩的很大的，这个姿势一般人做得到吗
 y1ce29：这集更好笑了，第一个真的……是男娘吗？第二个故事要被笑晕了…（体位太离谱了）
 kukomylove：逆天，太抽象了
 
 声优的演出真的太强了，尤其是岡るう
 satokazuma：恐怖画风这次终于搭配上恐怖情节了
 还有飞天大操，在这个季度的拔作岛可能实现
 hao3yi4kai1：老师闺蜜也不简单

第6集
 animejoho：《あそびあそばせ》第六话先行图
 whwq2012：我学会了一个日语单词 大根
 xiaowufeixia：第一个故事差点以为调错台了
 eru：从耳朵里出来 变成空气中的氮是什么鬼
 还有你们俩大男人的对话又是什么鬼
 aeyyxhyj：我想起来我开学还得补考英语
 399498：太疯狂了
 saberin：Olivia好
 
 笑死
 killy：外表正常，本质疯狂，货真价实的魔女后裔亚格里帕低调登场（可惜出场很少）！
 perfectime：還我感動 
 wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww 
 降維小劇場呢
 sxx：拔萝卜过剩演出笑死了
 kyoko_moe：我靠。。这番演出叼爆了。。。笑得擦了两次眼泪。。
 locus：眼泪都笑出来了
 296079：那个机器人配音喷了
 hentyclopedia：那个痔疮魔女发型和华子好像啊, 一开始我还以为是她的马甲
 3741：还我亚格里帕的感动
 kawaiichuan：明明只是个痔疮
 342915：老师真可爱
 bruse：被传送走的魔女应该按套路来不应该是得了大病吗！！！喂！！把感到还给我！！
 gg_：我还以为阿古利帕死了
 414909：神tm痔疮
 henman0123：就算把頭髮剪掉也不會讓狐臭消失的啦
 Ha?
  >>239883->henman0123：狐臭是由基因决定的.不是病,亚洲这边因为发生了变异所以很多没有狐臭.但某种意义来说也是不治之症
 wxwzhou：这周真是笑惨了，不能边吃饭边看
 az83932228：原来只是痔疮 这伏笔真是神了
 让少女心动的对话是这样的呀
 athrun1120：自己剪头绝对不能用剪刀
 342917：只是痔疮，搞得跟生死离别似的
 82575：剪头发那里喷了
 smew2001：不知道下集金毛头发会不会变回来呢
 yonjar：痔疮
 bendanmigao：其实挺想看看短发什么样的
 kalahara：想要コウイチ君
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈我tm要笑死在屏幕面前了
 collice：神特么痔疮
 windrises：人赢学霸简直过分
  >>killy->windrises：但是后来漫画里绿了
 kzsdjak：露出大额头也绝品啊。不过老师这刘海放奥莉薇身上确实有点。。
 kanzoso：魔女剧情没劲，还是要三个人单元剧有意思。
 102539：友情提醒：这一集爱奇艺 版少了3分钟
 52462：每集都能笑死我..
 theduke：痔疮真的很难说出口耶
 这考试输给现充真的难受到炸，支持黑化！
 剪刘海那段那个表情包笑得停不下来
 你们终于又开始玩杀人游戏了
 273934：拔萝卜也太投入了吧
 q1q1gg：前面还在感慨真是好姬友，结果居然是这病
 soi：我好兴奋啊
 bty：痔疮可还行
 这番真是摧残考验声优，各种声嘶力竭笑死了
 35549：感觉新发型不好看啊
 az1399727695：痔疮手术什么w。。。我的感动
 nuvola_wolke：初中生就会得痔疮了吗！世界真残酷！
 425984：这谁
 是不是好久没玩游戏了，我都快忘了这是游戏部
 powdersnow：拔萝卜怎么这么爆笑
 shaotaikon：趴在那我就猜到是痔疮
 darkbabel：awsl
 567097：为何教室频频传出杀猪般的怪嚎
 455244：我还以为奥莉薇直接光头，然后戴假发呢。
  >>652080->455244：什么藤原千花（
 604292：从头笑到尾
 563469：玩游戏那真是笑死
 375702：神回
 667674：第一名＋男朋友 薄纱
 tanyuan947：笑死，拔萝卜那段。
 xl234158854：奥莉先…残念但额头还是好萌
 521836：这群人真的是中学生吗？我初中时还在玩泥巴呢
 qq1049670708：第一个故事不太行，拔萝卜好评
 rikkas：拔萝卜搞得跟大逃杀游戏一样
 y1ce29：超自然研究社的女生越看越可爱/拔萝卜也太好笑了，“做鬼也不会放过你”用爷爷语音说大姨妈要笑的抽掉了2333
 kukomylove：所以华子家到底是干啥的
 josh：这集还不错
 hao3yi4kai1：小剧场没了？

第7集
 animejoho：《あそびあそばせ》第七话先行图
 aeyyxhyj：不行了 笑死我了 罪证之书还行
 whwq2012：原来美少女竟然也会放屁
 eru：其实 衬衫当裙子穿没什么不好的呀
 34236：感谢游研，感觉今晚NK细胞得到了充分活化，能杀好多癌细胞
 leins：斯内普...
 neko_aria：banana文书应该是neta巴拿马文件。
 我记得漫画里没这么详细介绍里面有什么内容吧。
  >>hikigayahachima->neko_aria：漫画有哦
  >>neko_aria -> アリス：漫画有哦那就是时间隔太久我忘了。
  >>fantasy->neko_aria：果然是neta这个啊！
 kyoko_moe：我这可是强力的胶带。。舔！！
 rinran：这集笑死手臂和欧派之同的位置十分酸爽。（真实美少女是这样的）
 perfectime：wwwwwwwwwwwwwww
 bruse：哈哈哈哈哈~笑到肚子疼
 所以那个学生真的是男的！
 我这可是黏黏的强力胶带~舔~
 还有华子你不要在一个人的时候做奇怪的事情了！！
 hentyclopedia：banana文书简直就是华子的简历
 82575：你们真的是一群鬼才啊哈哈哈哈哈哈
 ldz14：这片子绝了
 mwlls：这甲虫的手脚，精了
 killy：没想到突然捏了洛奇
 342917：成精的甲虫
 lostanother：从偷书的装扮看这个部只有一个正常人
 295606：還是那麼好笑
 xiaowufeixia：那虫大概是前多变的
 
 一个想法 不一定对
 reo：名言：谁？是谁出卖我的！
 windrises：女装大佬好可怕
 athrun1120：绅士  
 
 从SNAK到斯内普
 274845：最后一段笑死了
 gg_：我这可是涂满了毒药的毒刃
 yunmengzean：惊愕的事实！
 不，大家都知道了......
 az83932228：喜欢这种臭味的绅士是存在的
 art_forest：槽点太多了
 看来三个人中最正常的竟然是奥莉薇亚
 saberin：Olivia最正常
 https://files.catbox.moe/xkj7cw.webm
 logicallyemotio：spicy吗2333
 296079：我这刀上可是涂了见血封喉的剧毒！舔。。。。
 最后一段喷了
 henman0123：都有人屁股發射光束了，
 鍬形蟲長出人的手腳跟女孩子下面有小雞雞感覺都不是很奇怪的事。
 
 華子後段那句，
 奧莉薇醬↑↑↑↑SHUT UPPPPPPPPPPP↑↑↑↑。
 感覺真的是在燃燒聲帶
  >>taka_matsu->henman0123：那虫子给我一种凯罗斯进化成了怪力的感觉
 xduu：我真的和华子一样会在一个人的时候做奇怪的事
 kawaiichuan：可是不管怎么说舔胶带都很不正常啊
 12959：小剧场捏他潜龙谍影
 12313：沙耶香（中之人）你又欺负老实人了
 hc：等，等一下！
 老师舔的不是清水来的吗！？
 什么青酸加裡
 392128：所以说这动画竟然是连续的？之前的单元剧竟然串联起来了
 collice：槽点太多了
 97808：薛定谔的伪娘
 stotle：233好多舔狗啊
 52462：说什么好...这片子的类型有点像男高中生的日常..但是又比他更13..肚子都疼了..求求你别再做怪事了..
 216493：眼泪都笑出来了，刚好眼药水用完了
 fantasy：巴拿马文件？！
 q1q1gg：这训练水平无敌了
 muon：住手！这根本不是甲虫
 277633：有钱人家的训练方法就是厉害！
 bty：伪娘好可怕
 最后一段杀必死好评
 35549：伪娘也很可怕……舔胶带这脑洞……hhh冤冤相报
 213658：做衣服那段笑死我了。。。。
 425984：莫名想起了那个老鼠拿夹子锻炼的GIF
 居然读出来！太羞耻了！和舔有毒的刀半斤八两
 powdersnow：修衣服鬼才
 darkbabel：沙特阿婆还行
 
 
 
 sn○keeeeeeeeeeeeeeeeeeee！！
 mrwangbote：伪娘心海底针
 我有一套特别的训练方法
 410136：舔胶带被反杀
 做衣服我要笑的不行了
 th3ta：没错，我就是超喜欢奥莉薇从手臂与欧派之间发散出的spicy味道的绅士！
 567097：笑抽了好几次，全程高能
 kitahiragawa_ta：香纯色气度拉满
 455244：黑历史后面应该还会再见到吧。
 华子这创造力不去做服装师可惜了。
 297208：真是灵魂作画表情画的笑死我了
 另外那个老师舔的居然不是水吗
 563469：奥莉薇到底是有多臭啊，全班都闻得到
 667674：衣服这里笑吐了
 tanyuan947：损啊，太损了。
 xl234158854：伪娘同学计划通啊，好像知道为什么名字叫鸫了
 669239：伪娘可怕
 舔胶带虽然是老梗但还是绷不住
 704504：衣...衣服...心脏笑抽筋了
 lucay126：最后两part太搞了晚上在宿舍被子里憋笑好难顶
 randog：这么一看，华子真是闯祸精啊
 校花真的是男人这种事不要啊
 662480：我不觉得这就算实锤伪娘了
 rikkas：改衣服改成ckb的样子太好笑了
 y1ce29：原来真的是男生，要被后面的修改衬衫笑死了2333
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 wtf？
 satokazuma：经典的体育馆环节，可谓不可不尝了属于是

第8集
 animejoho：《あそびあそばせ》第八话先行图
 aeyyxhyj：让美少女做那些惩罚游戏天理难容
 342793：好多梗，笑死了
 89687：这集太高能了...
 eru：处男犯了什么错魔鬼双六笑死我了
 
 然后 奥莉薇你是对的 丁丁就是指让小狗坐下
 342917：处男做错了什么，一辈子也不要去原宿了
 whwq2012：搜东西的时候用的竟然是隐身模式，细节好评
 gg_：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ネットって便利じゃん
 yinmaoxiong：我爸爸都没打过我
 av814867167：到现在脸颊没缓过来
 yahaha：魔鬼双六笑到抽搐
 337323：这集有点电波过头了……
 rinran：不行了，双六part开始一路笑得停不下来……
 本话奥莉薇也简直不要太可爱
 hawk_8436：不行了，这集真太tm搞笑了
 xiaowufeixia：我已经报警了 有日本人蓄谋要笑死我
 296079：神经病啊
 windrises：华子把头发放下来还挺可爱的
 真会玩
 amentoicu：一集比一集强，我要疯了
 saberin：满足了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 美少女战士
  >>bearpool->saberin：太舔了
 268035：连续看了两遍bgm38
 eichan：这集xswl，最有病的一集
 bruse：我也想玩魔鬼双六！！
 n_time：这神经病表情包番真的是太喜欢了
 henman0123：這集笑死了，細菌GO 殺死童貞之服 魔之雙六每Part都笑出聲。
 奧莉薇母國技術力世界第一
 前多你到底教華子多少錯誤知識
 老師你下半身那個角度正常人早就死了好嗎？
 ushio_zzz：全程高能啊，neta也很多，笑得停不下来
 342915：太强了这一集
 killy：你们...是一个国家的人吧
 426934：翻译十分
 reo：想吃奥利维亚的口水...
  >>rinran->reo：呕，不过喜欢～
  >>gg_->reo：为什么不是舔她的
 bgmouse：（手动喷水
 taka_matsu：哈哈哈 这周的美少女成分补充完毕
 yunmengzean：瞬间恐怖片。
 barcelona：天呐……这集我都快看得歇斯底里了
 华子版美少女战士还挺可爱的
 307475：真是Q弹
 qq624130658：这集笑死了 哈哈哈
 kyoko_moe：双6那里笑喷了。。
 403078：又是欢声笑语的一集
 279034：哈哈哈哈学生会长脑子里也是个神经病啊到底
 kawaiichuan：想被华子杀死
 judyjudyjjj：有些地方的演出方式跟我看原作时想的不太一样，不过整体效果挺不错的
 kzsdjak：所以那衣服为什么会是杀死童贞之服？
  >>xiaowufeixia->kzsdjak：他哥各种意义上都有点那啥... 就不剧透了
  >>kzsdjak -> 逆淚：看来也不是正常人 我还以为是有什么没get到的，反复看了那套衣服好几遍
 athrun1120：爸爸都没有打过我
 xduu：美少女战士超可爱
 collice：异次元对话
 82575：这帮人真的有毒
 bearpool：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 hc：光听声已经想笑
 97808：电波好对。。
 424676：处男做错了什么
 229972：女子高中生的日常
 216493：这集太高能了，差点要笑死了
 说起来光靠摄像头能检测出细菌吗？
  >>bgmouse->216493：剧情中的那种 我相信短时间内是不行的 ~ 
  
  但如果只是对已经形成的一大片的菌群 然后进行分类识别的话 
  如果想特意去做的话 现阶段应该是可以的 ...
 makotodingo：笑的脸抽筋
 wyghthy：母狗尿尿跟公狗姿势不同？学习了。
 52462：.....还能说什么..
 jingjia：笑得脖子痒、下巴疼
 q1q1gg：人作死就会死
 a582977826：太可爱了吧，笑疯
 muon：发现细菌新品种是什么鬼，要吓死人啊
 theduke：不我还没被笑死真的
 
 华子这货是真不知道该说她什么
 
 那个老师你好像扭了很奇怪的姿势耶
 35549：杀死处男……这双六太可怕了。奥利薇这腋下是过不去了
 bty：笑傻了
 印象最深的竟然是一巴掌下去那晃动的屁股
 liaune：打屁股那里笑出猪叫
 oalvay：我也好想打华子屁股（
 az1399727695：处男究竟做错了什么还要被杀
 213658：我也想摸，啊不，打屁股啊
 425984：我手机上有这个功能的话能玩一天
 华子的高马尾也挺好看的
 shaotaikon：双六笑死我了特别那个屁股
 mrwangbote：美少女战士华子酱！
 410136：这魔鬼双六真的是公开处刑，xswl
 511939：不行了，看完第八集要笑死我了，休息一会
 seele：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 w1507566640：双六游戏快笑死了
 580468：看第一部分的时候想起来我小时候看完cctv9关于微生物的纪录片后甚至不敢吃饭
 567097：毒腋是奥莉薇永远的痛
 455244：全程高能。
 打屁股的动图见到好多次了。
 297208：笑死我了哈哈哈
 563469：屁股抖动就像枪射击一样，真是笑死
 615082：笑得肚子疼……
 667674：细菌 打屁股还有老师折腰那段笑死了
 zht2000zzy：最后玩挺大，jinjin这个梗幸运星也见过一次
 669239：阴谋论的诞生
 lucay126：真的难绷，每一part都笑死
 randog：天罚处男！
 rikkas：杀死童贞你怎么当真了，后面的惩罚游戏也太搞了
 y1ce29：CV真是太辛苦了哈哈哈哈哈哈，要被最后一个恶魔双6笑死
 satokazuma：这集玩梗超标，还有“我爸爸都没打过我”的高达梗
 老师居然还配合她们，这种校园氛围太羡慕了
 hao3yi4kai1：翻译很灵性
 这集好多neta

第9集
 animejoho：《あそびあそばせ》第九话先行图
 342793：是肥宅哥哥呢，gal大手
 aeyyxhyj：这哥哥还行
 286852：华子快跑啊！快跑！快……快……快跑……
 perfectime：FU#K  www
 eru：华子英语不是挺好的吗
  >>godling->eru：但是很清纯呢
 killy：原作好像没有Cos照的吧
 Sally是哪位啊
 296079：总感觉奥莉薇家的爸妈不是一般人。。。。
 hentyclopedia：华子的爷爷也是神人一个
 bendanmigao：奥莉薇好可爱啊！！！
 gg_：fak you!
 bgmouse：这么说 ... 看完这话 有种会给10分的预感是个什么情况 ...
 windrises：死宅真恶心
 eichan：这集金发太惨了，GG
 
 金发和眼镜娘越看越可爱了
 henman0123：實用華子表情。
 
 
 班上英語最好的同學聲優是內田秀，(砍口雷提督應該都知道)
 可以期待一下。
 
 
 閉著眼睛想成黎明卿非常帶感。(CV梗)
 deroq：这老哥也太牵强了......
 342917：死宅真恶心
 奥莉薇的爸爸有个相似的娃娃，一瞬间向不得了的方向想去了，死宅真恶心
 barcelona：“希望华子别再用这种她似乎能做到的事来举例了”
 82575：简直是我每周的快乐喷泉
 yonjar：草!
 taka_matsu：每周就指着三人娘给我带来欢乐了
 porepoem：森川智之还行
 ldz14：歧视肥宅举报了
 22083：我终于想明白为什么这番不怎么对胃口，华子这个主角比肥宅恶心多了
 “希望华子别再用这种她似乎能做到的事来举例了”，最佳吐槽
  >>392128->22083：单纯的肥宅其实还好，但把生中这种一听就很恶心的短语挂在嘴边的肥宅真的很恶心，可能要听得懂日语才能有体会吧
  >>289704 -> Wz：生中是啥
  >>22083 -> Wz：怎么会听不懂，我说的是肥宅的一贯性也比华子这种一边嫉妒现充到自己这就真香的要看着舒服
  >>392128 -> wlk：生中是啥生の女子中学生
  >>392128 -> 在原ほたる：可能我自己也是华子类型的吧，以前没有女票对现充不说华子那么极端，但也是挺不爽的，过节都不能出门，一出门就有感觉遭到暴击，现在就很爽啦
 athrun1120：其实减减肥 别带墨镜应该还是(
 xduu：死宅真恶心
 289704：老哥底子应该不差 就是宅肥了  另外sfz蒸鹅心
 kanzoso：这话纯虐金毛啊。
 godling：好奇她哥哥是什么专业双博士……
 424676：我还以为奥莉薇亚存的照片会是年轻时的帅照
 holylily：“no 我想说脏话”
 monsterchair：这绝对的笑点番 看完一集停不下=A=
 stotle：孩子叫啥都想好了
 collice：现在感觉也就眼镜妹还稍微正常点
 hc：24分钟奥莉薇亚大满足
 jingjia：一胖毁全部啊
 47808：好像在哥哥的背包上看到了铃仙的徽章
 q1q1gg：礼貌的肥宅
 art_forest：奥利维亚虽然挺正常的，但她的哥和爸都不是一般人啊
 theduke：其实奥利薇娅哥哥颜值的底子肯定还是很好的
 当然变成这么残念的大人也是没救了，故意丑化的死宅形象啊哈哈啊哈哈
 35549：这哥哥太令人羡慕了……
 bty：这一话的华子好tm青春啊
 心动了心动了
 260715：很讨厌这样刻意消费、丑化御宅族的行为。日本的动画从业者都看不起消费者，相当恶心扭曲了
 425984：手机里挺好的，那要不你网恋？
 shaotaikon：森川啊！！！
 darkbabel：剧透：其实她哥是为了救中了诅咒奥莉薇，一换一才变成肥宅的
  >>kukomylove->darkbabel：哈？wtf？
 dyingtime：奥莉薇这个角色有好好的被作者爱着。
 mrwangbote：这个six读得真好！
 th3ta：如果我有个像奥莉薇一样可爱妹妹
 如果我妹妹像奥莉薇一样憧憬兄长
 → 我宁愿变成奥兄那样的キモオタ
 seele：奥莉薇可爱~
 yunzaiwhale：又看到了可爱的奥利维亚和华子
 kitahiragawa_ta：奥莉薇好萌杀疯了
 563469：奥莉薇的哥哥和她差距好大啊，完全就是个死宅
 a2713928657：话说现实里的宅男应该都挺瘦的吧
 375702：所以说肥宅其实都有内在美的一面（
 667674：什么恐怖机器人
 这兄妹反差。。不是你长这么帅，整这体形要干啥
 太社死了这二次元
 xl234158854：Olivia兄妹都是残念系啊
 不过这么彬彬有礼的正统肥宅实属吾辈楷模呐…
 669239：肥宅刻板印象
 564374：阿宅人挺好的，别骂阿宅啊
 tanyu：漫画77话 这老哥年轻时候颜值不比妹妹差，后来是为了救他妹妹才变成这样的
 521836：其实我觉得奥莉薇他哥人挺好的啊，至少比那些只是表面帅气的现充更让人安心。不过奥莉薇这……怎么一股子要骨科的节奏
 rikkas：你搁着智械危机呢？
 y1ce29：充气娃娃太逆天了，没想到后面还有个哥哥更哈人...二次元死宅好恶心啊hhhhhh
 py：这个萝卜怎么想都很牙白啊。
 看见活着的古墓派 otaku 了。
 kukomylove：所以他哥到底有两个博士学位没有
 mizuho_nozomi：奥莉薇不会说英语，长相很日本的英语很好，这是什么抽象的设定啊。但是金毛真的很可爱捏，一集好几个发型
 josh：娃娃真逆天，这哥哥有点想起恶魔破坏里那个哥哥，但恶心不少，那个很帅
 satokazuma：英语演讲真的难，感同身受
 hao3yi4kai1：圆脸双下巴一遮，感觉他哥底子还挺好的
 dayexiao520：我的良子哥哥？

第10集
 animejoho：《あそびあそばせ》第十话先行图
 timexk：竟然亲上了
 342793：槽点过多，吐槽不能
 请务必要拍第二季
 perfectime：有毒8。。
 aeyyxhyj：我学到如何观看美少女裙底了
 bendanmigao：你们在拍AV吗
 296079：为什么我突然爱上了青空
 这种纤细中带着些攻气的感觉让人欲罢不能
  >>whwq2012->296079：但是是男的
  >>296079 -> whwq2012：伪娘也是很有魅力的说（认真脸）
  >>gg_->296079：だが男だ
  >>km_hong->296079：完了，我也爱上他了
  >>kawaiichuan->296079：不过你这一点，挺有趣，我就很喜欢哦
  >>fantasy->296079：悠木碧的许多角色都很有魅力。
  >>bennyli -> whwq2012：男的有什么不好（
 407736：青空超棒
 delitofu：有毒
 whwq2012：梨....梨神摔
 logicallyemotio：老。。。老婆被人。。。。吻。。。。吻了
 killy：香纯说过伪娘×男不算BL，那伪娘×女是不是也不算BG？
  >>godling->killy：给你的洞察力点赞
 qq624130658：笑死我了
 saberin：巨乳ELF Olivia
 初号鬼
 gg_：啊啊啊啊香纯好可爱
 av814867167：当初漫画就是看了这话变成青纯党的
 314811：这个电影怎么让我第一反应就是“耻辱の女潜入捜査官”之流的东西
  >>295606->314811：好多位老師都拍過這種類型的
 hentyclopedia：奥莉薇的台词实在太糟糕了, 请务必在下集把这部电影放出来
 268035：急转弯笑死233
 又连看了两遍
 bgmouse：对了 ED前的那段 ......
 lostanother：糟糕，这毒里有糖！
 bruse：啊啊啊啊啊！这糖太甜了！
 yahaha：青空到底是不是伪娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 huansyc：香纯那一串"口误"都不用消音的吗
 ldz14：女装大佬好棒，我社了
 athrun1120：结果还是没看到
 22083：小原桑在广播中又要被绅士调戏了吧
 reo：黄毛精灵我tM社保...
 229972：笑死我了，请务必要第二季
 kanzoso：最近两话感觉风格不太对。
 taka_matsu：二期确定！石锤了（x
  >>bgmouse->taka_matsu：虽然让片名和决定放在了一张海报上 ...
  
  但感觉刻意没让两行字出现在同一个屏幕内 ... hhh
  
  同时台词还在不停地插拔flag ~ hhh
  >>henman0123->taka_matsu：請給我更多Sexy spy
 yonjar：嘻嘻 其实我..
 eichan：这集继续xswl，如果喝水的话就要笑到喷水了，颜艺的段子很带感
 
 是不是暗示二期啊，不要停下来啊
 sired：初吻被女装大佬夺走了！！！啊！我不同意这门亲事！
 342917：青空真的是女装大佬？
 第二季，请
 drawing：我已经无法直视这个op了
 426934：nooooooooooooooooooooo我的香纯
 chekaws：这仨太有病了，笑死人
 eru：哇 青空好棒 我支持这门亲事！！！
 barcelona：我他妈快看到哮喘了
 273934：本季黑马
 black_tea2333：各种意义上都很糟糕的一集
 holylily：青空的性别不是问题，性取向才是…
 windrises：这集也是槽点满满
 logan_lin：Star Trek&Star Wars厨激怒
 216493：我想起来我高二的一节英语课要表演话剧，一个班分成四组。
 我演的那个人被击倒了，所以我就得躺在地上（仰着）。然后一个女生正好要从我身旁走过，还穿着裙子。由于她离我很近，是有机会看到裙底的；但是转念一想我要是被其他同学发现我看了就完了，所以在看见她裙子但看不见裙底的瞬间我用手把眼睛捂上并且别过头去。事后我发现似乎除了她没人注意到我的举动，可能她也没注意到。我一直都有些后悔，因为这是我目前距离女生裙底最近的一次了
  >>dyingtime->216493：冒昧问一句，您现在看到裙底了吗？
  >>216493 -> T酱：我不是说了我把眼睛捂住了吗
  >>216493 -> T酱：您没懂我的意思，我是说在您发这条评论之后的两年中，您现在通过合法或者不合法手段看到女生的裙底风光了吗？我印象里没有。网络中的图片里有见过，但那没有意义。而且就算现实中看见女生裙底走光也没有意义。因为我那时候未成年，能看到的是熟人，才会dokidoki（不是性犯罪发言）
  >>dyingtime -> padorax：我印象里没有。网络中的图片里有见过，但那没有意义。而且就算现实中看见女生裙底走光也没有意义。因为我那时候未成年，能看到的是熟人，才会dokidoki（不是性犯罪发言）原来如此，受教了。老实说，普通胖次就算看到了也没有想法，真想看蕾丝啊····
  >>216493 -> T酱：原来如此，受教了。老实说，普通胖次就算看到了也没有想法，真想看蕾丝啊····等我有女朋友了，也想试试
 pk8810：大人の階段登る 君はまだシンデレラさあ
 alvin_aries：女装大佬就能为所欲为？不行我不能接受
 collice：居然真的kiss上去了
 82575：被女装大佬亲了
 no1xsyzy：从被强吻到下个大包袱出来
 我一直都是“啊啊啊啊啊啊啊啊”的状态
 和 ED 差不多了
 jingjia：妹子和伪娘搞伪百合这种东西，我最喜欢了
 yunmengzean：被了不起的大象先生吓醒了呢
 403078：纯香真的是个有意思的妹子
 hc：被亲了！！！！！！
 嘴对嘴！！！！！！！！
 
 
 看华子小姐的魔女审判表演
 那首歌是真的有
 soi：我不能接受女装dalao啊
 q1q1gg：青空这神操作太棒了
 ranlz：廊下那段戏再有点作画就完美了
 184973：草，给你看个宝贝
 stuart_lee：香純主场
 xdyllx：看了糟糕的东西
 muon：这这这，这是新的流派！SFAV！
 rog_defwang：老婆……被伪娘亲了，暴怒
 theduke：受欢迎的香纯同学，女装大佬真是疯狂刷福利呢
 常威还说你不会古文
 那个杂技姿势，梨神亲传的吧
 那个你们是在拍啥小成本TMA么
 35549：竟然真吻上去了。你们女校还穿安全裤啊……这电影台词真的没问题吗
 bty：越来越精彩了
 香纯同学意外的感觉是会成为鸡○奴隶的类型呢
 425984：“女生的友情就像沾满墨汁随时都可能破裂的书法用纸一样”
 我昨天看到了这个2333…链接描述
 powdersnow：窥裙鬼才 越来越JC了 sexy spy
 mrwangbote：伪娘全篇大黑幕的感觉
 最后也太sexy了点
 410136：香纯酱
 我喜欢巨乳精灵
 580468：最后那个电影也太av了吧。。
 kitahiragawa_ta：korrrrrrrrrrra！！！！！！！！！！！！伪娘不要亲劳资的香纯啊korrrrrrrrrrrrrrra！！！！！！！！！
 563469：这电影内容好糟糕（
 667674：剧情朝奇怪的方向发展了
 华子虽然学习不差但是智商明显欠费
 这字幕组给香纯的斯国一翻译成牛逼 太应景了哈哈哈
 这集kazumi可爱捏 话说这最后电影也太烧了
 ed后面的那段手偶娃娃演出竟然整出了 初号鬼 这么个玩意
 tanyuan947：这集，无力吐槽
 xl234158854：台词和羞耻度都刷新下限了啊
 zht2000zzy：你们这拍的东西能放出来吗
 wtmsb：所以说第二季呢第二季在哪里zsbdzsbd
 rikkas：不是，香纯真的说出来都不哔的吗
 llllllllqpwo：现在看梦没实现啊
 y1ce29：这就亲啦？
 kukomylove：what's happening
 satokazuma：太极八荒了，星野日向你在干嘛（考哥.jpg）
 hao3yi4kai1：竟然还有美雪、美雪的主题曲
 dayexiao520：然而没有二期决定

第11集
 animejoho：《あそびあそばせ》第十一话先行图
 aeyyxhyj：副会长太强了
 whwq2012：两个可怜的会长
 xiaowufeixia：毕竟亚洲三大妖术
  >>392128->xiaowufeixia：副会长这个妆看起来是现实可行的
 342793：还行，bgm配的挺好的，玩反差套路比较多不是太好笑这集
 killy：男高学生会长被吓到那一瞬有点像马云
  >>3741->killy：hhhhhhhh是他本人了
 342917：脚踏六条船的血型骚乱，好想看
 eru：素颜=露丁丁？
 239883：这一话衔接的巧啊
 windrises：可怕的副会长
 perfectime：ba ke mo no wwwwwwwwwww
 sxx：副会長はたぶん、もう生きてない
 296079：赌上我爷爷之名!
 话说会长其实和华子是姐妹吧
 bruse：女巫精华简直太可怕了！
 lostanother：魔法精华到底是什么啊，女生的化妆到底是化妆还是易容啊
  >>426934->lostanother：是大麻，我加了大麻.jpg
 saberin：可怕
 273934：最恶事件是捏他弹丸论破吗
 eichan：屁股那里xswl
 
 小碧池
 hentyclopedia：化妆这项技能真是太可怕了
 bgmouse：等一下 ... 副会长和超自研的那位 是一个人配的呀 ...
 yahaha：化妆邪术名不虚传
 kawaiichuan：超自然研究会的曲奇加的迷药怕不是毒品
 ldz14：柯南bgm过于草
 亚格力怕好萌，喜欢
 kyoko_moe：会长是真腹黑呀。。居然想到沉尸湖中。。
 linkfollowlink：超自研的故事一如既往的无聊。
 学生会长打开门看到的场景。。
 athrun1120：迫真推理
 
 只能打到记忆丧失
 yonjar：笑笑就没了
 下季有啥沙雕番啊
 kanzoso：这番声优真节约！
 yamada：地獄絵図
 gg_：又是柯南梗
  >>sprinter->gg_：不是柯南……是金田一
 amentoicu：这集沙雕有余搞笑不足
 268035：回看第二话的话会发现那时会长还在想“那三个人什么时候再过来玩呢？”
 huansyc：地　獄　絵　図
 barcelona：脚踏六条船流血故事是什么……我很好奇啊
  >>216493->barcelona：我想到了这个宅男社团的公主杀人事件
  不过我没看过，只知道大概剧情是那个女生同时跟社团四个男生谈恋爱，然后发现她被杀了
 82575：地獄絵図
 147983：快完结了舍不得
 216493：那个星星眼原来是美瞳？
 我也觉得没有前几集搞笑了
 97808：我就这么想打副会长呢。。
 collice：放过柯南吧
 403078：副会长太可爱了吧哈哈哈
 q1q1gg：这个副会长会玩
 a582977826：萃取海洛因精华····
 muon：氧气！...我需要氧气！救救我！我不想笑了！
 52462：....会长能当会长还是有道理的...
 副会长真是人才啊..
 theduke：指挥部我快不行了，快被笑死了
 会长其实应该能和游研的玩得很投机——快黑化快弃疗快暴走
 对面学生会六个都是瞎子么，这种浓妆艳抹的假面下是什么你们就没有逼数么
 我很好奇那个骚乱事件耶
 好女人都是有很多种面孔的，恐怖如斯
 35549：这集真是233副会长原来这么丑。这管家真是无敌了……为什么金田一的画面bgm是柯南。会长理解能力好强啊
 zhaory：金田一的画面但是BGM怎么像柯南
 bty：会长真是充满了智慧啊
 很在意那个饼干的后续如何了
 363147：好像看到了传说中的动漫婆罗门...
 425984：脚踏六条船…
 seele：草哈哈哈哈哈哈哈哈哈最后石川的这一声“爆！”笑死我了
  >>yunzaiwhale->seele：差点一口水喷出来，哈哈哈哈
 400979：这集略微逊色了点
 567097：卷土重来的屁股安大炮的设定
 我最喜欢看女高中生打架了
 神tm地狱绘图
 297208：会长开门看到的那个场景绝了
 563469：neta金田一可还行
 ghj7411：可靠的会长
 377939：金田一梗笑死，最终还是上映了啊这破电影。副会长好暴力....女士的妆容太可怕了
 667674：什么魔女之夜 小圆ptsd犯了 香精不会是dupin吧
 副会长妆前后反差好大
 前田这给我笑吐了
 副会长太牛逼了
 会长：什么地狱绘图
 tanyuan947：越来越放飞自我
 533788：到地狱绘图这里终于绷不住了hhhhh
 xl234158854：曲奇居然不是魔女手指，副会长六人斩的现充技能果然很可怕呢
 zht2000zzy：果然你们这东西过不了审啊
 669239：会长真苦逼啊
 lucay126：感觉这集有点抽象，不是很好看我果然还是喜欢看以三女主为中心的剧情
 469284：这样一看3主角颜值是真的高啊
 randog：魔女部的两位太可爱了，本剧仅有的“相对”良心
 622028：这集也超爆笑
 rikkas：地狱绘图
 llllllllqpwo：对面那6个的流血事件不会是副会长自己一个人做掉的吧
 y1ce29：局面太混乱了hhh好惨一男高会长，要被副会长笑死了
 kukomylove：所以奥莉薇的哥哥的确有两把刷子
 hao3yi4kai1：金田一都冒出来了
 注释打错了吧，出处是広末凉子的《MajiでKoiする5秒前》，顺便一提他还唱过金田一的ed

第12集
 animejoho：《あそびあそばせ》最终话先行图
 logicallyemotio：a sxc wsl(丝毫不像最终话的最终话
 soi：是荒野行动了
 yinmaoxiong：一点也不像最终话啊
 342793：这集有点猎奇
 aeyyxhyj：这个。，。。完结地好唐突啊
 317972：你看这名单长又宽
  >>66259->317972：那我就选跑得快的小狗吧
 gg_：三井：左手は添えるだけ
 perfectime：君子報仇十年不晚
 killy：纸上战争实在是不羁放纵爱自由
 eru：纸上战争。。。这么无厘头的游戏真的能结束吗
 bruse：纸上战争很好玩的样子啊
 这样就完结了？还没看够啊！
 296079：这纸上战争可能是傻屌界的爆款
 hentyclopedia：前多这画工是不是去鬼灯的冷彻和白泽学的
 eichan：宝宝是在影射现实世界表面很乖内里很熊的坏孩子？
 
 这集巨乳眼镜娘太萌了，我老婆
 kanzoso：事实证明青蛙能活到最后
 n_time：这沙雕番就这么结束了？
 难受
 yahaha：这小屁孩让我想起了jojo里那个死神13的婴儿。。。
 还有，这就完结了？？？
 athrun1120：最強の魔物
 238073：spicy！笑死我了  前世的记忆可还行
 kawaiichuan：那个手游怕不是happy tree friend同人
 yonjar：我还要看啊啊啊
 reika：HTF画风的大逃杀，还蛮想玩的
 z704632506：ed里面多了最强的魔物哦
  >>silverrainz->z704632506：不说都没注意到……
 bgmouse：下周没有了 ...
 jingjia：猎奇
 wutou：这就没了
 82575：那个游戏太硬核了
 black_tea2333：居然完结了，完全没感觉到
 collice：突然完结
 258091：一枪爆头笑死我了
 47808：吃鷄还行
 windrises：这个小孩子过分了
 q1q1gg：完结的好突然
 
 吃鸡新人被手速狗杀到退游
 sired：这个婴儿有前途啊
 居然就这么完结了，意犹未尽啊，期待第二季
 ldz14：第二季第二季
 424676：这小孩真烦啊话说这最终话也太唐突了吧
 hc：完了完了完了可恶呀不想活了畜生！！！！
 
 那个纸上战争，不就是小学玩的天下太平
 ipcjs：没有下一集了 (ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
 22083：翻译有点问题，这是灌篮高手的名言“左手只是辅助”，而前多CV是三井寿
 52462：最后1段是在告诉我这片子不会结束有第二季的对吗..
 184973：开头那个小孩让我倍感不适
 一点也没有最终话的感觉
 theduke：emmmm这最后一话感觉不是很好笑耶
 特别是a part的有点反胃
 紙のみぞ戦争说的这个游戏该怎么结束还真是点题
 huansyc：三倍强化ED
 35549：完结的猝不及防。奥利维真可爱，婴儿好可怕……
 bty：完结的太突兀了
 请务必告诉我有第二季
 liaune：从来没见过完结得这么突兀的
 oalvay：挺反感那个婴儿的
 425984：他们在聊胸的时候，华子的弟弟一脸无奈
 为什么默认持有物里有shi x3
 最后的游戏太bug了，设定全靠玩家自己编
 shaotaikon：中学生AA其实非常正常了完全没必要这么激动
 darkbabel：将军抽车
 410136：意犹未尽
 597723：完结得好突然
 455244：小孩好鬼畜。
 563469：这婴儿从小就这样，长大还得了啊（
 615082：这小宝宝太阴间了
 377939：即使到最后也不忘狐臭人设
 667674：恐怖小婴儿
 奥莉薇正义爆杀哈哈哈哈
 这集恶趣味有点多
 料想到不是正经游戏了 但还是被飞溅的血和脑浆吓到了
 竟然是讲棋社的难怪素质这么高
 前田总能整出让人眼前一亮的活香纯可爱完结得太突然了 真的没有续作吗？
 tanyuan947：噩梦级别的婴儿
 xl234158854：异世界转生宝宝，中间居然还有花子的电波桥段…游戏一点也不够玩嘛，很在乎小老头的第三个技能啊那个要来了…
 brickmaycry：前田那个小玩意儿让我笑成傻逼了
 469284：啊？根本没结尾吧
 qq1049670708：这婴儿也太那个了。。
 randog：男人都是欧派博士、胸罩博士
 622028：婴儿那欢乐豆效应犯了
 wtmsb：还以为会做完学园祭才结束
 y1ce29：前面被婴儿恶心到了，后面还好吸取乳X太好笑了，将棋部长竟然还有剧情
 771702：太搞了，敲碗第二季
 mizuho_nozomi：金毛真可爱，真是颜值担当
 802240：世上最唐突の完结回
 516403：开局的婴儿是最恶心的一篇，但后面欧派福利好评
 kaniol：头发卷进电风扇真挺危险的吧
 satokazuma：开场的婴儿好猎奇，很有恐怖片的展开
 吃鸡部分笑死我了，居然还有call back
 hao3yi4kai1：骇死我了
 957146：结束的好突然，最逆天的一集
