第1集
 ranlz：挺好的，就是ed没有会长差评
 399498：进入异世界有点快
 leins：b站太多打光了 还有删减...
  >>392128->leins：bs放送也有打光，下周看看atx的片源
  制作组号称挑战放送下限希望真的有所突破
  >>leins -> Wz：bs放送也有打光，下周看看atx的片源
  >>392128 -> leins=pallange：我就是后面下了atx片源 完整没光比较了一下，才发现bs的光下面本来就什么都没有啊，感觉没有去年叫魔装学园的番来的大胆啊
 shimizu_：除了圣光以外别的都还可以
 soranomethod：笑死我了，吐槽出声
 424676：人设好舔不就够了吗，不过男主性格不错啊，撸猫那段好评
 aeyyxhyj：sl
 ipcjs：终于出字幕组版本了，谢谢茄子
 saberin：厕纸，女角色也不行，elf耳朵再大一点就是猪耳了
 athrun1120：爆裂魔法  丢你雷姆
 hurakan：这开头我就看爆了
 lhb5883：撸猫番
 165527：这人设太毁了，随便瞄了下还以为是银链，居然不是。
 男主外表情哪来这么多，再加上说话口气，不是魔王而是青皮拉，这导演，不如拜拜金闪闪。
  >>jtzy782->165527：我觉得动画人设还行 要求别那么高 好歹没有做成素晴那样的 就是一个普通厕纸后宫轻改番人设而已
  >>165527 -> 九条智彦：我看的大多轻改漫，动画化的中标的也没几部，而且看得也没你多，正好看到了这个，然而真的不行。另外不光人设，性格演出都很有问题。
 chashaodan：型有点稳
 hentyclopedia：OP ED都有圣光, 简直是够了, 必须看无修了
  >>392128->hentyclopedia：最近的动画似乎bd版也不大会漏点了
  >>lhb5883 -> Wz：毕竟马上要开奥运会了
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还有两年啊，更担心会不会是因为海外放送的关系不能做太过了
 294627：玩梗番，还挺搞笑的
 ygy21：虽然题材老套，但还挺有意思的
 perfectime：低配Ainzu
 szku：该怎么说呢，真是标准啊
 ed真ハニワ
 jabberwocky：第一话既视感不少，展开也很轻改标准，但是有骨王在前，感觉这番的套路和声评感觉都不会高到哪里去（TV得晚就是输了起跑线啊）
 不过当肉番看的话，吃起来也还算不吃。第一话都撸完了我才记起来女主是豹人而不是猫，ED原案鶴崎貴大的插画真的是够工口的，当做冲着画师来追番好了。
 q1q1gg：有意思的套路番
 av814867167：又俗又蠢，也就男主长的像蕾丝算是个看点
 kawaiichuan：反正就是看个爽和肉嘛
 himenotowa：xswl当搞笑番看不错
 413484：吸耳朵也能吸出高潮
  >>iiiiuuuu->413484：实践过你就知道了，确实可以。
 hashireowl：套路，男主这反差做的和骨头差距太大了，逼没装完自己先脸上漏了怯，喜剧效果就不咋样。骨头看不出表情的优势？www
 theduke：莫名其妙的圣光已经严重影响观感了啊喂，这ED都一会有一会没看得人强迫症都发病了喂。
 那床上那一帧两个人衣服穿得好好的，这么粗壮一条我以为我屏幕裂啊喂。
 某种意义上还是很服气的，这么严严实实的呵呵。
 看过一点漫画画风很水提不起兴致，动画这傻乎乎的精灵妹子和又是你雷姆黑猫看着还蛮有好感的，包括这DT魔王。
 那个我其实就是想看个全年龄绿色健康异世界穿越龙傲天后宫擦边球啊_(:з」∠)_
 什么原来是我没下到ATX源
 PS这片看B站源真是倒胃口，扒来ATX源一对比，健康得一逼完全没露点，你打个鸡儿码
 当然不穿衣服的妹子有伤我大天朝风俗，好好好你打没问题，那中途魔王推倒黑猫哦不黑豹时候两个人衣冠完整这闻所未闻的体位码特么是什么鬼啊
 delitofu：猫娘好可爱~
 samipale：第一集就少了31秒？？？我还看什么圣光正版呢
 faremier：被手机侠洗礼过后我居然还敢追
 不过挺有趣的，男主绝壁大老师亲传弟子，话说那个boss为什么也有奶子的
 renkomei：又是蕾姆又explosion的，意外的不错
 wccs：猫耳内侧的毛看上去手感真好
 quansiji：啊，撸猫看起来真爽。这动画人设已经很可以了啊，别吹毛求疵了
 amentoicu：>你顶着迪亚波罗的名字也配吐槽魔王寄宿在妹子体内的设定？
  >>collice->amentoicu：真要说这算是套路中的套路了吧
 275400：好看
 pk8810：看漫画的时候已经无数次吐槽过设定了，另外这ATX版也没啥啊，有毛好打码的
 collice：第一集制作还不错嘛其实
 14819：先行上映会在电影院看的第1话，看到那么大一个高潮娇喘，不知道在坐的女性观众（因为声优来了不少女的）是什么心情。反正第一话整体感官我作为あじゅじゅ的粉丝觉得尴尬。avex出品，emmmm
 lordfriend：魔王Diablo （暴雪要坐不住了）
 eru：太太太厕纸了，请不要侮辱explosion，谢谢
 xduu：感觉还不错我日
 a10100wo：趣味性把握的不错，这种异世界的乐趣在于现世界的常识与异世界常识的冲突，主角个性很有代入感。女性角色倒是这种模板，不知道后面会不会深入刻画。
 136154：肉的飞起。。但是剧情和台词实在是尬。。。
 deepred：肯定会被和骨王比较的，但感觉更有一般轻小说异世界改动画的欢乐与喜剧
 jackycally：大菠萝你来了
 bgmouse：昨晚看的第一话 ... 是因为之后几话的好评来看的 ... 
 然后第一话观感 ... 说好听点 ... 很一般 ...
 wyghthy：《家里蹲游戏宅的异世界狂想曲》？（死后或网游）穿越、异世界这类题材的动画真是越来越多了。
 jingjia：看翻译后的原作，感觉撸猫那段没这么羞耻啊，动画这段的分镜莫名的加分啊
 bearpool：喜欢这种很有生活感的酒馆场景
 syaoming：强行攻略
 327934：观感一般啊，卖肉部分略少，为什么n站评分这么高？
 asd8299128：看肉番还看什么正版怎么想都是你们的错
 432510：我永远喜欢巨乳精灵
 rog_defwang：还挺可爱的
 294575：厕纸既视感
 不过小说好像挺火的
 ciooc：撸猫番
 35549：第一集还行吧
 473163：撸猫好评，ED我好了
 ldz14：ED尺度很大
 735213：标准日轻低智异世界，好在特效还行，还有就是内容还算畅快
 595981：看这种不用脑子的卖肉爽番,一下子就缓解了看得上一部弱智番的痛苦,舒服了
 ayachinene_：这个第一话看起来就是有活，有异世界泥石流的味道了，就是这里面的男主是有性欲的hh
 880270：怎么没有露点？这几张图很色。想要召唤召唤兽的妹子反而变成了奴隶，和新妹魔王的契约者有点像啊

第2集
 aeyyxhyj：所以那个冰冻技能有啥用
  >>deepred->aeyyxhyj：所以：你看我可以瞬间改变地形的装逼作用。结果人倒是没冻住，地形全都冻住了。这个打不中人的地图炮有点2
  >>xorms->aeyyxhyj：field change，冰属性pokemon，能力提升
  >>392128->aeyyxhyj：装个b而已
  >>no1xsyzy->aeyyxhyj：不伤害对方的情况下吓人
  顺便把另外一个给逼出来
  多有用呐（
 leins：这片只能看字幕组或者生肉了...
 panacea：妈的？怎么这么好看，这部异世界真的远超我预期。
 ipcjs：删减了2分钟吗
 424676：妹子人设太棒（好舔）了我永远喜欢蕾姆&雪拉&以下略
 renkomei：这奶子真香
 perfectime：這劇情也太無聊了
 seikai：好看
 hentyclopedia：男主AOE对手连衣服都脏不了对手就吓尿了, 等级压制果然厉害
 294627：熟悉的异世界剧情，制作倒是真的还行
 hurakan：画面不错了
 poinicopo：最后是什么沙雕展开
 deepred：展开还好，不紧不慢。一般来讲对角色用心很多的轻小说，最后世界观将成为人物（后宫）的背景。雪拉原来是精灵王国的公主啊，而且还是很坚持自己对感情与婚姻的主见的纯情的孩子，蕾姆喵原来是说什么“xx我也并不讨厌”其实是“我很喜欢xx”的意思。魔王两集在床上有三次剧情，不过这样的近乎热恋的擦边，我也并不讨厌呢。（笑）（虽然以前看了很多轻小说改后宫系恋爱的作品了）相比里番，相比宫能，都是小清新。
 xduu：所以说精灵族...骨科是家常便饭吗
  >>392128->xduu：我感觉你可能只是误解了那段台词，只是女主哥哥按约定俗成的套路让女主嫁给什么什么贵族生孩子，在自己爽完以后
  >>xduu -> Wz(id: 392128)：噢是这样啊
  [REPLY a10100wo -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  的确是骨科....小说里就是这样...
  >>xduu -> みたいなっ(id: a10100wo)：原来我没有理解错
 chashaodan：大黄片
 iiiiuuuu：虽然很套路，但是，好软
 392128：强行睡在一起还不让揉欧派，这番就是来看没节操的
 为什么atx的片源还是有圣光
 athrun1120：果然是阿福
 21859：女主们不错啊，真香
 21371：看的也想揉了
 jabberwocky：这话节奏确实还行，当成肉番不去挑刺确实反而能看的比较爽 
 巨乳精灵果然是装出来的傻白甜，到需要认真的时候就正经起来了，只不过你为什么用身体诱惑得那么熟练啊？最后那段是想骗我读书少么？成为魔王后大脑和双手是分开运转的？嘴上说一套手却做着另一套
 251614：好大好软好棒
 quansiji：这片是不是有三个版本，国内圣光版，国外圣光版，ATX版
 292502：无圣光的哪里有看 在等桜都字幕组的 哎
 399498：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 136154：真大，羡慕。
 台词傻就傻吧
 ygy21：不同于骨傲天式的满级大号虐菜撩妹真好看哈哈哈
 shaoniany：制作好棒，柰子非常诱人，比岛岛强多了
 265027：情节有趣不尬，妹子射爆不崩，还要什么自行车
 241707：还MAN好看的耶……
 比7月另外两个厕纸要精致多了
 405942：无敌爽文，稍微认真点做，还是挺有趣的
 是什么蒙蔽了我的双眼
 q1q1gg：哇这奶子
 男主各种骚话挺有趣的
 sanpin：欧派即正义
 精灵白胖次好评
 顺便芹泽优什么时候下海？
 collice：正经福利的时候真是棒的不行
 wyghthy：男主终于不是禁欲大佬了，赞！话说不是巨乳就是贫乳，太两极化了。
 302247：垃圾食品系我就喜欢系列
 266038：感觉好久没有看过这么爽的厕纸改了 好棒啊
 ahcahc：naizi赛高
 kanzoso：哇，风行被吊打啦！！！
 47808：真是除了奶子什么都没有的动画啊（赞赏）
 theduke：真心很好看，堪称轻改典范，漫画我没撑过第二集
 各种啊我居然控制不住我的左手！嘿看我魔王模式——微弱的隆起也是人间至宝hhhh我特么笑爆。这个略有骨傲天风范的童贞穿越魔王，该装逼时候装逼在一些细枝末节的地方露露怂看着还是很顺眼的。
 会长这衣服好啊，背后胯下视角好评
 精灵妹子这声优演绎太出彩了。。。傻到恰到好处一颦一笑都很撩人，body还很nice还成天主动带球撞人犯规，感觉很可爱。迪亚波罗还等什么呢！人族才需要选择，是魔王就全推了！
 iqbee：人设好就可以
 syaoming：交代个背景就一集了
 327934：也就卖肉人设部分可以看
 moonmai：非常希望制作质量可以保持下去
 432510：割出这么多血 走路花了五个小时，内外时间不一致？
 这两巴掌挨的真的憋屈
 rog_defwang：爆笑，这肉卖的好耿直
 343927：襙祢妈真的爆笑哈哈哈哈
 294575：看搞笑番也就图一乐，真要搞笑，还得看无脑异世界后宫番
 话说你们这些后宫男主压枪技术堪比非洲兄弟压AK还带无后坐力的那种
 35549：冰魔法不冰人是常识
 473163：精灵妹子你为什么会这么熟练啊
 jh1：平也是至宝
 735213：主角这算圣母么，放了2次，不杀你也打一顿或者致残啊
 603171：真有这么Q弹吗
 595981：这欧派真的这么Q弹嘛,精灵妹色的亚比
 ayachinene_：细节捉奸
 880270：对了，这集的杂鱼魔法师怎么不给他收拾一顿，这哈皮男主，别让他出场恶心人了

第3集
 soranomethod：红红火火恍恍惚惚
 panacea：太尼玛搞笑了 ，因为异世界没看的大佬们亏了
 aeyyxhyj：这番真好看
 424676：老婆又增加了一个
 batman：界王神剑还行
 lhb5883：新后宫出现了？
 hentyclopedia：黑皮妹子是魔界最强枪兵? 做什么职阶不好, 后宫+1稳了
  >>lhb5883->hentyclopedia：枪兵自古性孕易
 gnwu1996：做的跟ppt 似的
  >>415384->gnwu1996：这番还ppt，你这画面要求略高啊
 amentoicu：除了莫名其妙的碰瓷式圣光，都还可以
  >>seikai->amentoicu：我没看到一点圣光……
  >>amentoicu -> 疾風迅雷のセイカイ：主要是OPED，不过激的也大规模圣光，一种被害妄想的感觉
  >>seikai -> AMENTOICU：看无修就行了
  >>lhb5883 -> AMENTOICU：这是故意的吧，让人脑补，而且还能掩盖作画失误
  >>no1xsyzy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：AT-X源没有，
 294627：比上集有意思
 415384：这番这几集看下来，观感不错，作画很稳，经费很足，画面基本都没崩的
 ygy21：越来越有意思了哈哈
 deepred：不仅不慢的节奏，话说，如果那些魔族飞不了的话，直接把桥给拆了，至少也能拖很久时间。100人聚的这么近，直接来个地图炮？或者地上摆满魔力回复药，直接连发地图炮？魔王也应该能召唤一波的魔族才对的吧？
  >>lhb5883->deepred：魔王只是自己起的外号吧？
  >>deepred -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来如此，好像他自己说头上的角只是装备而已。
  >>lhb5883 -> 深红命运：等级也不能无限压制，这个游戏平衡性不错啊，男主害怕被磨死，所以只能选魔力消耗小于回复速度的小威力魔法。
  >>deepred -> lhb5883-污喵王VIP⑩：果然不是骨王那种最强系啊。那么如果拆桥呢？
  >>lhb5883 -> 深红命运：拆桥回头还要修，又不是大规模进攻。而且一般防御战都不会堵死城门以便袭扰消弱有生力量，还有翻盘的可能，如果封死了就只能等死了。
 athrun1120：意外好看  吐槽不输骨王
 jabberwocky：枪兵妹子意外的……帅气啊？但是到关键的地方却没了，人干事？
 跟上上季度的爆肝工程师一样，最开始不看好但是追下来之后却越看越有味道，福利与正剧都享受到了还有什么不满
 hurakan：我只想看雷姆身体里的萝莉
 251614：真jer好看
 392128：这集是挺好玩的，特别是吐槽游戏技能的发动的时候
 aliter：妹子一个比一个色情啊，不愧是鹤崎贵大老师的人设
 wwftherocksp：这肉番真稳
 停在这里要死啊，我的进度条呢，刚刚还在的，这么长一条去哪了
 296079：和战士pk这段笑死了
 collice：就算是异世界该有的设定还是得有
 前摇硬直一个都不能少
 21371：新后宫get
 ipcjs：还以为这集就能收后宫呐，怎么还要拖到下一集
 q1q1gg：前摇哈哈哈哈
 男主你确定你没在划水？
 47808：菜鷄战士笑死我了
 如果男主把游戏里的攻略分享给其他人岂不是能大大提高他们的实力
 theduke：这傻乎乎的恶心帅，看着也蛮顺眼的233
 男主——啊欺负萌新感觉有点罪恶感呢
 这段打斗感觉其实很出彩——额指的是暴露的信息量233，玩MMRPG该有的位移技能技能动画CD硬直该有都有，看来可挖掘的余地还是很大。
 啊似李幸运E来送人(hou)头(gong)啦，不是太大就是太小终于来了一个美乳！
 这个舌头捋不直的蹦单词说话就很有魔族的感觉！
 看男主魔王模式下的各种骚话真的蛮过瘾的
 果然有魔族混进来了其实觉得这魔族声音很好听233，心疼暗影蛇
 塞雷斯会长这厚唇彩和美人痣都看着好有味
 
 PS精灵妹这越看越城府深啊感觉是想太多了
 327934：剧情终于有意思起来了，虽然网文既视感满满
 343927：全员沙雕草
 就算铠甲都成灰了我也不会破一块皮
 哈哈哈哈哈究极沙雕片
 35549：枪兵。
 473163：感觉画出来都不止100只了吧那把刀哪来的也没说，人族意外的弱啊
 ldz14：前摇过长太草
 880270：果然上集放跑的杂鱼。。。又来搞事了。这剩下的魔族全部一起上就给主角整死了，就非要打单挑

第4集
 ranlz：真好看 亚细亚堂真的好稳
 aeyyxhyj：好兄弟还是很男人的啊
 415384：这番真的越来越好看了，这集观感也很不错，刷了两遍，B站一遍无删减一遍。主角比骨王有正义感的多，傲娇魔王好吧。
 424676：傲娇魔王什么的，挺好的
 387130：特效快摸到无脑爽番的天花板了
 lhb5883：傲娇男主
 和气杏未prpr
 himenotowa：这主角还挺讨喜的
 soranomethod：看的最舒服的爽番之一，好看
 296079：虽然也很套路，但比隔壁的那个百炼女武神好看多了。。。。。
 hashireowl：抱歉，真香了
 hjhee：最后真好看
 21859：非常不错，爽
 294627：不带脑子看东西真舒服
 kalahara：还有没有能打的了啊
 jabberwocky：这番真是有点开始步入佳境了的感觉，这种有肉有燃的标准剧情作为轻改来说已经完全超过合格线了！
 魔族枪妹那段打得还是挺带感的第一次觉得小麦色的肌肤略工口，可能要觉醒新的……
  >>collice->jabberwocky：黑皮一直是重要卖点好吗
  >>jabberwocky -> Collice：黑色跟小麦色还是有区别的 如果是非洲来的那种，就算露出肌肤也不会让人觉得兴奋啊。
  >>collice -> 新岛2cm：一般意义上的这就算黑皮了其实
  >>jabberwocky -> Collice：我虽然是半个色盲但是我觉得这种应该还是算小麦色吧，所以不会有什么反感。像各种里番或者拔作那种关了灯就看不见的就是我说的黑，再怎么露肉都兴奋不起来。
 amentoicu：真香另外是不是该送黄毛一个挂了
 xorms：哪里有无圣光版啊
 xduu：好看吖  把前几年的那几个异世界不知道甩了多少条街好么
 而且这肉看着也挺舒服
 deepred：依然是被动剧情啊。看来魔法的大小并不能决定威力啊！这是第几次在床上享受两人的胸部了？
  >>273577->deepred：蛤蛤蛤
 wwftherocksp：那么枪兵什么时候入队呢
 athrun1120：Full Counter
 242978：莫名其妙的挺好看的
 ygy21：真好看，这地图炮放的完全没脾气。
 136154：太棒了，真的棒！
 bgmouse：昨晚234连补 ~ 感觉OK ~
 collice：如此清新脱俗娇柔不造作的地图炮
 多久没见过了
 q1q1gg：男主：居然偷家？我不划水了
 精灵妹子真棒，贫乳被黑的最惨的一次
 ipcjs：居然没有收到强兵
 ahcahc：然后桥就没了
 266038：这两年最好看的爽片，妹子好棒，大口吃肉真满足
 kanzoso：比骨头好看多了。
 47808：夭寿了，竟然真的死人了……气氛一下子沉重了起来，不能继续当成无脑爽番来看了
 镇子里那个魔族求饶的时候我还有点心软，不过想到他也背了几条命，只能杀掉了
 theduke：魔族混进来那段觉得比较违和的就是堂堂魔法师协会会长开一个大结界以后完全就是一个手无缚鸡之力的御姐了！？以及魔族大杀特杀时候这看起来也很有实力的冒险者公会会长希尔薇人呢？埃米尔真是好样的，以后男主教你一些什么取消技能硬直各种骚操作以后就能突飞猛进
 
 纯白新星和奈落深渊两个高位魔法的技能动画演出效果有点惊艳啊，纯白那个真是把我惊到了极具魄力的AOE，奈落深渊也算是替那些陨落于潜入魔族手里的冒险者们报了仇相当解气。这句真正的魔王估计就是把魔枪兵妹子埃什么什么撩得不要不要的万恶之源，战斗那段也是在有限预算中做出了相当不错的效果
 
 不知廉耻的精灵雪拉真是疯狂输出，黑豹被迫应战肋骨撞晕魔王GG
 mrqken：这世界都没有牧师的吗。。
 蓝条掉了还十多天回不回来
 392128：这番真的诠释了什么叫做化腐朽为神奇，战斗，魔法每一个镜头都是平移+缩放+AE特效，但看着就意外挺爽的
 iqbee：真香
 syaoming：圣光太多已经看不懂了
 精灵的CV配得真好
 327934：这集不错
 432510：太瑟琴了 雪拉完全占据女主位置啊
 钢板
 35549：把桥炸了。。。不过好像不止一座桥
 473163：爆衣好评
 moyis：渍, 真香
 735213：什么龙珠战法，男主你不是法师么
 880270：这紫毛也有战斗力可还行。。。

第5集
 aeyyxhyj：男主还挺可爱的
 415384：没错男主其实就是个逗逼魔王（演技派），看预告下一话是奴隶商人，哥哥战和领主战估计放到再后面了（OP都出现了，肯定不可能没有的）。日常和打戏分配平衡的很好。
 296079：男主好逗比啊。。。。
 眼镜娘还行
 hurakan：萝莉魔王估计要10话+出来了
 ygy21：男主每次内心的吐槽都挺有意思的，反应很正常不做作
 lhb5883：后宫喜加一吗？可喜可贺
  >>gnwu1996->lhb5883：并不是
  >>eien->lhb5883：说不定后宫-2
 hashireowl：绑架镜头エロいな
 gnwu1996：抛开剧情不说，画面实在难受...
 242978：起承转合
 这里就是承了吧，微妙的开始无聊了起来
 246935：人脸开始走形
 hentyclopedia：这个眼镜娘正经的有点不对劲, 之后一定会有很残念的一面吧
 302247：在犯罪的边缘疯狂试探
 jabberwocky：你个高等级的魔王拿着镰刀近战就算了，蕾姆妹子一个召唤士也跟着平A？你们这群写作法师读作战士的家伙……
 最后预告好糟糕啊……魔♂力在体♂内，好♀厉♀害下回福利跑不掉了
 
 无意中被弹幕剧透了眼镜女的真面目，眼镜真丑，还是早点显形吧
 bgmouse：其实如果只看OP 或者说忘了之前的设定的话 把蕾姆妹子看成是戴着拳套的盗贼职业也不为过呀 ~ 
 
 下回预告太糟糕了 ~ hhh
  >>no1xsyzy->bgmouse：在原始魔法前期阶段几乎全部法师同时还修体术[4]。而法师不修体术的倾向大约开始于原始魔法末期，出现了专门的属性魔法时，修习一门魔法所需要的时间成倍地增长，导致几乎没有多余时间修习体术，魔法使用方式也从原本的物理使用方式转化为通过体内元素和周围空间内元素协调的方式[来源请求]。而当原始魔法时期到属性魔法时期的标志性转换事件——古XXX（译注：没有对应的名字，读音也不知道，谁知道的能补充一下吗）开始将属性魔法师编入正规军和步兵磨合，这种作战方式称为“步魔连携”[2]。从那以后才开始了魔法师不修体术的传统[5]。而这种传统也随着魔法技术的发展几经挑战，但属性魔法时期出现的统一化学校（university）内仍旧保持这种传统，甚至以体弱为荣[6][7]。而百年内兴起的信息魔法最近有着越来越傻瓜化、便携化、多功能化的趋势[8]，有些人[谁？]甚至推测这将导致法师修习体术将再次被重视。
  
  译自玛吉克语魔法百科，以CC BY-SA 3.0发布。
  >>bgmouse -> InQβ：在原始魔法前期阶段几乎全部法师同时还修体术[4]。而法师不修体术的倾向大约开始于原始魔法末期，出现了专门的属性魔法时，修习一门魔法所需要的时间成倍地增长，导致几乎没有多余时间修习体术，魔法使用方式也从...woc ...
 athrun1120：分镜角度刁钻
  >>ipcjs->athrun1120：裙底视角好评
 136154：这国家骑士多半是来搞事的
 精灵实在是太可爱了
 collice：漫画正好是眼镜黑的挺厉害的时候
 kanzoso：嗯，原由实太出戏了。
 theduke：感谢国家送我一个骑(hou)士(gong)，这国王怎么这么上道
 基拉王子，哼唧这么好的奶子哦不妹妹怎么能被除我以外的猪给拱了呢
 外表帅气！属性垃圾！hhh
 雪拉不愧是女一，我一直下意识以为是雷姆，继续倒贴大杀特杀中
 艾莉西亚看OP有着大段黑历史等着男主拯救和攻略
 这四人组太和谐了，敲碗等艾德尔卡特入伙
 35549：感觉节奏变慢了
 43847：删除了回复
 880270：好无聊 好傻逼的剧情
 一个国家的王子会悬赏自己的妹妹？他老爹是死了吗？就为了得到自己的妹妹还想要开战？开战就算了，另一个国家的对策居然是把这种烂摊子给我们男主？然后随便所谓的“国家骑士”但其实没有卵用的人过来，这就是来自国家的援助？还有这个傻逼领主就这样把烂摊子给男主了？还想着把雪拉交出去......别人妹子是你能随意摆布的？男主也是，就这样随便答应了，你想要保护雪拉妹子轻轻松松，就这样被他们道德绑架了？
 
 这集也没有多少卖肉，剧情又水又傻逼，垃圾片

第6集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術》第六话先行图
 262092：正式转型穆斯林网站
 aeyyxhyj：正版网站上删减的可是真多啊。。 
 不过这哥哥看起来不简单啊
 242978：福利回了，真的开始无聊起来了
 415384：节奏不紧不慢，这集埋了些伏笔，发了福利，重点是描写了三人关系的成长，下集看来又要开打了。这番真的良心轻改！！
 lhb5883：变态哥哥果然是定番
 296079：这19分半的长度。。。。你可能又是正版动画的受害者
 变态哥哥果然是必要设定么。。。。
 hurakan：比漫画给力多了
 panacea：须乡伸之是你吗？这一集某站剪的也太多了，不过也是没办法的事这几个片段确实小孩子看了受不了（bgm38）
 kanzoso：真福利回，我已经克制不住了。
 hentyclopedia：看了楼上的评论发现我直接看台版真是太明智了
  >>iiiiuuuu->hentyclopedia：台版也有和谐
 l365714384：是蕾姆的小腹，哧溜
 jabberwocky：大胸和贫乳的福利都有，作为过度回杀必死回非常合格。不过最令人激动的是——石头石头石头石头啊！！！！！万万没想到居然能听到那石头既绅士又变态的声音啊！！！超期待石头下回的扭曲表演，然后被大菠萝揍翻
 302247：很黄很暴力
 athrun1120：石头  竟然学月山
 himenotowa：好瑟琴哦
 shfeat：这个季度需要更多的福利
 misaki_rikka：石头演了个变态，还要生孩子是什么鬼
 xduu：果然是骨科啊喂！
 不知道下一集王子想用什么方法控制雪拉
 amentoicu：直接看了23:40的之后决定抱着幸灾乐祸的心态去开弹幕看一遍删减版
 ygy21：迪亚布罗还睡个球了，起来嗨吧。雪拉哥哥原来是个变态啊
 collice：石头“不要把声优和角色联系到一起啊”
  >>deepred->collice：这里必须这样啊！（笑）
 wyghthy：屌！
 deepred：基本每集都会在床上来几发啊。ED超好评！
 ipcjs：福利多了，情节无聊了
  >>555152->ipcjs：我是来看福利的
 theduke：好基友埃米尔真是好用呢
 啊似李阿斯兰，咦怎么又变成基拉了
 基拉王子别装了，你从第一集开始就在OP暴露了啊，花擦精灵骨科，不愧是石头演变态真是信手拈来
 魔力注入！总觉得有股FSN片场补魔的感觉233
 两个妹子这娇喘功力真是深厚莫非
 逗比魔王——你们知道我在床上装死是有多痛苦么！放开那个尾巴我也想舔啊233
 结局已内定，打完那个雷姆怀胎九月的魔王崽子，大家一起去开女仆咖啡厅吧
 sanpin：嗯福利满满
 327934：前几集少的福利这一集补回来
 432510：没解除啊
 误会误会都是误会 所以精灵事件就这么解决了？？果然没这么简单
 35549：这对话故意让人想歪吗
 473163：男主真压枪王
 moyis：一股里番味
 jh1：台词太糟糕了
 880270：大奶子拯救了这集！本来我都打算弃番了  倍速看水的部分，然后认真鉴赏福利

第7集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術》第七话先行图
 251614：最喜欢打爆人渣了
  >>deepred->251614：期待下集~(以恶人的痛苦为了的人也算半个恶人了吧？)
 leins：话说繁体字幕的版权肉是哪来的...
  >>leins->leins：我知道了 有一个是viu的.....
  这viu居然免费的 b站271马化腾都要vip才能看最新话
  看来香港那边也是好几个视频网站抢版权的...
  >>deepred -> leins=pallange：我知道了 有一个是viu的.....
  >>317972 -> 深红命运：第一次听说这个名字有一次viu偷跑了国家队
  >>deepred -> Destiny4073：有一次viu偷跑了国家队会被处罚吗？这种事经常有吗？
 ahcahc：我觉得这女主声优可以算下海了吧（
  >>lhb5883->ahcahc：和气杏味出道作就可以算下海了吧？
 aeyyxhyj：这集感觉挺好的啊 魔王赛高(
  >>deepred->aeyyxhyj：真·魔王，不可以这么可爱好不好~
 309909：好蠢啊
 lhb5883：奶子制药术吗？
 作死王子终于要完
  >>deepred->lhb5883：让那些正经的制药师情何以堪
 290162：很简单的伪ntr套路
 看了原作觉得主角团这么悠哉就应该被团灭
 否则就是对不起努力活着的原住民们
 怂、圣母、没有警惕性
 随随便便就能放过一切主要敌人
 主角敢于杀死的都是一些杂鱼烂虾
 要不敌人就是被第三方虐死
 既给读者以交代又让主角继续维持“和平的笨蛋”这一令人作呕的虚伪形象
 4倍速看完本集对了解故事情节没有任何影响
  >>deepred->290162：要求别人一定不能圣母的人和要求别人一定要圣母的人是同一类的。
  或说目前看到的不都是在炸鱼吗？
  >>426934->290162：异世界题材又不是一定要严肃向的，能巧妙维持一个“和平的笨蛋”这样能让多数人接受的形象，在异世界厕纸里面还是比较有意思的呢，至少我觉得这个的剧情设定还不算过于有槽点
  >>no1xsyzy->290162：极端爽文，轻小说中常见
  >>asd8299128->290162：日式“和平的笨蛋”这种虚伪形象非常常见。
  其中一方面，据我了解，和他们国内的环境有关，不允许像我天朝网文一样动不动就手撕，可能会导致作者人身、名誉和法律安全。也不知这是真是假；
  另一方面，服务对象也有关系，很多泥轰宅并不能接受轻松爽文突入太过杀伐果断的内容，也就是你说的伪圣母。
  
  我现在差不多已经习惯这种气人的设定，跳一跳，挑喜欢的部分看就成了。
  >>555152 -> 千宫纱：日式“和平的笨蛋”这种虚伪形象非常常见。
 275400：这集真厉害
 sakuyaknight：这一集真是丑陋。
 同8楼看法
 hentyclopedia：走神可以更高效的完成工作, 这是我梦寐以求的能力
  >>deepred->hentyclopedia：要是蕾姆喵和雪拉一起看着魔王的话，魔王盯着巨乳与贫乳，想必效率更高啊！
 yamada：魔王这么蠢以前都没勇者刷爆他
  >>a10100wo->yamada：他就不是魔王...流的都是人族的血
 sanpin：原作就是这样的啊 然后到后面基本就没怎么搞事了...
 与其怪魔王情商太低还不如认真看福利
 而且前面还提男主的黑历史就是为了这个
 虽然我看的也有点不爽但是某些观众无脑喷或者打低分就有点过了2333
  虽然很失礼但我还是想问一句芹泽优什么时候下海？bgm38
 kyon0403：这部算是有点反套路的作品，男主不是无敌万能爽文主角真是对不起。看的时候请带入一下人家的黑历史和自闭设定。
 athrun1120：观奶调和术  
 
 疯狂的石头
 jabberwocky：开头回忆杀虽然老套但是作为交代背景而言很有效，男主要不是自闭死宅也不会变成家里蹲氪金游戏党了，这点本性穿越到异世界也一个样，论心理的话真嗣比大菠萝还弱但行动力比大菠萝强。
 最后解除精神操控那段如果是我最讨厌的嘴炮唤醒流的话估计我对这番的观感也会下降，好在是用了最有效和直接“命令”对抗，听石头被惹毛了之后像个神经病那样大吼大叫真的是太爽了，真耳机福利啊
 不过这话的福利没啥好看，史莱姆和触手类都是贱种和乐色（果断开个地图炮）
 426934：老实说我就是喜欢那种主角内心有烦恼和痛苦的设定，因为人都是这样的，有缺陷才能让我看到一个角色的完整性。你烦恼的东西简单也好复杂也好我都不在意，只要合理就行。
 像骑士&魔法啊，爆肝工程师啊，手机侠啊那种人物塑造才是最萨比的，嘻嘻哈哈天真无邪卖萌装傻，让人看了就想打男主一顿看看他哭脸是什么样
 399498：干  这奶子  wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 ygy21：这王子还挺会玩儿的
 415384：有缺点才让人物塑造上变的完整，这番其实讲的是个穿越男主逐渐克服交流障碍，在异世界里建立起了各种羁绊。双女主在男主的帮助下各自追逐自己自由的故事。没错这番其实是王道热血番的套路。
 kanzoso：这话有点啰嗦，看的想打瞌睡，石头还是一贯的变态。
 这段感情戏过去，后面几话应该会好看点吧。
 wyghthy：万能的巨乳！老天爷，我又要上火了！
 collice：停在这有意义吗
 谁都知道下集这货就要被秒了
 a10100wo：意外....我以为这集就会第二卷结束，或者王子被杀死啥的，结果正经的描写了迪亚波罗的变化，还不错
 392128：一直以为是子安才是配变态的指定cv，没想到石头也可以这么bt，印象里上一个石头配的角色还是阿斯兰啊
 no1xsyzy：没有笛子和4头难道不是因为在游戏发售前这两个东西都被毁坏了吗？
 游戏里没出现过的怪是因为小迪都杀了呀
 theduke：乳缝看人圆这天才般的分镜
 石头真是可惜了接了一个这么三俗一脸傻吊炮灰相的人面禽兽，港真德国骨科我还是有点点小期待的
 精灵妹这是真的撩人，即使没有波涛汹涌也觉得很可爱
 老板，这个素食型触手史莱姆哪里有得卖
 这集的童贞魔王就很没意思了，真小学生敏感心理
 教练我想做药水
 327934：还行吧这集
 ranlz：懂还是王子懂
 274845：晕奶
 263874：开始变得难看了，这溶解纤维的史莱姆真是不给力
 432510：更想要润滑剂
 你是魔王啊
 射(光线)的跟你马露天舞台一样
 294575：够沙雕，我喜欢。
 又是项圈又是意识改写的，公主没坏真是太厉害了
 35549：这王子很会玩啊
 473163：很好，血压上来了
 ldz14：项圈对自由形成了绝佳的讽刺
 595981：丑恶至极的变态反派,倒胃口
 ayachinene_：卧槽，这一集的ex程度已经可以和刀剑最后一集媲美了吧（而且这两个反派长得还这么像）

第8集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術》第八话先行图
 aeyyxhyj：啊，这次对方能伤到男主了。。 以后的敌人能越来越强大了吧（）
 424676：最后那段真好康
 dewrfe53535：最后那段港版和台版都有删修，看来还是下at-x源稳
 hjhee：和领主的战斗是亮点
 nagato15532：才意识到做不到机器女仆
 [来自Bangumi M1 for Android]
 sanpin：嗯这集有提到魔返对龙系技能/纯属性的攻击是无效的
 估计最后几战也会印证
 顺便这集可鬼畜2333
 一听到大久保瑠美的声音就串戏阿福怎么破bgm38
  >>deepred->sanpin：某CV：你们怎么老是将角色与CV搞混呢？
 lhb5883：倒贴光环
 363015：强行解说
 hashireowl：不来点回忆杀也就死个人渣而已还在那儿哭哭可是很容易招黑的，雪拉君
 399498：嚯嚯嚯，抱枕还行  好色哦
 hentyclopedia：下载的无删版看到最后一段以后果断去B站瞅了一眼剪了多少
 不瞅不知道一瞅吓一跳, 嚯, 全都剪了直接跳ED
  >>deepred->hentyclopedia：B站正版用户受害者
  >>deepred->hentyclopedia：B站正版用户受害者
 henman0123：這摸的方法跟節奏，staff很懂嘛
 21859：福利
 290162：“他虽然是黄毛，但他更是我的哥哥，是我的家人啊，所以我选择谅解”
 当然，黄毛必须死，作者也很懂人心的，所以恶人自有恶人磨，绝不能脏了主角们的手
 而我们闪耀着人性光辉的主角团也故此得以继续选择良善与和解
 与落败的强敌领主一笑泯恩仇，顺便拯救旧敌精灵们
 
 领主在这个确实会死亡所以众人皆因惧死而等级低下的世界中
 可以习得等级如此高的招式，想必不会缺少无畏和坚毅
 还具有治理领地处理内政外交的智慧
 此时却全盘接受了主角的说法
 被一个有自闭黑历史却获得了强大力量的游戏废人愚弄
 可能原因就在于受到主角难以泯灭的人性光辉感召吧
 
 不过不能这么认真，作品也要弘扬普世价值嘛
 所以福利真好看
  >>deepred->290162：有没有可能领主也是穿越来的？
 kanzoso：我决定买塞尔维股了
 342917：一国王子死了，屁事没有？
  >>ahcahc->342917：精灵国（村）
 deepred：开头与结尾必定是在床上进行的（部分集数除外)。
 387439：逼格不够啊。。。
 275400：怪兽巨大感的表现印象深刻
 smishe：这集真过瘾！
 xduu：雪拉要是我还不直接笑晕过去
 jabberwocky：石头你死得好惨啊！！！小说没来得及追到动画进度，真没想到会杀出个领主来，大菠萝从这里后就要逐渐吃瘪了吧，肯定会有更高级别的人物出现。
 ED里多了兔子会长的图，不过这抱枕只适合贫乳控啊。
 ygy21：这领主还挺厉害的
 black_tea2333：话说男主到底是多缺蓝，每场大战以后都在补魔
 魔王什么时候出来啊
 wyghthy：爽！迪亚布罗干得漂亮！期待进一步发展！
 amyhabor：ED后的领主大叔真鬼畜
 kaysiness：老闆！來一打這樣的抱枕！
 q1q1gg：这个抱枕真棒
 collice：哎呦这么快就到这儿了
 漫画党要被剧透啊
 naatoharuto：还真是简单粗暴的抱枕
 theduke：哎嘿嘿，这真人质地的抱枕，老板我也要一个
 醉酒梨神化可还行，所以大久保什么时候下海呀
 阿拉，这变态王子居然这么大快人心痛快的挂了，自己太作死活该被人捡人头
 这片还是想营造点剧情深度的嘛
 不过领主这画风很现实很冰火的角色出现，搞得男主真是有点过家家意思
 特别是最后不下杀手那说辞。。。看着简直就是做贼心虚似的
 其实觉得领主还蛮cool的
 这世界实力设定差别也太大了吧，最强冒险者那德性，突然蹦出一个连跳N级的强者
 syaoming：看删减版有点对不住画师们的心血……
 327934：最后一段福利满满，一开始反转真的猜不到，还以为只是无脑番，不过为什么男主没有杀领主，是怕报复吗，动画里好歹说一下啊
 263874：150级的pvp之王打120+的竟然很吃力？这pvp之王怕不是假的
 rog_defwang：你妈的，我也想要
 409203：给我也整一个这样的抱枕
 casul：石田彰这是第几个掉头的角色了，幸亏这次不是白毛（考哥.jpg）
 35549：这抱枕我好想要啊
 473163：打斗有点鬼畜啊
 ldz14：红毛是兰斯穿越来的吗
 ianjacobs：这哥哥都尼玛强暴你了，你还能说出只是讨厌？这种人渣就应该判死刑的，看不明白妹妹怎么能不杀了他哥哥的
 735213：有点圣母
 621515：最后你怎么这么熟练啊
 ayachinene_：离别之悲，死别之苦，不是一两个字就能概括的
 但是话虽如此，精灵王子死了我还是觉得不坏的
 
 hhh这一集的福利看的舒服了，

第9集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術》第九话先行图
 363147：小饼干出场看来要等到下集了
  >>lhb5883->363147：华哥敲碗
 aeyyxhyj：有违和感）
 yinmaoxiong：这集作画失误了吧？刚见面的时候萨多勒有四个手下，一放技能四个手下全消失了，被石化后又冒出两个手下负责搬走他
  >>lhb5883->yinmaoxiong：都是四个吧 估计放魔法的时候躲在后面了，免得被误伤。
  >>yinmaoxiong -> lhb5883-污喵王VIP⑩：后面搬走倒还可以说视角问题挡住了，刚石化呈现的时候确实只有两人惊讶状...
 lhb5883：菜鸡圣骑
 290162：好希望后面豹女被圣骑真正虐死啊
 这样主角才能意识到自己的无所作为是对自己和同伴的罪行
 可惜主角毕竟是主角
 就算同伴快要被虐死也会由作者想办法救回来
 然后大家继续嘻嘻哈哈地放过敌人
 普世价值.jpg
  >>415384->290162：明目张胆的杀圣骑士是想被整个教会追杀么？？现在的主角又不是后面，有大主教这个教会后台帮忙。
 hentyclopedia：反弹简直是神技能
 女骑士ED被除名了
  >>lhb5883->hentyclopedia：装备碾压是这样啊
 deepred：下集的魔王，好像是幼女？
 392128：这集看的出制作经费是彻底没了，战斗嘴炮，站桩，静止帧，远景+AE特效
 福利也就那样吧，看看最后的剧情能不能有点起色
 chekaws：今天看ed才发现艾德尔卡特的武器是用奶子夹起来的。。。
  >>bgmouse->chekaws：昨晚还因为这句特地去再看了一遍 ... 有用手抓着好吧 ...
 athrun1120：就这么抬回去了
 jabberwocky：辣鸡圣骑士，装得那么吊还不如上一关的领主。没人注意到ED过后官方的那段含沙射影么？配上洗澡回简直了
 black_tea2333：敲碗等魔王
 女骑士要跳反了？
 296079：这圣骑士怎么这么菜。。。
 wyghthy：赞助商十秒画面吓我一跳，原来是恶搞。让魔王复活的仪式会不会是让蕾姆怀孕啊？
 lordfriend：用小鸟在天上做弹着观测射击。。有想法啊
 ipcjs：感觉挺好呀，走主线，下一集大概就要添新后宫了
 theduke：你们国家骑士都是深井冰么，等下，这货是圣骑士啊。
 满口神啊神的，一看就不是什么好东西（主要是个男的）
 就这样抬回去了233真的太丢人了，一个反射直接秒跪。把领主积攒的异世界强者的逼格瞬间丢光
 原来艾丽西亚个人剧情开始上线，EDcard的就被会长替换了，这细节好评（虽然回归也是早晚的事）
 买黑豹平板送魔王幼女，怎么能有这么血赚的操作呢
 艾德尔卡特是真的可爱_(:з」∠)_，难得喜欢一个黑皮，主要是磕磕巴巴魔族学人说人话的大舌头调调听着好舒服
 请让我来处理那两团无用的赘肉！
 kanzoso：我到底在看什么？
 47808：男主是意识到这里不是游戏里，死了没法复活才处处抬一手吗，但是别人可是抱着弄死你的目的来的啊……
 collice：小饼干即将登场
 327934：什么鬼剧情，圣骑一招被秒，还不杀，还告诉女同伴，各种zz操作
 xduu：弱智主角团....
 432510：洗澡
 傻了吧爷有反弹
 294575：够沙雕，我还是喜欢
 35549：圣骑士这么疯的吗
 473163：圣骑这就跪了吗…还以为有多厉害(起码应该会耍点手段吧)
 735213：很装的圣骑士，结果一个石化就无了，主角直接敲碎了多好，节省麻烦，太经典的善良设定和不杀
 595981：圣骑士这么装逼结果一个反射就没了,过于弱鸡
 ayachinene_：——男主躲在石头这里的这个表情hhhh

第10集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術》第十话先行图
 aeyyxhyj：魔王好可爱
 363147：原来这番是这么补魔的啊
 290162：说实话看着男主放过这个再放过那个的
 装的是哪门子逼啊
 424676：这样的魔王先给我来一打再说谁敢反对华哥就打爆谁的狗头啊
 lhb5883：华哥真是太可爱了
 bakanoble：啊，魔王好厉害，我的MP全满了
 uchidaaya：尼禄魔王？
 ahcahc：太糟糕了
 159954：牛B！！！
 313759：华哥华哥华哥
 hashireowl：华哥艹我
 hentyclopedia：原来以为放到更深的地方只是语言上的擦边球实际是放到肚脐, 没想到真的是放进去, 太糟糕了
 sxx：嗨呀，刚被中出生完就没力气了，要抱着走路
  >>seikai->sxx：还要坐月子哈哈
 iiiiuuuu：里番情节，竟然真的插进去了
 既然都破处了，男主你得负责一辈子了吧
 kalahara：一个手指的长度又能和魔王接近多少距离呢
  >>deepred->kalahara：最多10CM？
  >>deepred->kalahara：最多10CM？
  >>392128->kalahara：这看截图一个拳头都进去了吧
 deepred：以后再也不用担心MP消耗过多而不省人事了（笑）
 21859：太，太糟糕了吧…
 392128：AT-X终于兑现了他们突破下限的承诺，下次放进去的就不是手指了吧
 athrun1120：到底哪个洞
 
 华哥大魔王
 eru：放…放进去了
 265805：牛皮牛皮
 296079：华哥!
 399498：看到魔王我就已经冲了
 kanzoso：嗯，红色的魔力溅射而出。
 ygy21：魔王可爱啊。这集很黄很暴力啊
 eien：这魔王太可爱了
 放进去了，这是里番吧，我要去B站看看修成了什么样
  >>eien->eien：两段都直接剪掉了，简单粗暴
 panacea：这一集巨搞笑，魔王太可爱了
 人设舔爆就完事了
 iqbee：。。。。。厉害
 wz97315：惊了...新高度
 jabberwocky：魔王=华哥=锉刀，大菠萝迟早要被磨平
 sanpin：华哥可爱
 顺便这集也是福利满满
 我还想再问一遍 芹泽优什么时候下海？
 syaoming：艾德尔卡特的说话方式听多了会上瘾
 wyghthy：漂亮！让魔王复活的仪式果然是这个套路！补充魔力好评！
 collice：哎呀这集眼镜就要跳反了已经
 chekaws：我社保了，你们呢？
 ipcjs：原来真的能补魔呀
 47808：主角团队已经有弱质精灵了，又来一个弱质魔王
 kawaiichuan：锉刀补魔
 q1q1gg：迫真里番展开
 327934：这是里番吧，好好地魔王变成蠢萌萝莉，本来想看打戏的
 妹子要黑？
 263857：话说男主一个魔法师，是怎么打败一个固有魔法反射boss的？
 theduke：魔王这是早产伤到脑子了么，估计还有一次被黑化红毛搞事刺激得变身魔王形态
 艾莉西亚这黑化做的有点敷衍啊，黑历史这抖得太弱了
 有洞！艾德尔卡特你可真是个小机灵，结巴腔洗脑中
 黑豹先攻！！！哦哦哦好紧好湿
 精灵反击！！！哦哦哦好大好软
 型月流补魔大法好！啊MP满了，XX空了
 这片这种速度感和快节奏显得战斗还蛮好看的
 432510：哪个洞啊
 就没什么硬核魔王吗
 HP-9999
 敌人很多啊
 rog_defwang：你妈的，我也想要
 294575：魔王（x）
 后宫+1（x）
 快充版充电宝（√）
 太快乐了这剧情，放飞自我
 35549：卧槽，手指真的进去了。。。魔王你撕裤子好熟练啊
 461430：牛逼，我见过除了里番以外最狼火的。
 473163：节操呢？我的节操怎么掉了一地
 我们中出了一个叛徒
 283045：这是否。。。
 735213：乐，杀人不好，你不如对某个圣骑士和城主说说，什么幼稚儿童
 linchaofan：孤陋寡闻，召唤仪式是这样的？
 ayachinene_：0s猜到魔王长这个样子，不过好可爱，有从雨的一番风味了啊，
 “人类真是有趣啊，原来是这样补充魔力的吗？”不是，这可是幼女啊，迪亚波罗你看来只能和龙王坐一桌了
 恭迎华哥！

第11集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術》第十一话先行图
 363015：幼女覚醒
 392128：这集的制作没什么可说的了，全是ppt，节奏变化也很诡异，一个快乐装13番的后宫就这么惨死了？真的是太差了
 lhb5883：拐卖华哥罪该万死
 415384：蕾姆应该是觉得小饼干一旦杀了人就会觉醒，然而她却没想到跟魔王如同母女的自己才是魔王觉醒的关键。反正女主肯定是死不了的，不用太担心。下一回男主估计要被真魔王吊打一番了。
 342917：开播前就有人说圣母如何如何，这™跟圣母没有屁的关系，单纯剧情蠢而已
 424676：这集。。。。emmmm。。。较差
 aeyyxhyj：lp不要死啊
 athrun1120：阿尔贝多
 
 男主略捉急...  魔王觉醒变巨R
 282838：fuck，居然虐妹了
 iiiiuuuu：每次都能让这么大个活人走丢
 yamada：男恶魔造型前面挂对大奶
  >>deepred->yamada：当场制造回复药！
 deepred：国家骑士的发言早都应该被看穿了吧？看来只能先救活蕾姆再用饼干降伏魔王/幼女了。下集：饼干奥义（不会真的用饼干吧？）
 keipixel：什么傻逼剧情……为什么日本的小说剧情都是要靠这种傻逼设定来推进……
 说白了是作者功力烂……不过本来就是厕纸插图，不能要求有什么正常剧情……
 sxx：降智光环，服气
 290162：好希望豹女死掉啊
 这才对得起在异世界小心翼翼珍惜自己生命努力活着的土著们
 凭什么主角就可以过着悠哉的生活放过敌人
 然后出了什么问题都能补救回来？
 就凭废人避世的手段玩游戏获得的力量？
 这也太轻松了太对不起努力生活的人了吧
 所以犯了错就应该承担代价
 这才是生活
 
 可惜后面还是皆大欢喜了
 豹女用主角配的药水救回来了
 女骑士得到主角团的原谅继续玩起了友情游戏
 大家都好好的很和平真好呢（呕）
 jabberwocky：看小说到这段也觉得“太强行了”，自恋圣骑士本身就很令人反感，加上上一话四眼仔都表态得那么明显了还没有一点察觉，结果到了该展开的地方就是显得很尴尬。最关键这特么事件解决后四眼仔还被宽恕了，很多人骂圣母的地方其实应该是指这里
 panacea：我真的服了 ？？？？？？？？？？？？？？？？？、我的追番屎上第一巨大屎，一般不好看的我提前就不看了 这个演到十一集 迷之操作 我本来想给7的 如果结局做得好 还有可能8  这一集直接掉到3  脚本你真的牛逼
 399498：难受啊，蕾姆被这么虐，何必呢，难受，但是这么做也对，感觉和死侍2那里一样，没毛病。
 296079：为什么你们厕纸就这么喜欢弄一些莫名其妙的弱智角色出来啊。。。
 313759：能不能别这种虐法？打哪都不要打耳朵! 这是哪里来的恶趣味!
 black_tea2333：居然对耳朵动手了…
 ygy21：这剧情也太扯淡了，有必要这么圣母么
 vergissich：这一话简直太毒了...
 mx147536982：反正也没有第二季，求动画组来个反套路的原创结局！！相信口碑会瞬间逆转
 himenotowa：吐了 什么几把  蠢的要死。还不如就大菠萝在千钧一发时出现 救了雷姆杀了圣骑  手撕四眼  安抚魔王 收为后宫 于是过上了没羞没臊的生活    套路一点没什么不好的 没点水平还非想搞点骚操作  呕
 342933：四眼有洗白的迹象，这不是个好兆头。要黑就一黑到底嘛。
 278770：大菠萝也是太懦弱了吧，直接把圣骑干了哪来这么多事。四眼仔自己去死不就好了，留下来就想吐，给眼镜丢人！
 hashireowl：太 蠢 了
 262092：又是这种手上拿着枪，好像往人腿上开一枪自己就杀人啦不能开枪，被人拿木棍殴打
 collice：小说的时候一群人就撕
 漫画到这的时候还是一群人撕
 于是这里还是撕
 
 所以得到的结论是
 所有人的意见一致
 这特么就是纯傻逼
 405942：这剧情感觉没什么问题啊
 在恶俗的轻小说里寻找真实感是不是搞错了什么
 syaoming：……
 ipcjs：。。。卧槽，大老婆被捅，我TM看的不是后宫福利动画吗
 sanpin：然而漫画就是这个展开的
 话说这个巨乳太出戏了吧bgm3
 327934：好狗血的展开啊，蕾姆也太圣母了，为了不让萝莉干坏事自愿受虐，还让萝莉在一旁看着，有点无语
 q1q1gg：原来你不是演的而是真以为自己是神？
 ranlz：铁笼里边谈自由笑死了
 kanzoso：我的妈耶，这样虐女主也太夸张了吧，和前期的风格完全不同啊
 274845：我只想问大菠萝你的瞬移呢
 theduke：真心是太强行虐，只能说作者无能至极
 知道肯定要刺激库尔姆变身魔王形态
 你这让蕾姆吃弱智debuff各种强行送人头的沙雕苦情降智剧情杀是什么鬼
 简直看得人火冒三丈，唯一稍微欣慰的就是全剧最恶心的眯眯眼神棍总算是死干净
 要让迪亚波罗来不及赶到，别整这么蠢的无脑找人了好不
 天呐，本来开开心心打算看个决战，这苍蝇吃的恶心
 写惨也是学问，虐不是降智，这实在太不合理的剧情摇头无奈
 原由实串场到隔壁骨傲天的了，毫无违和感啊哈哈
 432510：嗯……
 rog_defwang：什么傻吊展开，nmsl
 294575：你好好的沙雕剧情不做，偏偏作死搞神转折，这下可好，观感像吃了shit一样，你分没了
 471992：这是煞笔剧情，不是沙雕剧情
 486725：猫女要凉我觉得可行，结果后面又活了我呵呵
 xduu：我他妈要吐了，什么垃圾剧情
 前一集还在想观感不错，可以七分
 35549：这男主太sb了。。。
 473163：服了，男主这又是关键时候掉链子…黑猫…我的黑猫
 16楼拿来的nt，不爽还追到现在，xswl，阿虚.jpg
 283052：男主这么高级跑了整集，要不是小男孩找人能力还不如傻白甜...虽然这是厕纸，这也太难顶了
 yitiaoyouyiyin：不是后宫番吗
 搁这整活呢
 713210：不合理之处：1.男主传送不用
 2.四眼明显暴露认不出
 3.反派降智
 4.豹女圣母
 553713：相比便可突显《魔王学院的不适合者》这部作品的可贵之处（非引流纯感慨）。既然作为一部爽片，就要爽到底，反派不服就打到服，一次不行就再来一次。像遇到这种情况还不如让魔王直接出手爆杀反派一顿再劝说降火，或者让迪亚布罗闪现到面前再手撕反派也能让我继续爽一次。真就要自己要被折磨死了还不允许有能力阻止的人上来阻止，什么脑瘫操作……
 735213：说到底，一开始在那个圣骑士石化的石化敲碎杀了不就啥事情也没了，这边杀了那么多人，主角就不能多杀杀人么，卖肉番剧情还整这些
 603171：什么垃圾剧情，倍速都是浪费时间
 595981：这剧情安排的过于弱智了,观众看得恼火也是正常的很,唯一的安慰就是这神棍祭了,虚浮
 ayachinene_：有一种“人之初，性本善”
 或许魔王本身也不是坏人，但是因为蕾姆死了，才激发了魔王对于人类的憎恨

第12集
 animejoho：《異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術》最终话先行图
 sanpin：迫不及待的看了生肉
 流了那么多血竟然喝了几个HP药剂就恢复了...
 这tm是不是太过都合了
 而且魔王竟然被“魔王”秒了www
 后宫（6P）结局倒是能修复不少玻璃心（笑）
 某人是否洗白要取决于观众自己了
 最重要的是攻略了魔王啊bgm38
 （ファスト）キス都拿了你还有什么可说的...
  >>kyuu_bee->sanpin：动画没详细说明，其实克雷姆吃了迪亚波罗的大招后，只是魔王外壳破裂了而已，克雷姆本身虽然受到伤害，但并不严重，你看她变回人形像是重伤的样子吗，卵事都没有，而迪亚波罗MP基本耗光，要不是雷姆唤醒了克雷姆，不然再打下去，赢的肯定是克雷姆。
 lhb5883：标准结局
 我永远喜欢华哥
 aeyyxhyj：行吧 这个结局
 424676：这集节奏真快。。。这么直接的后宫结局还真是好久没看了
 hjhee：后半段想快进
 hentyclopedia：标准的异世界后宫GE
 hurakan：洗白¿
 hashireowl：哎呦卧槽，卖肉就好好卖，说教不适合你。
 deepred：GE，还蛮温馨、爽快的后宫线。能开开心心看完，并留下不错印象的感觉的故事/人物们。
 bgmouse：我觉得还行 ~
 iiiiuuuu：好神奇的回复药，耳朵上的缺口也回复好了。
 那么如果打了耳洞的话也会回复没了？
 前几集被男主捅破的下面也会回复好了？
 415384：最后这集节奏太快了啊，结局还算行吧，做成两集会好点。
 ygy21：这结局太随便了，整体还行，好看
 jabberwocky：枪兵成女仆好评，加了眼镜差评，本来有红毛一个眼镜就让人蛋疼了，怎么又加了一个……洗白预料之中但是略不爽。
 327934：原谅也太随便了，心好大啊
 athrun1120：意外不错  6P结局还行
 mx147536982：穿粉色内衣的小饼干好可爱
 之前我都没发现这只幼女这么可爱的
 syaoming：我全都不要
 kleavo：生硬，不过幼女可爱
 iqbee：福利不够
 290162：啊啊大家都幸福真好呢
 这屎真香
 chekaws：把眼睛骑士这个角色去掉就肥肠不错了，这个人物出来真是拉低全片智商。
 另外求能出个福利向的ova
 266038：这话剧情真的是太快了，有点牵强，要是能多做一话说不定能好点？
 6P结局海星
 collice：看来staff也知道这段剧情屎
 
 既然没胆子魔改那就疯狂节奏了
 alvin_aries：阳痿魔王
 47808：看这样子也没有第二季了
 wyghthy：迪亚布罗的魔力值是满了，但生命值见底了。
 345060：结局太烂了，但是眼镜妹的性格有一点点感触
 ipcjs：不行，卖肉卖的好好的，整什么圣母(;¬_¬)
 q1q1gg：计划失败你们就干掉提出计划的人？
 370195：6p完美
 这就是我想看的卖肉番（11集除外）
 moonmai：说要对你施奴隶法术后的三卡作画有点好看，暂时找不到原画是谁……
  >>moonmai->moonmai：看推上似乎说是高橋健さん？
 theduke：总觉得令人不是很满意的结局
 意料之中的全后宫大团圆，达成这个结果的过程未免太过儿戏
 在这种片子里面，感觉都有点心痛反派魔族了，这么不靠谱的魔王
 基本没啥情感铺垫情绪渲染黑化洗白一条龙，最最重要的就是到最后了福利还这么敷衍，6P大决战的呢！童贞魔王你他喵晕个屁啊，快给我醒来，群众高呼要看福利
 当说要给库尔姆上奴隶术时候，希尔薇的反应有点可爱233
 432510：把魔王变成奴隶还行 别人亲额头你亲嘴
 雪拉是怎么被抓住的……
 能恢复手下还打你马啊
 b站一片白就露了个人头
 还是有想读原作的欲望的
 yanshe：完全无法接受原谅红毛的桥段，这太恶心了
  >>500714->yanshe：主角为什么会原谅红毛，是因为主角从红毛身上看到了自己的过去，也就是自己。试问，你会不原谅自己吗？
  >>379992 -> 兔波谱不哭：男主能原谅就算了，毕竟没有和红毛起正面冲突。猫耳妹子竟然也当场说原谅了？她上一秒刚在教会被红毛激情背刺，下一秒红毛就直接出现要杀她朋友，然后听了红毛讲述一段童年故事就直接原谅她了哈哈哈哈
 471992：11集是剧情不行的话，12集就是真的要吐了
 486725：魔王奴隶了魔王，这很秀
 xduu：我他妈要吐了 草
 35549：魔王被奴役了啊
 555152：为了第二季忍着补了第一季
 473163：好家伙，男主又来共情了…红毛别再出现就行了
 63195：艹，好好卖肉不行吗？扯什么奇怪共情？矫揉造作
 735213：后背穿刺前胸10几把剑，这都能救，不如整个男主有复活道具合理
 linchaofan：无脑开后宫就行了
 ayachinene_：反正我觉得“ 魔族必须杀人啊，吸血鬼必须和人类敌对啊”这种类型的设定实在是不合理。
 结局是好的，太好了
