第1集
 ranlz：怪物啊，反手将网球以那种速度抽回去。。。
  >>184973->ranlz：是正手啊，左撇子
 chashaodan：你们体育馆这么暗都不开灯的吗
 y_kino：妈呀
 devilman764：原来羽毛球是一项如此危险的运动吗
 a_researcher：我的天，这个第一集简直太厉害了
 信息密度，气氛营造，矛盾冲突，主要人物塑造，再加上无敌的作画
 中间Ayano网球抽回去的时候都要窒息了
 开头比赛Ayano一直是背身，最后一刻展现出来的居然是死掉一般的眼神，真是印象太TM深了
 一定要稳住啊7月就指着这部番了
 gg_：江崎导演有几个镜头很有意思。
 羽毛球的技术特点很还原，作画很好。
 
 LIDENFILMS本季度双开。
 270159：运动感真的很赞，就是这剧情处理的...有些奇怪，也不是很明白江崎监督的想法是什么...
 blackadder：按常识开场被零封的最后都...
 furukawa：这是改了吧，我怎么记得原作节奏挺快，变态教练很快就拉女主入伙，没有这么细致刻画nagisa的不甘
  >>375248->furukawa：这是加快了原作还有上树的桥段
  >>furukawa -> 初神：这个是加快了，但我记得教练是很快就入场了来着。。可能是时隔太久，我印象模糊吧
 262092：pv童叟无欺啊，富有的气息，做的很认真，很可能超越原作
 symphonicrain：剃光头。。。
 姑娘你这左手反手太吓人了吧
  >>dhzy->symphonicrain：太吓人了...那可是网球拍...
 hentyclopedia：动作表现太过瘾了,
 打羽毛球的真的能那么硬的接回网球发球么, 不愧是大魔王
 这种上来吃豆腐的流氓教练我怎么感觉三个月以前见过一次
 av814867167：少女魔王气场爆表
 326630：看到结尾有点后悔，应该攒一个礼拜再看的
  >>neko_aria->326630：还好我留到现在才看，马上就能看第二集了
 xiaowufeixia：现在的本格运动作品画面都这么精致了吗
 
 不管了, 冲着这第一话先吹起来再说
  >>233550->xiaowufeixia：难道不是冲着羽毛球先吹起来再说吗？
 296079：这个教练是不是赛马娘片场客串过来的
 感觉握拍方式有点小问题，不过这算吹毛求疵了233女主这也太强了，能零封女二这种有一定水平的羽毛球爱好者，怕是有国家级的实力-_-||
  >>y_kino->296079：半夜补了漫画，感觉女主已经不是人类了
  >>yym1900->296079：渚当时其实是心态被打崩一泻千里了吧，后面的交手看差距并不大的
  >>29225->296079：她妈就是国家队水平的……天赋比她妈还强
  >>myhead->296079：一般出现两局0封的双方水平至少差三、四个档次吧……世界冠军和业余高手打都难出这个比分……还有动画开头的前场高球，最骚的是女二还杀不死……这是女主发现两人差距过大故意放水么……
  （为什么要在意这些细节）
  >>temori -> myhead：一般出现两局0封的双方水平至少差三、四个档次吧……世界冠军和业余高手打都难出这个比分……还有动画开头的前场高球，最骚的是女二还杀不死……这是女主发现两人差距过大故意放水么……
 78305：这动画还真是厉害，真是非常厉害。第一话就有如此表现了吗？
 动画的气氛压抑到极点，天才轻易地就舍弃掉的东西，而那东西对于只能依靠努力的庸才来说是何等的珍贵啊。渚脾气火爆点也不难理解。
 羽咲綾乃这个女孩子是真有大魔王的影子啊，但是她给人的感觉更加的尖锐，说出的话也更加毫不留情。不思议的是，丝毫没有对她产生反感。虽然眼神好可怕，跑起来的动作好奇怪，又有点天然，萌萌哒。 
 也可能是因为第一话中还有另外一位，让人看着觉得火大的人，荒垣渚。
 两者同时出现，就消除了任意一人过于突出的存在感了。也多亏动画在开篇就直接让观众知道，如今这俩人都困在迷宫里，仍未走出来。此时，观众也多了一份体谅和宽容的心情。
 
 说回，第一话中情感戏最多的荒垣渚。
 分析她的内心是没必要的，只要看了动画就应该多少能体会到她的心情吧。
 让我最有感的是，她在社团中的种种行为。
 是啊，没有才能，想要胜利的话，除了更加努力之外还能做什么呢？如果接受不了，没有毅力，运动员缺少竞争心的话，那不如直接退出好了。
 渚没有错，完完全全的正确。没错是完完全全的正确。用黑白来说的话，她就是完全的白。她是个很认真对待羽毛球这项运动的人吧。
 可是啊，当一个人过于认真，并认为自己很有原则性。觉得不白即黑，不对即错。认为自己是绝对的正确，他人站在自己的对立面时就是绝对的错误时，事实上已经走到事物的反面，与错误为伍了。
 但世界上很少事物是绝对的黑和白，大部分是出于二者之间，即灰色领域内。
 能够接受并且使用灰色领域的人，拥有着更为综合的观点，也更加成熟。
 而渚变现出来的不成熟行为，也是很多成年人都会犯的错误。对此我有非常深刻的体会。
 
 因此无论是渚还是綾乃，她们在第一话中是怎样的“恶劣”，我也没有办法讨厌她们。
 更多地是赞叹制作动画的staff们，如此高质量的首话，即便是熬夜也是值得的。
  >>myhead->78305：女一女二给人的感觉都像是活在自己的小世界里，不同的地方在于羽咲綾乃极端消极自我封闭，而荒垣渚侵略性时刻拿自己的内心世界去压迫别人；另一方面，两人对待羽球的态度，一者虚无主义，一者极端功利。
  有这样的感觉。
 294627：是真的好看，又有新东西追了
 stuart_lee：女主很萌 目测龙傲天 还有这作画！ 敲碗等下周！
 
 不过前半段太闷了
 dhzy：作画可圈可点，Yonex无处不在，更衣室的粉尘真耀眼
 目测女主是为了母亲而打球
 作为经常打球的人，本集最有感觉的台词是
 ychan：来了!! 原本只是冲着pv爽快真实的羽毛球对战，看了1话后准备补原作了。不管是分镜还是脚本还是作画，无可挑剔。可以准备订bd了。
 
 天哪，和漫画完全不是一个氛围/故事，简直是超强的魔改了……岸本厉害啊，江崎厉害啊。
 kawaiichuan：反手抽回男性全力一击的网球，感觉女主一巴掌能扇死我
 lyz1196：把网球当羽毛球打的怪物
  >>myhead->lyz1196：（能这么做不伤到手腕的也只有怪物了
 165527：我去帅屎，鸡皮疙瘩兴奋一身，一秒钟圈粉。
 这小哥皮实到后脑勺挨一击能活蹦乱跳？
 谁记得那个男扮女装打羽毛球叫小黑的漫画叫什么名字来着？
  >>p931->165527：女生混入男子羽毛球部？
  那部我觉得也挺有意思的 可惜好像斩了
  这部的女二海报上一眼看成小黑
  >>165527 -> P931：女生混入男子羽毛球部？
  >>p931 -> Demented Dragun Dragon：对对对!感谢!貌似好久没看到汉化了，完全不知道到哪里了。。。。
  >>165527 -> P931：汉化好像到4卷就停了
 harukizzp：我咋看到扳机社了，那个接网球的动作，看十遍，教练上来摸手，让我想起了爱马仕
  >>263773->harukizzp：别想太多，画点中割补贴家用而已。
 himenotowa：总觉得最后一段的演出有点微妙的尬  苦大仇深似的
 可能是get不到羽毛球少女的心情
  >>270159->himenotowa：最后一段明显是整嗨了，情绪衔接的不太对
 n_time：最后一段很精彩
 29225：这个导演是不是渚黑啊，怎么跟个无能狂怒的反派杂鱼一样
  >>270159->29225：为了赶剧情做出的牺牲吧
 lalalalalala：我tm吹爆
 smileandyxu：第一集表现力就这么强，要开吹辣
 kyoko_moe：感觉这番各种意义上和乒乓神似。。
 都是一个天才型选手。。一个努力型选手。。
 一个天才不想打球又不得不打。。一个努力打球又打不过人家的。。
  >>dhzy->kyoko_moe：假如又天才又奋进，那还有什么好说的呢……只能请外挂来开虐了，比如棋魂
 211998：原来不是“羽毛球太简单了，我去打网球”啊
 又是一个天才把自己身边的人际关系打得七零八落的故事。
 273701：看得起鸡皮疙瘩
 追着看后续发展了
 hexsix：当成凤傲天看就对了
 earthgod：好看！！想起大学以前每周末去打羽毛球的快乐两小时不过反手把网球拉回去的动作是认真的么我这辈子就打过两次网球，感觉球拍重量和球的重量根本不允许做那个手腕发力的动作吧
 faremier：观感好到爆炸，分镜碉堡唯一的问题是这剧情似乎似曾相识
 319271：第一集这作画 分镜简直本季无敌...能一直保持下去的话基本吹爆了
 leins：影子呐
  >>304246->leins：哈哈，最后一个定格突然丢人。
 murochin：硬核运动喜加一
 认准岸本卓
  >>270159->murochin：硬核首选岸本卓
 windrises：开场惊艳
 reficul：打羽毛球真TM开心啊
 217781：人设好硬派，前半段生活气息描写的不错，后半段倒是丢了。
 337184：参见逼王 ~~
 YONEX 天下第一 !!
 
 羽毛球太骚 (指羽毛球
 265027：劲啊，这片一看岸本卓从头改编能不能再造奇迹，二看全片的支柱作画能坚持几集，别像小魔禁一样两集就萎了。。。
 porepoem：卧槽卧槽卧槽这个作画！运动感太棒了！！
 
 原来是龙傲天模式吗，就当爽片看好了
 collice：这傻逼教练很烦啊
 有天赋怎么了有天赋就该努力吗
  >>299900->collice：+1
  因为天赋而被决定方向真是太过分了
 251614：意识很完整的第一集。剧情的重新安排、演出对角色的弱化强化，一气贯通
 lhb5883：摇的好棒啊打羽毛球真开心
 ak1ra："各位是来看球的还是来看球的?"
 "对，我是来看球的。"
 athrun1120：看着心想 天朝都是比你们早练10年
 
 明明是来参观的 瞬间打出杀人网球
 304246：看到系构岸本卓，我觉得基本上就已经稳了。
  >>304246->304246：看完了，觉得还行啊（大概因为我没看过小排球...
  感觉一整集的起承转合非常完整，结束得位置也压得很稳。以荒垣为中心，从她绝望-钻牛角尖-重逢受到震撼-一决胜负，羽毛球部里得一条线描得很细；另一边着力轻一些，写羽咲能打但就是不愿打羽毛球的状态。最后把两条线对到一起，作为第一集实在太稳。
  
  ps1：老妹，网球那么重你能反手打出那个速度真是太可怕了
  ps2：既能看球又能看球，销量保障啊。
  ps3：Yonex给了多少钱？...
  >>304246->304246：妈的，原来小排球的系构也是岸本卓
  怪不得这么熟练
 307891：我觉得不行。
 不过放心了，至少完结前不用引得我补漫画了。
 art_forest：这开头魔改的更夸张了...而且这无处不在的bgm...怎么感觉这么煽情呢
 女主前期是外软里黑的魔王
 但是到后来战斗力被削了...
 szku：不是闹着玩的啊，戏里戏外都是。
 keyforlocked：因为营造现实感的演出意图太强，
 某些搞笑桥段显得很傻
 xeo：总觉得这情绪展现的太浓厚到过度的让人反感，不太喜欢
 ipcjs：现在的训练员都是这个套路了吗
 eyecandy：那么，羽毛球要怎么打出正负零呢
 
 我发现我的分镜口味可能和一般人不大一样，以前好几次是大家都说烂的分镜我觉得好，这次倒是好多人都说好的分镜我看着特别难受了，整体分镜的感觉就是特别乖僻……
 
 另外居然跨过全国大会直接提进军奥运会，还真是挺稀罕的，现在的体育片的节奏都被赛马娘带快了么
  >>233550->eyecandy：羽毛球打出这种比分只有可能是水平差距太大完全碾压了，否则不可能一分都拿不到的。。。。
  >>zakufa782->eyecandy：我是感觉这个演出和人物塑造用力过猛搞得十分扭曲，奥运会估计指的是日本JOC Junior Olympics
  >>163428 -> zakufa782：不是，就是那個奧林匹克。集裡也有說的吧，教練原本是日本代表隊候選隊員但因傷退出
 kair_lan：魔王最强的模式“神藤绫乃”居然魔改没了
 我觉得当初绫乃改名去参战比赛的桥段不错的嘛，期待后面有绫乃的黑化颜艺。百合桥段交给妹妹和队长就够了，我觉得绫乃按照漫画专心打比赛就好了
 233550：我TM吹爆！！！
 
 从小到大这些球类运动只喜欢羽毛球，大学以后就没再玩过了，点开第一集听见那熟悉的挥拍击打声音真的是一秒就入戏，绝赞！
 
 话说第一个界外球，那种速度怎么可能直接停在边线上？明显会在地上弹一下然后飞出去吧喂！
 
 没天赋的撞见有天赋的是真的很难受，真的会有种不想玩这游戏了的绝望。
 
 看到妹子们围观帅哥打网球的地方，想起了我当时高中的羽毛球比赛，一个长得很帅的体育特长生和我比赛，周围站满了给他加油的妹子，但是最后他还是输给了我，那些妹子要么面如死灰要么狠狠瞪着我，笑死我了哈哈哈
  >>6912->233550：为最后一段鼓掌！
 273934：作画不错，速度力量感觉很棒！2对百合吗？
 renkomei：细节到位
 394075：女主这个在网球部展现才能的改动不太合理啊......原作上树就够强了，这个单手飞身回击网球是不是有点imba了
 399498：从第一集看还是扭曲的高中生心理活动
 pk8810：好看
 295606：感覺壓縮了好多，問了一下才知道原來有原作。幾乎沒有冗餘信息，剪輯也很利落，加上強烈的色彩渲染，讓情感要素更加突出，看著有點辛苦。
 
 女主讓想到了我高中時區羽毛球第二的高中宿友，也是慣用手左手
 
 導致我問他看里番的時候也是不是用左手
  >>y_kino->295606：導致我問他看里番的時候也是不是用左手
  wwwwwww
  >>neko_aria->295606：最后一句，这种事情难道不是看心情？
 coyg：杀人羽毛球+百合？青梅竹马妹子萌
 qsceszadss：动画的魅力，实况比赛的镜头可没有动画这个爽啊！
 307475：竞技使人自闭
  >>316032->307475：入宅使人开朗
 392128：羽毛球和网球真的是共通的，拿羽毛球的方式打网球手不会抽么？
 296580：羽毛球+妹子，嗯~ o(*￣▽￣*)o，追了
 哲学问题：看这部番有什么意义？
  >>270159->296580：意义你妹，爽就够了！
 318688：运动番果然不会让人失望
 gon：看开始还觉得好久没见那么清新脱俗的片了。。结果还是扮猪吃老虎么
  >>270159->gon：后面要反被老虎吃
 hashireowl：又一个套壳运动番。少点心理波动，咱们把重心放比赛好吗
  >>304246->hashireowl：出多了真的会有套壳感觉。
  >>216553->hashireowl：重心放在比赛上会累死多少原画师啊
  >>hashireowl -> 红楼白衣：情绪表达直接到溢出屏幕，换个词就是矫情。逼着观众看你的悲伤你的付出生怕有人不知道。
  >>xiaowufeixia->hashireowl：可能世界杯比较适合你
  >>theduke -> 逆淚：比如说足球小将，完美233
 vickscarlet：这教练和马娘的训练员一个登场方式
 kokonuts：第一话真的太好看了。无论是作画节奏还是情绪调动都无与伦比，看得我浑身发抖。这动画一集霸权预定hhh
 222822：作画、音效很棒
 216553：trainer桑，你的棒棒糖呢？
 
 最后的争执剪辑出了预告片的感觉，作为正片来讲有些过于细碎了
 sinker：鸡皮疙瘩都起来的第一话，吹爆
 theduke：似缓实疾，刚柔并济，前五分钟真是惊艳。。。
 运动上的魄力，情感上的细腻，一看就一副小排球一样的超高校级绩优股的架势
 随着羽毛球挥拍那股亲切的撞击声，思绪有点回到大学时代各种陪妹子打羽毛球的岁月233
 主角团妹子差不多都算是生面孔，希望好好发挥啊
 听惯了爆豪以后，冈本信彦终于要回归傻白甜本身了么hhh
 PS女主真的是，这真不算是提督特有幻视了吧，这发型发色，这虹膜颜色，人设真是和欠雷一个模子出来的
 PPS OP好评如潮！
 temori：虽然我也不讨厌原作随意的开场，但动画第一集的张力确实要更好。
 只有我一个人觉得上树要比回网球厉害吗
 215131：作画很精致，而且在运动番中散发出特有的不喧宾夺主的荷尔蒙也很有味道。运镜也很好，开场的炫技，ED那段把镜头下移认不清手握球拍颤抖的谁，直到最后一刻走出来才知道反驳女主的是理子，而不是理应最动摇的荒垣。而且刚好卡到答应要比赛就结束，可以说是非常引爆了想看下一话的欲望。
 
 感觉会是7月番中的强番之一，希望不要发生高开低走的情况。女主日常呆萌呆萌的到了比赛就切换到黑化认真模式，这种反差感觉也很有趣。
 wccs："我讨厌羽毛球" 又是熟悉的感觉
 平时呆萌的女主关键时刻好帅
 fortis：制作组知道有一种东西叫运动胸罩吗
  >>6912->fortis：我也很想吐槽这个！
 glazygalaxy：顺便说的社团级别的羽毛球根本没意思是指的一打就赢，而且零封对手根本没意思吗。。。
 想起当年虐一群超级自大但是连发球都接不住的小学生
 wyxd：扮猪吃老虎，而且直接就奥运会，这拔的太高了吧。。。
  >>304246->wyxd：大魔王了解下
 reo：虽然渚嘴上说着什么“没有才能”之类的话，但是她的才能也是甩社团里的人一大截了，高挑的个头，还有肌肉的爆发力与敏捷性可不仅仅是靠这努力就可以达到的，丰满的胸部表示遗传基因良好的同时也可以看出她在饮食与睡眠方面也是很规律的。
 作画质量一集很爆炸，不知道是观摩了多久。
 真女主一集迟迟才露面可能会给一些观众误导，而且这种出场方式真的不是扮猪吃老虎吗。
 总结一下，这番只要不让观众在性的意味上注意到里面的女性，就足够成功了。
  >>304246->reo：一边看球一边看球是肯定的，不信我们走着瞧。
 q1q1gg：魔王的气息扑面而来
 barcelona：基本上观感很好．两个小问题，第一是感觉没有太表达清楚渚为啥就突然想通是自己在迁怒别人．第二是结尾矛盾稍微有点不自然
 261276：看了一下漫画第一话，动画第一话比漫画好很多啊。
 184973：女主帅爆了啊
 277633：爽翻了，体育番怎能没有大魔王
 perfectime：哇 這也太好看了吧
 BGM也好好聽
 看完回去看了一下開頭沒看懂女主比賽完看的那張圖片哭是啥意思 求大佬科普
  >>y_kino->perfectime：她打羽毛球是为了她妈妈，那张图是她妈在别的国家培养的选手获奖
  >>perfectime -> 加纳神华：她打羽毛球是为了她妈妈，那张图是她妈在别的国家培养的选手托管靴靴
  >>y_kino -> cheerio：靴靴托管→获奖，打错字了
  >>perfectime -> 加纳神华：托管→获奖，打错字了
 sabbah：我不喜欢羽毛球.jpg，人设满分。
 本来还觉得剧情挺诡的，但是看了原作漫画的走向后只能说编剧加油。
 keipixel：已經放棄了羽毛球的看得倍感交集……
 吹爆
 saberin：贫乳乃魔王之标配，区区巨乳凡人是无法理解的
 
 这儿好看
 oulaity：OP超级棒！
 syaoming：开学第一天就这么沉重…… 不过真好看，期待第二话。
 片头的打球动作非常真实。
 想打球
 97808：哦哦哦！感觉很不错！很有力！
  >>233550->97808：你想打羽毛球了吗
  >>97808 -> 反手就是两刀：不好意思，我是被虐的那方面。。。
  >>233550 -> 布爷爷：原来你是抖M
  >>97808 -> 反手就是两刀：你走开
 powdersnow：女主：去你的网球梦 开篇很强
 15476：帧数真的高，声音估计是真实录音？和我去打球的声音听起来一样的……
 deoper：痛快，很爽
 lostanother：扎心了
 216493：一开始我还以为女主是双胞胎
 现在的教练都是要先上去动手动脚吗
 高中三年体育课都是和同学打老年人羽毛球
 然后有个数学能考满分的同学左右手都能打
 82575：这次的大魔王的噩梦是老妈啊
 xduu：我的天 女主从头到尾都是魔王的固有设定
 338501：一股子京吹的味道，是错觉吗
 318875：制作吹爆，这打击感、这音效，没得挑了～
 运动番果然还是魔王型的女主最好看了！
 kakinuma：女主出拍那下是不是飞起来了
 个人觉得可以画的更好
 hc：呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 煽情没什么不好，人生都这么平凡了，我是支持的
 52462：看起来不错..运动着的女孩子的身体看上去真是美妙无比啊
 35549：第一话作画很流畅啊，还是一上来先把部长血虐了233
 craitch：运动文胸不会这般甩乳房吧……
 她说的都对啊……然后你们强行反驳的走向，我只能
 在这片里跟11区人的社团文化代沟更加大了，是因为我不是体育生不理解还是编得离现实太远了……虽然最喜欢《ピンポン》的体育故事形式，感觉很难望其项背，接下来如果作画能稳住那还好……
 316032：全0封不科学啊
 rog_defwang：我永远喜欢永宫幸
 294575：这op作词是真的水……
 动作分镜确实优秀，不过人物个性还得再观望后续发展
 话说国家运动员，你选种子到基层选的啊？
 264146：开场打戏就在线了还可以！
 
 虽然情节展开的挺奇妙的，OP和这第一集其实也早早就埋下了爆炸的火花嘛，倒是挺让我好奇风评怎么出事的了。
 335167：哎，开局即巅峰，当时多少人吹啊，动作和画面太强了关键是近五年也找不出多少这样的吧
 看了漫画再来看，几乎全都改了，尤其是渚，就是两个人
 开局就这样压抑，如果结局能平稳那这魔改也算还好，至少能引人关注。可惜啊人物矛盾开局就一堆问题，一点不解决，滚雪球了
 ryuusu：恋母癖和压力怪天生一对
 看到ldf就心情复杂
  >>ryuusu->ryuusu：果然ldf出品逃不过垃圾的命运
 z33958：0封真的心态爆炸啊
 kflylzzq：开局这作画？？？不过女主这一脸“我再也不会xxx的表情”w
 体育番必不可少的天赋格差……
 第一季镜头给的反而是女二这边比较多呢…努力论选手？
 女主也没变装，认出来挺容易的吧
 还是爆了，女二继续这样会不会直接废部哦
 大魔王是吧，扮猪吃老虎是吧w
 好下流的摸法笑死
  是说体育的话，身材太好反而是负面的吧 
 已经确定外号：变态教练
 经典王道剧情之比赛决定人生路，不过比赛双方正好打过倒是有点意思吧。
 ——————————
 不过要我说，人不愿意打就不打吧，不愿意打总是有隐情的，闺蜜只从天赋认为必须要上，首先“为什么不想打羽毛球”这件事更重要吧

第2集
 270159：魔改衔接带来的隐患终于暴露了，不过也不算特别致命，希望能尽快的走出这该死的排异感。
 sama1016：某些地方太奢侈了 力度却不够 难道采用了大量3D参考描的？
  >>a1831357066->sama1016：楼下gif后退的那卡是转描的无误
  >>261276 -> 魂：我觉得后退一拍一的那卡不像啊，或者至少说痕迹不明显，乳摇的部分感觉是做了夸张化处理的，不具备转描完全反应真实运动的特性。
 kleavo：绫乃：不对啊，我是主角啊
 225951：这段动作厉害，张数很高
  >>164159->225951：似你！吉成钢！
  >>syaoming->225951：这段看着最舒服了，其他的部分都像转描
 251614：我在看实写动画吗
 earthgod：打球的时候帧数上来的确让人感觉到运动感很强。但为了凑帧数，走路的时候都要让人头晃起来手甩起来是不是有点恶心
 
 Edit: 这集的脚本是个毛啊？除了打球部分的台词，其他的部分我觉得一点都没讲清楚
  >>12313->earthgod：那不是凑『帧』数。现实中人活动的时候就是会不自觉摇头晃脑，一般动画会忽略掉，转描的时候会把这个细节也还原，习惯一般动画的感觉再看这种就会觉得奇怪
  >>leins->earthgod：是的 我觉得男老师的话一点说服力也没有...
  >>earthgod -> POPFriends化大佐：学到了学到了我看有人还吹了老师进门那段走路的作画
  >>kagamine_lily->earthgod：关于老师那段话我也有类似的想法，不过看了#12-2的回复明白了很多…
  >>304246->earthgod：你需要多看看江畑諒真的画洗洗脑
  >>261276 -> Rくん：那种充满顿挫感的摇动明显是有意为之，不会然人觉得很突兀，但这集里的就给人的是“没做好”的感觉。
 29225：薰子出来了
 ED上色的还挺好的为啥到了正片色调会变成这样
 hexsix：渚走出来了, 接下来大魔王上线
 mafise：继续吹爆，这动作作画无敌了
 op越看越带感
 后面也要保持住啊
 smileandyxu：女主入部这段是不是太快了
 写实作画真奢侈啊
  >>304246 -> dhzy：真香
 gg_：op/ed负责人都是神风动画所属…ED导演分镜演出原画上色均由PPTP监督梅木葵负责，OP导演吉边负责ED原画协力……神风动画有点厉害啊……
 a_researcher：不错，大半集就走出来了，没让人看太多的高中生扭扭捏捏，希望绫乃克服心魔的时候也不要太扭捏，一集给个痛快。
 一场球把这个教练抬起来了，这算真正体会到什么叫被打的服服帖帖。
 另外，从悠的角度表现球队氛围好评
 xiaowufeixia：几处一拍二的演技其实挺违和的
 
 Aragaki从扣到扣完那三卡换了三张脸
 
 大量肉眼可察的转描, 观感下降
 
 其实ED的上色是还原原作封面的水彩风格而已... 正片也这么搞就变成放浪息子第二了
  >>powdersnow->xiaowufeixia：真文艺动画
 216553：这集镜头长度普遍比较长，放动画里妥妥算长镜头了。
  >>216553->216553：这集其实是把教练对羽咲的评价嫁接成了荒垣对她的评价。因为旁人拿天赋当输球借口的太多，以致明明是苦练型选手的荒垣对自己的定位也产生了游移，再加上被美咲天赋碾压，脑子想的太多，打不出实力。教练的话肯定了其努力的意义，苦练型选手就别想那么多，跟以前一样继续苦练拿mip就对了。
 chashaodan：镜头外的互动很厉害，秒了（
 perfectime：教練真棒
 結尾啥鬼
 387855：这集作画依然超赞啊。特别是ED的那几张，特别喜欢这种风格。不过感觉剧情赶得有点厉害，就感觉突然就想通了那种。有点担心后面剧情走向。
 sabbah：不是很欣赏荒垣这个角色的刻画，有努力和根性的角色不应该是这样的。
 绫乃真可爱啊但是还能保持多久
 还有个小问题就是这点剧情推进就用了一话，而且看起来还是高投入。在13话的结构下很难对整体剧情发展度和整体品质有较高的期望。
 windrises：是3D用过度了还是怎么的，打球的时候还很有力度，人物正常的走动却感觉很不自然
 特别是18:26教练由远走进那段最明显，脸和身体的轮廓各种鬼畜
 rinran：除了节奏快剩下的全是尿点，不过开始就这么用力待久不？
 hentyclopedia：漫画前期渚要更少女一些, 动画魔改的也很不错
 ED风格真赞啊, 又是一个值得收藏当屏保的ED
 277633：制作组剧情修改好评，后面能讲到哪里很期待了
 aeyyxhyj：教练好赞
 lhb5883：两个姬友都好可爱
 326630：难以想象这是仅用二十分钟就讲完的剧情。
 因为害怕剧情会在中途断掉，观看的过程中一直在瞅进度条，确定还有时间之后才安下心来
 这集的剧情推进相当完美。用短短二十分钟的时间刻画一个人物的内心转变是件很难的事情，不仅对剧本有很高的要求，配乐、作画、演出、甚至是羽毛球的专业知识这些因素的运用，也同样需要达到登峰造极的效果。
 让我欣慰的是，这部动画做到了。
 期待接下来的剧情，只希望不要陷入“强中自有强中手”这样的死循环。
 294627：制作远远大于剧情，但可以看下去
 wenzhlove：这集对于人物内心转变的表达，还是让人欣慰的
 15476：女主这个姬友真是把她吃的透透的233
  >>lhb5883->15476：勇者的姬友也是啊
 furukawa：前三集稳如狗的，后面希望不要放飞自我
 165527：看到一对异性CP。
 395977：岸本卓加上这么良心的制作，希望稳住啊...
 devilman764：教练，我想打羽毛球
 dhzy：胸这么大还整天跳杀，很辛苦的
 ED插画厉害
  >>blackadder->dhzy：D学长现身说法
 265027：演出为作画让路，作画靠堆中割；无节制的roto有时反倒会破坏该有的效果
 想了想德土的炽天使如果帧数堆高点是不是也是这样
 theduke：ED画风好顶赞，继续理直气壮吹爆羽毛球
 运动的制作实在太稳了，观感完全不逊于小排球，扣杀的气流特效和清脆音效令人如痴如醉，爽死了啊。让人忍不住手痒痒也想去扣几下
 那个是不是假小子都容易有发育以后变巨乳的宿命呢233（主要是最近看了天野惠浑身是破绽这漫画），同样作为扣杀爱好者对荒垣很有好感，前期表现出这容易招路人黑的横冲直撞感也爱屋及乌了，7只是一直等着有人对她说好好努力过了呢的心理很敏感的少女罢了。教练你这撩妹666啊，以及身材高大打羽毛球很有优势么？PS荒垣这走出心结转变幅度实在是有点太大
 看到英玲奈对着镜子补妆真是笑出声，羽咲这犹如机械一般的严密防守和骇人的挥击原来是打出心理阴影了，然后结尾那个把一水很正经打羽毛球人设一下子画风歪出界的粉毛就——LO裙加紧身裤这扮相碉堡了，宿敌飒爽登场！
 用悠这个很有好感可爱元气的酱油视角一直串联着这一系列变化，让这第二集激烈的文戏一直保持着悠闲感平衡着荒垣的暴走，很用心很圈粉，悠酱也要好好加油啊
 开着放大镜对制作各种扣扣索索的人看着就累，是来搞解剖还是来看片的
 athrun1120：攻略真快   
 
 肉棒欲罢不能
 eichan：动作场面作画吹爆，流畅度感觉就像是亲身下场打或者看林丹打球
 
 攻略女二的场面还挺不错的，女主女二姬友蜜汁脸红都好可爱
 kyoko_moe：这集确实很强。。。尤其是作画部分可以吹爆。。不过还是感觉女主入部有点生硬。。给的衔接内容太少了。。
 134310：怪啊 统一用ed的画风不好吗
 murochin：眼睛不够用
 215131：本话缺少点单集高潮感，看惯京阿尼的演出表现力，所以看回这种就觉得是差口气，而且矛盾解决得也有点略显平庸...跟教练对打那段，各自飙心理戏是全话最精彩，堪比战斗番。
 
 作画确实值得吹，前几天推特上曝光本话中间帧1W帧，所以特意观看时留意下。动作确实连贯，丝毫不含糊，还有关键剧情时玩了一把180度的运镜，其他一些像额头妹背上背包打开冰箱门，还有后面三人吃一口香肠的动作都巨细无遗。可以说是目前为止作画质量最好的7月番了.....（当然，月底还有个巨人第三季）
 qtabc123：吹爆了
 wccs：打球的场景表现力真强，姿势小动作等细节让画面变得很灵动了
 海老名好可爱，肉被一人一口抢光了....
 399498：好扭曲的高中生，整集都被女主带的紧张兮兮的
  >>lhb5883->399498：所以还是姬友好啊
 307891：这什么破剧情，上哪就一秒改人设豁然开朗了，就靠哄吗？
 道歉就能解决问题还要警察干嘛？至少露出胸部表达一下诚意啊。
 temori：看得出有想法，但还是感觉魔改的不怎么样…不知道要讲多少剧情
 ychan：唯一还原原作的部分就是教练对nagisa的开导了，放到动画里看果然还是太迅猛了。不过想到这家伙“羽球笨蛋”的属性也不是不能理解……
 女主开头被擦网球勾起的回忆中居然有粉毛，这魔改有点儿强力。（不过真的好!!!）
 第二话的运动动作依旧强无敌。
 BD购入！！
 cpulws：ED好棒啊
 q1q1gg：女主虽然镜头较少但是好可爱啊
 希望下集能多一点镜头
 saberin：魔王看起来都是人畜无害的
 运动场面很不错，挺吸引人的，凭此一点这片值得一追
 故事就太一般化了
 https://files.catbox.moe/yq3mav.webm
  >>syaoming->saberin：感谢截图！这一段真可爱
  >>215131->saberin：这段发球姿势是真好看...
  >>304246->saberin：穿着校服打球确实有点萌
 myhead：其实退了又不打，赶过来帮忙擦屁股的队友心里一般是想骂娘的……
 
 乱丢垃圾，差评！
 syaoming：打球的作画真是流畅，简直就像是转描 ……？
 穿制服打球可爱极了！咲发球的动作好有个性。
 xiaobai927：心病那么容易就解开？失望透顶的落脚 果然还是童话
 eru：女主依旧萌出血打球声音太tm带感了
 234127：解决了实力认知的问题就变了个人，所有矛盾都迎刃而解了，有点懵，但在演出的流畅转变下可以接受。但女主的核心问题还是没讲清楚，相关的文戏都太简略，要么穿插在球赛里
 57895：牛逼！吹爆！！
 shirahane_suou：无脑描又多又恶心；演出分配张数也是烂，不用那么动的地方各种乱动；脚本...楼上提得够具体了。除了女主人设对xp，一无是处，失望透顶。
 216493：想起来自己高中四个人每节课都至少打烂两个、打丢两个，不是自己的所以不心疼
 
 扣球的声音应该是世界上最美妙的声音了
 nakedbaby：ED真棒啊，完全可以截圖當壁紙了～
 reo：心病为什么就不能这么容易的解开呢，这又不是神经病。人本身就是有自省能力的，况且还是一次半年前被剃光头。渚是拥有天赋的同时又十分努力的人，但因为童年的一些经历，对她而言身上具备的才能与自身努力互相矛盾甚至是互相否定。她需要的是一个人，来告诉她具备天赋的同时肯定她的努力。而在这之前，即使她自己得出答案，也已经没办法将这视作正确答案了。
 绫乃在渚的眼里现在已经是天赋的代名词了，没说服力，她也不可能告诉渚这些东西。
 社团里的其他人眼里也只能看到渚的才能，这集的悠顺口就说了句（她在目睹了渚五组扣杀练习之后还能说的出口-.-）。
 泉当然是想帮渚解开心结，但是不得其法。这时候除了教练我想不出还有谁可以担当这个角色，一个能发现问题同时又是一个强者，对渚说出那句承认努力的话语。被说到脸红也并非不可理解。
 承认与鼓励往往比开导更能改变一个人，何况渚之前还被打到懵B。接下来让她放大招的时候不要畏首畏尾就顺理成章了。
 
 之后教练一指，往外就跑，回头一看，姬友在笑，携手走出，鞠躬礼貌，五指相叠，一起微笑等系列操作说赶是肯定了，一般这种不都是在结局的时候才用的么，简直蒙太奇...总共13集是想尽快进入正式比赛吧，可以看出是想2集就解决问题。
 
 TV动画这作画质量已经是上层了，还有什么可说的呢，有些转描的动作好歹还拉远了距离，不知道看到转描就恶心是怎样一种体验。
 矛盾与解决问题都是在训练结束后进行的，所以还没走题。
 
 另外更衣室里渚和泉有点火药味的时候，明明什么都发生了却能若无其事的当做什么都没发生，悠的表现莫名觉得吓人，这妹子情商这么高，后面和三高女组合打趣估计是装出来的...
  >>dhzy->reo：截得一手好图
  >>rivers17->reo：图崩了b38
 274845：作画真是财大气粗 
 
 nagisa转变的太快了吧 有点突兀
 barcelona：感觉对于教练的过去和渚的心结可以再多些笔墨．简单解决确实没什么不正常，但这之前其实并没有把各方的心理描写得那么到位．
 不过最令我感到不适的一点还是，包括姬友在内的人在回答“为什么我要打羽毛球”的时候就只有一句答案，“你有天赋”……这算什么……凭什么有天赋就该继续打……其他人也就算了，作为朋友也这样实在是有点不合格．
 kagamine_lily：这集比较有意思的是穿插其中的场外3+1人互动
 看似与场内无关
 倒也相互照应
  >>powdersnow->kagamine_lily：这段小插曲连贯了剧情，挺有趣的
 304246：妈呀，ED谁画的？
  >>304246->304246：画ED的梅木 葵是哪位啊？
  
  渚思考的问题是有点难受了，对自己的信心不足，又觉得别人不认可自己的努力。实际上你自己用不用功夫，别人心里难道真的没有B数吗？稍有常识的人是能看出一二的。
  不纠结了，可以做个狠人。
  
  下一集该收拾大魔王了b38
  >>304246 -> Rくん：画ED的梅木 葵是哪位啊？
 blackadder：我以前也喜欢杀球，直到...
  >>304246->blackadder：直到你一杀就出界。
  直到妹子不跟你玩了
  >>blackadder -> Rくん：直到你一杀就出界。
  >>304246 -> Blackadder：直到高中羽毛球课结课
  >>blackadder -> dhzy：我走那年学校刚来了一个新的年轻羽毛球老师，又帅又强，一堆迷妹...不知道是不是他教的你...教我的是个性格古怪的老头
  >>dhzy -> Blackadder：教我的是个性格古怪的老头在那位小鲜肉来之前羽毛球组都是老头
 bonegumi：剧情真是爽快！op很棒！
 
 现实中真的有像女主和月色女主那样的可爱体育生吗。。。不是说体育生就是人高马大的，但是毕竟经常锻炼肯定是身材健壮吧。。
 
 不过在b站上关注的一个舞见就是可爱的体育生
 82575：心结解开，开始打怪
 246935：1又3/4集了结这一问题，这个节奏真的感觉有问题，要不是看了评论我就弃番了
 kukomylove：LIDENFILMS厉害啊
 
 最后跌丝袜大小姐简直是一股清流
 296580：悠maji小天使
 art_forest：感觉我漫画白看了，你们都是谁
 不过还好可以正式开打了，绫乃魔王觉醒中
 405942：我喜欢悠三次在便利店吃东西的桥段
 collice：神特么不依靠才能
 真要不依靠才能你丫把腿锯短了如何
 
 说实在的我更想看自缚一臂把各种冷嘲热讽的货全部打爆的王道展开
 乒乓那种处理也很好
 
 这片里自欺欺人的无能狂怒要是再持续一集我搞不好要弃番
 p931：ED画风比正片好看
 261276：看的时候就在猜是不是用了转描，看来质疑的人不止我一个啊。
 不过我喜欢实拍。
 zakufa782：上一集用力过猛的结果就是这一集处理难度倍增，这一集就做成这样也不能单说是这一集做的不好...
 wenrebaikaishui：没想到第二季女主1号就走出了心理阴影。不知道女主2号什么走出心理阴影。
 263773：不懂作画
 
 但是教练的打法的确是正确打杀球哥的典型，挺真实的（
  >>263773->263773：的确是想起了当年练羽毛球的日子，哇，是真的苦
  >>kakinuma -> 黑猫殿下的骑士：有请前职业选手现身说法
 308437：看PV的时候就在想动画是不是是照着3D转描的路子走的……还特别注重真实感
 但是在追求表现力的时候也会运用到相对写意的传统2D画风，和3D辅助结合一下直接把我看傻了（？）除了感觉有几处明显3D转描的，估摸着他还用了三维layout做镜头参考，也可能有大量的镜头，动作相关的实拍参考，或许还有动捕；还有色指定部分，强调光线的镜头很多，饱和度也好高，这点应该也是和传统二维相不同的吧（碎碎念）
 
 ：明明在漫画里教练大哥是个池面，到动画里居然会时不时在看起来应该挺稳定的帧上面崩掉，是不是有点太真实了
 222822：女二教练对战一段做得真好
 318875：年纪轻轻打什么羽毛球，你看，又疯了一个(-ι_- )
 等等，她又活了∑(❍ฺд❍ฺlll)
 233550：第一集为了完全抓住观众的眼球，非常用力的塑造女二和女一的矛盾冲突，并在第一集结尾处引爆一整集的铺垫，以对决宣言收尾，极大引起观众点开第二集的冲动。
 
 然而第二集居然只用了开头短短几分钟就将第一集的噱头给解决掉了，有种“我裤子都脱了你就给我看这个”的感觉
 
 紧接着马上转入“解开女二心结”的这个第二集主题，可是大部分观众其实这时候最在意的是女主到底有多厉害，以及女主为什么不愿意打羽毛球的原因，这样编排故事会导致观众看女二的故事看得很不耐烦，有种这个人就是在“无能狂怒”的感觉。
 
 这片编剧和小排球是同一个人，但是小排球的前四集可谓是剧情推进加角色塑造一气呵成，没有丝毫拖泥带水，可这片从第二集开始，就已经有种类似于“单元剧”形式的一集介绍一个人物然后组团刷副本的模式了，所以如果下一集还是介绍其他妹子的剧情话，这片开头的张力就大大降低了。
 
 至少单从前两集的故事模式来看，已经比小排球弱了很多了，所以最好不要对剧情抱太高期待。
 
 当然，冲着羽毛球我还是会继续看下去的。
 52462：这就走出低迷期了吗..不过3路人的老大说的那句话倒是挺对的
 粉毛出场第一句话就这么羞耻我喜欢
 hc：原画不用钱系列
 太好看了
 296079：那段走路转描怪怪的。。。。
 其他还行
 35549：第二集好棒，作画还是强无敌，演出也超棒，剧情很热血青春，部长解开心结就像换了张脸233不过粉毛这发型。。。
 rivers17：解开心结之后脸都变白好多b38
 powdersnow：蛮有趣的，一集解决也行，毕竟直来直去的性格 走路违和感还是后来才发现的
 craitch：至今眼睛不好使，哪位大佬教教我怎么看作画。
 故事无聊还尬，告辞。
 316032：击打感很棒，剧情不知道在说啥？有点迷
 294575：女主就这样入部了？心里阴影呢？wtf？
 后半段还行，要不然观众要被女二“无能狂怒”给气走了
 arimayukino：跳了好多，还有魔改，不过这样改也不是不能接受。ED好看
 264146：我笑死了，这教练泡女高中生是真的可以的233
 
 具有热度差的都去补习了也好吧，不知道那个三年级的会不会回归，不过对队伍实力应该影响不大。
 
 才能的世界一山还有一山高，谁还不是个降维打击脱颖而出的呢，其实不难理解教练这种见过世面的对两人的热度差，不过我是真看不出来这教练曾经是高大型的
 335167：这集把漫画剧情调了顺序压缩了点，综合看是蛮成功的
 渚这个人物的形象和性格，我还是喜欢漫画版的表现
 
 即使是转描也行啊张数多动作看得就舒服很多，bgm又带劲
 
 
 我回去看了两遍，愣是没看到海老名开冰箱干嘛的，开了个寂寞不过动画海老名比漫画多不少存在感
 
 才能才能的，这集多少个人说了才能，服了，什么观念啊，非跟天赋较上劲了。后面健太郎说的努力和前队友说的热爱也算是对应上了吧。前队友退部后，投入高考，也挺不错的
 这集属于渚的个人回了
 
 ed抒情不抒情，燃不燃，不太喜欢
 kflylzzq：天赋天赋的，闺蜜是挨思想钢印了吗，只要有天赋就一定要上去干相应的事喽？
 目前对这个闺蜜喜欢不起来，女主待在这完全就是被她逼着（其实有关闺蜜待在羽毛球部女主就不得不也待在羽毛球部的逻辑也挺离谱的就是
 目前女二纯纯喜欢扣杀的天赋复读机，总不能一直这么魔怔吧？
 努力啥的目前还不太看得出来，但羽毛球的话体长确实是一大优势应该？
 热爱说是，目前女二这“我没有那种天赋”复读机真是出于热爱吗www
 嚯，这么快就给教练修正了？？？你前面魔怔的程度可不像那么好收拾的样子啊
 和女主打过的粉毛登场了？desuwa人
 ————————————
 个人而言和解整太快，女二这复读魔怔再和解的流程还是太生硬了……

第3集
 kleavo：这么一改会不会太苦大仇深
  >>335167->kleavo：看得真明白，多加几句话刻画一些人物心理，也不会这么迷
 ipcjs：感觉粉毛和其他人都不是一个画风的
 29225：粉毛这角色真的赶紧删掉吧，虽然是作者故意加入的宅臭属性但是和漫画格格不入也不是主要角色，对比了原作尴尬的飞起
 a_researcher：一话清，爽。虽然不知道妈妈那边到底是什么情况。
 
 后面演什么？有比赛吗？能看到大魔王的魔王形态吗？一定得能啊
 270159：薰子这剧情...硬生生的搬到动画里怎么看都挺神经的，不过也是没办法的事，至于母亲的处理好像比漫画更过分了，临走时连句问候都没了，无论是否为高度压缩造成的处理不当，这段在外人眼里怎么看都有种“巨婴”的感觉。
 262092：每集都很充实啊，妈妈有点奇葩
 299900：这什么妈妈？
 margatroid：改的挺动心思的啊，除了感冒那里略迷..
 windrises：过渡回
 感冒槽点太多
 a1831357066：神特么我感冒了，所以你也要感冒跟我打
 kair_lan：动画这么快把绫乃其实并不是天才的真相抖出来有点意外。
 目前三集绫乃会被称为有天赋其实也是教练对目前绫乃水平的个人看法，也就正如漫画后面剧情母亲队友对教练这种努力家的评价，过于美化自己的努力而将绫乃这类在同龄人中明显强太多的人称为天才而忽略了绫乃从两岁开始打羽毛球的事实。
 挺喜欢妈妈队友对绫乃拥有零封对手实力的肯定，作为左撇子有不错的反应神经，付出了超越同龄人的努力，凭什么不能吊打大部分选手呢？感觉动画这股青春味不会讨论漫画里主线对天才的看法
  >>murochin->kair_lan：可是怎么确定别人没有付出同等努力呢……既努力有有天赋就能否定天赋了吗？
  >>kair_lan -> 秋濑：没有否定天赋啊，这部作品后期普通凡人根本都进不去单人赛。都是看有天赋又努力的人在打球，特别是女二渚第一集说自己不是天才所以要更加努力现在回过头看真是笑爆了。主线基本是讨论绫乃算不算天才，接着引出天才是什么。反正作者还没画完b38
  >>murochin -> 咕战场：没有否定天赋啊，这部作品后期普通凡人根本都进不去单人赛。都是看有天赋又努力的人在打球，特别是女二渚第一集说自己不是天才所以要更加努力现在回过头看真是笑爆了。主线基本是讨论绫乃算不算天才，接着引出天才是...“绫乃其实并不是天才的真相”只是感觉这不算天才就有点夸张了当然天才在不同语境程度也有差别，而且还没补原作，不瞎猜了
  >>no1xsyzy -> 秋濑：“绫乃其实并不是天才的真相”只是感觉这不算天才就有点夸张了当然天才在不同语境程度也有差别，而且还没补原作，不瞎猜了某唔姆的观点：“所谓的天才就是明白自己的能力和别人的能力有着根本性的不同。我是个天才，所以我不会强求别人做到我能做的事，我也不会强求自己做到别人能做的事。”
 290162：动画改得不错
 漫画有千夏离开的理由感觉比较混乱
 开始说是不想让绫乃撒娇产生依赖
 （那你当什么母亲？断了关系从此路人好了，小孩撒娇依赖父母不是天经地义的吗）
 后来又说什么把绫乃叫做“天才”也向着“天才”培养
 （培养到一半就跪请爷爷奶奶把绫乃“当作羽毛球选手培养”，
 自己玩消失，去国外培养几个新人“天才”，
 再回到日本装作关爱孩子的模样）
 还不如动画这里先一走了之以后再胡乱找个理由招黑得了
 反正这种行为本身就应当背锅
 365976：后半绫乃找回初心的部分节奏真不错
 gg_：这个母亲无论如何都是有问题的
 
 本集外包给了糖果盒和albacrow……lidenfilms撑住啊……
  >>poinicopo->gg_：虽然是外包，但质量还行啊
 273701：看得很舒服很稳的一集
 请制作组撑住啊
 smileandyxu：两个人心结都解开了，就还只差妈妈视角的补充解释
 下集开始可以正式解锁大魔王模式了吧，期待啊
 hentyclopedia：和熏子对战部分的作画比前两集差一些, 文戏部分看的很舒服
 女主妈妈实际上是在给女主培养经验宝宝
 sabbah：不呆萌不黑化普通一点的绫乃不也挺好的吗.jpg
 魔改虽然成功掩掉了漫画开局不顾剧情发展呆萌的操作，不过角色塑造的地基也和漫画的展开变得渐行渐远，如果能注意这一点能够减少对漫画原剧情的尴尬插入而使用一些符合魔改形象的剧情就能成为一部较好的魔改作品。
 魔改有什么不好的.jpg
 266927：emmm... 这剧情有点微妙
 218879：《轻羽飞扬》第三集90%原创，原创的方向没问题还很不错，就是为什么不把原创走到尽，保留粉毛那段回忆杀，写实演出一秒破功，上一集结尾也是 ​​​​
 stuart_lee：看了三话感觉女主声优选的特别好！
 sharkspeare：三话俗作预定，有钱也不好使
 216553：所以荒垣是菜到了完全达不到比赛水准才能让羽咲找回儿时的感觉么 
 以及日常吐槽动画里的奇葩父母，薰子的行为也是无厘头
  >>216553->216553：本集打羽毛球的几个镜头依旧不错
 lhb5883：菜鸡还这么跳 怕不是要被吊起来打
 英玲奈真是媛气十足
 22083：作画水准下降，开头对打的部分和音效都对不上
 
 我不要打羽球→真香？
 解开心结真的就是打一局发现还是羽球真有趣？
 dhzy：粉毛：装个逼就跑，真TM爽
 女主妈妈：作者叫我消失我马上就消失，需要理由吗
 Yonex：不管你看完会不会打球，老子的商标你一定要记住
 我：纠结够了吗？可以开始虐菜了吗？？？
 307891：到底是要打羽毛球，还是校园青春日常，节奏越来越乱了。
 aeyyxhyj：心疼老婆
 n_time：女主就这么打开心结了？
 hexsix：小羽咲好萌好可爱
 lee960707：粉毛这手段也太下作了
 265027：要苦大仇深就苦到头啊，中间粉毛那段也太搞了，我到底应该认真还是不认真啊
 murochin：粉毛那段……其实我要是参加比赛状态不好也会希望大家都生病只是不会付诸实践，粉毛手段实在下作，倒不会出戏
 三集开局挺好的
 294627：比上集好太多了，虽然情节设置的比较夸张但感染力强啊
 kokonuts：不亚于小南极的吹爆。这动画真的好看的不像话
 165527：不到一个季度，变态冈本第二次被一见钟情。
 凶子大小姐这个传染感冒哈哈哈哈哈。
 想说：多大点儿事这是。。。
 原来，她老妈这是，出柜了？还是，遇到更有潜力的培养对象了？还是，遇到更有潜力的培养对象然后出柜了？
 reika：打羽毛球真开心啊.jpg
 y_kino：薰子人设性格摆在哪里，和重构过的前三集是有点不合的（已经是两部作品了），你放哪都不好使，要么干脆全砍了重做把，本来这段妈妈的脑回路就十分令人费解
 devilman764：泪，可以流吗
 perfectime：這媽腦迴路清奇 估計就是給女兒培養對手去了 辣雞母親
 coyg：粉毛都是变态 这是后妈吧
 saberin：这故事是真的不行，生硬的很，这三话节奏也不大对
 
 
 
 https://files.catbox.moe/zccxw2.webm
 https://files.catbox.moe/9tusgl.webm
 blackadder：相比之下姬友真是天使啊...
  >>304246->blackadder：我觉得女主缺少父爱的平衡
  >>300261 -> Rくん：其实女主有父亲....只是存在感接近0，漫画中只露过几面，据说她父亲也是常年在外工作根本不回家，妈妈已经走了爸爸也这个样子，绫乃一个有爹有妈的孩子整的跟孤儿似的
  >>304246 -> Kaguradfc：这种设定真是太凑凑合合了，老妈不管，老爹也不管吗？真成留守儿童了
 xiaowufeixia：比起上一话的堆料, 这集的作画和演出效果自然得多
 barcelona：所以你强行让绫乃打球的原因是你觉得“她打球的时候很开心”？那你直接说出来行不行啊，“我觉得你就该打羽毛球”、“因为你有天赋”这些都算个什么玩意？
 熏子和他妈就更不说了……反正后面肯定都是要洗的……
 athrun1120：又是一个腿玩年
 
 粉毛强行传染
 289461：最大的问题，是这话的脚本由岸本卓变成了江崎慎平
 下降了完全不是一个档次
  >>304246->289461：岸本卓：先摸一集
 leins：好随便的感觉...
 15168：女主、发小和部长三个人部分挺好的
 虽然沉重一点，不过到底是运动番...“果然还是喜欢XX”解决一切问题
 eichan：后半的转折很温暖，很温馨
 
 母亲不解释离开说不过去，感觉是原作的锅
 
 粉毛床戏绝了
 renkomei：打球部分少了，外包+放弃转描的结果？水平还是不错的。但女主和她老妈子的背景蠢的xnmbyy，还有这粉毛跟这片的气氛格格不入啊，直接删了好吗。同情这集的脚本，能做到这种程度已经不错了。
 xduu：这集看得很舒服
 现在就看妈妈那边要怎么解释了
  >>304246->xduu：培养宿敌要从娃娃抓起
 216493：结尾还是挺好的。但那两个都是他喵的什么神人？？
 earthgod：只能说原作那个硬伤剧本真是谁都拉不回来
 p931：英玲奈真是好姬友
 ntmarie：女主小时候那个一边啊啊啊啊一般打球是不是福原爱
 mafise：吹爆
 真是剧场版的手法
 273844：这集观感不错
 307823：作的很有意思，虽然对夫人的这一通操作表示没看懂。支持剧组魔改
 szku：薫子和老妈这放到动画这风格里就更显得违和了
 感情到位了，这故事漏洞还是有点
 himenotowa：这种过家家的剧本加上非常用力的演出
 感觉...蠢爆了  
 就像小孩子闹别扭演的像世界末日
 jjd628：这剧情怎么改都救不回来了，纯动画党，才知道原来她妈是这样走的。。。为了给自己女儿培养对手，把那么小的生病中的女儿一丢，我去，说狠点就不是个东西！
 392128：谁能告诉我2岁怎么打羽毛球
  >>dhzy->392128：毕竟主角
  >>paradichloroben->392128：想到一种儿童玩具球拍，和羽毛球拍长的差不多，但是中间不是线而是塑料片，羽毛球可能也是用塑料球的
  >>392128 -> Au：我刚刚去搜了下大概一般的两岁儿童还停留在开盖子之类简单的训练上
 277633：吹爆吹爆
 myhead：这集观感还挺好。
 除了手绘看起来像不会打球一样……
 wccs：又一个找妈妈的
 ychan：改得不错，可惜没把和被感冒那段改掉… 和本话氛围都格格不入了
 syaoming：崩得不行…… 不过真好看
 seul：ED插入太棒，等原声
 296580：找妈妈的套路，还能有点其他的驱动力吗？
 paradichloroben：这么一想，要是我十岁左右被人绑起来，被强迫传染感冒导致打输比赛，甚至连家人都要离开自己，那我绝对会带上一把刀和那家伙同归于尽没跑了
 15476：闺蜜实在是厉害，以前没有什么可以让你乐在其中的，但现在你可以调戏女主了
 其实原作这部分剧情就有点智障的，虽然现在已经变成打羽毛球真开心的展开了
 kukomylove：这个妈比咲慕流年里那个妈不知道厉害了几倍
 
 这集简直完璧，音乐，节奏，转折，人物心理活动，太舒服了。
 
 エレナ这种又当妈又当老公的百合风味真是极好的
 art_forest：改的我原剧情都不记得了，不过原来的理由也很扯就是了...女主的妈在做母亲这方面是严重失格的。
 mkyume：霓虹好闺蜜
 lyz1196：妈妈再爱我一次
 134310：维持不了前两集的高水准作画的话 剧情方面的短板就暴露出来了 这集看得我一顿挠头
 gon：你家妈妈长得有点像隔壁那个拿屁股打架的诶
  >>black_tea2333->gon：拿屁股打架
  >>lhb5883->gon：谁说的，还可以用naizi
 q1q1gg：这段剧情略迷
 cpulws：节奏有点乱，明明可以讲好的故事
 304246：真香.jpg
  >>304246->304246：感觉这集确实有点割裂感，没有前两集那种连贯感。
  
  小时候被老妈安利打羽毛球～初中时突然不打了～进入高中
  
  后面继续补充故事，选择性地概括一下就是：绫乃扛着发烧打了场球，输了。然后她妈在闺女感冒还没好的时候就走了一去不回了。
  
  因为这事绫乃感觉被针对了，打球打到走火入魔，觉得这回老妈总该回来看看吧...结果没。于是在打球这件事上留下心理阴影。
  
  对老妈的失望和羽毛球这件事搅在一起，对初中生来说可以接受。把这两件事剔清，才能愉快地打球。可能编剧也觉得这段感情变化讲起来黏黏糊糊的，才希望赶紧讲完吧。
  
  希望后续会清爽一些
 263773：好不过三集
 234127：粉毛感觉是什么异世界动漫里穿越进来的b38
 qtabc123：好看啊
 267120：真好看呀
 82575：这妈教育方式有问题啊，说起来女主的爹呢
 405942：我感觉这集，比起上两集舒服多了
 一个打羽毛球真TM开心的动画你们那么较真干嘛
 52462：这剧情怎么这么微妙.....老妈就这么离开了?
 35549：这质量真是棒啊。。。原来粉毛这么逗逼这么阴险23333
 308437：依然是完成度很高的一集。
 另外粉毛这完全是为了服务原作党才出现的吧，毕竟漫画后期她完全就变成看台观众A了，实在是太残酷了。
 348954：这集相比之前的真的显得太一般了，情绪转折生硬，演出、作画没有太大的出彩之处，只能算是及格线稍过。
 alexzyf：制作组那种想要做好的决心还是很强的体现了。。。当然这个剧情确实不太好改编，尽力了但是目前看来还是有很多因为原作的硬伤。。。另一方面这集演出方面处理的太不简洁了，看的我累死了
 powdersnow：强行传染真恶心，其他还好，想要青春炸药的味道
 136671：这妈有病吧，双马尾太讨厌了。
 “给女儿培养对手”，太假了……
 minaoto：erena才是亲妈啊
  >>lhb5883->minaoto：不是老公吗？
 hc：给女儿培养对手？？？
 怎样看都是出柜吧不是吗
 这全员女生的世界不是该用百合视觉看
  >>lhb5883->hc：「私には、娘がいません」似乎明白了什么
 296079：这个粉毛我觉得跑错片场了。。。尤其是小时候传染那段真是突兀的不行
 是不是我百合作看多了有百合脑了。。。感觉看哪对都有cp感
 wyghthy：惊愕的事实，真痛苦。
 collice：姬友真好啊
 theduke：得此姬友，妹复何求，这集是英玲奈圈粉现场吧——法子还是疯狂抢镜233
 英玲奈真是为绫乃操碎了心，贤内助型幼驯染赛高！
 那啥熏子这传染感冒简直酷炫，苦笑不得，不根本就算爆笑
 双女主这家境都好殷实，
 看绫乃和教练那个网前对球真是看呆了，不愧是两岁就开始练得基本功和球感简直爆炸
 当初日本青少年赛上的女主看着就很强啊，这打球都特么打入魔了
 女主这老娘有毒，敢情是爱的深沉故意出国养蛊继续下一阶段女主培养计划or单纯就是觉得自家养的胚子不行，换服重新练一个号
 rog_defwang：这妈绝了
 yukirock：6:51 到 7:20 这三十秒对打听得头壳发麻，这片 SE 录得都有鼻子有脸的，强弱轻重都听得出来
 294575：女主：我妈不要我了，我也不打羽毛球了。
 女二：我们来打羽毛球吧！
 女主：打羽毛球真开心呐（真香）
 wxd22222：粉毛传染感冒那里是把女主强上了吗？
 264146：英玲奈好兄弟！啊，不是！好姐妹！
 
 因为风评的关系总觉得还有什么她的阴暗面没有完全解决，不知道是不是多疑了毕竟听到别人说只靠自己是没办法帮绫乃走出去的时候情绪还挺露骨的。
 
 绫乃其实也挺单纯的一个孩子，羽球喜欢是喜欢，但是总会联结到不好的回忆，在这条路这样走下去也总是会遇到吧，例如这集的粉毛想想都太伤了
 335167：绫乃和队友互动就很硬，对比漫画就体现得很温馨。虽说这是为后面黑化做准备
 姬友藤泽在漫画做经理忙得很，这里闲得只能托腮……
 绫乃对打薰子那两下是复刻了漫画，但漫画有健太郎的讲解啊，减少了对健太郎正面的刻画……
 对比前两话远景没那么细了，不过还是有这种小细节(然并卵)，质量稍降
 
 
 三集一到就显原型了，藤泽和健太郎以及队友的刻画，与绫乃的羁绊压根没多少，就是奔着崩坏的结局去的，离漫画是越差越多。
 我就猜到姬友是羡慕女主了，你这改的生硬啊。
 观众是观感是什么？女主被薰子打败了，想退部，为啥呢，因为过去输给她之后妈妈就走了，培养了个新女儿，这逻辑就是个雷啊，马上编剧就想引爆了
 结尾公园打野球这段放漫画那剧情就很好，可你动画呢？太硬了，也就新歌有加成，最后这一幕你动画全篇都找不到吧！！什么欺诈
 ryuusu：我超，薰风！
 z33958：这就解决问题了
 kflylzzq：看到现在，妈妈显然是女主不想打毛毛球的起因吧
 闺蜜我是认为你当务之急是先多少了解为什么女主不想打羽毛球了，而不是基于天赋认为她就该打羽毛球……………………
 女主这击球速度，不懂羽毛球的门外汉只觉得好厉害
 逼人来打羽毛球但是“放养”，闺蜜你？？？
 粉毛薄纱女主，虽然但是女主本来也没打算和你打，不完全是你逼人打吗……
 第一集就该这样了，闺蜜去羽毛球部你跟什么啊
 哦，老妈这么猛吗？
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？这万恶之源就离谱，粉毛和当妈的都不是人啊。为啥会有粉毛这种所谓的“公正平等”导致输球→老妈因为这种原因走了甚至在外面培养了别的选手，女主不想打羽毛球并非不能理解（而且这哪纯靠天赋了，不也是个努力论者
 闺蜜疑似有点太一厢情愿了，自顾自感动的程度有点高了，你当你是女主妈啊
 金发，这位影就是女主妈培养的那位？
 ————————————
 轻羽飞扬前期写得真的可以吗，很怀疑了

第4集
 kokonuts：买水的那段 总感觉身体比例有点问题似的……
 hexsix：大魔王要来了，我好兴奋哦！
 （这是个羽咲妈妈四处留情，各个女儿争风吃醋的故事）
 blackadder：这种叼棒棒糖的按常识都是傲娇...
 sharkspeare：不仅俗了 还穷了 粪作预定
 羽毛球步杀人网球后尘？
 而且赛马娘都有了，我期待早日看到障碍赛娘和盛装舞步娘
  >>sharkspeare->sharkspeare：虽然猜到了，但如此跟队友作对 随意践踏竞技体育精神，前后反差也不是这么胡乱塑造的；
  不知道继21-0和1v2完虐后还有怎样更智熄的剧情，团体赛一个人打对面一队？
  >>a1831357066 -> Sharkspeare：虽然猜到了，但如此跟队友作对 随意践踏竞技体育精神，前后反差也不是这么胡乱塑造的；
  >>loannadearc->sharkspeare：不一定，说不定这集省钱为了下一集，不过剧情确实蛮无聊，不能算狗血
  >>sharkspeare -> Joker：0封和1v2不算智熄吧，水平高出一个档次这不是很正常本集金毛1v2打出小高潮的意图，明显不是为了体现女主水平比对面低，而是作者想通过金毛挑衅 让女主重拾斗志
  >>a_researcher -> Sharkspeare：本集金毛1v2打出小高潮的意图，明显不是为了体现女主水平比对面低，而是作者想通过金毛挑衅 让女主重拾斗志
  >>lhb5883->sharkspeare：我觉得很好圆回来啊，就说是有千夏要求可妮可妮可必须打败阿雅诺才能传授自己的真传，这样女儿经验包get（计划通
  而且之前的剧情也能解释通了，有千夏看到菜鸡打败了自己的女儿，意识到女儿需要同龄人作为对手和朋友，于是四处留情收女儿
  >>sharkspeare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得很好圆回来啊，就说是有千夏要求可妮可妮可必须打败阿雅诺才能传授自己的真传，这样女儿经验包get（计划通
  >>lhb5883 -> Sharkspeare：那把闺女送到中国不就行了中国有金发双马尾女儿吗？
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：中国有金发双马尾女儿吗？漫展里有
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：漫展里有漫展的既不会超能力又不会开挂，让有千夏很为难啊
  >>sharkspeare -> そのマサカです！：上来就21-0也想寻找真实感的吗羽毛球实力差距大点，21-0是很可能的，初中的女二就是个菜鸡 而当时的女主已经是大魔王了
  >>21859->sharkspeare：我觉得很好圆回来啊，就说是有千夏要求可妮可妮可必须打败阿雅诺才能传授自己的真传，这样女儿经验包get（计划通
  而且之前的剧情也能解释通了，有千夏看到菜鸡打败了自己的女儿，意识到女儿需要同龄人作为对手和朋友，于是没毛病
  >>304246 -> Asuku·一只生蚝：窝感觉动画制作组尤其是系构真的尽力了，整集节奏的把握和情绪铺陈是合理的，为了激发女主斗志剧情设计过于不合理是原作问题，不该动画制作组背锅_(:з」∠)_为什么非要看原作得脸色？魔改一波说是原创会不会被喷，就像腾讯游戏那样？
 hentyclopedia：夺妈之恨, 感觉下集就能看到女主黑化了
 a1831357066：摸了
 a_researcher：下集目测小高潮啊，兴奋
 
 悠要退部的感觉，真实peer pressure
 这番对决的水准瞬间就从高中羽毛球部互啄上升到国家队队员与大魔王单挑了
 好胜心强一点的咸鱼们看完这场比赛一定会怀疑人生的
  >>a_researcher->a_researcher：怎么大家都觉得悠那里是恋爱线……原作是恋爱吗？
  
  我的理解是悠是突然发现自己的眯眯眼搭档其实是一个非常好胜的人，但不巧自己水平差，总是让搭档失望，觉得自己非常拖后腿。表现搭档对于输球的不甘心的镜头很多啊，难道我想多了吗？
  
  恋爱什么的之前从没有过铺垫，应该不会突然来这一手吧。
  >>300261 -> Joker：怎么大家都觉得悠那里是恋爱线……原作是恋爱吗？
 windrises：又来一个天才
 前面太拖了
 除了打球还有白学的吗
  >>300261->windrises：看楼上的解读，这应该是动画想要表达的，并非是白学
 smileandyxu：还有悠的支线啊……什么时候再来个男同胞危机？
 270159：这集柯妮的性格改的好奇怪啊...
 kagamine_lily：想看原作了，主要是想看看究竟怎么“魔改”的
 目前为止感觉动画氛围和叙事节奏的把握都挺舒服
 327915：突然白学猝不及防，悠递水那段啥意思啊
  >>300261->327915：看8楼对这部分的解读，应该是正确的理解方式
  >>304246->327915：被大佬说菜了，内心很慌，但又不想表现得太明显。
  怎么办？急，在线等。
 ruocaled：一开始以为是她们俩脸盲，看了半天是我脸盲
  >>glazygalaxy->ruocaled：脸盲+1，差点没反应过来，还想着荒垣怎么跑对面去了
  >>neko_aria->ruocaled：后来多看了几眼发现，除了发型和脸，别的都不一样啊。
  发色、瞳色、泪痣、身高，还有乳量。
  >>myhead->ruocaled：看到金毛和女主见面的时候我还奇怪她俩怎么不认识了，她不是上一集才把女主打爆了么？特意回去看了才惊觉原来打爆女主那个是粉毛……
 alexzhang42：前半段节奏有点慢啊... 中后段刚把情绪做上来又戛然而止真是...
 294627：就是要有点火药味才吼啊
 277633：不喷垃圾话那哪是一个妈教出来的啊
 dhzy：気持ち悪い
  >>kukomylove->dhzy：就是喜欢这种高高在上的俯视啊
  >>dhzy -> 克子X克音：抖m的日常
  >>lhb5883 -> 克子X克音：感觉下一个镜头就该掐脖子是我的错觉吗
 sxh1991：忽然插入路人的感情线是啥玩意儿……
  >>165527->sxh1991：第二话就有暗示了啊。
  >>sxh1991 -> Demented Dragun Dragon：我是说这一话的场合适合忽然插入这么一段莫名的情感线吗？…当然我觉得这些人首先应该去治病 治好了再打球才是真的
  >>300261->sxh1991：这应该不是感情线，是悠听到他俩对话内容是对输了比赛很不甘心，她才发现自己的队友很在乎输赢，并且有种自己不努力造成输球的感觉，空和前辈只是在谈论比赛而已完全不构成“吃醋”的条件。
 zakufa782：怎么个个都搞得像精神病一样，拍的也像个心理惊悚片似的，最终要是演变成崩溃杀人的戏码我都不会感觉奇怪
  >>dhzy->zakufa782：在这种精神病气氛中还穿插着伙伴线，恋爱线
  >>lhb5883->zakufa782：杀人羽球不也挺好吗？
  >>lyz1196->zakufa782：一个个仿佛身背杀父之仇
 yyc930120：还是岭上魔王那边更装逼如风一些...
  >>lhb5883->yyc930120：超能力是这样的啊
  >>yyc930120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：迷路都没吓到人，不专业的魔王
 lhb5883：突然多了一个妹妹
 下一话开挂？
 22083：谁tm把这番翻译成轻羽飞扬的？
  >>6912->22083：tmd！
 earthgod：所以当中那个眯眯眼是啥情况，没看懂和剧情有啥关系
 165527：这金色双马尾好高！
 那对异性恋突然白学。
 我为什么听成了田村？
 art_forest：又改不过改的还不错
 按照剧本走，下集黑化打到妹妹自闭
  >>406735->art_forest：应该不可能了，柯尼上限可比大魔王高多了 b38
  >>art_forest -> hanyu：我没有骗你，因为我看过漫画b38
  >>kakinuma -> 烦恼的观测者：这是剧透吗？这是剧透吧
  >>art_forest -> KaKiZi - ⭐️VIP4：我已经涂黑了，你们非要看
  >>kakinuma -> 烦恼的观测者：我没看，通过两个回复可以很容易的推出涂黑的内容
  >>art_forest -> KaKiZi - ⭐️VIP4：好吧，我这是被动剧透
  >>406735 -> 烦恼的观测者：这跟看没看过漫画有关系吗……漫画我不仅熟肉看完了，我生肉也看完了，那是不是代表我说啥都是对的了……柯尼身体素质要比大魔王高多了，上限自然比大魔王高，非常简单的道理
 aeyyxhyj：好强
 gg_：突然白学
 387439：我要看
 黑化！黑化！黑化！
 反杀！反杀！反杀！
 climber：这片相比排球纯度也太低了
 15476：穿裙子坐滑梯真的没问题吗？
 大天使真棒，把持不住了
 妈妈到处给女主培养经验宝宝也是不容易，伊濑茉莉也这声线猛一听有点像油咖喱，下一话发展要好看了
 264270：女主的妈妈有毛病吧
  >>perfectime->264270：路人評價: 腦迴路清奇
 kyoko_moe：你们有能力的选手精神都不正常么？？能不能正常点？？我只想看个羽毛球动画而已。。
 reika：这片居然有贵乱的?吓到了，我好兴奋啊
 这一个个的妙龄少女怎么都心理有毛病
 下集能看到绫乃黑化了吧？吧？
  >>henman0123->reika：下一集沒黑化我吞羽毛球。
 saberin：可爱
 骚
 魔王路痴属性get
 
 绫乃下一话应该学一下某人：我没有妹妹
 246284：神tm丹麦国家队选手跑来你日本高中虐菜。国家队不好好在队里训练跑来日本高中这种屁竞技强度没有的地方浪费状态。对于一个选手17岁不能算年轻了，职业生涯就那么十几年哪有空到处浪费。哪国的国家队不是个个都是天才，天才对于国家队来说根本屁都是不是。这样的选手放在现实中怕是分分钟被开出国家队哦，离开了国家队最合理的训练拿头拿冠军啊。太不合逻辑了这个设定。
  >>269801->246284：要是丹麦女单选手，他还真没资格鄙视日本高中联赛，毕竟日本像山口茜 澳元希望等人都是高中联赛出来，实力比任何一名丹麦女单选手都强
  >>246284 -> 百升飞上天：高中联赛出身的人强，不代表高中联赛强。林丹谌龙还打过中国青年赛呢，那是不是说中国青年赛选手的实力比现役的别国国家队选手实力都强呢？显然不是的
  >>269801 -> 大家信爱神：羽咲绫乃才高一，最多不过16岁，柯妮年龄只会比绫乃小，也只能去参加青年比赛，考虑到丹麦女单现在那实力，怕是天天在虐菜，所以到日本羽毛球高中联赛学习真没多大问题，至少日本高中生佼佼者也不比其他国青队员差 何况谁是菜还不一定了
  >>246284 -> 百升飞上天：羽咲绫乃才高一，最多不过16岁，柯妮年龄只会比绫乃小，也只能去参加青年比赛，考虑到丹麦女单现在那实力，怕是天天在虐菜，所以到日本羽毛球高中联赛学习真没多大问题，至少日本高中生佼佼者也不比其他国青队员差...羽毛球比赛除了青年赛有年龄限制（一般19岁以下）以外都没有年龄限制，不知道你怎么得出可妮只能参加青年比赛的结论来的。也不知道你为什么蜜汁瞧不起丹麦女单觉得一个16岁小丫头就能在丹麦天天虐菜的。
  >>269801 -> 大家信爱神：羽毛球比赛除了青年赛有年龄限制（一般19岁以下）以外都没有年龄限制，不知道你怎么得出可妮只能参加青年比赛的结论来的。也不知道你为什么蜜汁瞧不起丹麦女单觉得一个16岁小丫头就能在丹麦天天虐菜的。
 barcelona：真的是一个个精神都不正常……不正常的话配天麻那种百合超能力还挺好，这边弄得又不像正经故事又不爽……搞什么
  >>lhb5883->barcelona：毕竟偏执狂才能生存
 henman0123：能不能正常點打球，第二集開始全是幫綾乃心理治療，
 已經幾乎沒什麼羽毛球場景能看了．
 又來一個神經病黃毛強行得讓綾乃黑化才能打贏，
 想到黑化完繼續心理治療就心累。
 
 
 令人智熄的翻譯。
  >>216553->henman0123：看到别处说这里是hairpin shot的意思，所以这个场景其实不是学长被撞到在背后说学妹坏话么……
  >>dhzy -> 红楼白衣：所以说智熄
  >>henman0123 -> 红楼白衣：如果那髮夾女有好好鍛練手腕就不會這樣了
 428197：女主快黑化变身大魔王吧，铺垫这么多集也够了吧
 sabbah：就算之后圆回来也只要用一句高中生而已，也不能像这样写角色啊。
 柯妮本话表现出来的日常性格其实是相当好的性格，这种性格的人真的会和社团成员搞成这种水火不容的关系吗？还是说作为羽毛球选手的高位尊严导致的？
 其实仔细想一想，很可能是因为角色的性格塑造和角色的单话内容主题发生了严重的冲突。
 
 本话柯妮心理的一个重大转折点是被绫乃的朋友羽毛球给刺激，导致心理爆炸。定下了这个剧情之后，就不可能再打脸一样的给柯妮设定和部员之间有良好关系。反而要通过各小部分腓烈女部员的描写来突出柯妮并不在意这一点。但是从朝夕相处一起训练的队友来的评价都成了这样，不就是像在说柯妮这个易爆不在乎他人的性格才是她的真实性格吗？
 
 一部分精神病的评价不是没道理的，因为同时在一个人身上塑造性格完全对立的两面那不就是精神病吗
  >>lhb5883->sabbah：其实人的性格本身就是矛盾的，动画如果想要表达这种矛盾性也是可行的，不过非常看监督的功力，eva里面小受是喜欢缩的，但是被鼓励后就膨胀了然后翻车了后面继续缩，打力天使的时候又man了一回，给人的感觉就非常立体，所以说希望这部不要翻车，把线索交代清楚应该也没什么大的硬伤
 35549：各种妹子都好漂亮啊。不过丹麦这位就是来找茬的吧233
 nkmst：会动的妹妹真可爱啊
 furukawa：漂亮，社保，完事
 coyg：下一集要吊打黄毛了？
 amentoicu：过于扭曲，双打直接放话晾队友这种行为想不出能怎么洗到正常人接受范围内，运动番有这样一个扎扎实实的阴暗面看着始终膈应。大概是柯尼外形不错才会让我直觉上希望她洗白吧，要是换个路人脸，被主角爆种虐完表一顿就可以有多远滚多远了哪还担心什么心理问题。果然还是看脸
  >>lhb5883->amentoicu：估计是干妈钦点吧？
  >>amentoicu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：钦点应该也不会落实到具体措施啊，能想出这种“战术”，也没有和队友事先交流，实在是恶意满满b38
  >>lhb5883 -> AMENTOICU：比如说对干女儿说你要超过我就要超过我的亲女儿之类的,然后亲女儿经验包get
  >>300261->amentoicu：我估计可能后面会有回忆她因为天赋太高被同伴排挤陷害抹黑之类的吧.....所以开始和谁都不亲近了拒绝同伴。
  >>lhb5883 -> Kaguradfc：打羽毛球你快乐吗？
 234127：我擦这个人物塑造纸张程度直逼百变之星啊但是颜值比那边那个基佬高1w倍所以这次请努洗白自己！
 lyz1196：羽毛球版养狼计划？
 134310：这个身份还真好猜 不知道名字反而是硬伤了吧
 himenotowa：我只想看你们正常点打球  怎么一个个都莫名其妙的
  >>fantasy->himenotowa：那你走错了，应该去旁边的排球。
 shoudaku：我分不清这是不是超能力番了
 leins：双打晾队友这事中国队也干过啊有啥稀奇的
  >>dhzy->leins：谁...于洋？
  >>leins -> dhzy：里约吧 我记不太清了
  >>dhzy -> leins=pallange：应该就是她了b38
  >>ychan->leins：草 确实是....
  >>304246->leins：没仔细看，反正结果是Carry失败了
  >>296079->leins：记得那个是队内有矛盾了，属于为了输瞎打
 kleavo：迫真原创片看不懂猜不透，部员戏这么多，为啥还要继续努力家与天才这话题。
 还特意给系头发这动作加了回忆，后面绫乃也用手帕系头发看起来就太苦情了吧……
  >>lhb5883->kleavo：因为勇者线完了还有魔王线啊
  >>kleavo -> lhb5883-污喵王VIP⑩：绫乃的成长跟社团又没关系，继续在“没有天赋”的部员身上有什么必要呢…又要打球又要找妈还要讲社团伙伴拍群像剧谁都不落下吗？这未免有点贪心了吧。
  >>lhb5883 -> Kleavo：我猜这一部作品的主题可能就是努力和天赋吧
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这是一回事。没天赋怎么努力，抖m吗？
  >>lhb5883 -> 川水：总有奋斗婊的啊
 215131：感情上很想绫乃黑化教教金毛做人，但是好像一旦黑化又真的契合不了泉小姐那边，变成了自己也是跟妈妈教育的那样不需要队友...不过真的人物塑造都有点说不出的怪异....
 athrun1120：亲妈 还负责帮你养个对手出来
 216553：亲身经历过大佬1v2拿下比赛，考虑到旁边的我只会回球下网，可以说是天下第一1v3了
  >>216553->216553：学妹的那一点戏份很有趣，整个社团活起来了
 perfectime：素質叼差
  >>lhb5883->perfectime：不过颜值高就行了
  单马尾真是sao到爆
  >>perfectime -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不过颜值高就行了
 reo：早说了悠的情商高到爆炸了。平时都是装出来的！
 wenrebaikaishui：姐姐？另外这话标题“她曾完美无缺”是什么意思啊
  >>kukomylove->wenrebaikaishui：那是第三话标题吧
 kukomylove：听说漫画后来各种大幅改动了？
 
 现在妹子都挺萌的，求别改
 renkomei：角色撕裂感严重
 325455：看完第三集我打了九分。看完这集后我吐了。
 kyuukyuu：妈妈是怎么教的，你丹麦人说话素质太差
 p931：这集改得有点过了吧
 还是不习惯动画画风 志波姬感觉完全不是同一个人
 21859：果然眯眯眼都是怪物。
 syaoming：我……胃疼
 307475：先嘲讽队友，再嘲讽魔王，我等你的自闭
 273934：不给就送系列
 216493：没搞懂柯妮和女主两人明明在打球前的剧情里都表现得苦大仇深的，见了面却互相认不出来
  >>97808->216493：岁月让脸变得难以辨认（微笑）
 97808：所有要用发带是吗
 jjd628：我觉得柯尼这个塑造不好，漫画党好像还很喜欢柯尼这个角色，然后也说了这是改过的剧情，但我只看动画觉得柯尼在动画里这个塑造就很讨人厌了。首先，她是作为ntr绫乃的身份（先这么比喻着），这就会让观众有了点不好的印象；其次她又为了1V2羞辱绫乃不惜在双打把队友晾在一边。那她这个人物目前浑身上下就没有讨喜点了（你说好看，动画里的妹纸那个不好看！？），也就是说想把她洗白，就得看动画制作组后面的功夫了。
 ychan：nagisa的对手都变了啊。哇，那身色情的运动装果然没了（x
 q1q1gg：国家队还行
 chekaws：略有病啊（贬义）
 ringo_zone：国家队这么傲的嘛，素质太差
 不想打双打就约战单打好吧？
 304246：这位选手请你素质一点，别人又不欠你什么。还有妈妈你究竟是怎么教小孩的，教一个人出一个心理毛病。
 
 如果换成队长，这个情况下她就会单打了吧？：“你非要单打？来啊，单挑啊！”
  >>304246->304246：苦大仇深的要素有点多，打羽毛球不是很开心。
  下集题目“一人じゃないよ”
  瞎猜：大魔王和荒垣混合双打，二打一抽爆险胜柯尼。
  再打球的部分再发一回力吧。
 xduu：三话看下来出场了6个“羽毛球高手”，女一，女二，女一妈，教练，粉毛，黄毛，其中5个人精神都(曾)不正常
 hc：就没一个对手正常
 全都是精神病
 
 最后一幕，真高，高不止15cm
 shaotaikon：围绕不正常的女主妈的人都不正常，观感不是很好。
 52462：..人才啊个个都是...
 collice：就不能来个正常人吗
 308437：本话似乎缺了点什么东西
 theduke：等下姐姐！？！？
 还好有点常识编的金毛选手，也是个羽毛球强国丹麦
 这国手应该是青年国手吧，久违的伊濑茉莉也固然令人高兴，不过这角色什么鬼德性。双打这吊样，换我真是想一脚踹过去。学打球之前先学做人吧呵呵
 这片原作没啥人气真是有道理，剧情本身硬伤太明显。。。靠制作疯狂刷好感度，也招架不住
 证明玩友情游戏无用论，你们单打神仙打架去。双打就别特么给我BB这种傻吊言论了
 
 等下这片还有BG的贵圈乱！？除了双女主外，空应该也是个实力型选手开始对拖后腿的悠这咸鱼态度不爽了？
 powdersnow：好可怕 社会羽球，感觉这片好多竞技体育负能量
 fantasy：头发放下来让我跳戏到旁边的排球。
 rog_defwang：你们打羽毛球的是不是脑子都有点儿猫病
 294575：动画这种塑造方式恕在下无力吐槽……从我的角度看她妈和金发都是巨婴……
 下集剧情的确好猜，不黑化观众都不买单
 arimayukino：魔改简直了，顺序大变角色还OOC了，剧组都是扭曲厨吧
 264146：这演的什么鬼，剧情不能好好打球吗？啊？
 
 这丹麦人也是来这边蹉跎光阴的？
 kflylzzq：好轻易地遇上金毛了，是说外国人就是高啊，和女主一比
 金毛队友的意思，她就是冲着女主来的喽？
 女主也成塔诺西人了，拿卡玛吗
 知道的时候金毛脸红个啥啊
 （金毛）柯尼的样子竟然没让女主想起点啥吗，明明是让你破大防的对象啊
 嚯，还有三角看呢，差点就挺好颜了w
 不是，都双打了，能不能有点团队精神啊，实在不行你两之后私下单打好吗
 国家队选手，那确实猛，但素质屌差，炸鱼给你能的
 她甚至学的你妈的习惯，终于让女主想起来了，唉

第5集
 kyuu_bee：绫乃：妈妈什么的，已经不需要了
  >>lhb5883->kyuu_bee：妈宝绫乃说这话你信嘛？
  >>233362 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：漫画也说了，没毛病，虽然提前了
  >>lhb5883 -> 七茗桑：我觉得是傲娇言论
 symphonicrain：心疼。。
 265805：这集太迷。❤-1
 silverrainz：观感从第四集开始就急转直下了……救救羽毛球。
 river_moonlight：这话什么鬼
 anonymous2：这改的啥？？
 hexsix：本来可以好好黑化打一场真香的羽毛球，结果看来是经费用尽了
 魔改得差强人意，PPT上线，这话比上一话更差
 话说你家是羽毛球皇室吗，你们要争太子吗bgm38
  >>lhb5883->hexsix：毕竟夺人父母之恨
 325455：想了想其实最大的问题在于羽咲的妈妈。她教给柯尼的“生き方”就是不需要同伴？就是要通过打败羽咲来证明自己的价值？什么狗屎价值观。这比离开女儿还要恶心
 然后看前面的评论，听说剧情原来是羽咲黑化之后把柯尼打到自闭，所以这集的魔改我前面认为是比较成功的。在同伴的鼓励下直面敌人，奋力比赛，虽然比赛输了，但是获得了队友的认可。然后柯尼也有点洗白，可以说前面是她情绪一时冲动，但本质是个好孩子。
 但是后来的对话是什么意思不需要妈妈了又是什么意思改都改成这样了为什么又要强行黑化黑化你也给个铺垫啊这个转变好像是我少看了两集羽咲这么善良的孩子怎么就黑化了为了见妈妈努力了那么久，为什么听说妈妈来日本就不需要妈妈了
  >>325455->325455：看了一下，4、5两集的脚本换人了。我不是很懂动画分工，请问脚本对剧情的影响很大吗？
  >>318664 -> 农夫果园：系构决定整个走向，脚本决定细节吧。
  >>lhb5883->325455：有千夏教的应该是胜利第一吧，估计是柯妮自己理解错了，我估计有千夏打羽毛球很厉害，但是不擅长交流，所以把绫乃的性格培养的那么扭曲，绫乃黑化也能解释吧，主要还是有点傲娇，希望能证明自己已经独立了虽然并没有
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有千夏是个失败的母亲啊，两个女儿都很扭曲的，当两个扭曲的人遇到一起的时候就更扭曲了
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：所以说杀人羽球打球的都是深井冰有什么奇怪的
  >>325455 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：问题是动画里对于有千夏的想法根本没有描写，如果说这剧情是为了暗示她的交流问题的话，这个暗示真的很失败。另外深井冰虽然能解决一切问题，但是谁想看深井冰打球啊
  >>lhb5883 -> 农夫果园：果然还是应该去打麻将吗？
  >>othinus->325455：我只想说，女主她妈怕是个傻B
 windrises：荒垣渚洗白的时候起码还花了一点点篇幅
 粉毛这个洗白就算你露胸卖福利也接受不能，而且b站这个圣光啥也看不到
 队友真善良
  >>lhb5883->windrises：这集粉毛出现了吗？
  >>windrises -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说错了，黄毛
  >>lhb5883 -> windrises：黄毛我觉得还好吧，这样把剧情改成有千夏治好了柯妮的自闭症，告诉她一个人也能打好羽毛球，什么都能解释通了，所以柯妮才这么努力的要打败绫乃啊，一遇有千夏误终身啊
  >>windrises -> lhb5883-污喵王VIP⑩：黄毛性格多么扭曲我觉得还能接受，主要是这集讲的有问题 前一秒还苦大仇深，下一秒就洗澡卖福利突然就和队友和好了
  >>lhb5883 -> windrises：这样才能反衬女主性格的扭曲啊所以这一切都是遗传啊，绫乃一定是有千夏亲生的
 424676：前半集还好，问题在于最后面，绫乃这个不需要妈妈的黑化是什么鬼啊
  >>lhb5883->424676：明显的傲娇吧？！
 429745：这集作为一个纯动画党，真的有一点看不下去，希望下集能好一点
 283197：这集有点糟糕，如果说原作起步剧情发展实在是太过顺利了，动画这样改是为了之后洗白妈妈说是看到自己孩子打羽毛球一直在受伤就离开了的话，之后柯尼的台词处理也太差了，两边对话一直驴头不对马嘴，强行喂药，为了让羽咲黑化而黑化，实在牵强。
  >>lhb5883->283197：我觉得这不是正好暗示了有千夏的交流能力有问题吗？也解释了绫乃的性格为什么会这么扭曲
 saberin：你这烂剧情我都快忘了，开头还非要来个小结
 比赛令人失望，后续能否有精彩比赛非常值得怀疑
 求好好打球，这尴尬剧情真是受不了
  >>lhb5883->saberin：你以为是打球，其实是圈乱而且是你竟然爱上了自己的老娘，这样丧尽天良大逆不道的事情实在是太刺激了
 hentyclopedia：插了番外来放福利
 我记得原作这段是不是女主还打赢了乔装的世界排名第一的中国选手, 然后那个中国选手也是女主她妈培养的
  >>lhb5883->hentyclopedia：我觉得比起原作开挂，这样好好圈乱感觉才好看
  >>15476->hentyclopedia：我怎么记得那个中国人是女主妈的朋友，只是乔装一下去帮她试试女主的水有多深了
  >>hentyclopedia -> ForsakenRei：呃, 感觉你说的更合理一些, 应该是我记错了
 a1831357066：这集实在一般，。
 blackadder：姬友：你到底想说什么？
 绫乃：我不做人了！
  >>lhb5883->blackadder：哈哈，感觉遗传了她妈的扭曲基因傲娇害死人
 387048：从一开始就觉得这部作品里主要角色的性格都太单纯，容易两极化思考的那种。这种设定属于一种偷懒也能写出故事矛盾的设定，但也容易出现扭曲和崩坏。不如故事也简单一点，就写一个羽毛球大魔王就完事了。并不是只有矛盾才能讲得出故事的。
  >>lhb5883->387048：并不单纯吧，而且前后也比较呼应，这部作品的卖点不就是女主扭曲的性格吗？
  >>387048 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要是放在日常系的作品里，确实不算单纯了。可能是我觉得和我期待的这部作品所要描写的问题和矛盾相比，这种容易两极化思考的性格确实有些单薄。当然了虽然客观上批评了一下，其实主观上我也是以此为看点的
  >>lhb5883 -> hajio：其实前面就暗示了不少，有千夏沟通能力有问题
  >>murochin->387048：我也觉得，只是女主扭曲就算了，一个个都扭曲，好像没点心病打不好球似的……
 zhdesire：-2 这集拍的啥
 218879：哎，轻羽飞扬要改能不能彻底点啊，这跟漫画那样摇摆不定有什么不同 ​​​​
  >>lhb5883->218879：并没有摇摆不定啊，这不是好好的表现了女主扭曲的性格吗？绫乃真可爱啊
 216553：？？？
  >>216553->216553：短发妹子真是堪比elena的良心队友。说来elena为了羽咲也是尽心竭力，别人打牌她敷面膜，融不进部里还要一直呆着给羽咲当妈。反观亲妈，羽毛球星人没有逻辑，教出来的一个二个都是精分晚期。
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：打羽毛球的都是深井冰
 270159：满脑子就剩这些:编剧你丫到底想干嘛？有什么阴谋吗？别墨迹干净给我个痛快！！！
  >>lhb5883->270159：当然是展示女主傲娇又扭曲的性格了啊
 zxsw：从中间福利环节开始就是一脸懵逼。人物性格根本搞不懂，再观望一两集吧。
  >>lhb5883->zxsw：性格很简单啊，就是扭曲啊！
  >>zxsw -> lhb5883-污喵王VIP⑩：扭曲的话我还是乖乖去看少女歌剧吧。我明明期望看到硬核运动番或者大魔王，结果变成了这样b38
  >>lhb5883 -> 红世：超能力麻将这种刷时髦值的看多了，换这种黑深残口味不也挺好吗？
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这么扭曲要什么岸本卓！赶紧换了岸本卓呼叫冈妈吧
  >>lhb5883 -> Rくん：冈妈刚做完冈花和冈龙，我害怕这片子又被拿来献祭啊
 sabbah：你在干嘛呀.jpg
 sinker：这心理活动越来越莫名其妙
  >>lhb5883->sinker：应该是故意的吧
 lhb5883：另外泉理子真是太可爱了这个扭曲的番剧里面staff唯一的良心
 294627：节奏太乱了这集。剧情本来没那么不堪的
  >>lhb5883->294627：还好吧 除了有点虐主没让女主开挂意外我觉得还不错,至少前几集的伏笔都串起来了
 perfectime：腦迴路都不太正常 我還是中意Aragaki
 15476：女主现在还会脸红，以后估计就(
 闺蜜真是好，感觉现在的番里女主都要有一个特别给力的闺蜜才行
 大天使这学校所有人胸都这么大，没个平胸选手的吗？
  >>lhb5883->15476：估计选手都是喝牛奶喝的比较多，毕竟个子高的优势还是挺大的。
 aeyyxhyj：最后黑的真帅）
 338501：-1看不大懂，又不是悬疑剧反转这么多干嘛，还是关键人物上的
 不管怎么说，情节上都有问题
  >>lhb5883->338501：这是扭曲剧啊，要是冈妈剧本就好了
 kyoko_moe：我TM看的是番还是坐的过山车？？夺妈之仇不过如此吧。。
 shaoniany：妈妈被NTR了(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
  >>lhb5883->shaoniany：你竟然爱上了自己的老娘，这样丧尽天良大逆不道的事情实在是太刺激了
 273934：变奏变得好奇怪，再看一集观察一下
 earthgod：所以我说啊，原作的剧本垃圾成那样，就算完全放开改编权，也是救不回来的这集连唯一可以称赞一下的作画都没了
 165527：这妈一股孤儿院老大院长嬷嬷的气势。。。
 绫乃黑了耶，绫乃手持柴刀肯定激萌啊。
 406735：黑化又洗白越来越恶俗b38
 311148：op最后绫乃的一笑让我对结局有了信心
 deoper：完全接受不了的逻辑
 coyg：把自己女儿弄成孤儿 然后又去捡一只别人家的孤儿...什么鬼
 390235：......很迷
 reika：谜之魔改打脸原作党
 前半截的改编不知道该说是升华了原作还是啥的，毕竟原作两个角色的终极动机全是妈妈是有点傻，但是烂大街的热血友情谁想看啊 我只想看扭曲的绫乃魔王打爆对面谢谢
 后半截不能接受失败的绫乃倒有点意思，然后又是被同伴治愈戏码，又没治彻底，经过和柯尼一段一点不爽快的对手戏后终于还是黑化了。总之就是左摇右摆，不知道编剧想干啥
 
 柯尼那边除了从壁橱里滚出来的雏有点可爱外，发个福利还是PPT，简直惨
 mkyume：真的心疼女主 摊上这么一妈 亲女儿不要非要去外面捡一个
 都被逼到不打球了 还一个个来挑战 一群自我中心的家伙
 tinroc：我擦
 这个剧情到底什么鬼啊
 45两集不能浓缩一下么
 两次对话，把有关“妈妈”的讨论都冲淡了。
 别说中间对抗赛对“妈妈”这个主题有什么帮助么？还是只想让观众爽一把？
 devilman764：动画党已经开始看不下去了
 273844：一脸懵逼
 wyxd：怎么变成扭曲剧了。。。
 作画也变差了。。。
 dhzy：眯眯眼拼死睁眼强灌鸡汤
 气氛转折生硬，扭扭曲曲的剧情终于发展到打羽毛球打得妈都不认
 结尾两人光天化日之下的对话，提琴硬是拉成鬼故事
 52462：这片子的剧情是真的难懂...
 428197：都第五话了，想要赢的念头还没有攒够
 346405：观感很差，－1★
 267130：看完这集弃了。存心不想好好打球。
 kakinuma：黑了，好啊，热闹
 leins：看了点漫画 行了吧别吹了
 art_forest：我看这集的过程，一直不断发出 “嗯？？？？？？” 的声音
 你这是要向京都看齐学原作粉碎吗
 原作的前半部分本来就有不少问题，你这一改一跳，问题更大了...
 lyz1196：我觉得不应该做成羽毛球题材，做成拳击、空手道之类的更好
  >>lhb5883->lyz1196：隔壁竞女欢迎你
  >>lyz1196 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：竞女我看过了，王道热血片
  >>lhb5883 -> 见事迟：来个王道扭曲片不也挺好吗？
  >>lyz1196 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我的意思是羽毛球对扭曲情绪的宣泄不太有利，你看少女歌剧用舞台剧决斗来疏解就很好啊
  >>lhb5883 -> 见事迟：宣泄了就不扭曲了啊
 barcelona：最后那个表情我tm笑出声太逗了吧
 278770：我觉得这里黑化的感情可以理解（相较于漫画来说）。首先少女时期打比赛输给粉毛，心有不甘向母亲抱怨，强行“自己没有输”，然后那个妈竟然就tmd走了！？绫乃认为是自己不够强，输了比赛，导致了母亲离开，所以拼命练习，成为不顾对手颜面的大魔王（0封 渚）。虽然打得一众对手自闭，但自己一点也不享受这种感觉（因为目的变成了找妈妈?）. 就在这种状态下，看到了丹麦抱着奖杯亲吻母亲的科尼的新闻，觉得自己遭到了极大的背叛！（丢下自己竟然去找了新的女儿！？）突然索然无味，放弃了羽毛球，进入了萌萌哒绫乃期。在好友的帮助下重新体验到羽毛球的快乐和伙伴的温暖，科尼的乱入直接揭开了尘封的记忆，脑海闪过那张“丹麦天才女儿和培养她的母亲”的照片，怨愤之情爆发一点也不奇怪啊！
  >>lhb5883->278770：嗯 有千夏太斯巴达了不过世界冠军肯定性格比较偏执
 307891：文戏继续稀烂，武戏也开始摸鱼。
 cpulws：？？？
 342917：这两集都不怎么样，观感直线下降
 amentoicu：洗澡打牌搞姬恢复友善度这招希望这次用过就当过去了，可别再用了，下次甩个巴掌都好过这样吧。本来“我没输”那里眼前一亮大脑颤抖以为可以开始搞事了，可是怎么被一个至少目前看来基本是路人的角色一句话就化解了最后一黑八成只是欺诈吧，下集要么无事发生要么英玲奈安抚一下解决，应该还是会带着快乐羽球模式见妈妈。
  >>lhb5883->amentoicu：打羽毛球真开心啊
 215131：这抢妈看着感觉比白学还胃痛，其实观众观感上还是希望綾乃能教教金毛做人，毕竟金毛这实在过于扭曲了，这样的素养居然还是职业选手，不知道是女主妈带偏了还是理解错了....
 
 当然动画这样的方向感觉也能理解，綾乃虽然输了但更进一步明白了同伴的意义和打羽毛球的意义，然而突然知道对方就是那个妈妈的新宠并且当面借口否定自己的所有意义后，綾乃就走向一个极端，彻底摒弃并厌恶这个当初她打羽毛球的目的。之后怎样就看她的造化了......个人感觉并非坏事，要证明妈妈是错的，而不是证明自己必须得到她的肯定才有意义。
 272872：万恶的圣光。
 1193：妖寿啦，大魔崩坏啦~
 134310：整啥呢 翻脸像翻书似的 再这样弃了啊
 reo：有奶子还要啥自行车，弗雷队平均值可真不小啊。不过金毛妹妹的角色实在是没塑造好，我都没明白这女的到底是啥性格，整集仿佛是被导演指挥来指挥去（也包括多贺成），好歹上集的时候对志波姬撒娇一些那这集的过渡会相对舒服些。
 82575：剧情上真是越来越迷了
 reca11：这集是真迷，好感度略略下降
 elementium：看大家的反应，不敢往下追了，等完结看看有没有缘再补吧
 q1q1gg：为啥总有人喜欢做这种压力氛围铺垫了很久突然来段欢乐剧情的展开。。。就不能过渡的圆滑点吗。。。
 女主终于黑了，希望后面能痛痛快快黑化碾压几次
 syaoming：夫人，我觉得你的育儿方式有点问题
  >>lhb5883->syaoming：哈哈哈
 307475：欢迎绫乃加入父母皆祸害小组
  >>xiaowufeixia->307475：8102年了原来还有人用豆瓣啊
 263745：简直差评如潮......我也觉得这话不好看，只想看个流畅的羽毛球作画而已。不过一开始也猜到这作画水平维持不了多久......期待后面会回升吧
 ringo_zone：这怕是要围着她妈扯不清了，矛盾内核也让人相当无语
 原作党说动画魔改，感觉看了动画也不会想去找漫画来看了。相当怀疑剧情本身问题就很大，观感越来越差。
 我想看你们爽快的打球啊，别总情绪崩溃叽叽歪歪的行吗
 myhead：是他们不会打球还是作者不会打球？
 白痴问题
 neko_aria：虽然观感不怎么好，但是柯尼的大腿好涉禽啊
 296079：剧本上突然开始了反复横跳。。。。
 424603：第5话剧情有点迷，而且羽毛球比赛的作画也开始偷懒了，经费这么快就不足了吗？
 263773：我觉得不行.jpg
 xduu：有千夏这妈当得就是傻　　
 
 能不能好好打个羽毛球啊，一天到晚扭曲扭曲，我到底是看你们打羽毛球还是看你们撕逼啊，是不是羽毛球高手都得人手配个心理医生？
 
 本集观感直线下降
  >>lhb5883->xduu：只有偏执狂才能生存
 304246：经费呢？哪去了？
  >>304246->304246：球虽然打了，没前两集打的香。
  孩儿她爸呢？家庭暴力管不管啊？！
  
  不香
  >>304246->304246：看@呜喵王的留言量就知道，你又兴奋了吧？
  >>lhb5883 -> Rくん：球虽然打了，没前两集打的香。
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：据说她爸常年出差作者也太偷懒太都合了b38
  >>lhb5883 -> Rくん：作者也太偷懒太都合了b38原作剧情就是屎，现在魔改成尿
 murochin：偶尔来点偏执扭曲情绪化可以，一个个都这样就没意思了
  >>murochin->murochin：明明看隔壁sugar life就挺开心看来还是不习惯运动番全员心病
  >>lhb5883 -> 秋濑：吓的痞子赶紧出个eva预告片压压惊
 399498：好扭曲的高中生   全是萌妹 怎么也看的也那么压抑
  >>lhb5883->399498：大概是kahara协力的余毒
 iqbee：？？？
 
 黑化终于要来了吗？
 p931：改的什么玩意
 和柯尼多大仇
 athrun1120：牛头人黑化
 405942：我以为这不是打羽毛球真tm开心的轻百合动画吗？感觉你们好认真啊
 chekaws：插入洗澡的那段意义何在？节奏生硬，完全不明所以。主要人物都有心理问题，一个个病的不轻，你们就打个羽毛球而已，至于搞的苦大仇深，像是有不共戴天之仇的样子吗？原漫画我是没看过，但总感觉这作三观有问题，不能太认真
  >>lhb5883->chekaws：据说世界冠军很多人都有心理问题
  >>dhzy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你为什么这么兴奋
  >>lhb5883 -> dhzy：看不到冈花又看不到eva：||只好看这个扭曲番
  >>barcelona->chekaws：a 从结果上讲我觉得洗澡那段已经是这集最有价值的一段了
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：之前听谣言说冈花已经确定引进了，但还没定档。很急
  >>lhb5883 -> Rくん：看完冈花，冈妈是神
 wenrebaikaishui：??????????????这集什么剧情
 35549：这剧情怎么感觉有点奇怪。。。黑化也很奇怪
 underdark9：原来不是我一个看不惯这片一群疯子当主角了啊，主角精神病也就算了，主要“反派”也没看出有几个正常人，真是浪费了羽毛球这个冷门题材
 192932：的确观感有所下降哈，剧情走向开始有点奇怪了，“妈妈什么的，再也不需要了。”好中二啊啊啊啊！人设也开始出现不写实的部分了，粉毛和金毛的出现就让我觉得流向改变了。其实像京吹一样刻画一些不那么超现实的人物的细腻情感就很好了，很适合这类题材。嘛不过也要尊重原作就是。之后如果人设继续崩坏我就要给差评了哦。。。
 zty61211：感觉不应该是这样的番啊
 明明都有原作基础了
 233579：打了一大段又删了，简而言之，这集太失望了！失望到这部番我都无法直视了。
 甚至回忆起了当年的夏洛特。
 ayanami：果然不该期望太高
 ipcjs：动画这里的处理不是挺好的吗，黄毛和女主的思想被“妈妈”培养的太扭曲了，让她们谁赢都不好
 黄毛的认为“我不需要伙伴”，然后最后一个球是队友补进去，后面的福利环节也正说明了，她已经和队友们成为伙伴了。
 女主自从输球被“妈妈”抛弃后，就认为“只要我输球就会被人抛弃”，这盘她输了，也并没有人抛弃她（反倒多了个人认可她的实力
 ynyyn：剧情搞事，故意不正面透露信息。
 怕是最后跳出来正面补叙，回忆杀告诉你——
 这个妈啊，是另有难言之隐的，你们啊错怪她了——之类的来洗白
 gg_：???
 不说突然插入的洗澡剧情，这个黑化洗白也太随意了吧
 整个第5集的比赛完全没有意义.....
 ychan：这话的感情起伏改得真是令人诟病… 还没原作这段观感好
 wo503049505：这妈洗不白的，就这样
 hc：お母さんなんて要らない
 collice：怎么越来越像起点小说了
 这是要养蛊吧
 reficul：我感觉几个主角都是神经病。。。有意思么，画几个人正常人努力打球就这么难吗
 296580：妈妈在外边有人了，不能忍！
 theduke：杀父哦不对夺母之仇不共戴天！
 什么妈妈你居然出轨别的女儿！不要也罢，说黑就黑我喜欢
 柯尼这洗白速度之快。。。多贺城从壁橱滚出来那下真是被吓到了
 那个我就是想好好看你们神仙打架打羽毛球啊_(:з」∠)_
 一个个都得先治疗心病一下
 这么一看还是我们熏子分外可爱，带着一股浓浓的逗比之气
 
 PS那个踩椅子柜子跳起来接球太灵性了，铁壁之绫乃desu
 powdersnow：洗澡部分突然宇宙大和谐了 一个个打完女主恢复正常 我只想看绫乃开zone，被杂兵击坠了不算
 228832：从母亲的做法设定开始，就已经没法看下去了
 238073：作为一个有过轻微相似经历的人跟你们讲，自己妈妈冷落自己跑去爱别的孩子会给小孩造成非常大的心理打击，那感觉整个天都塌了，就像被世界抛弃了一样，小孩子哪有那么宽阔的心胸知道看开什么的，一旦想不开就容易陷进去。虽然我现在当没事了，但想起当时心情，仍然有点恨我妈。我要是女主，根本不是黑化的事了，断绝关系提刀见红之类的没什么做不出来。好奇评分雪崩来看这番的，果然不冤枉
 rog_defwang：ギャップ萌えを使ってキャラのいびつな性格をごまかすんでずるくねぇ？
 bruse：这人物性格转变太快了，不行啊~
  >>lhb5883->bruse：后面更快啊
 294575：这剧情？？？黑人问号.jpg
 264146：营业营业着又开始了这就是青春片吗，真是有够好笑的呢
 kflylzzq：并非塔诺西的回忆（
 怎么心底已经在喊姐姐了女主
 开始好奇金毛是不是也被女主妈pua了啥，这性格总不能是天生的吧，就上集看她也就发现女主身份的时候态度变差
 乐，国家队怎么回事哦，一打二瞧给你能的
 ？？？？？？女二你帮个毛啊，这下双方都疯了，没有一个赢家啊
 都这样了，女主还觉得自己要回应拿卡玛吗？我疑似看到了pua耶
 唉，洗白，好生硬的洗白，既然想洗白能不能不要第二天整什么“女主妈是我妈”的台词啊，制作组这么写的脑回路有人能理解吗？？？？？？？？？？？？
 弹幕：妈妈只配强者拥有 | 只有爆笑，只有爆笑！
 “我已经 不需要妈妈了” 客观上认同女主的想法，但是这句被女主说出来真的很难不爆笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第6集
 kyuu_bee：不忍心看下一集婊薰子了
  >>lhb5883->kyuu_bee：等了多少集了
 symphonicrain：居然是理子先说打羽毛球真开心...
  >>lhb5883->symphonicrain：打星际你快乐吗？
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：serral：快乐的一比
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：先知使我快乐
  >>307475 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有先知爆就够了
  >>alexzhang42 -> 犀牛：实习期间用笔记本天天爆先知快乐星际
 hexsix：呜呜呜，
 羽咲你又划水了
  >>hexsix->hexsix：怎么拍得跟群像剧似的，不伦不类
  >>304246 -> ฅ喵小六ฅ：不是群像吗？b38
 290162：改动很大
 hentyclopedia：柯妮学校的服装设计一边短裤一边高叉泳装是什么鬼
  >>lhb5883->hentyclopedia：胸太大了吧 其他人就没有那么SQ
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：大天使那学校就没一个胸小的，前一话不是都脱了
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：大到柯妮这种程度的也不多啊，连勇者都没有柯妮大
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：勇者是哪个
  >>216553 -> ForsakenRei：荒垣吧
  >>syaoming->hentyclopedia：顾问老师：是我输了
  >>ychan->hentyclopedia：这套衣服本来在集训的时候就该出现了……
 gg_：科妮这是打羽毛球还是游泳……
 perfectime：Aragaki真棒 ! 
 Kaoruko這操作還可以啊
 amentoicu：有戏看了，有戏看了.jpg
 zty61211：女主黑化了也好可爱
 296079：认真的难看。。。
 不打双打，不是团体赛，弄这种俗套的奋起失败落泪剧情其实是不太舒服的。
 ringo_zone：打完球可以直接去游泳的运动服设计
 82575：打羽毛球真开心
 blackadder：未来：打爆粉毛-打爆金毛-吊打老妈-迎娶姬友-走上人生巅峰
 saberin：这东一榔头西一棒槌的，叙事没有重心，剧情懒得吐槽了，音乐也不搭
  >>304246->saberin：看完了对音乐竟然又毫无感觉。
 earthgod：我觉得不行，各种意义上的不行
 climber：有制作，羽毛球部分也蛮好，但这些人物和剧情给我的观感还是黑篮一样
 dhzy：学姐娇喘好听，老妈声音好听
  >>syaoming->dhzy：习惯了转描后，这种偷懒卡特别扎眼（
  >>dhzy -> Light：妈妈都认不出来（
  >>myhead -> Light：扎心
  >>syaoming -> myhead：扎心
  >>kukomylove->dhzy：妈呀，有点可怕
  >>lhb5883 -> 克子X克音：动态图截出来是这样的啊
 kakinuma：我觉得海星，吧，大概
 233579：1.剧情有点无聊
 2.肉体画的太好了
 3.过渡回
 lhb5883：红框可爱到爆啊勇者你老婆真棒 打羽毛球真开心智商和实力的关系不是绝对的啊 不如去打麻将
 老松未可子本集台词好多
 老妈出现了万恶之源
 柯妮的衣服真SQ，比勇者还SQ，这奶子就是正义啊
 粉毛你这么跳，下集给你上香
 curedirty：女主原来是个嘴臭小鬼
 devilman764：能好好的把集数用在女主身上吗
  >>lhb5883->devilman764：没有预算了吧
  希望后面不要学EVA的64秒静止宁肯khara老害们放ppt去
 264270：不能理解这队服设计的审美
 qsceszadss：排球那样的稳定作画看来真的很难保持啊……
 别的都可以忍，就是运动番没有好的运动作画不爽啊。
 15476：作画开始崩坏了……女主这个性格233
 我觉得香帅正在走向嫁不出去的不归路……
  >>lhb5883->15476：老松女子力这么高
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你告诉我除了调戏新人女声优和讲黄段子她还会什么？
 aeyyxhyj：妈妈回来》。。
 stuart_lee：队服好难看
 428197：这集真的很棒啊，终于看到了竞技体育的正常状态，大家都是为了赢。
 294627：好看，打球为主感情冲突为辅才对嘛。比上集好太多了
 22083：比上两话要感同身受多了，果然天才都是蛇精病，还是正常人的操作适合我
 zxsw：打球好看，其他的就不管了
 whwq2012：剧情有点无聊了。。果然这番的看点只有打球吗，叙事逻辑不行啊
 216493：中间女主打球那段太可爱了！倒回去看了好几遍。然后结尾黑化脸又不可爱了
 165527：姐碳！
 216553：开始理解漫画党“原作更工口”的说法了，这紧身衣设计真是肥宅审美
 
 羽咲开始说垃圾话了，不过第一句好像是送给了泉 ，荒垣床上还放了只玩偶，大哥你真少女 
 
 吉冈忍分镜更注意画面纵深，打球作画在好转，最后泉流泪的特写，表情作画能细腻些就好了。
  >>dhzy->216553：垃...垃圾话
 273844：集集黑化
 424676：这队服还不如平时的运动服好看啊
 mp4spig：好色气啊
 leins：蠢爆了 肥宅思维
 动作也越画越差 好多完全不是羽毛球动作了
 
 乳交服
  >>myhead->leins：不转描没有能画出技术动作的人吧
 qtabc123：我觉得好看
 reo：不得不说，渚的家境是真的优秀，起码是个中产。结合我第二集里说的，渚的四肢修长，胸部丰满，这些除了先天的基因，严格的作息安排与充足的营养也是必不可少的。不知道漫画里有没有交代，我怀疑她可能还是个独身子。甚至可以说，家庭的优越条件，是渚对羽毛球执着的像个笨蛋的前提。
 而同样在经济基础的前提下，泉的前提条件则差了不少，她父母忙，自己要照顾四个小孩，连自己一个人静静的时间都少的可怜。她输了，她努力吗？努力！她拼命吗，拼命！可她永远不可以做到像渚一样努力。
 这部作品并没有否认天赋，同时也肯定了努力，也在除了这两个方面描写外，加入了些经济条件的对比。不仅对人物塑造有加成，也更能引发一些羽毛器之外的思考。
 作画质量依然上层，不过是指泉的画面。泉输了比赛后一系列的场景演出也不错，泉捂着脸哭真是太坚强了。
  >>phenixangel->reo：好像原作说她爸是飞行员……嗯……
  >>reo -> phenix：精..精英家庭！？
  >>reo->reo：又想了一下，泉和她的弟弟妹妹年龄差距太大了吧，按照高三的年龄泉是17岁，那她最大的弟弟看样子还是小学生而已。
  还有近视的遗传，女性表现，男的不表现。可见她母亲是遗传近视。
  搞不好泉的妈妈是再婚。
  >>304246 -> Reo.：又想了一下，泉和她的弟弟妹妹年龄差距太大了吧，按照高三的年龄泉是17岁，那她最大的弟弟看样子还是小学生而已。
 134310：感情变化过于生硬 最后是不是要开撕了啊
 192932：好的这集没有崩掉，可爱的人设都稳住了。剧情上来说，在理子前辈和望遭遇的时候，气氛的铺垫让我真的无法预料结果，看到最后觉得嗯，不也挺好的吗。甚至还有点小感动。让我想起了很久以前从动漫里学到的东西，努力了其实也不一定会成功，但是从努力的过程中得到的充实感同样是无可替代的。
 另外薰子酱性格真差啊~
 art_forest：改的还行，看来要无视原作了。
 每个人都是火药桶，每个人都是聊天鬼才，充满了一种青春的尴尬感
 cpulws：话说头发这么长引拍的时候不嫌碍事儿嘛？
  >>lhb5883->cpulws：都是短发这个脸盲症作者就画不出来区别了吧
 307475：竞技使人……哎怎么没自闭
 reika：这集还行，主要是上一集衬托得好
 感觉staff想拍个京吹那样的现实主义部活群像剧，不过原作和篇幅不太支持的样子，改得心好累
 
 再不给看女主暴打小朋友我要生气了
  >>loannadearc->reika：京吹的剧情很紧密的，可是本作开局就浪费了三集的功夫扯淡，12集不可能有大作为了，基本无法翻盘
 himenotowa：理子这场还不错。。
 我不想看主角那边恩怨情仇。。
 myhead：吐槽：
 每个打羽毛球的都要精神崩溃一次么……
 果然有高神。
 体验过就知道这种背部绣字（说帖更接近）的衣服穿起来挺难受的……而且影响透气；更要命的是……穿紧身衣（真不是泳衣？）打球你们是认真的么……
 四强女单怎么可能不会打头顶？
 一帮人瞎说球理真是够了……
  >>dhzy->myhead：高神在哪里
  >>dhzy -> myhead：哦哦！我当时一下觉得有什么不对，原来终于不是YY了
 syaoming：泳装和连衣裙是不是太流行了点
 loannadearc：讲道理，这番到了第六话才这个进度，作为一个十二话的季番，基本是回天乏术了，后面即便超展开也很难进入前400名了
 ipcjs：队服太SQ
 304246：这集就不错，理子学姐太棒了。
 虽然说很想赢，但即使输了也得承认，打羽毛球真开心。
 
 粉毛是球场演员型的啊，打球靠演技b38？
 
 ps: 体力不行还打不了反手，去年对手是怎么打进前四的？没有被各路人按住弱点往死里收拾吗？
 kukomylove：这哪里是可爱，这简直就是sq啊
 327915：这集的人体画的真棒，nagisa的胸，泉的腿，蛮实用的
 ynyyn：开局全员聊天鬼才的操作不行啊，微微强行制造矛盾...
 后面比赛中和比赛后的情感塑造不错
 athrun1120：鬼作还是臭作
 
 魔王上线  感觉要吊打了
 silverrainz：受绝赞的第一二集感染觉得运动番真有意思于是去补了《排球!!》，回来看后面的几集反而索然无味……
 collice：下集粉毛一定要被虐啊
  >>304246->collice：标题已出，吊打预定。ep.7 あんな子、瞬殺してみせる
 p931：又改剧情
 大概也是集数限制吧
 wyxd：怎么感觉情感冲突有点奇怪。。。。
 
 打羽毛球真开心啊！
 
 这集羽咲不经意几句话好伤人，迷迷糊糊的的确有大魔王风范。
 老妈你还记得你这个女儿？！
 35549：打羽毛球真tm开心啊……羽咲婊人预热中
 308437：要这集的羽咲才是对上人物的，前面两集其实是别的片子吧
 porepoem：剧情继续冈妈，不过至少作画回来了
 shaotaikon：这新队服太反人类了穿着肯定超级难受
 296580：眼神有点吓人呀。
 lostanother：粉毛嘴太欠，自竖flag
 theduke：感觉终于能看两个正常人好好打一场羽毛球了
 OPED最后一个妹子终于登场，心疼泉这临场抱佛脚才发现自己是数据型
 看着泉说出打羽毛球真tm开心，我内心是五味杂陈，看着还需要照顾四个弟弟妹妹对比另外两个家境优越能专心打球的_(:з」∠)_真的很唏嘘
 看台上一群人盯着来回拉锯脑袋整齐画圈真是有趣
 熏子反而看得蛮有趣的
 
 PS这骚到爆的新制服也算是登场了。。。这胯下臀部和胸部曲线都衬托得这么明显。。。这他喵是竞技泳装吧喂下半身这么紧身太涩氢了好评！
 powdersnow：还行，那一嗓子挺体现友情的，我觉得理子可以不用哭的
 ruocaled：教练不管战术就心理辅导 对面的教练一副里番脸
 wyghthy：与其说是比赛，不如说是选美。
 291691：人物的行为毫无逻辑，，看的莫名其妙
 bruse：绫乃你快黑掉啊！快黑啊！
 294575：过渡回+理子塑造回（不过认真后还是输了的剧情是真的让人看得不爽）
 这集经费好像又回来了……
 264146：这些羽球服都怪色气的
 
 所以下话是要和粉毛对打？这算是宿敌对决咯？而且在绫乃的认知看来还是母亲离去事件的导火索，这旧恨可能也算拉满了——不过谁又知道是不是只是绫乃的心智看来理由是如此呢？
 
 妈妈能那么早上线倒是真没想到的。
 kflylzzq：嚯嚯，女主也开始黑化发言了w
 这是到学姐的 发病 回合了 ？这位对手头上插筷子啦
 教练请你睁大眼睛看看，你的队伍里有几个不那么塔诺西的人哦
 不是，教练你就只会心里辅导，让选手自己分析吗
 莫名燃起来了，情绪切换这么快的吗学姐
 草了，妈你别来行吗！
 都整黑化了，女主这把恩怨局该狠狠薄纱粉毛了吧，在我看来和女主妈一样的万恶之源……

第7集
 animejoho：《はねバド！》第七话先行图
 sharkspeare：卧槽这个仰泳式救球不错不错，天朝羽毛球内忧外患，愈发要完蛋
 紫毛瞎，没看到大魔王蓄力吗？？
 作为漫画要体现羽球单打的魅力确实太难，毕竟不是大力出奇迹，分镜水平不行就会搞得谁都看不懂
 不过把肥宅片做好估计也会有人爱看吧b38
 kleavo：动画和原作在表情上的表现分别为 坏掉了 和 狂气。监督这是怎么想的，哭了
  >>lhb5883->kleavo：感觉成功转型负犬动画虽然赢了。
  一股负犬营销的气味，还好女主不是犬西配
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉成功转型负犬动画虽然赢了。
 a1831357066：没看原作，这集感觉不错了
 loannadearc：女主是真的坏掉了
 amentoicu：粉毛心理素质很强啊，说了那么多垃圾话结果被下马威，普通人应该都会慌乱甚至恼羞成怒吧，她直接无缝切换到开荒BOSS模式这就是强者的世界吗
  >>lhb5883->amentoicu：毕竟粉毛是自己感冒也要让对手感冒的天才
 kyoko_moe：这集观感比前两集要好很多。。
 saberin：精神病人打球还是有点欢乐的
 perfectime：心疼Kaoruko
 kakinuma：终于打球了，起码能看了
 hentyclopedia：这黑化的眼神吓死人, 女主嘲讽功力可以啊
 ldz14：素质真差，说好的友谊第一比赛第二呢
  >>lhb5883->ldz14：估计是家学渊源
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：家学深厚，惹不起惹不起。
 ychan：这话分镜好诡异啊…
 294627：看完这集再看第一话，大概就能知道什么叫人设崩毁，甚至是调包
 lhb5883：说好的吊打菜鸡呢？女主你行不行啊？
  >>304246->lhb5883：还是不太行b38
 devilman764：我是一个无情的打球机器.jpg
 这女主已经完全变成嘴臭小鬼了
  >>lhb5883->devilman764：哈哈哈 人间真实
  >>henman0123->devilman764：You never understand what it takes to be a winner.
  by Michael Jordan
  
  賽場上說些垃圾話算是人之常情，
  而且講道理，粉毛先找的碴，
  賽後要怎麼嘴粉毛球技我覺得都行。
 dhzy：好，我以后也要像女主一样一脸红晕说垃圾话
 之前觉得悠拿矿泉水那里不是感情线的这集没争议了吧
 这片各种卖屁股，从第一集的学姐就开始了
  >>lhb5883->dhzy：不知道是不是遗传
  为啥个子没遗传
  >>dhzy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不知道是不是遗传
  >>dhzy->dhzy：粉毛那斜吊对角不就是lcw在里约半决赛的最后致胜一球吗
 faremier：没感觉这集好到哪里，迷得很，越来越差
  >>lhb5883->faremier：说好的吊打菜鸡呢？果然不是佐仓配粉毛不行啊
 wyxd：黑了？怎么突然就黑了？
 mp4spig：卧槽，好看~
 aeyyxhyj：女主看着还是感觉有点别扭啊。。
 hexsix：到目前为止，不知道监督怎么想的，一直在败者视角。
 从第一二话的荒恒、第三话的羽咲、第六话的泉、再这一话的粉毛薰子。（四五话是黄毛登场一挑二）
 
 我的感觉是，这部番的空气充斥着毒药，泛滥着弱者的低气压，而不是赢者的快感，着实让人心生烦闷。（包括bgm
 前面你总以为下一话羽咲会让你爽一爽了，结果拖了整整三话，最后发现，只有她自己爽了，其他所有人，包括荧幕前的你，都很压抑
  >>304246->hexsix：层主看穿了真谛。本作的故事动力来自一台汽轮机，里面跑的全是戾气。
  不输球不足以体悟人生真谛，这个脚本走向确实很难受。
  
  可能原作就是这么扭曲吧，或者动画团队对作品的调子定得有点歪。
  >>lhb5883->hexsix：负犬营销是这样的啊
  >>216553->hexsix：羽咲现在赢球了也不会快乐，等她能从比赛里收获快乐的时候故事就算进入另一个篇章了吧。
  >>myhead->hexsix：轻羽飞扬 ×
  羽球战争 √
  战争是不会产生任何积极的事物的
  >>shurads->hexsix：我很爽啊，难道只有我觉得羽咲打脸喷子超爽的嘛
  >>dandingdeyishan->hexsix：不不不，我觉得很爽，我很喜欢女主黑化，很酷
 387855：恐怖的原画人数。这集带来极度舒适（打得不错）
 399498：这两个人都有精神问题，打羽毛球打出杀妈之仇，完全没有好转的迹象，太扭曲了
  >>simoun->399498：女一好像有认为是初中感冒输给熏子才导致妈妈离开她，或许可以当个解释？？？
  >>304246->399498：好像真的是杀妈之仇
 428197：看女主大杀四方真痛快！
 gg_：看来剧情就是必须至少有一个人精神不正常才能发展下去。
  >>216493->gg_：对的，一点儿都看得不舒服
 165527：开头看得我兴奋地一抖。
 那个娃娃脸三年级男性，不觉得声音和脸对不上吗？
 冈本这一年真受欢迎。
 凶子学校这两个喝倒彩的学姐真尼玛恶心。
 凶子很帅！骂她的人我真心不理解。体育竞技本来这样就非常好看，想看吊打的还是去骨傲天片场好了。
 废话少说，一切以场上表现服人，对那两个学姐的变化描写很好。（上面划掉吧）
 结尾那里。。。。警察先生，就是这个人。
  >>dhzy->165527：我浑身颤抖又回播了几遍。。啊好像失去了什么重要东西的感觉。。
  >>216493->165527：只看场上表现就可以吗？赛前到处乱喷垃圾话就可以了？要不是薰子不鸟学姐她们会喝倒彩？就因为她努力了还打输了一切行为就可以正当化？
  我不知道这集要表达什么，又没体育精神又没什么正常人
  >>165527 -> padorax：只看场上表现就可以吗？赛前到处乱喷垃圾话就可以了？要不是薰子不鸟学姐她们会喝倒彩？就因为她努力了还打输了一切行为就可以正当化？
  >>165527 -> dhzy：我思考了许久。。。你说的是精液吗？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我专门打开重新放了一下，没见到她有喷，对方让她报仇，她说她没兴趣，虽说放在现实里我可能也无法跟这样my pace的人好好相处，但放在荧幕里看起来并没觉得有什么值得黑的地方。我打得比你好得多得多不想你说...这点是像你说的不值得黑。
  >>hexsix -> Demented Dragun Dragon：是这个：https://chii.in/subject/topic/1044
  >>165527 -> padorax：这点是像你说的不值得黑。
  >>myhead->165527：抛开赛场上的表现来谈，粉毛这就是标准的不会做人。
  当然这剧里面就没几个正常人。
  
  人品 球品 球技
  粉毛只沾了最后一个
  >>392128->165527：终于看到和我有一样违和感的人了，我甚至感觉教练的声线更年亲一点
 zxsw：这集依旧好迷。感觉是第五集时为什么黑化没让我搞懂，以至于我对黑化后打比赛毫无感触。视角可能也有问题吧。
 glazygalaxy：ayano坏掉了
 reika：这集好多了，我们俗人等的就是这个好吗
 红着脸飚垃圾话的病娇可爱可爱
 败者视角有什么不好。熏子努力了，让学姐改变了态度，最后燃尽和后宫抱着哭，梨花带雨的熏子超好吃的
  >>lhb5883->reika：可惜不是犬西配音
 304246：片头让我串戏到了《狂赌之渊》
  >>304246->304246：Processing
  ---
  Process Finished
  ---
  这集就虽然说节奏还好，但内容感觉明显味道不大对。在比赛场上，双方打出了精气神；但是在场外，哎呀妈呀扭曲得不忍直视。
  这可是岸本卓自己操刀的脚本啊，制作团队究竟给本作定了什么样的调子啊？
  
  比赛场上：
  薰子是确实打出了精气神，让那群说风凉话的队友也不服不行。进行了充分的准备，周密的计划，选择了最佳的打法...但对手就是太强了，还是打不过。
  没有一点丢人的地方。
  
  魔王继续扭曲。我扭曲了，也变强了。抱歉有实力真的是可以为所欲为的。
  但是赢了这场球你感到快乐吗.png
  你能用比赛为大家带来快乐吗.png
  
  
  比赛场外：
  薰子被魔王这么记恨，自己的锅也请背好。当年人家想跟你交个朋友，然后你就知道玩阴的，结果现在就只能互相伤害了。碰了钉子自己也要反思啊
  
  魔王需要靠怨气打球应该是不能长久的。在Z高达里这样的人是肯定要被修正的。
  
  正如22楼所言，从一开始这片子一直是败者视角：本作的故事动力来自一台汽轮机，里面跑的全是仿佛全是戾气。不输球不足以体悟人生，靠输球增加怨气推动故事发展。
  迫真败犬营业啊b38
  
  做成《狂赌之渊》那种感觉说不定还更爽一点。
  >>lhb5883 -> Rくん：Processing
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：魔王感觉也就是比鸡饲料强一点，打个粉毛就成这样了，遇到高手还是个鸡，最多就是个鸡中之霸缺少老妈的毒打
  >>261276->304246：我曾有几次站上奖台的经历，看着台下面的家长和同龄人，拍照的时候我边挤出笑容边想：我应该为此感到高兴吗？
  不知道是不是真有人在拿牌后的晚上做梦笑醒，反正我站到奖台上30秒后兴奋劲就没了，之后就是父母带去吃顿好的，睡觉，第二天继续上学、放学、锻炼、动漫世界、作业、睡觉，nothing changed。
  但是，如果拿的名次不好，压抑的感觉可不会30秒就消散，不是熟人的话压根不会想看别人上台领奖，第二天还是上学、放学、锻炼、动漫世界、作业、睡觉，nothing changed...with bad feeling。
  总之，对我来说，体育就是拿牌一时爽，下台丧一周，不管台上下，天天累成狗拼命押韵
  从不同的角度看，体育可以是精神、交际、文化...等等。但从运动员的角度看，我觉得体育最根本的就是胜负。
  我练游泳，头三个摸边就算赢了，带球字的那些，都是淘汰赛，胜负对他们来说应该更加血腥且沉重吧。
  “朋友游戏能获得你想要的么？”
  “那家伙，我能秒杀！FLAG”
  “英玲奈你还是太天真了。”
  主角、荒原、熏子、柯尼等主要角色都在传达“胜利既是意义”的观点，我觉得这才是最贴近现实运动员心理的描写。
  虽然是虚构的故事，但是一个运动番该不该保持压抑的气氛？在现实运动员确实承受着胜负带来巨大压力的事实面前，谁敢下这个定论？
  至于那种“我输了但我尽力了我不后悔比赛真开心”的心态我也能够理解并接受的（虽然过去喜欢偷偷摸鱼的我没机会去体会这种感觉，所以不敢打包票说这是真的），我也不认为泉对教练说的话完全是强装出来的，但败北的痛苦还是盖过一切让她痛哭流涕。不少人物的情感确实是因为败北而传递出来的，但是这些情感是真切的，是否喜欢就是萝卜青菜了。
  >>304246 -> BIG MAX：我曾有几次站上奖台的经历，看着台下面的家长和同龄人，拍照的时候我边挤出笑容边想：我应该为此感到高兴吗？
  >>304246 -> 变身少女Asuku：这集节奏很好，不愧是岸本卓亲自操刀+1-1
  >>kagamine_lily -> Rくん：-1
  >>304246 -> 变身少女Asuku：我不仔细看内容的毛病又犯了对不起
  >>kagamine_lily -> Rくん：在赛场上的部分确实做得挺好的，打出了精气神。但赛场外就很奇怪了，当然后面的若干集做的更奇怪，相比之下这集还真不错。目前看完11集，准备今晚连看最后两集。我感觉这番从败者视角切入其实很新鲜，而且相对偏写实。毕竟我们通常看的阳光积极体育番……总有种幸存者偏差的意思。
  >>304246 -> 变身少女Asuku：目前看完11集，准备今晚连看最后两集。我感觉这番从败者视角切入其实很新鲜，而且相对偏写实。毕竟我们通常看的阳光积极体育番……总有种幸存者偏差的意思。
 216493：什么垃圾片子，这粉毛看着真tm难受。
 前几集铺垫里粉毛全是黑点，见到女主就只会说垃圾话，人家女主还想跟你交个朋友来着。这集里明明实力不如对方，还要大放厥词，整集反复渲染自己多么多么努力，“只差一点就能打败她了”，搞得女主就不努力一样的，有这么洗地的吗？要么一开始就不要描这么黑。明明性格上就没什么闪光点，这集倒是搞得自己跟挑战恶龙的勇者一样，不知道制作组在想什么。
 女主不就打赢了吗，非要被塑造成反派，欠了谁钱了？
  >>lhb5883->216493：粉毛应该只是菜鸡的挣扎，希望能影响女主的心态，毕竟是自己感冒也要让对手感冒的天才
  >>z55456489 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：体育竞技有时候，胜无快感，败则极其挫败，抗压心态极其重要，我某方面很敬佩这个粉毛了，算无遗策，输在才能，可是还是输了啊，但是没有人格崩坏(可能是看淡胜利，只为和女主对打为目标)
  >>lhb5883 -> 5454554a：当然是想赢啊 但是实力如此嘛 只能接受
  >>z55456489 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不可能接受，你距离胜利只差一步的时候，你要怎么坦然接受？何以解悲愤？
  >>lhb5883 -> 5454554a：菜鸡日常啊，没实力是这样的啊，所以小时候才使阴招啊，这次没阴到而已嘛
  >>z55456489 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以我敬佩这个粉毛，体育姑且不说，我在东方符斗祭里面都难以把竞技精神持之以恒的坚持下去
  >>z55456489 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是每个人都像碇真嗣一样要喊着不能逃才能冲上去的啊http://m.aisixiang.com/data/64637.html
  >>lhb5883 -> 5454554a：http://m.aisixiang.com/data/64637.html
 porepoem：为什么要这样浓墨重彩的描写一个智障？
 先手犯贱，贱完了还要xjb嘲讽打输了还要卖乖一脸受伤了的b样，？？？制作组这真不是故意黑她？
  >>lhb5883->porepoem：从小粉毛不就是这样？
 216553：在德土大介担当分镜的集数里再次提到了运动后吃肉真香，不过学妹还在用天赋当借口，尚未理解真香的真意。
 
 神态作画不到位是常态了。
  >>216553->216553：有点好奇，明明第一集开场的比赛已经定下了全篇压抑挣扎的基调，到现在了还在期待打羽毛球真tm开心的桥段是不是哪里搞错了？还是说大家其实很满意第二集荒垣解开心结的设计？
  >>216493 -> 红楼白衣：第三集可不是这样的
  >>304246->216553：然而泉学姐早已明白了真香的真谛
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：负犬营销吼啊
 342917：不行了，除了打球本身，啥都不行
 192932：嘤嘤嘤黑化了，可爱的ayanon没有了
 drawing：怎么在这里黑化了
  >>lhb5883->drawing：早就黑化了啊？
 82575：不要啊，快还我第一集那个软萌的美少女JK
 athrun1120：魔王搞得那么夸张  结果分数还是那么真实
  >>neko_aria->athrun1120：据说漫画里是21:7
 22083：这话球是打得好，人物塑造真不讨喜
 
 你要是现实中打球，我们看的是羽毛球本身，只要展现精彩的比赛即可
 运动员也不需要什么人设，说点垃圾话也无所谓
 
 但你这是动画讲故事，剧情对人物塑造比打球本身重要多了
 coyg：越来越扭曲了 能不能好好打羽毛球啊
 collice：与其说赢是正义
 不如说粉毛身体力行的展现了实力就是正义
 
 打完比赛学姐主动示好
 你比赛输了哎居然还是一副吊样
 然后学姐不也没发作
 
 就算是个路人也在往好的方向转变
 只有粉毛从头到尾都是个智障根本没得洗
  >>reika->collice：粉毛就是个傲娇啦
  而且本来对你吆五喝六看不顺眼的学姐，态度刚刚有点改观跑来安慰。这种时候两边都有点尴尬，身段一时放不下来，以粉毛那个性格难道还能当场抱住学姐痛哭吗？不可能的，只能在小跟班面前哭一哭才能维持得了人设的样子
  >>10709->collice：粉毛可是女主的头号姬友www
  >>lhb5883 -> レイにゃん☆：粉毛就是个傲娇啦
 qq624130658：怎么关键人物嘴都好臭啊
 ayashinta：非常个人的感想，感觉已经偏离了前三集让我产生的期待。浮夸的黑化和互怼台词当然（放在其他基调的运动番）也许会看得很爽，但放第7集和之前某些片段比起来就感觉有点崩坏和幼稚
 看来应该放空自己，不要思考，去感受
 barcelona：要是第一集开始就这尿性会很带感（参考天麻），突然黑化也太搞了
 273844：羽毛球部分做的还是很棒的
 bonegumi：打羽毛球这么eva的吗？。。。。
 usui13：有个问题，最后那里，那教练是看别人屁股就能看出输赢？？？
  >>reo->usui13：毕竟是安产型。
  >>dhzy->usui13：应该是对选手们的屁股了如指掌
 356002：最高级的嘴臭，最极致的享受
 277633：爽了
 这番就是为了看垃圾话喷人
  >>dhzy->277633：轻羽飞扬
 myhead：虽然槽点还是挺多，但这集打得比之前好多了。
 
 但真的不喜欢看到自己热爱的运动被表现得这么负能量。
 
 明晚打球。
  >>dhzy->myhead：羡慕，脚踝撸伤的路过
 15476：动画里的女主怎么变成了双目无神又嘴欠的一年级小鬼233
 这改编看起来和漫画完全不是一样的观感233
  >>lhb5883->15476：毕竟平成最后的羽毛球动画
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：算了今天看了漫画更新的几话，眼神已经死到第二层了
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：死到第九层就可以练成九阴真经了嘛？
 35549：还以为要血洗了呢，看比分感觉还行啊，虽然确实毫无机会，这话大魔王的演出真是精彩
 kukomylove：虐菜还真是无聊啊——大魔王
 
 
 我在想港南那群高年级的是不是最后也看出来了，大魔王之前那场是热身，根本没把她们当人看。就和跟发球机对打一样，为了打的时间长一点魔王还得苦心经营一番。
 97808：女主这样怎么掰
 糟糕的是她挺有道理啊。。
 anonymous2：你们真的觉得这集打得好吗为啥我觉得有几处感觉动作僵了
 这个黑得也莫名其妙啊，不是说黑得没有原因，单纯指这集的表现上
 比如这边一闭眼一睁眼，高光消失
 那边一闭眼一睁眼，眼珠缩水
 我这个扭曲厨看得一点都不偷税，搅得尴尬
 215131：黑化其实还是众望所归，毕竟之前压抑太多了，被黄毛1V2赢了且公开夺妈之仇，粉毛之前又各种针对性球路打赢，所以让羽咲正式好好地表现一下，在观感上是十分有必要。
 
 不过这话真讲得不怎样，首先比分上不是大比例拉开，也就对不上所谓的“虐菜”，而且围绕的中心是一个观众压根不熟悉的粉毛，一边倒的说粉毛怎么怎么努力，姬友哭出来般的支持。却不是把笔墨花在羽咲身上，不过可能也有考虑到让粉毛表现的心理视角才能展现出羽咲的强大吧，毕竟黑化估计是全自动的反射神经状态。但我觉得依然有一个能合适的角度去描画。
 
 顺带，我觉得这场本来就是恩怨之战，不伦是赛前垃圾话亦或是赛后嘲讽，我觉得都不是侧重点了....
  >>304246->215131：都是老仇人了，见面就是干，仁慈不存在的。
  >>318664->215131：动画很青睐失败者的视角，渚VS绫乃，羽咲VS柯妮，石泽VS泉都是以败者为主视角。估计下场就是石泽视角，然后是羽咲视角。制作人在访谈里也说这部作品的特点是对输的人非常亲切。不过我感觉有些太执着于失败者的视角了。这集我觉得其实以羽咲为主视角会更好。
  >>300261 -> 凡：动画很青睐失败者的视角，渚VS绫乃，羽咲VS柯妮，石泽VS泉都是以败者为主视角。估计下场就是石泽视角，然后是羽咲视角。制作人在访谈里也说这部作品的特点是对输的人非常亲切。不过我感觉有些太执着于失败者的...我估计至少还要有一场柯妮视角的比赛，双打时是柯妮和绫乃双视角，那次她俩并没能真的分出胜负，肯定柯妮还要和绫乃打一场，通过她的内心描写来最终解决绫乃家的这条故事线，动画的确是完全的败者视角描写，所以气氛特别的压抑 Orz
  >>318664 -> Kaguradfc：我估计至少还要有一场柯妮视角的比赛，双打时是柯妮和绫乃双视角，那次她俩并没能真的分出胜负，肯定柯妮还要和绫乃打一场，通过她的内心描写来最终解决绫乃家的这条故事线，动画的确是完全的败者视角描写，所以气氛...让柯妮顶王晓丽的位置，或者县预选后象征性的打一场吧。不打算给二期留后路的话柯妮的问题肯定要解决。不过也说不定就这样没下文了。
  >>300261 -> 凡：让柯妮顶王晓丽的位置，或者县预选后象征性的打一场吧。不打算给二期留后路的话柯妮的问题肯定要解决。不过也说不定就这样没下文了。应该会有的吧，看了动画制作人访谈，动画版企划时就是一季完没考虑第二季，如果不打算填柯妮的坑根本没有挖坑的必要，动画也说有千夏是掌握故事的关键人物，主线剧情应该是绫乃家的事情，无论如何最后得给个结局。
  >>318664 -> Kaguradfc：应该会有的吧，看了动画制作人访谈，动画版企划时就是一季完没考虑第二季，如果不打算填柯妮的坑根本没有挖坑的必要，动画也说有千夏是掌握故事的关键人物，主线剧情应该是绫乃家的事情，无论如何最后得给个结局。有千夏的故事很难处理好啊，不过动画好像没漫画那么别扭，感觉就是一个纯恶役。
  >>lhb5883 -> 凡：有千夏的故事很难处理好啊，不过动画好像没漫画那么别扭，感觉就是一个纯恶役。要洗白也简单啊 要让女儿更强 必须要有金jing坷yan垃bao
 134310：质量每况愈下
 cpulws：对面先看不起人还不允许老子说垃圾话？尊重？老子就是要用你给的手帕当头绳还要打哭你，去TM的尊重，老子当发球机不累的吗？
 locus：没法理解，反正对手是那个逼样我觉得咋样也都不过分了。顺便老婆眼神死了也好可爱（
  >>15476->locus：漫画里已经死到第二层了，动画里是第一阶段
 shfeat：跳比
 p931：为什么感觉你们打球这么难受
 296079：论两个不正常人类打球。。。。。。
 然而两个人我都不喜欢-_-||打羽毛球还这么血海深仇的，我还不如去隔壁看看沙排，虽然比赛难看了点，但至少开心啊
  >>296580->296079：这个“开心”，我笑出了声
 313759：怒气值和实力成正比 这最带感了
 mkyume：无语了 莫名其妙黑化 然后黑化了莫名其妙就变强了
 作者怕是根本不懂羽毛球吧
 296580：好吓人，这怕不是要被教训一番才能醒悟过来。
 keipixel：本来就不期待有什么正能量。
 羽毛球就是狠狠地打下去，达到 21 分。
 准备看原作了。
 比赛分镜处理不错，既不用大量经费做全场，又能通过分镜来表达球的走向。
 wccs：看不到天然可爱的羽咲了，不过坏掉后好像也挺有趣
 ynyyn：分镜还行，可是这个黑化演出、人物前后塑造我个人看着觉得很尬。
 ipcjs：打羽毛球是不能带来快乐的
 428286：就只有打羽毛球的畫面能看
 theduke：即使知道赢面不大但是不能输了气势的熏子大小姐和她的小跟班这对看着还是很喜欢
 数据型的努力家双叒叕怒跪在天才型手下
 真正在打球状态的女主真是令人心寒，机械冰冷的眼神，皮笑肉不笑的活泼，靠战斗本能驱使这躯壳。打羽毛球只需要赢球就行没毛病
 这片羽毛球比赛时候的制作真是没的说，最后电光火石的刹那间对角线斜球那分镜还是找回第一集那种惊艳感
 下一集荒垣和希的battle应该会传统热血许多吧
  >>261276->theduke：其实女主角现在给我的感觉有点像《乒乓》里的风间龙一，迫于各种压力逼迫自己必须胜利，甚至无法从胜利中获得喜悦。
 394075：本集分镜太棒
 败犬+1(1/1)
 所以为什么不能打羽毛球真开心啊
 nanokaleaf：带感
 黑化着脸红
 rivers17：这该死的垃圾话竟如此有趣.jpg
 
 每次看这个番就会回想到当年在校队里打球的快乐时光，然而打球在我已经不快乐了，这部动画也没有要表现这一方面的意思
 tinroc：打球的时候有这么样的长头发 不别扭么
 来回晃的肯定影响发挥
 dandingdeyishan：喜欢黑化的女主，超帅！
 hc：杀妈之仇得以大报
 YEAH!
 205051：有本事粉毛再来一次花吻感冒呀
 3176：感觉这片里人物个性意外的真实。。出了女主
 bruse：看了这么多集，依旧让我感觉差些东西，打之前自己去嘲讽别人就别怕输啊，而且绫乃黑掉吊打粉毛也不如预期那么爽是怎么回事~
 294575：标题还以为剃光头呢……
 粉毛的确描太黑（说得好像其他人就不扭曲一样）
 264146：话说上一话就想吐槽来着，绫乃老折磨王了哈哈。
 
 三年级生线也挺让人在意的，希望下话别整活了，喜欢不喜欢另说，口味要均衡点呀。可以的话，顺便让绫乃也和妈妈见个面吧？这天的比赛日应该就打三轮吧？还是其实还有一轮来着。
 kflylzzq：一脸笑容地说出狠话，这句真不能输了吧女主
 教练：我也没什么废话的了× 真没东西教√
 ……………………一想到粉毛之后大概还是要洗白就感到头痛
 粉毛被薄纱可太乐了，但也不得不说女主黑化起来身体能力一下子好离谱啊
 开始努力论了，教练这么能看出对手的“努力”，能不能也看出女主一直以来的努力呢……？一到女主就只有天赋，别的角色就是努力是吧
  请妈上身 
 你们在燃些什么啊，粉毛前面整的那些烂账真由人能共情她吗
 这时候队友又开始让女主尊重对手了，我要是女主就直接把粉毛的烂活全说出来问谁先搞事的www

第8集
 hexsix：果然羽咲是反派
  >>lhb5883->hexsix：钦定魔王嘛
  >>black_tea2333 -> 友人Bee⭐️v0.2：嫌パン
 loannadearc：女主这种性格适合做女二吧，女一这样毒舌影响很差吧
  >>kakinuma->loannadearc：根本控制不住角色黑白转化的性格定位，突然又开始毒舌了，羽毛球部的其他小朋友们都看傻了
  >>henman0123 -> 29 - ⭐️VIP4：正確來說，
 kakinuma：呃……
 理子的初中制服真好看
 ↑本集唯一重点
 hentyclopedia：香肠嘴教练还是有点东西的
  >>nanokaleaf->hentyclopedia：虽然看上去是坏人，但是，是真.好教练啊
  >>15476->hentyclopedia：那个是真的好人
  >>216553->hentyclopedia：一个疑问，在反应时间极端的羽毛球比赛中，教练在场边喋喋不休究竟是在提点球员还是干扰球员？
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：看球员吧。
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：郭靖和黄蓉的区别么
  >>myhead -> 红楼白衣：现实哪个“教练”这么干，球员没朝他扔拍子脾气就算好了，还打个哪门子球。
 shfeat：干嘛呀突然这么痞 是要加入暴走族吗
 395344：石泽的那几张特写有点帅
 290162：看来第一季就做到绫乃和渚比完了
 300261：下一集貌似是姐妹对决...如果能让了绫乃和志波姬也打一局感觉就满足了...
  >>15476->300261：漫画正在打，但动画肯定做不到了
  >>lhb5883->300261：科尼原来是个⑨啊
  >>300261 -> ForsakenRei：动画肯定做不到全国大赛了，但如果接下来志波姬和柯妮一起来找绫乃，然后野战打一场还是有点可能的，这是志波姬唯一一次可以施展球技的机会了。
  >>15476 -> Kaguradfc：三个人野战，这么姬情的吗
 387048：果然还是觉得这部作品构造矛盾的思路太简单粗暴，让主角们没什么逻辑的极端思考就完事了。虽然这也是一种看点，但是还是会带来明显的副作用。
  >>lhb5883->387048：负犬营销是这样的啊
 sabbah：石泽教练本来很坚决的态度这种几乎没有铺垫的情况下忽然转变堪称迷幻。
 倒是给了恶劣绫乃很多描写。
  >>lhb5883->sabbah：估计妈妈更恶劣吧
 82575：这黑的……嘴臭小鬼
 perfectime：女主形象宛如一個弱智
 教練前後轉變會不會有點太快了
 330846：觉得女主性格转变有些突然啊，之前那么害羞黑化之后话这么多？
  >>lhb5883->330846：家学渊源？
 216553：石泽对荒垣，一个体能不好，一个膝盖有隐患，怎么打都注定是一场残胜。
 
 羽毛球之外的柯尼真可爱
  >>lhb5883->216553：体能可以练啊
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：体能也不是每个人都能练出来的，不然煤球王就不用被人黑散步了。而且这场对局发生时，石泽没法练体能了啊又不能现场补魔
 lhb5883：勇者和前妻勇者因为身高和奶子导致膝盖中了一箭
 红框太可爱了，初中理子好萌啊
 女主果然是魔王，连英玲奈都凶。
 356002：一整集所有台词都在嘴臭的主角也是没谁了
 climber：好难看
 这片很难上千了
 aeyyxhyj：教练果然都是好人啊）
 mp4spig：绫乃彻底黑化了 
 希望石泽赢 
 这集看着爽~
 ldz14：迫真自闭部
 deoper：这番越看越蛋疼，人物性格胡jb变，个个神经质的不得了
 好好做个运动番多好
 glazygalaxy：黑化过后的ayano这样性格的人我还真见过，后来被我们主教练一对一练习打成弟弟。。。
 像aragaki这样的力量type的的选手也不是没有，就是能用抽球真实把人抽懵的那种，然后被上面那位打到自闭真实羽毛球
 话说像石泽他们学校那样的主教练真的实在是太影响对手状态了。。。只能说见到这种教练的队员是运气不好吧。。。看这位教练的体格和他的战术分析应该曾经也是像aragaki一样的力量型选手然后因为伤痛被迫退役，之后潜心研究战术来当教练的吧，这又是一个伏笔了。。。
 看coonie这个样子，估计又要跟ayano说什么打羽毛球其实是很开心的之类的话，然后ayano就会心智动荡不安影响心态。。。
 一个膝盖有伤一个心态，这决赛真是绝了
  >>216553->glazygalaxy：打到自闭
 270159：这部番最失败的一点就是作为一部青春运动题材的动画加入了过多的灰暗情绪描写，而且愈发刻意，令人浑身不适。
  >>300629->270159：非常同意，开头本来是我非常看好的作品，现在观感逐集下降。
 leins：这一话主线是最好的一话了 但女主塑造得太zz了
 最后路痴上线
 devilman764：之前听说制作组都是渚厨
 现在来看感觉是真的
  >>270159->devilman764：人家还是作者亲女儿好不好？
 lyz1196：想象一下走在街边，遇到角落里的小混混欺负弱小，你毫不犹豫挺身而出，对方却纷纷掏出YONEX要和你决一死战
 gg_：前几集那么害羞，现在变成毒舌……
 描写人物心理，性格转变是可以的，但是现在描写的篇幅已经不正常了，而且转变非常刻意，随意，让人看得不爽。
 215131：绫乃就像换了一个人一样，我觉得之所以让人觉得转变过快，就是在于没有她黑化后的任何心理对白刻画。从她角度去想的话确实有这种没有人情的“报复”心也不奇怪，从一开始为赢球讨回妈妈欢心，发现妈妈另有新欢后舍弃了羽毛球，被姬友强拉回来加入社团，好不容易把打羽毛球的目的转移到交朋友上，却被柯尼爆出夺妈之仇....所以绫乃现在变回小时候那种求赢心态就不奇怪了， 只是她这次是为了报复而不是为了取得妈妈欢心。
 
 个人口味，还是挺喜欢这种发泄负能量的主角，毕竟体育番要讲好正能量的故事类型实在太容易了，输球不甘心的场面也见得多了。能在遵循正常物理定则的情况下打正常的体育运动，保持冷面毒舌的伶俐选手才是最罕有的。
  >>318664->215131：动画目前好像从来没正面刻画过绫乃的心理，都是靠侧面描写。
 429678：看到最后还在想为啥女二膝盖伤还没犯
 路人妹子这态度转换的也太套路随意了吧，讲真第一个回忆杀的时候就已经能猜到套路的发展。而且最后还是输了，那打快乐的羽毛球还有啥意义呢，只是玩着开心就不要参赛啊。
 最后，我的绫乃酱果然已经黑透了么
 athrun1120：魔王各种姿势
 a39622046：女主这性格也变得太没征兆了，就算你打球变魔王，打完球怎么还变不回来啊。。
 这番真的是太高开低走了
 saberin：这配乐好想打人
 306452：荒垣：打羽毛球真开心啊
 石泽：我也要打快乐羽球
 kyoko_moe：女主这样算不算OOC了？？人说变就变的。。还变得那么彻底。。
 15476：连英玲奈都凶，是不是不想活了，动画改的女主废话也太多了233
 理子初中真萌，想看理子英玲奈双打
 果然全都是败者视角啊……监督到底啥想法？
 智障柯尼
  >>lhb5883->15476：负犬飞扬是这样的啊
 blackadder：快乐羽球可还行，绫乃的性格还真是恶劣呢
 35549：大魔王这姿势怎么越来越风骚了……女二这对手还是蛮漂亮的啊。
 165527：望的眼口好性感！想起素子、巴尔莎、梅瑟塔以及藤沼妈。
 这个教练真的很吵，看得烦。
 绫乃这性格变得有点偏了吧，怎么一副痞子相？
 
 
 蜜汁赌博愉悦脸
  >>304246->165527：狂赌之渊精神续作实锤
  >>lhb5883 -> Rくん：负犬飞扬
 134310：这片儿的感情转折比特么微博硬广还坚强
 gon：满口垃圾话的嘴臭小鬼
 collice：听说你们在研究人物性格
 coyg：女主彻底黑了 对面教练突然洗白 让我猝不及防
 barcelona：这迷之脸红我当场笑喷
 这片差不多算是可以定性为搞笑片了 女主可以的
 216493：这欲扬先抑手法怎么做成这么垃圾的啊？？小学生写的教科书作文书级都比这要强好多。
 
 抑的部分虽然有点怪但看得还可以，后面突然就扬起来了，真的把我看傻了。还好反应过来的时候已经进ed了，不然真看不下去。
 65080：这种吵了一集的教练还能洗白，翻脸比翻书都快。。
 ynyyn：监督搞的这人物表现... 越来越遭人诟病了
 reo：渚都快画成男人了都！！！
 259355：这香肠嘴教练是根据嘴?来选人的么...选了个和自己嘴型相近的学生.
  >>lhb5883->259355：盲生你发现华点了
 193812：人物塑造方面倒是和漫画差不多（因为有看漫画所以对剧情发展毫不意外（
 hc：教练接受得真快
 还以为要继而动武了
 
 ayano已经是泥醉状态吧，虽然没喝
 15168：没关系柯尼酱，山手线是环状列车
 296079：光速洗白是认真的么。。。。。。有点蠢
 kukomylove：女主黑化的太过了吧，要被扇耳光了哟
 304246：还行，我是指场上还行。
  >>304246->304246：渚是直接出大力把球往对手身边打，用爆发力压制遛狗战术啊...
  
  一个平时指令下得无比详细的教练突然就认识现实转而闭嘴了，有点突然。培养分析能力要从日常抓起。这也说明计划赶不上变化，如果人慌了打多少草稿都没用。
  
  石泽压抑三年突然爆炸，老熟人真是最好的导火索。然后炸药是三年份的心理压力。
  
  羽咲已承担起大反派的光荣任务。英玲奈：“家教不力啊家教不力。”  （修正拳警告
  
  总结：这里面心态的转变，都是突然的，爆炸性的。
  >>15476 -> Rくん：渚是直接出大力把球往对手身边打，用爆发力压制遛狗战术啊...
 wyxd：教练都是好人啊~
 渚和望的交锋也很好~
 Hanesaki完全变成嘴臭小鬼了2333
 205051：剪不断，理还乱
 windrises：既然教练各种嫌弃望不如渚，那你当初为什么不选渚
  >>304246->windrises：可能只要是他的队员他都嫌弃吧b38
  
  (可能以前他就觉得渚的膝盖遭不住
 keipixel：这性格转变太奇怪了……怀疑是动画制作的锅……看漫画去……
 dhzy：人群中突然钻出个社会姐
 胸大还是伤膝盖啊...
 像后半段那样的酣畅淋漓奋力感才算得上是运动番嘛
 ychan：羽咲忽然开启不良少女mode…
 theduke：咳咳，荒垣你也有当魔王的一天
 又是意料之中的困境逆转，双方都happyhappy打了一场？
 一想到其实是争夺决赛被某热身完毕要状态全开的真大魔王血虐也是惨
 望这塑造太苦逼了点吧，初中高中一路被压制，一个人在体育馆理球拍的两段，一次知道自己不服众拿到推荐名额默默流泪，一个看着都握出血的手柄出神真是触动到我了，苦孩子还是在这破片没啥翻身机会的那种高级炮灰配角命
 游佐浩二印象里一直是邪气美男，这里真是硬生生整了一个酷似R18片场的女子部教练的脸。。。还意外是个好人
 运动部分依旧令人激奋，总有那么几个令人心跳加速的镜头，真是享受
 
 看着不加掩饰的吹雪大魔王还真是蛮有趣的，弱肉强食竞技体育核心就是这么个理
  >>libiao->theduke：游佐 浩二
 bruse：下集宿命的对决？
 minaoto：吵死人的坏人脸教练是YUSA
 294575：虽然这教练是有丶东西，但是大哥，这好歹是比赛啊，裁判吃白饭的吗？这已经影响对方球员发挥了吧？
 女主一集比一集黑化，我喜欢
 264146：教练本身还是很具有教育者的素质啊，能够接受。决赛会是部内对决？又或是这还分了几个大区之类的？（因为看起来学年是混合的）
 
 话说我有点不懂经理和女一是有多熟了，但是从中学的片段看起来女一也是这个思路只是没显得那么恶役好像？现在有点像是装不下去了？（中学社团的时候直言没必要再和低水平的一起打，指导者的母亲也认可、小时候起就开虐同龄人，唯一能挣扎一下的粉毛才认为可以交个朋友）
 
 果然输给丹麦国家队的“妹妹”还有母亲要回来的事实让她的余裕完全被打飞了吧。折磨王的打法可以说是培养出好的状态，大局观也在不断上升之中，毕竟曾经是可以把部长心态打崩还剃光头的狼灭，这实力差被拉近了次元级了。
 ryuusu：感觉逗子监督和望可本
 女主快说垃圾话，就喜欢这个！
 kflylzzq：逐渐黑化到没法正常看待的程度了，不过女主对闺蜜说的倒是没错，这不是由你开始的故事吗，你以为只要有天赋就该打羽毛球，具体过程完全不打算管，一开始女主不想打羽毛球的理由你？无关心
 看看对面教练吧，女主这边的教练什么“给女二说了她也不懂”，你倒是说啊？？？你不是教练吗？？？？？？？？？？？？？
 又开始莫名燃起来了，比赛只要塔诺西就行了是吧……女二到现在完全就是一个塔诺西制造机，只要
 对方教练又在说什么了，认真干活的输给摆烂的，谁懂啊

第9集
 animejoho：《はねバド！》第九话先行图
 lifeonly：主角组魔改还有空间，但是白学组是为了什么，一季度的片子整个支线合适吗
 amentoicu：这大半夜的。。。
  >>lhb5883->amentoicu：没有牙齿那张吗？一口好牙两面针
 hexsix：柯妮洗白
 羽咲持续黑化
 荒垣腿伤
 小鲜肉叶山也自闭了
 万恶之源有千夏登场
 
 接下来应该是母女相向了
 reca11：这女主性格看得真难受，妈也洗不了，半夜看得扎心
  >>lhb5883->reca11：毕竟大魔王家学渊源
 ncylsbyf：这魔改得……TV组跟绫乃多大仇
 lhb5883：原来女主实力和魔化程度有关
 大天使可爱 英玲奈可爱
 有千夏终于出现 万恶之源
 kakinuma：?
 一分
 这集都在干嘛
 264270：人物塑造的太迷了，前几集黄毛还跟女主有仇的样子，现在竟然打起亲情牌，女二在比赛的时候都意识到要注意腿伤，现在还完全不顾腿伤一直练习，理由竟然是闲着没事干。
 倒是女主的黑化还挺合理的，竟然被当成了反派来描写
  >>163428->264270：荒垣這集的情況主要是心理壓力問題吧
 hentyclopedia：这魔改已经完全脱离原作了吧, 看的真是酸爽
 比起主角队各种自闭和白学, 柯妮的队伍真是太暖太有人情味了
 273934：日常线和比赛线怕不是两个人写的
 304246：兄弟！！！你是觉得我已经忘了前面8集讲了啥了吗？
  >>304246->304246：感觉越描越乱
  
  绫乃表示“我是一个没有感情但是会卖萌的打球机器”
  
  柯尼在合宿的时候还说“朋友有屁用，不强能拿到想要的东西吗？”和着你是觉得你能打过绫乃就能让她认你当妹妹？人家肯定把你认成背负夺妈之仇的外人啊。结果这一集更乱套了。
  绫乃：你不够强，也拿不到想要的东西。
  
  妈：“我回来啦~~”关键时刻到来，绫乃到底是真香还是饿死，且听下回分解。
 y_kino：？？？？？？
 239280：配角们的支线竟然还有后续
 316468：这剧情看得我有点自闭
 
 我本来想看的是爽爆的作画+爽爆的音效+少女们开开心心地打羽毛球啊 
 
 看下周怎么发展了
 stuart_lee：剧情各种迷 不是很懂一个美少女运动番怎么就做成了这种不伦不类的风味
  >>193812->stuart_lee：朋友、这一直都是大魔王运动番啊、哪里产生了是美少女运动番的错觉（
  >>163428 -> Tommy：其實也不算是了吧，以這走向來說
 270159：宫尾百合香，出来挨打
 saberin：staff应该去拍幼女打羽毛球
 294627：两个字“诡异”，四个字“不知所云”
 324426：OP看起来比较强调荒和羽咲这两个人的关系，不知道什么时候会开始讲起。
 273844：这动画和 友情 青春 有一点关系吗
 op歌词明明那么正能量实际却是这样的剧情
  >>216553->273844：———开播前———
  动画staff：本片是少女们一起在羽球场上挥洒汗水、有笑有泪的青春故事
  词作人：懂了
  
  
  ———开播后———
  词作人：md怎么眼泪是被打自闭的泪水啊
  >>dhzy -> 红楼白衣：———开播前———
 lee960707：既然是来认姐姐的，那一上来开嘲讽是为何
 65080：妈的锅女儿来背
 妈都还没a上去，你这么急着上干嘛
 ldz14：众所周知打羽毛球会让人自闭
 devilman764：前半段绫乃的人设变成漫画的呆萌人设
 
 后半段继续回归动画的激寒嘴臭人设
 虽然很诡异，但是绫乃各种激寒发言莫名其妙的很巴适
 290162：漫画剧情妈洗白了，绝症
 不过动画应该不会出到这么后面
 死得好，开心
  >>perfectime->290162：死得好過分了
  >>othinus->290162：这叫洗白吗。。。自己绝症还再养个女儿是对人家负责吗
  >>304246->290162：不得不说感觉作者这洗得有点拙劣
  看看WA2的TE是怎么做的
 aeyyxhyj：心疼
 perfectime：這姐妹的腦迴路我是真的佛了 ``
 216553：看看你教出来的两个好女儿
  >>216553->216553：本以为开篇俩男生互啄的时候羽咲也会喷垃圾话的，看来垃圾话只会出现在正式赛场上
  >>explorare -> 红楼白衣：他们不配被喷垃圾话
 mp4spig：“吠吠”！
 绫乃我的！彻底大魔王化
 不过这孩子心智太不成熟了，得来个人调教下。
 375248：育儿奇才还行
 342917：剧情迷，人设迷
 koyomi707：已经有英玲奈了 妈妈已经不需要了
 403653：别说了，再说我就要去补漫画了。明明没有那个时间
 porepoem：下集有千夏怕是要洗白了
 
 科尼打滚本当上手，本来绫乃被部长调教的打羽毛球真他妈开心了后来又黑化也不知道是谁害的。
 reika：这集在干什么，到底在干什么
 人设都乱七八糟了，还是白学组合理一点
 
 这片对普及羽毛球应该是反作用吧，打羽毛球真可怕啊.jpg
 15476：这改编到底是在搞啥
 一开始就集体看胖次还行……款式还挺可爱大天使：没有我攻略不了的妹子！柯妮：？？？
 
 大天使这灵压太强大了啊志波姬这个人设还是很符合大天使的设定的，腹黑S但又很温柔贴心
 428197：不知道为什么总把球场上的实力和黑化联系在一起，把人家那么多训练和努力都无视了。
 300261：绫乃牌小抹布，擦谁谁干净，老妈您也要来擦一下吗？
 307955：白学羽毛球，比漫画还迷，，
 216493：剧情就不喷吐槽了，那个“忽忽”是蓝鲸痛苦时的叫声？还有柯妮是没有亲生父母了吗？
 simoun：煽情煽不起来，虐杀又虐的不够爽，好无聊啊这话····
 35549：这集单独拉出来还行，但一和前面剧情连在一起简直乱来……人设崩坏剧情毫不连贯
 21859：綾乃cos的是解放军？
  >>dhzy->21859：原来是我兔粉丝
 coyg：这是什么鬼 溜了溜了
 259769：挥球拍练习真的有用吗
 leins：桔梗: 比字丑我不是针对谁 顺便我是日本人
 explorare：第10话宇毛球人登场，綾乃母坦白说她离开綾乃是为了在全球培养顶尖羽毛球运动员来击败宇毛球人，然后綾乃とコニー联手击败宇毛球人，二 人 幸 终
 barcelona：？？？？？？？
 274845：迷
 296079：看的我笑出声这什么乱七八糟的
 tanimodori：旗袍包子头中国风标配
 突然出一个ほえほえ是想卖周边？
 这集迷得不行
 134310：我到底看了些个什么东西...这些人的记忆都只能维持一天的吗
 tinroc：羽咲也是倒霉。本来不想加入到，加入了之后，按照自己的想法打球还要被说三道四。
 别人是来交朋友燃烧青春参加社团，可羽咲是为了赢球啊。
 如果三观不合，还是让羽咲离队吧。
 black_tea2333：妈耶，惊悚片
 collice：这玩具真不是阿松串场吗
 wccs：越来越扭曲了，口泥越来越受，羽咲完全一副反派大魔王的样子
 deoper：我的脑回路完全不能理解的剧情
 p931：惨遭动画化
 lyz1196：比羽毛球招亲
 jackycally：这改动有点太黑了
 82575：志波姬这身好看啊剧情就算了吧
 kepler452b：这剧情无力吐槽
 215131：这话太迷了，系构这是失职了吧？？这明明柯尼第五话跟綾乃打，就明说了是为了证明给那个所谓的妈妈看自己对上綾乃的实力，打赢了后还一直炫耀自己怎么得到妈妈认可，说綾乃没被得到认可....然后到了这话完全变了个目标，变成要组建家庭？要得到綾乃认可？喵喵喵？？？~~而且动画组真是到死也要每集搞个败者视角，也怪不得被人笑是“自闭飞扬”“自闭羽毛球”.....而且还有那迷得不能更迷的白学组成员，都不知道有什么看点，监督要表达什么...
 356002：嘴臭小天王，就这样看看吧
 307475：绫乃可妮你们俩认清现实，有千夏不是妈，你们身边的才是真妈啊
 myhead：这脚本是做一集写一集的嘛……
 loannadearc：我就想看看打球，你跟我扯这么多干啥，谁是谁妈重要么，只要能好好打球，你们都是我妈可以么。无语了
 ipcjs：下集轮到谁自闭
 flanlix：这动画上一集和下一集就没法连起来看，逻辑串不通
 kyoko_moe：我TM到底看了个啥？？？编剧已经放弃治疗了么？？
 本来有几个人设就很蠢。。现在剧情也这么蠢了？？
 wo503049505：这妈无论如何都洗不白的
 66259：羽球不相信眼泪，菜就是原罪
 sinker：看这么久动画，这是让我产生「少看一集」次数的最多的一话。比迷家还迷
 192932：嘤嘤嘤人设全毁了，辜负了我的期待
 193812：这剧情到底怎么了（
 yyc930120：就一开始的JOJO梗让我会心一笑剩下的...
 kentholmes：就动画来说，节奏已经彻底崩了。后面什么神展开都救不回来的那种。
 gg_：岸本卓摸了吧
 我们想看的是打羽毛球真tm开心，不是两个高中生为了个妈轮流自闭黑化……
 羽咲这集前后的人格转变……
 主线都一塌糊涂居然还有支线剧情，而且也不是打羽毛球……
 taka_matsu：这不是迷家吧
 himenotowa：这前后真的是一个人？
 314937：ep5.ep9脚本同一个人?你tm在逗我吧
 syaoming：这番在育儿论坛需要获得更大的关注
 我还是看erena和志波姬吧
  >>304246->syaoming：流石育儿论坛反面教材
 ringo_zone：越来越瞎搞了
 bonegumi：#主角是反派#
 kukomylove：这里面的人都有病吧
 
 志波姬的装扮舔爆
 266388：为啥女主黑化我看起来觉得好爽（小声bb）
 387855：这自闭飞妈看的我真的是… 感觉剧本完全对不起制作质量了。
 reo：自我认知障碍，偏执狂，精分，幻想RBQ，遗弃罪嫌犯，这里面羽毛球打的厉害的精神都有点问题。这片拿去做大学心理系教材吧...
 ayanami：快要扭曲到外太空了，观感越来越差
 athrun1120：乓two◯見え　波波的梗
 chekaws：什么沙雕剧情。。。我为什么会吃这坨屎。。。。
 277633：这集节奏真的没问题吗？
 shaotaikon：这一集变个脸的sjb角色们看着真让人生理不适
 chenguangcd：仿佛每集都是独立剧情一样，这集原创如果是作为漫画的番外可能海星
 dhzy：太扭曲了
 hc：全家都太扭曲了
 既然妈妈都来了，
 下一话开场直接家暴吧
 97808：不是我说  这女主的逻辑不太对路啊
 ychan：这话柯尼的转变真的突兀……绫乃虽然黑化但是很合理
 300065：抢了别人妈现在说要一起做家人
 是个正常人能给好脸色？柯尼自己干了什么自己心里一点数都没有
 wyxd：绫乃：我，莫的感情，莫得妈妈
 blackadder：虽然不知道在讲什么，不过有胖次就ok
 wyghthy：飘来一股柑橘味香气。
 261227：还得帮着扣衣服扣子，姬友这是真当妈啊。。所以ayano确实不需要什么妈妈了(前面这么依赖姬友也可以理解了
 powdersnow：原来柯尼希望通过羽球交流感情，第4话怎么像个大boss一样，希望成为一家人的愿望上还是个好孩子，结果现在女主黑了，跟上集一样，staff渲染太用力了 中间还有悠这条线
 theduke：艾玛其实蛮佩服大魔王声优的发挥了，装傻哦不纯真声线听得我毛骨悚然
 我疯起来妈妈都不要，妹妹是什么？能吃么？那就吞噬掉吧
 志波姬和英玲奈真是像是两个主妇带娃逛出来玩
 说到底这原来是一个粗神经老娘导致一个缺爱的天才畸形童年终黑成大魔王
 柯尼这洗白白，绫乃这洗黑黑
 港真这一黑到底看得莫名爽了，老娘就是要赢就是要干翻你们，Nice
 
 柯尼摸到的那个限定版什么奇怪的poyopoyo君还自带表情包，蜜汁喜感
 PS最神奇的就是羽毛球部某小妹和小弟的BG线居然这么坚挺233
 bruse：明明是柯妮先开嘲讽把绫乃搞黑化的，现在又哭着要别人回来一起成为家人，这是搞什么啊！
 294575：小别致长得真东西
 心疼柯妮，被编剧写成女主变身大魔王的工具人
 我倒是想看看监督和系构在后面怎么圆回来
 264146：该来的总要来啊......
 
 科妮的话，我感觉她自己内心也是有分成两块的吧，就像她去北小町找人的时候确实有想要获得加深亲情认可的部分，也有想要是最受宠、最优秀的孩子那部分感觉并不是真的那么冲突。
 
 倒是绫乃在羽球上暴打她我是真没料到啊？
 490006：支持正义黑化
 ryuusu：柯妮真是天使
 主要还是妈育儿不当的问题
 但我真的很喜欢听垃圾话诶
 kflylzzq：女主也逐渐伪人了，所以说打羽毛球只会变得不幸……
 唐突日常，两个抢妈妈的人能不能严肃点别卖萌了
 很难不认为你两有双重人格
 不要姐妹情深好吗，不要“我是来加入这个家的”……我真是，前面有任何事情表明金毛心态转变成这样的吗？？？？明明你才是那个后来者，为啥整的像你终于原谅女主和自己共享妈妈的事实啊
 认可说是，那你前期这么咄咄逼人干什么了？？？现在整的很有苦衷的样子就完事啦？
 “我来当你的妈妈” 要是女主妈没整什么抛下女主不管的话或许这段还比较感动呢
 呵呵呵呵呵呵，她（女主）是我们的家人，劳妈真的这么想？真的吗？？？离开这么久
 怎么女主就没有能理解她一袋米的好对手呢，why？
 ————————————
 是说最近几集作画也越来越崩了w

第10集
 hexsix：凭实力单身
 reca11：真香警告？一开始说妈妈已经不需要了，一被承认眼睛就又闪起来了。
 不过这集好几处脸都崩了。
  >>392128->reca11：一开头远景的妈妈的身体比例简直是怪物
  >>hc -> Wz：要够高才强嘛
 ipcjs：-2 这演的是什么鬼
 hentyclopedia：本来可以输了比赛赢了妹子, 这一波聊天拔旗我服了
  >>304246->hentyclopedia：不喜欢就不会发生故事
  凭实力单身是这样的啊
 sabbah：我是谁我在哪里我看的是什么，星降注，下周也一起dropdrop
  >>kakinuma->sabbah：dropdrop!
 perfectime：這兄弟真的是我頭一次想說實力單身  絕了
 lhb5883：玩妹子哪有玩羽毛球有趣
 妈妈真是会玩，两女争母
 gg_：来週も恋にドロップドロップ
 shaoniany：黄毛和学妹那一段是搞笑的吧
 这妈让我想起了冬马曜子
 266388：这集真是看的我笑肚子疼
 272872：凭实力单身。
 399498：艹，一点恋爱要素都没有，活该单身
 kanghyi：cnm的这也太TM爆笑了吧，我喜欢你亲妈的羽毛球啊
 
 这片可以说是年度笑话动漫了，没有下一话看我要死了.jpg
 dhzy：情丝万缕，一句斩断。佩服！
 
 ？？？
 aeyyxhyj：凭羽毛球单身
 82575：学长：？？？
 reika：羽毛球卡还行
 lintmx：渚才是主角吧
 435512：学长，我喜欢你。
 不，你喜欢的是羽毛球。
 哈哈哈哈
 mp4spig：真实自闭，不过我喜欢
 有要燃的迹象了
 kyoko_moe：有毒吧。。这集。。最后表白什么鬼。。
 lyz1196：我喜欢的是羽毛球，所以你喜欢的也是羽毛球，对吧
 342917：我是谁？我在看啥？
 234127：有点厉害
 ldz14：凭实力单身，真的绝了
 215131：这番真的走下坡了，完美避开观众想看的点......感觉决赛结果没悬念了，会是恶心的剧情杀，但就是他妈想看下去会是多鹅心的结局....
 keipixel：学长你是不是傻……
 綾乃你是不是傻……
 我是不是该去看漫画，还是漫画也是这么傻……
 hue：剩下三集，努力一下把屎啃完。
 296079：感觉写剧本的人是个弱智。。。。。。。
 sinker：感情线笑死我了
 trim21：-2 看着蛋疼...
 
 突然感觉开头这个bgm还挺带劲的
 barcelona：ん？
 athrun1120：泽城弟弟还有个人回
 kukomylove：如此优秀的学长
 
 ayano她妈真他妈厉害了
  >>15476->kukomylove：官方四格已经钦定エレナ是亲妈了
 216553：没料到学妹的真香是和表白联系在一起的，没给学长带份烤肠差评
  >>216553->216553：学妹线都是岸本卓写的，隐藏的学妹厨
 216493：比前几集有意思
 既然妹子喜欢的是羽毛球而不是自己，在不在一起也无所谓吧
 45501：输了比赛，赢了人生
 ？？？
 lostanother：少女是不是把那个喜欢羽毛球当成婉拒了
 392128：这里不得不提日语文法的问题了，学妹表白用的是过去时，曾经喜欢，现在不清楚是什么感情，娃娃脸学长也只是顺着话题，讲出了她没才能还打羽毛球是喜欢羽毛球，其实没什么毛病。一般表白肯定都是现在式的
  >>lhb5883->392128：soga
 ychan：海老名确实喜欢的是羽毛球吧，她看着叶山努力而难受只是因为，对努力得不到回报的不甘吧……
 结尾渚那一段话看哭了。
 reo：有千夏：问两个女儿谁是乖宝宝？
 但从不告诉她们答案。
  >>lhb5883->reo：帝王之术异论相搅
  传位于四阿哥
  >>fukudasan_desuk -> lhb5883-污喵王VIP⑩：帝王之术异论相搅
 165527：开头这什么鬼？绫乃为什么不去柴房操柴刀？
 这裁判细＃党吧，最后那球明明压线了ok？
 叶山这小时候也不可爱啊，怎么越长越可爱的？
 neko_aria：唐突告白，爆笑感情线
 hc：ayano现在就算不在场上也是满口垃圾
 15476：我是谁，我在哪，我看了什么？
 唐突感情线是干嘛？我想看羽毛球啊，这凭实力单身我是服气的
 按照正常动画的套路，这时候エレナ该使用亲妈修正拳了啊
 21859：什么鬼
 wyxd：何JBもの？
 134310：表白神回 制作精良 看哭了
 tanimodori：凭实力单身
 这集作画不行啊，脸崩得真厉害
 shaotaikon：哇什么狗屎作画分镜，虽然内容也差不多了
 274845：作画崩剧情迷 看的一脸懵逼
 glazygalaxy：头一次期待转描作画部分的到来，因为有几cut实在是太崩了。。。
 304246：叶山：凭实力单身，凭什么要找女朋友，拔了拔了。
 老妈带着离开日本？不去维也纳吗？
 绫乃：真香警告
 
 别人不跟她打她就心里发慌，就是冷处理！晾着你不跟你玩
 
 ps：制作好像要万策了
 眼看着这季奶的作品一步步做烂
 chekaws：我要是投资方我绝对会把监督掐死。。。。。
 collice：真香
 q1q1gg：季番塞那么多配角回，还没啥亮点，可以算是鬼才了
 blackadder：这一集真的太毒了，什么鬼剧情，笑死我了
 deoper：笑得一整集停不下来，脸都抽了，先缓缓等以后不开心了再接着看
 powdersnow：天赋、教练的偏爱、身体状况，不如对羽球本身的喜爱吧，男子组以及悠这条线写的还是可以的
 402674：上：《輕羽飛揚》10話結尾
 下：《移民》（The Immigrant） 結尾
 鏡子錯覺，看似朝看（走）一致的遠方走去，真相卻是彼此拚命遠離彼此。表與裏的鏡像魔法。
 theduke：居然打了一集男人的羽毛球，泪奔
 痛心的挣扎，纷乱的思绪。
 小妹悠和叶山之间的BG线从很早埋到现在收尾很舒服，热爱羽毛球的普通少女和少年的故事，平凡然而感动。纯粹真挚的热爱，夹杂青春的气息，飞扬而温存。
 PS学这比较有天赋的全国大赛还是差一口气真是蜜汁膈应人。。。
 
 别真香警告啊喂，绫乃加油，一黑到底是种美德！
 有时候感觉都和有些人看的不是一个片了
 35549：凭实力单身……这集脸怎么回事……眼距问题出了好几次
 294575：育鬼宝才，“我不在的日子她变强了吗？”，xswl，你tm是人？电话都不打一个，还自以为你女儿好好长大，称霸日本？
 
 “学长，我喜欢你。”
 “不，你喜欢的是羽毛球。”
 我：“？？？”
 her：这集感觉还行啊。想说的传达到我这了，主要还是围绕努力这层意思嘛
 wxd22222：这集观感比前几话好很多哎，两个男部员先不说球技如何，最起码心理是正常的，打起球来不恶心人。还有海老名这条感情线安排得也不错，我只猜到她喜欢的不是叶山这个人但没猜到她误会自己喜欢叶山了，但能立刻把误会解开不拖个几集恶心人还是挺好的
 264146：结果母女线的推进又是只在最后几秒发展一下
 
 男子部分算是平平淡淡才是真吧，话说实在不太能理解有实力当特招生的nagisa当初是怎么来的这所学校呢，其他部员没跑之前也是真的少啊......而且本来连个专业的顾问都没有，设备还被同赛区的粉毛嘲笑
 
 nagisa战意这么高昂不会是因为绫乃渐渐的复苏成自己梦魇般对手的模样吧233
 240495：学长组燃到！握拳和看榜都很触动人；
 看着妈回来后问“绫乃有没有变强”我真是看麻了
 ryuusu：erena傻了吧当时乖乖去网球部不就没事了咩
 kflylzzq：开局起手努力论，这集是到女二主场了？
 女主妈：女主在我不在的时候还有强度吗 | 强度党的丑态……
 女二的腿伤真不该勉强吧，教练这又是？
 队友也有意识到女主表现奇怪，但是为什么会变奇怪呢？真不打算在多了解一下吗？？？
 本来主角这队伍一直搁那整努力论，现在人要上场了又说不努力也行，这就是我们亲妈飞扬的抽象支线感情戏啊！
 努力这东西，制作组要是只整一次，或者整的好的话也就算了，次次整，合着对手就不努力？有天赋的人就没有在努力？
 “原来我不喜欢你，我喜欢的是羽毛球啊！” 所以才说这女配和男配的“感情戏”莫名其妙啊，搞半天你喜欢的是羽毛球是吧
 老妈滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚 | 你的意思是：既然你能赢我培养的金毛，看来你是有重新当我女儿的资格了！恭喜！

第11集
 reca11：据B站微博，本集地震延期一周
 392128：为什么女主的姫友前半连个镜头都没就这么掉线了？还有就是宝矿力广告太硬
  >>dhzy->392128：真的硬
  >>neko_aria -> dhzy：真的硬就连饭后都喝
 perfectime：Aragaki 666
 lifeonly：姬友只要打翻亲妈，还有救
 kakinuma：乱，有几分钟像情感纠结类动画，有几分钟像王道热血，有几分钟像高中群像，你到底想做什么动画啊
 然而只要打起来就还是个好动画，后半8分前半0分
  >>270159->kakinuma：制作组：我全都要！
 saberin：打起来能看
 273934：育儿鬼才；聊天鬼才；表白鬼才；鬼才飞扬吗？
  >>291264->273934：亲妈飞扬
  >>mp4spig->273934：233
 dhzy：终于切换到熟悉的路人自动解说模式了，粉毛怒领工资
 生母和养母的见面，会有怎样的一番较量？
 三次滴水的镜头，雨水汗水矿泉水...矿泉水那次和甲铁城美马的额头汗水有得一拼
 本集金句
  >>neko_aria->dhzy：“养母”？
  >>dhzy -> Neko_Aria：我钦点的
 hentyclopedia：看漫画感觉还不是很强烈, 有声音了女主真是最欠啊, 求渚捶死女主
 aeyyxhyj：真女主
 devilman764：只有我一个想看绫乃赢的吗？
  >>kanghyi->devilman764：难道真有人喜欢看渚赢？
  >>kakinuma -> 绫仓聪子：不是想不想，不可能赢的吧
  >>kanghyi -> 29：不忍心剧透=V=
  >>kakinuma -> 绫仓聪子：不忍心剧透本身就剧透了
  >>kanghyi -> 29：那我如果不回复你其实也是剧透了，所以在你问出这个问题的时候，这就是个死结了=v=
  >>kakinuma -> 绫仓聪子：所以在我问的时候我就把自己剧透了
  >>perfectime -> 绫仓聪子：我呀 我從開播前幾話就比較喜歡Aragaki
  >>balsam -> cheerio：就动画对0奶和荒垣塑造的形象来看，我觉得和你想法一样的人比较多。“难道真有人喜欢看渚赢”这个反问句有点...
  >>perfectime -> そのマサカです！：是的 我喜歡Aragaki的性格
  >>289704 -> 江ノ島盾子：毕竟渚本伟nb
 277633：都改成这样了，求求你让绫乃赢吧
 lhb5883：心疼魔王 只听说过虐主小说，没想到还有虐主动画
 妈妈果然是万恶之源
  >>kakinuma->lhb5883：棒球大联盟，请
 lostanother：姬友说要谈谈绫乃的事时一脸茫然算啥，自己女儿被调教成什么样子有千夏真的一点逼数没有嘛
  >>216553->lostanother：哪个有逼数的妈能带出两个一谈羽毛球就精分的女儿？
 15476：姬友亲妈上线，官方四格里都已经钦定英玲奈亲妈了，就差亲妈修正拳了
 改编真的不行，还是漫画好看点
 ncylsbyf：赶紧完结吧，看得真糟心
 314937：我是看懂了,原来主角是诸啊
 351572：求个谁来拯救绫乃吧
 现在漫画里面的绫乃也是有时让人欣有时让人心疼
 290162：看到这里觉得
 这个漫画动画化应该主要是因为别的羽毛球漫画更挫
 而尤尼克斯又想要一部羽毛球动画广告
 所以矬子里拔出这个将军
 结果被原作者和动画方坑了
 哈哈哈哈哈尤尼克斯心里苦啊
 尤尼克斯：我™钱花出去你们给我个这？？
 qq624130658：主角嘴子也太欠了 真想揍一顿
 keipixel：我一点都不想看见她妈…她的出现就是精神攻击…
 大魔王女主好评
 mp4spig：绫乃嘴太臭了，要调♂教一番
 果然还是太叛逆了
 399498：嘴臭就应该死ma，但是他这ma也该死，如果嘴臭的要是赢了，气不打一处来
 165527：有什么是打一架还解决不了的？绫乃在这里憋着真看着难受，不快不满愤怒，你妈在你面前，要骂要喊要扔东西要咬人都行，发泄出来比憋着要强到哪里去。
 哈哈哈哈，叶山好逊啊。
 啊那个望，一副游女打扮，拜托不要这么色情。。。
 296079：。。。。。在自闭和青春励志之间反复横跳，完全找不到方向
 比赛打起来倒是还行，场外的东西是真的乱七八糟，一想到结尾还是，，，，，，我就不太想看了
 78848：原来这教练也是个瞎子，去你妹的天赋
 hue：垃圾，按着漫画不就挺好的嘛，只有第一集是好看的。
 athrun1120：嘲讽满级
 261647：就算0乃这么嘴臭我也还是希望她能赢这都什么狗屁队友，亲妈飞扬了
 134310：一顿操作0杠2
 wccs：中间一段正统的训练场景配合充满青春阳光的bgm居然感觉很出戏
  >>270159->wccs：不符合灰暗的基调（笑）
 215131：好好的为交朋友打球被柯尼捣乱了； 亲妈当初为了羽毛球放弃自己现在为了羽毛球回来，不仅眼中完全没有一丁点歉意，还聊天鬼才般的接连无形嘲讽女儿；姬友明明看出黑化了却直到现在才触及她变化的因由，而且还没魄力帮助她只会逃避和后悔。甚至连当初不懈的劝自己进来的教练也一直偏心和双标，用天赋否定她的努力。
 
 摆在面前这样压抑却始终得不到解决，凌乃就算再TM嘴臭，难道你想看着一个小学才开始打球的荒坦凭身体能力和天赋，把她打了13年的唯一算得上称心的羽毛球也给否定么....
 trim21：上集的bgm吸引我看完了上一集, 这集的bgm太压抑了...
 reo：不不，nagisa，你已经赢了不是么。
 
 话说泉的私服真是好看。渚的家境好过头了吧。
 porepoem：所以啊你一个运动番剧情乖乖走王道不好吗
 amentoicu：这两集羽毛球部这个气氛......赤烛要不考虑考虑改编成恐怖游戏？
  >>lhb5883->amentoicu：不也挺好吗？
 259355："离开你是为了让你变得坚强", 这教育方式也是醉醉哒.
 82575：这亲妈也是迷的不行
 gg_：我该摆出什么表情才好
 304246：解说Mode,on!
  >>304246->304246：Aragaki把杀球当成战略武器留着，想要稳稳当当打套路球。那后面是不是该Ayano主动进攻了。
  
  场内Aragaki对决Ayano，场外后妈对战亲妈。倒是想得挺好，不知道做出来会有究竟多迷。
 koyomi707：最后的挑衅居然没有特写镜头，差评
 hc：粉毛要不要转职解说
 
 看样子到结局还是很扭曲的那个ayano
 其实ayano才最惨
 羽毛球打到孤儿
 好不容易脱离伤心地又被拉回去
 大赛一堆杀母仇人
 教练又偏心
 又长得矮
 
 期待监护人训话
  >>kukomylove->hc："又长得矮"过分了啊
 kyoko_moe：我TM这三个月到底看了个啥东西？？
 ipcjs：每周的自闭时间
 428197：绫乃黑化也就喷喷垃圾话，结果搞得众叛亲离，知道背后原委的姬友和队长没人理解她；对比那边科尼的队宠待遇，也太惨了
 lunea：教练你到底在搞什么？不是曾经日本国家二队的吗？完全没感觉你有技术上的真东西啊，社团老师在心理辅导上比你强多了。
 collice：哎不想看见nagisa赢
 billeinstein：落后两球，观众怒给差评
 myhead：把主要角色都写得这么恶心的动画也是少见
 q1q1gg：这教练真偏心
 259769：大魔王的努力就是天赋  大欧派的努力才是真努力  醉了这还教练
 21859：这什么鬼，快点结束吧
 blackadder：写台词的出来挨打
 cpulws：真是扭曲啊
 261227：姬友呢。。前面A PART不管是球场操场还是更衣室都迷之消失了。。
 theduke：这吹雪黑的真彻底，爽到啊新人声优恐怖如斯！
 那个发呆中秒变颜艺直接喷了
 叶山不错哦，假装和大魔王打得有去有回666
 更衣室这气氛是真的尴尬，那个荒垣为毛护膝决赛前才开始用。。。
 看女老师一副端正圣母教育前日本国手，衡量有天赋的人不能双标强调天赋而不说努力——唉，站着说话不腰疼，有天赋非常努力面对更有天赋非常努力那种天堑般的绝望该如何自我救赎
 35549：bgm虽然好听……但和剧情搭吗……
 bruse：运动动画经常出现的解说终于出现了！总算是在好好打羽毛球了
 294575：心疼英玲奈，要是我是她，我能被这对母女给气哭
 264146：这标题够讽刺的。
 
 把比赛厚度打厚也很好看啊，这集虽然感觉经费有点要撑不住了。
 
 母亲令人无语、顾问老师也是......
 
 还是挺期待下话能不能绫乃打点折磨王的比赛，至少这季可千万别走向被感化的方向啊，四强战有一组已经够了
 ryuusu：还好我用kumpoo
 kflylzzq：“离开你是为了让你自立！” 嚯，都自立了和你断绝亲自关系也是很合理的吗？
 就这大势所趋，明眼人都能看出最后赢的应该不会是女主吧……要是女主能起码打爆cs妈的狗头就好了
 这干吃饭的废物教练纯纯双标狗，女二就是努力拉满，女主则是天赋大于努力是吧……也就女教师说了句人话
 闺蜜终于意识到自己当时逼女主打网球是错误的了，唉
 纯把女主当boss刷呢，一堆解说是吧
 并不需要这么不符合气氛的雨……

第12集
 animejoho：《はねバド！》第十二话先行图
 351572：面对最后的突然阳光，我甚至觉得apart的黑色羽毛球更好看一点
 hungryrain：不行，这几句台词几个镜头就洗白了，感觉吃了屎一样
 既然制作组已经在扭曲和黑深残上一去不回头，求你不要硬是往漫画的结局上套好不好
 扭曲的绫乃厨只想看到两个结局，一个是绫乃狂虐女二让什么队友姬友老妈都去食shit，自此成为孤高的王者；另一个是绫乃一败涂地心理崩溃自此远走他乡隐世不出
 制作组你别傻x了一整季度最后还宣传团结友爱互助好么。。。
 399498：一直在给渚身体特写，好色哦，什么缝啊，圆圆的什么的。。。还有。。
  >>399498->399498：最后好迷啊，一直在嘴臭别人怎么还有人支持
  >>mp4spig->399498：233333
  >>kakinuma -> QAQQAQ：这就是伙伴啊！（大声
 reca11：最后的友情爆发太强行，这黑化也太容易漂白了吧？（配合漫画甚至整了容）不过这集打球的场景倒还不错，剧情见鬼去吧。
 perfectime：emmmmm ······
 lintmx：这洗白忘加漂白粉吧，后面的强行比洗白还尬。
 
 漫画换画风倒没什么，动画声音一样是真的出戏。
 
 开头的綾乃真卡哇伊！！！
 396270：“职业选手不该有妈的。”——羽毛球冠军有千夏在接受记着采访时得意洋洋地说道。
  >>tanimodori->396270：笑死+2
  >>hexsix->396270：笑死+3
  >>mx147536982->396270：记者离去后一旁的柯妮说道：“妈妈真会说笑～”
  >>lhb5883->396270：花肚皮生的女儿为什么还要花时间去养？女儿哪有羽毛球好玩
 393524：我真的佛了
 forestkami：以下全部个人见解
 
 羽咲的童年只有羽毛球，而且到了高中，她也只有羽毛球这一个拿得出手。可以看到，羽咲在加入羽毛球部之前，一直很依赖她的青梅竹马英玲奈，平时也是很低调很不起眼的一个存在。对她来说，羽毛球几乎是全部，她不是喜欢才打羽毛球的，是因为她依赖她的母亲，为了和母亲玩耍，为了让母亲高兴才一直打羽毛球的。动画里的解释，也是她的母亲看到了这一点才不辞而别（不过说实话有点牵强，为了让女儿变强不辞而别，你就不怕她放弃羽毛球啦，自己指导和锻炼自己女儿不是更好么）。当然这一点对羽咲的影响实在太大，整个人心理层面残了。结果就是，羽毛球成了羽咲宣示自己强大的工具，因为自己强所以可以换来母亲的关注，因为自己强所以可以向母亲发泄自己多年的愤懑。但也因为如此，一旦输球，羽咲的心理就很有可能崩塌，因为她把羽毛球看成了自己的全部，所以才会说出 "強くならないと、必要ない人間になっちゃう。勝ったないと、誰からも必要ない人間になっちゃう。(如果不变强，就会成为多余的人。如果不赢的话，就会成为谁也不需要的人）"这种话。她对于被抛弃有着深深的恐惧。有千夏对她女儿可真狠。那些认为羽咲性格不好的，请找有千夏，因为她没当好妈。（话说，羽咲她爸呢？没看过漫画有谁能解释一下么）
 
 最后大家为她加油这一点，那些知道羽咲实力的人看到她发挥不出来，估计也是心里可惜，想要给她加油。不过那些被羽咲怼过的，也不了解羽咲童年的人还能这样给她加油，只能说她周围的人明明是高中生，心理真成熟。
 
 最后用右手打啥意思？是本来就会双刀流，还是打算用非惯用手赢下这一局，打一下渚的脸？
 
 话说 荒垣渚 真是幸运，家境好，伙伴多，前期自己把火气发到部员身上导致前辈们都退部了，后辈们苦不堪言，一个道歉，大家还是好朋友，比赛前辈们还来给她加油。就算因伤无法打职业了，凭她家的条件前途还是有很多选择的。虽然动画一直在表现她的努力程度，然而看到羽咲拿着比自己脸还大的球拍在练球，不禁觉得，羽毛球对荒垣来说是自己人生的一个选择，对羽咲来说只能是她的全部。
  >>perfectime->forestkami：就算因伤无法打职业了，凭她家的条件前途还是有很多选择的。
  不禁觉得，羽毛球对荒垣来说是自己人生的一个选择這 ···
  >>simoun->forestkami：既然她小时候长时间接触羽毛球，那么其实她能花在姬友身上的时间应该是很少的，从姬友回忆上来看，姬友基本都是在旁边看着绫乃和母亲玩没办法插入，对她之后的变化也不清楚，然后初中绫乃加入羽毛球社，姬友漫画交代是在篮球，初2——初3母亲出走绫乃疯狂训练了一年，两人恐怕也没有多少相处时间，应该是初3虐完渚放弃羽毛球到高一升学这段时间从羽毛球里解放出来才有大量时间和姬友黏在一起。
  >>devilman764->forestkami：加油那段明显是制作组傻逼，不解释。
  换手是绫乃本来就会的二刀流。
  >>forestkami -> cheerio：這 ···只是个人见解，的确有不合适的地方，见谅。
  >>forestkami -> 夢我夢中：既然她小时候长时间接触羽毛球，那么其实她能花在姬友身上的时间应该是很少的，从姬友回忆上来看，姬友基本都是在旁边看着绫乃和母亲玩没办法插入，对她之后的变化也不清楚，然后初中绫乃加入羽毛球社，姬友漫画交代...嗯嗯，感谢指正。
  >>forestkami -> 時坂 洸：加油那段明显是制作组傻逼，不解释。
 277633：编剧我草拟妈
 lostanother：变身后会变弱的boss还是的一次见啊
  >>lhb5883->lostanother：亲妈加的buff
 hentyclopedia：女二被教练捏腿迷之脸红什么鬼
  >>296079->hentyclopedia：漫画里女二喜欢教练()
  当然动画里面半个字都没提，所以看起来就特别奇怪
  >>mx147536982 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：漫画里女二喜欢教练()
 devilman764：贴一张漫画的场景
 对比一下本集的同样场景就知道制作组有多恶心了
  >>wccs->devilman764：这氛围和动画也差太多了吧
  >>kukomylove->devilman764：真是神之魔改。。。。。。。。。。。
  >>hc->devilman764：感受到制作组的恶意
 lifeonly：本以为漫画已经很傻叉，动画你赢了
 amentoicu：按照一贯的黑暗脑回路，最后那些加油应该会被当成对落后方的怜悯然后变得更怒才对吧类似的友情桥段前面肯定也劝过，难道只是因为那时候还没有吃瘪所以听不进去吗？如果这样是不是可以理解为管他自闭嘴臭流还是快乐伙伴流，哪种更强就选哪种？感觉这样就黑到另一个境界了
 lyz1196：你为什么而打球？赢了就是为自己打，输了就是为别人打
 q1q1gg：感觉女二太强了，当年是怎么被女主零封的啊……
 aeyyxhyj：打羽毛球真开心是嘛
 215131：这看番观感奇差，嗦不出话了
 15476：我永远喜欢英玲奈亲妈
 mp4spig：作画回来了
 但是绫乃的人设变了好多啊
 还是喜欢一开始天真烂漫的绫乃 
 绫乃这话挑衅啊
 眯眯眼睁眼了
 porepoem：观感这么差的运动番还有谁？不拿什么灌篮排球来欺负你了，就是本质木毛片黑篮甚至超能力网球看着都比这开心，cnmd
 dhzy：开始了，是转弯羽毛球！
 这俩还能打到第三局...谁眼睛瞪得大谁就赢
 所以假如渚赢了零奶，眯眯眼和表白妹就会站渚？不是很明白。
 亲妈和后妈对话时下的雨是拿来洗白用的吗
 换手不难，换脚太痛苦了
 346166：恶心
 273803：女二浑身都是挂还好意思说自己没天赋靠努力，女主身材小呆瓜从小练到大才有那么一点成绩被硬说成是天才不努力
 lhb5883：互相威颜慑艺
  >>mx147536982->lhb5883：怪不得绫乃比赛时落了下风，荒垣平时已经习惯了绫乃的颜艺，绫乃却慌了
  路人解说：这就是平时将颜艺深藏不露的回报
  >>lhb5883 -> fsddfg：怪不得绫乃比赛时落了下风，荒垣平时已经习惯了绫乃的颜艺，绫乃却慌了
 259769：为什么我一点都不想看到和老妈和解的戏码
 364525：玩nmb友情游戏，要是不能碾压就滚回去自闭
 qq624130658：转变过于突兀 到底发生了什么
  >>216493->qq624130658：之前发生的一切都消失了，大家又一起开开心心的打球（大概是这样？
  >>qq624130658 -> padorax：软妹 - > 嘴臭 - > 软妹
 261647：制作组说了，之前的都不算数，大家一起和和气气地打球吧（除了制作组飞妈
 koyomi707：并没有燃向展开
 296079：是的，我被彻彻底底的恶心到了
 264270：动画前期后期画风差别太大，根本不是同一个人
 342917：强行伙伴，shit
 hexsix：我为什么坚持到了这里
 我到底想看到什么结局
 编剧究竟想表达些什么
  >>lhb5883->hexsix：兵器谱排名第一的原来是小李他妈的飞刀啊
 404221：？？？
 78848：珍爱生命，远离羽球
 cristiano：还好吧，本木头觉得
 kakinuma：啊，好热血，好感动，我哭了
 165527：这妈是把自己当成培养儿子成为男人中的男人的武士的父亲了吧？真·生错时代，请当场去世吧。
 我记得魔王是下垂眼来着？
 athrun1120：画风突变 怎么看都是道上的人
 barcelona：xswl，你们加油你呢
 274845：神转折
 216553：WTF
  >>216553->216553：亲妈要和羽毛球分开的结就这么被扔掉解决了？因为有了天天被喷垃圾话还不离不弃为我加油的伙伴，因为体会到了羽毛球把别人打自闭的快乐，所以我不需要妈妈的认同也能继续羽球生涯了？搞呢？！
  >>216553 -> 红楼白衣：感觉在羽咲的战斗力上，观众受到了前几集画面的误导。淘汰赛两场比赛，看上去是羽咲吊打薰子而荒垣和石泽五五开，实际上薰子两盘比赛的比分是16-21和17-21，这和荒垣石泽的第一盘拉锯战是一样的，只是因为羽咲的垃圾话，煽情的回忆杀和薰子的倒地接球让比赛产生了一边倒的错觉。如果默认薰子和石泽水平差不多的话，那荒垣和羽咲五五开似乎也不是需要开挂才能取得的结果。决赛中第一次出现的体能问题，从球盲角度来讲，更像是staff为了平衡之前崩塌的战力表现而出的下策。
 134310：脸都特么打变形了 真牛币 赶紧完结吧
 ringo_zone：本季最让人失望动画，就是你了！
 21859：前面几话太迷了，甚至想把它们都忘掉。
 318688：挺搞笑的，感觉智商被侮辱了
 266388：又一个高开低收。。。上一季只追了国家队，这季追了羽毛球的我得罪谁了
 chekaws：我是谁我在哪我为什么要看这片
 ipcjs：终于可以好好打场比赛了，感觉还好呀
 234127：又是社保的一集
  >>dhzy->234127：你是对着谁社保啊
  >>234127 -> dhzy：都社，都社
  >>dhzy -> eden：石泽教练很无辜
  >>234127 -> dhzy：啊，一大早里番兴致都没了，你是魔鬼吗
  >>dhzy -> eden：不急晚上就有了
 underdark9：...震惊了，不知道该怎么说，非要说的就好像本来应该进化成战斗暴龙兽的亚古兽错误进化成丧尸暴龙兽进化到一半的时候被打断了这种感觉，方向错了至少也进化完啊...
 没看漫画，看前面评论的意思这锅还是监督背吧
 387855：-2 理性来说 这话作画质量回来了。但是强行洗白就跟强行黑化一样 猝不及防 莫名其妙。你要么就干脆实力说明一切 王者就是孤傲。要么就干脆败北。可这算什么？恶心了半季然后玩happy ending?
 307475：不应该啊，系列构成不是岸本卓吗？为什么会写成这样
 gg_：初动483
 leins：罕见能看的一集 林丹你好
 wo503049505：这话的最后几分钟是我最不想看到的展开。我可以接受綾乃进一步黑化把渚打到自闭，可以接受綾乃被渚就这样打败下一话再怎么弄一弄变阳光，勉强可以接受綾乃被她妈/英玲奈说点什么恢复状态，就是不想看这种綾乃随便被两个交情并不怎么深的人随便鼓励一下就走出自闭，毫无道理呀
 82575：全程：蛤？？？
 435738：突如其来的整容
 别是绫乃这就走出自闭了吧，最后还是友谊最高、和伙伴一起打羽毛球真开心这样的结局就太过分了
 ushio_zzz：？？？
 art_forest：气死我了，改的什么玩意，这监督已经上我黑名单了
 syaoming：我在看什么
 delitofu：??????
 blackadder：谜之港漫脸
 跳着看完的我受伤了
 34236：追到现在真是给自己找罪受，可也还剩一集了
 405942：很多时候，创作者以为自己对于作品的解释说明足够明确清晰，但是当放到观众的面前，观众却得到了完全相反的答案。这12集就是这样。
 对不起友情，努力，胜利，我只要胜利，我只想看到绫乃把对面打自闭。
 然后不再打羽毛球了，这个世界还有很多更快乐的事情。
 295606：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！
 mwlls：看来提前抛弃是正确的。
 temori：居然觉得这集还行…可能因为我已经不带逻辑了吧
 290162：绫乃这妈病死他乡就行了嘛回来找什么亲情？
 多给女儿添麻烦啊
 black_tea2333：扭曲的羽毛球
 uchidaaya：我佛了，0乃的脸是黑化多了黑成变脸了么？
  >>lhb5883->uchidaaya：黑化肥挥发会发灰
 sharkspeare：5话弃了，回来看神仙
 hc：喂喂打到脸都变了
 果然是亲生的
 
 突然又听得进话了
 不是该更加黑化吗
 不是要嬴了抛弃妈妈吗？你的志气呢？
 glazygalaxy：作画倒是回来了，只是这个脚本。。。
 261227：看起来这是准备靠强行一发属性克制打赢了。那去年怎么给剃的光头啊。。
 其实ayano对亲妈的心态变化倒是挺好理解的，但是对队友的态度变化我就没看懂。。合宿之前还是想和大家一起的怎么后面就成那个鬼样子了。。
 collice：人脸完全变形了吧我说
 rog_defwang：什么，难道还能我的右手比我的左手更强的吗
 theduke：？？？左手不是唯一惯用手？？？，wtf
 那么酷的接球不取个什么飞燕还巢之流的名字可惜了啊
 粉毛变身实况解说和鬼老师相得益彰诸神之战就怕你们这些外行看不懂真他喵贴心呢
 感觉这场决战一下子少了许多中前期那种非常惊艳的高速镜头和锋利的分镜了啊喂，明显还有划水的重复帧。。。
 那个说好的黑暗骑士飚到底的，怎么突然就又开始友情游戏了雅蠛蝶
 有些人就是需要靠负能量驱动才能飞得更远啊
 
 这老娘是真的服了，斯巴达狮子教育大成功，无语中。球技估计能进步，这缺的精神是，我替绫乃认英玲奈当妈
 ychan：綾乃从那种众叛亲离的状态能被几句“加油”就打动啦？岸本卓处理得不太行。
 304246：什么玩意
  >>304246->304246：在第12集，ayano终于想起来自己有人格分裂的事实。
  打球很开心
  和朋友打球很开心。
  跟妈打球很开心。
  这明明是三件有相当高的独立性的事情，却被ayano在一起搅和了十几集。还是个未熟的小鬼了，不太好理解。
  
  老妈也是。跟后妈在场外的对白是什么**发言！你干脆把监护权让渡给人后妈得了。你知道自己没有当好妈妈，然后依旧表示不后悔...而不后悔的原因是因为闺女有后妈和朋友陪着？？你做好当妈的职责不也可以让闺女享受朋友的陪伴吗？合着你是拿朋友当监护职责的兜底了？
  得亏后妈没当场锤她。
  
  球场内的...渚靠体力换反应时间；等对面心态崩了体力跟不上了，思路也就跟不上了，这时候再好好扣球。至于合理不合理，我不太懂。
 35549：emmm除了女主姬友为什么会有人给她喊加油啊……另外女主这是整容了吧233比赛作画倒是不错
 bruse：下集就完结了！没有和黄毛的对决？
 liaune：绫乃脸崩成她妈了。。。
 wyxd：什么鬼？！
 吓到了吧？我右手才是惯用手！
 126501：姬友真的对女主是真爱啊亲妈, 女主这样的人实在想不通是怎么可以从小玩到大..
 97808：我为何如此完美机智得停在了这里
 294575：看了楼上的漫画cut，真觉得这动漫改的就是一坨shit
 264146：这话的表情画风真的很有趣啊，就是你们这些二年级人也太好了吧？被这样冷暴力了没一个月也有半个月的居然还能端住，我人有点晕，真的，绫乃她不配。当然羽球实力上的获得或是胜利的夺取，她是值得的。
 
 且看最终话分解吧哎......
 358074：什么寄吧反转
 593541：唯独还能看的羽毛球场景请你认真一点吧，明明界内的球，裁判摆个out的手势
 915349：这什么勾八剧情
 kflylzzq：我是想不出还能这么洗的，尤其是cs妈现场解析自己思路的当口，“对我来说羽毛球比家人重要” 直接把我干沉默了………………凭什么啊？凭什么啊？
 是说女主你整容啦？能不能把脸还回去，哪怕前面写轮眼那样也行啊
 按粉毛的解释，女二这就不是天赋的体现？而且这钛合金腿，你说你不是主角？？？
 装都不装了，教练你知道女主也是你队上的吗
 气归期，女主这压力队友的塑造确实是就是往反派去的
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？不是，现在？这里吗？现在全场才开始给女主加油鼓劲？？？？？？然后女主就开始善堕？？？？纯纯塔诺西洗脑好吧，制作组真的有脑子吗？你们还是人吗？？？？

第13集
 lhb5883：强行圆回来了 感觉剧情的节奏很怪 不如直接把喘气的声音去掉然后在中间插字然后插比赛结束后亲妈还有干妈对话，最后ed完了再插回比赛结果。
 261647：我，渚本伟今天就让你一条腿都能把你这个天才打的五五开
 hexsix：导演对不起、
 351572：比赛那段黑白还挺有趣的，江崎以后要不要只当演出呀，我有点害怕他监督的东西了（虽然岸本卓也有不小的锅）。。。
  >>351572->351572：最后加错表情了，去
  >>kakinuma -> Asuka Rei：加错表情了你可以自己编辑掉的来着
  >>kakinuma -> padorax：不是你这么一回复吗你要是不回复的话层主可以删掉回复的那段然后修改其实都怪你回复
 264258：呕，达到令人敬佩的程度的OOC。
 amentoicu：ED新画面还挺有意思的
 另外不知道现实中有没有没有血缘关系的同龄人登记成为亲子的程序和先例
  >>15476->amentoicu：官方四格里已经钦定亲妈了，有千夏还吐槽我好歹把她养大到14岁
 reca11：女主这种随时切换的性格意外有趣
 
 还有，您是哪位？
  >>lhb5883->reca11：l’etat, c’est moi
  朕即国家
 414909：最后一集崩的画面多了好多，不过倒是能调解下心情
 saberin：剧情真恶心，有些人物声音令人生厌，难以忍受，静音加快进看完了
 
 这片做成这样也算长了见识，这监督应该拖出去犬决
  >>hexsix->saberin：犬决是什么？乱狗咬死？bgm38
 ipcjs：这周份的自闭羽毛球
 本来以为会做段OP那种风格的画面，结果只做了段像把彩色洗掉一样的效果，还有那个喘气真出戏
  >>lhb5883->ipcjs：还好小松未可子还是那么可爱
 symphonicrain：为了圆场加的ooc剧情生硬到反胃
 259769：说白就白  为了he而he  
 这教练我咋就这么讨厌呢
  >>saep->259769：动画强行删掉了后期教练关心女主的片段前期戏份又不够所以就产生了突兀偏心&变态的效果（
  >>278770 -> SaeP：动画强行删掉了后期教练关心女主的片段前期戏份又不够所以就产生了突兀偏心&变态的效果（不管动画还是漫画，都有种教练在渚身上看到了自己并投注更多感情，而对于女主总是一句“天才”盖过，虽然被女记者喷了一波，但教练真是没给女主啥指导。说白了就是这教练根本Hold不住女主，还把人家硬是拉来充门面就不管了的感觉
 277633：编剧司马，guna
 264270：融合了扭曲黑化和卖萌可爱后女主终于疯了
  >>lhb5883->264270：我早就说过打羽毛球的都是深井冰
 perfectime：彈幕真tm鵝心 
 班長傍上高富帥 走向人參巔峰
 hentyclopedia：官方都吐槽女主性格转变太快了
 porepoem：我，渚本伟，没有天赋
 亲妈：你变强了呢
 请问你眼睛是瞎窟窿吗？还变强变你?呢这不是变弱？
  >>perfectime->porepoem：此處的強肯定指的不是羽毛球水平啊 or 不單指
 chr：单集演出观感还不错
 不过已经救不回来了
 整体上很失败
 做动画很辛苦，希望能吸取到教训
 blackadder：大约羽咲绫乃的确疯了。
 aeyyxhyj：性格转变的真是快啊
 dhzy：官方吐槽，最为致命
 运动场面还是没得黑。但是要多给点全局视角，镜头跟着鱼跃是看不出来救球有多艰难的
 这集虽然诸多洗白，但总算是坚定地洗白，没有之前的“这tm是要干嘛”的痛苦翻转
 所以，还行
 mp4spig：本集作画在线。
 绫乃这样还输了真是不甘心啊。又虐我绫乃
 非黑化画风的绫乃真是爆炸无敌可爱 
 绫乃自黑的那里真是笑死。
 qq624130658：可以说是很爆笑了
 gg_：我真傻，真的。
 eru：CNM，滚！
 dragonfalls：准备把全部staff列入黑名单（声优还比较年轻就不算上了）
 274845：ayano和uchika都洗白了，ayano实力人格转换……
 215131：真的难看，演出还行但是救不回来了，太过强行圆回来了，最后凌乃就这样变回来了，简直就是忽悠观众，指望观众能够强行忘掉前面十话凌乃的黑化？....仿佛之前的黑化凌乃人格在这话瞬间消失，不存在过一样，这种强行割裂感和强行HE换来的就是观众打低分的报复了，而且你看初卷销量都大暴死了吧，监督从此拉进黑名单....
 kakinuma：除剧情以外的部分还行
 318688：终于惨笑着看完了
 405942：我想要是12 13集连着看就不会产生如此大恶评了。12集结束的节点实在太糟糕了
 如果是连着看虽然人物本身的转变仍然比较生硬（打羽毛球开心是不能解决母女问题的），但是肯定不会有如此爆炸的恶评了。
 239280：我觉得很可惜，最后一集的比赛做得还是非常好看的
 underdark9：这个江崎胜平同志希望他以后该搞分镜该搞演出随便去搞，真的不要再当监督了
 哪怕就动画里拍出来这些内容换任何一个人来都不会拍的比这哥们更差了
 216493：看到bpart我也释然被迫接受了，然而ed前女主的那一抹笑容真让我差点吐了出来；好好一个女孩子一开始就开开心心地打球，中间非要整她个十集，最后又突然宣布她变回了一个爱笑的姑娘（怕不是中间送到了杨教授那里把表面给“治”好了）。
 
 “在球网对面我所见到的景色，一直都是自己的心灵”？？我是真的不懂，负责脚本的出来一个跟我解释一下。
 barcelona：这集的各种表情简直爆笑
 165527：最后那个表情怎么那么像阎魔堂。
 mx147536982：作为最后一集，本集想表达的“越过球网所见到的——是自己对羽毛球的热爱和坚持“感觉完全立不住，你们前面可不是这么演的啊，之前为什么要尽搞那些莫名黑化，莫名嘴丑，莫名亲妈
  >>mx147536982->mx147536982：随意脑洞下，把抢妈和飞妈的剧情改成隔壁《遥彼接球》那样围绕某前搭档（女友）的百合圈乱感觉就好多了
 12959：所以0乃彻底成为精神病形象了？？？这算什么啊原作漫画也这样吗？？？
  >>15476->12959：漫画没有脑残成这样的(虽然也有点脑残
  >>perfectime -> ForsakenRei：(虽然也有点脑残www
 neko_aria：对不起完全没被感动到，而且还快要笑死了。
 15476：女主到最后一话才知道英玲奈的好，真实亲妈
  >>lhb5883->15476：然后英玲奈就退部了？
 82575：强行圆场，一开始就这样不行吗
 syaoming：好好的羽毛球题材都给做成什么了……
 black_tea2333：单论最后一集来说还是不错的
 如果没有中间的莫名的黑化的话
 134310：谢谢谢谢 终于尼玛完结了 再见吧您内
 261276：关于有千夏不辞而别的目的在动画里表现的确实不是很有说服力，但是这一行为本身的目的和理由是可以通过动画本身来理解的。
 从有千夏自己的话和不少剧中情节都可以看出，有千夏知道女儿打心底里喜欢羽毛球，而在女儿的成长过程中有千夏发现了女儿的问题：
 1、不是为了自己打球，而是为了讨妈妈欢心；
 2、内心弱小，心智不成熟，输不起球。
 有千夏非常希望能够将女儿培养成一个出色的羽毛球运动员来让她体验到和自己一样的人生价值，所以母亲选择了“不辞而别+放置play”的方法来解决这两个问题，至于原因，我认为是：
 主观上，祖父母说过，母女都是不擅长向对方传达心意的类型，沟通上有问题，这点从片中母女如同互相打空气一般谈不在一起的聊天也可以佐证，所以有千夏认为难以通过沟通来解决问题，只能靠靠行动来解决，而客观上，有千夏作为现役顶级运动员，有繁杂的职业生涯需要规划和打理，难以做一个一直陪在女儿身边的母亲，因此，有千夏决定使用“不辞而别+放置play”这种决绝的方式来锻炼女儿，就像猎鹰推下自己的雏鸟一样，希望女儿能够放下对自己的依赖，独立坚强的成长起来。
 而且，这段不辞而别虽然只给了有千夏背影，但是从她听到女儿的话后的驻足和停顿，是可以感受到她的踌躇的，比起一把眼泪一把鼻涕的悲叹自己对女儿的无情，我个人更喜欢这种含蓄的表现母亲内心挣扎的方式。
 
 重点是，我想质问一部分观众，你是单纯的讨厌压抑的氛围而打低分，还是在对剧情有较为深入的理解后仍旧不喜欢其中的情节或设定而给出的低分？
 如果你无法认同觉得母女不善于用言语传达自己情感这一基础设定，那你有资格按照自己的准则给出相应的评价，如果你连这都没有注意到或者说没能理解到，那毫不客气的说，不管你打多少分，你打分的这个行为本身就是一种暴行。
 
 体育运动本身就有残酷和压抑的一面，对于为此堵上人生的人更甚。
 我讨厌“打个球至于这样吗”这种论调，金牌就那一个，体育的世界本就存在残酷的竞争，不然没人会铤而走险堵上职业生涯去嗑药的，“不打球也可以”和“不打球就不行”的人的对待体育的心态是截然不同的，已经不知道有多少运动员表示过体育就是他的一切，就像爱国者愿意为国捐躯一样，也有运动员为了自己的成就可以赌上人生。
  >>theduke->261276：嘛，有些时候分数代表了大众的口味吧。我就是要看软乎乎的百合运动番，拉稀导演给我整这些不甜的干嘛。我看的是动画片，管你体育运动三次元本身咋地。
  >>261276 -> 愛の騎士duke：有时候不仅是代表大众口味，也代表了一种大众行为。
 collice：建议补番的只看前几集和最后一集
 hc：结果黑化就和感冒一样
 wo503049505：我不能接受
 261227：TAKOTAKO~
 章鱼前那段互动真好看。
 绫乃最幸运的事大概就是身边有个陪伴多年能惯着她的青梅竹马英玲奈，虽然把她宠得娇惯又自我中心，完全不会体谅人，不过至少没真的因为被亲妈抛弃就成了自闭症。
 
 
 
 
 
 
 这合影，脚底下踩板凳了吧？
  >>wyxd->261227：最后一张那个绫乃kirakira的图太搞笑了~~~
 q1q1gg：女二天赋无敌
 387439：越过球网见到的。。。。我只看见了自闭
 kukomylove：最后居然橘势稳定？我喜欢
 powdersnow：回到TACO那里简直像绫乃的奇妙冒险，感谢英玲奈好孩子
 art_forest：其实后面几集我都没认真看，因为已经不值得我认真看了，staff想表达什么我根本不知道，只是感觉到看这动画是在浪费我的时间。
 404221：遭了，全程不开弹幕不看评论的我突然发觉我和大家的看法格格不入Orz
 238073：剧情一大堆狗屎想吐槽，输球可以，但你可不可以不要洗白这个妈？QNMD，什么辣鸡剧情
 435738：还好感觉被黑过了
 theduke：“果然”还是走向了一个happy-happy win-win的套路化轨道，还以为是心中恶魔解放结尾彻底放飞自己
 虽然对黑暗骑士一路没飙到底有点小遗憾，嘛正能量收尾也不错。
 最后决胜阶段，那段疯狂喘气加黑白思绪翻滚的氛围营造非常成功，彻底将那种极限感觉给释放出来。还是比较遗憾比赛阶段还是缺乏令人心脏漏一拍那种高速运镜，更多的是拉锯僵持
 作为一个从小到大的体育爱好者，对片子释放出的一些负能量气息深以为然，都是将来有实力打职业的选手，竞技体育的世界。嘛也可以理解就需要食用单纯点的正能量来给予自己的安心感吧，蛮好的蛮好的。
 看到这分数跌破六分有点诧异，本也是以为玩脱了抱着吃瓜心态来，结果发现后期的主线推进文戏比之前期的畅快许多，反而是津津乐道的运动战制作略有滑坡。亦或是预期摆太低带来的强烈反差，偶尔瞟到讨论串一些言论，更是能令我怀疑是不是看的一部片子，有些精神上情绪上的起伏就张口就来精神有问题。嘛均分摆在这，群众眼睛雪亮？看来是在下还需要提高审美了
 
 其实该片最大的感受还是，成功人士的背后，果然都有一个人默默支撑。英玲奈之于绫乃，理子之于渚，百合狗粮真香。（身后没人支撑的就可以理直气壮地失败了吧233）
 ychan：最终回无论是演出还是脚本表现的人物性格转折都不太好……綾乃延续了上一回的性情大转（虽然略带小恶魔属性的綾乃是真的挺可爱）。比赛进行到终局平分的突如其来的灰白画面太突兀啦，和彩色画面之间毫无过度。渚最后的制胜球也完全没有一锤定音的感觉！算啦，能圆满完结就行了……
 304246：软组织的问题不应该拍MRI吗？不是骨头的话X光不能清晰成像吧？
  >>304246->304246：转折太唐突，强行结局。真香得猝不及防
  不好意思，这个真香我吃不下。
 35549：转折有点强行，剧情真的是硬凑的……设定和剧情搭一起把缺点放大了
 wxd22222：黑白画面喘气那里差点开静音，听得胸闷
 264146：哎，怎么说呢，不这样好像拍不成二季呀，但是这样完整度已经很高了，可惜。感觉这故事还是没有进到多数人的心里，但是get到的也不少吧，我自己是有。
 
 本来感觉是绫乃赢了，但是看到后面文意解读赢的好像是nagisa，当然这个赛果意义也没那么大了。
 
 虽然确实是漫改，但其实也没必要拘泥于原作什么。话说本来看这叙事我以为是被忽悠了这妈的所作所为（毕竟回忆是绫乃的，而绫乃的心智嘛......嗯......），后来发现还真的绫乃看到的还真没什么毛病，倒是观众被忽悠了一波绫乃的冷暴力其实是伴随着状态切换的
 490006：冠军粉看竞技体育番，女主最后没赢挺难受的。
 竞技体育是很残酷的，什么友情都是虚的，没有人记得第二名。
 9/10（/绫乃黑化脸
 ryuusu：输就输干嘛要白化女主
 我要输了还阴阳怪气一嘴垃圾话然后怪天怪地唯独不怪自己的黑化女主
 kflylzzq：左右开弓是不是也要归类为天赋啊，教练
 哎呀，结合bgm真感人呢（无感情）
 沟槽的，女主怎么就获得打羽毛球的目标了呢？？？甚至这时候女二还在搁那天赋天赋的，大脑在颤抖！！！
 然后制作组还在那不停给腿特写，那么这之后真的影响职业生涯了吗？？？你最好真的有，整一个看着像debuff的buff真是……
 求求女主一直恨下去好吗求求了，不要这么阳光好吗真的？？？
  还在天赋还在天赋还在天赋还在天赋还在天赋还在天赋还在天赋还在天赋还在天赋还在天赋  ，你现在还没去医院全靠你的钛合金膝盖，你该谢谢你的天赋好吧，我真是草了
 不出所料的医院检查没事，教练完全没必要拦着她俩打球的，你敢质疑拥有钛合金膝盖的女二吗？？？
 ——————————————
 终于是结束了，真的有比这部还恶心人的作品吗，实在是大开眼界啊
