第1集
 margatroid：旁白。。。
 296079：这旁白有毒。。。。
 所以原来是个搞笑番么
 coyg：熟悉的画风 旁白是kaiji？有毒
 aeyyxhyj：旁白是有点。。。。
 不过剧情挺搞笑的2333 有意思
 himenotowa：我觉得海星。
 不过这居然 能做24集？
 227195：我初中的时候和这旁白说话一样
 虽然最前面是故事梗概，但是果然还是看过赌博默示录的人才会觉得这部有趣吧
 solidblead：开司是在模仿马刀的旁白风格吗
 感觉可以去解说世界杯说相声了
 话说最近真是老了，看到广场舞芭蕾舞总是迈不开步子
  >>xhy24825->solidblead：我也以为旁白是开司，结果被打脸了，现在整个人都不好了orz
  >>solidblead -> 罪のM豆：这个时候你需要泡杯咖啡，然后发一个尴尬而不失礼貌的bgm38
 34236：中层管理苦啊
 athrun1120：旁白MADAO不好吗...
 
 真正的愉悦
 baal1234：中层不易
 alexio_yorbmapr：没想到当初预告里旁白表现的做作语气就是正片里的语气，其配音之烂让我根本没有耐心看下去
 leins：旁白太烂了
 芹zawa優
 272872：奇葩旁白
 timexk：搞笑片？
 h751984871：还没看，因为前作还没补。
 https://tieba.baidu.com/p/5782168224 日本人对CV的意见这么大的吗？……
  >>ydc123->h751984871：本篇旁白习惯后确实魔性带感
  >>xhy24825->h751984871：旁白炎上了
  不过说句实在话，是太做作了，尤其是前半，后半倒还好
  >>h751984871->h751984871：已补。我以为我很宽容的。
  我……头几集也听吐了……
  后面旁白台词减少后还不错。（好像音量也降低了点？至少不像前几集一样给我感觉比角色们声音要大。）
 ydc123：为什么要在意旁白呢，我觉得旁白是笑点啊！
 380360：正片时间太短了，接受不能啊。我无赖开司看过一次就不想看第二次了，太长了。没收到，居然在这个地方被人强制观看了一次。
 ourfather：这个旁白简直气氛毁灭者
 yamada：一堆明目张胆的拖时长手法，硬生生拖长了一倍。加上旁白这么烂，看漫画省事多了啊
 reficul：旁白太突兀
 rainshiner：完全没听出是森川
 我竟tm看一个名字介绍看出了紧张感
 有点想再回去看赌博了，但上来就给我剧透了个够，特别是最后那场真是不敢看第二遍啊
 yukinoshojo：一路忍到后面利根川抓狂那句的旁白，终于自动脑补不下去了
 这旁白搞笑艺人吧，滚回娱乐节目去，喊立木文彦回来！
  >>alexio_yorbmapr->yukinoshojo：强烈同感
 theduke：开司系列的外传，用一个小Boss？做主角
 角度倒还算是新颖，就是这内容实在让人提不起劲。。。
 那个旁白才是真主角吧，听着实在让人觉得有点烦躁了。。。
 一堆黑衣人杂鱼里面中之人还藏龙卧虎啊233
 amentoicu：OP后的一段还是挺搞笑的，旁白的话还能接受，应该是故意夸张做作制造反差笑果。JOJO的解说员不也经常突然高潮吗，大概就是这种感觉。
 rolling_girl：漫画有点对不上电波，动画意外的有趣
 我喜欢这个浑身表演欲的旁白233
 light_44：第一集略拖
 OPED很棒
 音响监督换人了，他不咋样啊。
 开司当主角的我在利根川一出来就停看了……
 
 这些欠钱的也太无赖了，这还不还钱
 imorz：原来是中层管理人员 
 这根本就没有翻译嘛
 317704：旁白有毒...暂时无法接受...看完了一集依然没有适应...
 mizudiwood：非常抢镜的旁白
 黑衣人阵容好厉害，还有石头
 101494：旁白可真魔性 还有zawazawa像被掐着脖子发出的声音
 总之非常电波
 gongt：笑爆
 268035：说旁白的是没看过前作吗……
 四海之内皆你妈bgm38
 collice：记人名的时候太可怜了
 huansyc：芹ざわ優
 rog_defwang：有点帅的我靠
 425984：帝爱二把手（前）
 爱好一样不是更好记住吗
 killy：旁白怎么这么讨打？奠定了不同于本篇的搞笑气氛
 动画加了不少料啊
 帝爱广告的原型也太棒了
 ackton：挺惊喜的，和本篇类似的风格却又给人一种很不同的观感，没想到记名字这段还用上了e卡游戏的心理描写，迷之搞笑。oped都不错，cast里的芹zawa优，笑死了，看了下bangumi的角色介绍，之后几乎每集都会有名字带泽/zawa的声优出现。不太好的一点就是旁白。
 前几分钟回顾一下第一季的剧情，接着开始讲利根川遇到开司前的故事。先是黑衣人四处讨债，最后碰上个棘手的老赖，利根川亲自出马，留下一金句，心意这玩意还不如一张纸钞重，别以为四海之内皆你妈。接op。这天，兵藤感到无聊，让利根川安排个有趣的死亡游戏活动，利根川美好的周末计划泡汤了，接着利根川招来一批优秀黑衣人开会做计划，因为大家都长得一样，要求他们做自我介绍，结果名字不是太像就是很复杂，而且爱好还都是打保龄球，利根川记不住，最后中途结束会议，黑衣人们相约去打保龄球。
 kflylzzq：旁白好有激情呢
 还挺眉清目秀的有几个角色w
 利根川这整的害挺帅的样子，“四海之内皆你妈”草
 被迫加班惨啊哈哈哈哈哈
 op台词太搞了
 这是什么解构吐槽番吗www
 佐卫门三郎，好诡异的姓氏
 你们别太爱保龄球了w
 887740：中层管理心得：团队组建，自我介绍，简而言之就是认人。
 614289：别以为四海之内皆你妈，zawazawa
 fy939：何意味

第2集
 342915：节奏太拖了 两倍速看完都不用担心漏掉什么没看懂
 ydc123：绝了
 rainshiner：连效果音都那么大牌……
 剧情说实话确实没啥太大意思，但毕竟还有情怀……
 虽然很夸张但有类似社会经验的人应该也会有所感触吧
 aeyyxhyj：剧情挺好玩的啊233
 xhy24825：这个节奏和演出……真的有点缓了而且还很浮夸，没那种反差的搞笑感了，不过主要也是定的节奏是两话一集吧
 leins：004......
 coyg：好慢 这是要水个半年？
 himenotowa：zawa用的是不是有点随意啊
 164159：慢，建议漫画。
 athrun1120：节奏稀烂...比喻又冷得要命
 242108：开会果然很耗时间
 zakufa782：每集来听听op和ed的话好像还行？
 rolling_girl：海老谷会死吗（
 这集“zawa”太多了 有点烦
 节奏还是慢了点 但表现手法比漫画有意思多了
 395977：社畜默示录
 baal1234：混黑社会比大型国企还麻烦
  >>167788->baal1234：日企本来就那个样子吧
 collice：太慢了
 tttbbx：艰难的会议
 425984：吸血麻雀联动
 killy：这整部作品本来就是水啊，灌进开司系列的水。
 ackton：又开始拖了，正片好歹也是后半段开始拖，这第二集就开始了。。
 第二天，利根川继续开会，一开始气氛很严肃，没人敢开口说话，利根川无奈只得用上司的鼓励，会长的认可升职等诱惑黑衣人们开口，终于有人第一个站起来表示可以试试猜拳，利根川鼓励了他，之后大家纷纷踊跃发言，提出吸血麻将等熟悉的玩法，利根川又用幽默的语言推进气氛，讨论很热烈，突然兵藤进入会议室，利根川还想把他送出去，结果不会读空气的手下让会长坐了下来，气氛降至冰点，利根川问黑衣人哪个方案好，黑衣人提出几个，利根川看着兵藤的表情都否决了，黑衣人把问题又推给利根川，问他觉得哪个方案好，利根川为了避免危险，采取了全部否决的方案，发现会长在点头以为自己做的很正确，结果仔细一看会长原来睡着了，之前都是自己自娱自乐，利根川只好把会长背走。
 887740：中层管理心得：开会没人说话要炒气氛，下属提出建议要不断鼓励、鼓励再鼓励；在老板面前拿下属挡枪是要付代价的哦。。
 614289：抽血麻将，隔壁银发魔鬼已经玩过了，狠狠抽
 377939：小组作业BELIKE

第3集
 amentoicu：这集还不错，不按卖蠢搞笑片的预期来看的话是能感觉到一些新东西的，果然中年向。
 芹zawa优、小zawa亚李、花zawa香菜，不知道下一个是谁
 aeyyxhyj：利根川真不容易啊 我也想吃神户肉
 barcelona：这块铁板可真是上天赐予你的礼物啊
 我好像看到了大三元四暗刻
 athrun1120：那蔬菜到铁板中间去根本没法夹起来吧
 himenotowa：到室外就很有趣啦  别老窝在屋里拉
 ydc123：想想赌博默示录，心疼利根川
 kyuu_bee：ざわざわ
 296079：这铁板是上天给我的礼物
 delitofu：强迫磕头器的正确用法
 baal1234：这也太讽刺了
 solidblead：成也铁板，拜也铁板
 collice：因果循环
 tttbbx：这铁板满满的恶意
 bogoo：莫名心疼啊
 rainshiner：神tm花zawa香菜
 这集看得真是心情复杂……不知道说啥，但什么都不说又憋得很难受
 可是又不知道怎么表现这种心情
 所以我还是不说了
 rog_defwang：这块铁板 简直是上天赐予你的宝物
 locus：太惨了，成也铁板
 425984：我第一次见到就觉得用于烤肉超爽啊，不用切成小块
 zhumengjie：什么叫黑色幽默啊立根川啊唉
 killy：Gouranga，这就是因果报应吗!?
 ackton：利根川为了修复之前和部下们的间隙，带大家一起坐车来到山里搞团建，大部分人都表现的很开心，只有上次和利根川正面对抗的山崎感到不爽，认为就这么一起玩一下无法修复关系。利根川带来高级酒肉，大家一起吃，就在都准备好时，山崎发现铁板生锈了，心里还暗自窃喜，认为把手下的情绪抬高这时突然吃不了了肯定会加深裂痕，结果利根川不知从哪找来一大块烤肉板，之后还带了个机器，只有在会长身边工作过的山崎发现这是会长定做的强制磕头机，但是大家都吃的很香，自己也不好说什么，硬着头皮吃了下去，最后团建大成功，大家一起拍照。
 498970：分镜川尻善昭？？？我没看错吧，离谱
 z33958：这解释可以hh
 fec1004：最后的摄影师……是第一季小黑屋里救出来的那位吧
 887740：中层管理心得：修复与下属之间的缝隙只有团建，但切记团建必须是纯玩纯吃。（黑心企业的管理层都懂，为什么我的老板就不懂这么简单的道理呢？！）自觉亏待了下属要记得道歉哦。。
 614289：太惨了，想到后面就是拿烤肉这个磕头
 a411815092：本话纯纯的地狱笑话

第4集
 shadowdreamer：黑zawa tomoyo
 aeyyxhyj：zawazawa
 kyuu_bee：下一个是谁呢？泽城美雪？米泽圆？
 不过瑞泽溪这种黄油cv应该不太可能了
 337323：这才第四集就把方案讨论出来了，那接下来演啥……
 himenotowa：原来这游戏是黑衣人想出来的啊  有点厉害
 szku：我只想知道接下来的zawa是谁
 athrun1120：圧倒的PowerPoint
 296079：说起来剩下20多集到底演啥来着。。。
 seul：南波儿兔！
 li2150：PowerPoint的惊艳亮相……话说这到底是设定在哪个年代来着？
 baal1234：反正改了名称，顺便也署名在前面吧
 collice：抢夺冠名权
 tttbbx：改名这个很真实了
 rainshiner：我能不能期待一下中zawa某某……
 毕竟半年番，找二十几个名字里有zawa的声优也不容易是吧
 男声优里好像确实一时半会儿想不起来有哪些……
 425984：强行介入
 killy：这集的zawa也太浮夸了
 ackton：利根川是拒绝加班的，认为加班的人都是弱者，自己的团队不会有加班的人，结果马上就看到佐卫门三郎准备加班，认为他不会有什么好方案了。利根川为避免接下来的会议还是得不出结论，决定自己创作，回程路上选择坐电车听周围人的对话找灵感，之后去吃饭，突然灵机一动，想到了方案。第二天会议上，利根川提出了人类麻将的方案，让渣滓们化作麻将牌，他们会在打出哪张牌时勾心斗角，被打出去的牌/人还是要欠债，得不到一分钱。这游戏可以看出人们的尔虞我诈。本来大家和利根川都很满意，佐卫门三郎提出了一些疑问，之后有发表了自己的方案，即第一季里的限定猜拳，用ppt的方式展现出来。提案非常好，利根川最终也被说服了，放弃了自己的方案，表现出了优秀领导风范，不过还是用权力改了佐卫门三郎的游戏名，改为限定猜拳。
 595981：强行介入实在是太草了,哈哈
 887740：中层管理心得：自己的方案肯定是好方案，但不要拒绝下属的好方案，，，会有新思路哦
 a411815092：佐卫门太强了，结合卡牌游戏能想出这么厉害的游戏。话说居然没人讨论最后酒吧里的女声很抓耳吗

第5集
 296079：还真的去看黑客帝国了
 xhy24825：Matrix梗哈哈哈哈哈哈哈哈
 342915：这集还挺搞笑的
 aeyyxhyj：利根川真不容易
 kyuu_bee：井zawa诗织
 307475：为什么左卫门没剃头啊
  >>xhy24825->307475：那是海老谷吧……
  话说起来动画这点做得很好，海老谷是这群人里面最不会读气氛容易不合群和犯错的人，后面也表现出了这一点（详见下一集，提前心疼利根川）
  而且留意一下，这集有好几处都有体现这一点的
  >>307475 -> 罪のM豆：那是海老谷吧……
  >>xhy24825 -> 犀牛：我认错人了？感受到了利根川的痛苦了刚发现我又认错了orz还真是左卫门没剪头
  >>167788 -> 罪のM豆：刚发现我又认错了orz还真是左卫门没剪头佐卫门是能力强而且恃才傲物，他这种人也不会去剪头的。
 athrun1120：面膜笑抽
 baal1234：不可以戴个名牌吗
 collice：面膜什么鬼
 tttbbx：黑客帝国还行...
 rainshiner：笨蛋笨蛋笨蛋真的好可爱啊
 我觉醒了什么奇怪的癖好
 （好像狠狠欺负利根川让他抓狂啊）
 425984：老年人补水面膜
 ackton：利根川来找兵藤交计划书，这也是有时机要求的。本来利根川看兵藤说自己无聊认为这是好机会，结果还没交出手，兵藤突然说要看电影，没办法，利根川陪兵藤看电影，看到高潮部分，兵藤睡着了，叫醒也不是，不叫醒也不是，利根川灵机一动决定先暂停播放等会长醒来再继续，结果自己等着等着睡着了，醒来发现会长瞪着自己，会长打了利根川一棍离开。计划书提交有时间限制，但是突然兵藤说要去夏威夷，意味着利根川只有今天一天时间了，通过山崎的帮助，得知会长虽然绝大多数时间心情都不好，但是泡澡出来时心情可能会不错，主要要看他眉毛斜着的角度是否大于40度，利根川一边等着会长从澡堂出来，结果会长竟然贴着面膜，看不到表情。之后利根川跟着会长飞去夏威夷，会长在夏威夷心情还挺好的，利根川成功提交计划书。之后利根川带大家在会议室吃喝庆功会，接着大家一起去玩保龄球。利根川提醒大家不要错过明天早会，结果黑衣人们都玩嗨了，第二天只有利根川来了。大家为了谢罪剃了平头，结果利根川更生气了，本来自己就是通过头型分辨人的，结果现在长得都一样又分不出来了。利根川说这些黑衣人在玩黑客帝国啊，黑衣人没看过黑客帝国，大家之后一起观影。
 pp0209：好乐
 887740：中层管理心得：向上管理和向下管理都要看电影 （不是|||

第6集
 shadowdreamer：还是芹zawa优……
 xhy24825：海老谷你这个坑哈哈哈哈
 动画还加了个让利根川在场被制裁的情节，最后那段海老谷幽灵爆笑www
 aeyyxhyj：利根川好可怜啊
 coyg：为毛不早点戴名牌
 drawing：流石是职场片，这也太形象生动了吧
 296079：真实猪队友
 263874：哈哈哈，这货坑炸了
 szku：这集笑惨了
 himenotowa：中层管理真不好做啊
 collice：太可怜了
 tttbbx：被手下坑惨了
 baal1234：激励过度
 li2150：哈哈，看到利根川鼓励海老谷的时候就觉得他要被坑。话说这海老谷不是典型的“又蠢又勤快”那类么？不过海老谷那签名还挺有意思的，要是转个行大概也活得下去。
 
 最后这幽灵算是怎么回事？难道说解雇了就会被处理掉？
 rainshiner：原来这片子要跟赌博配合着看……
 killy：你呀总是能给我出点新花样.jpg
 ackton：黑衣人们胸前配上了名片。利根川决定这次要用鞭子政策整治员工，让大家回去准备限定猜拳场所的方案之后参与竞争。之后的会议上，大部分人的方案都很平庸，倒数第二个是佐卫门三郎，只有他没剃头，表示工作中的错要在工作中弥补，这次又是ppt还加上了4k视频，计划在豪华游轮上举办这次游戏。大家都认为这方案很好，最后是与佐卫门三郎同期的海老谷，他依然不会读空气，拿来大叠资料分给大家，把场所选在一家自己很喜欢的优秀的日料店，列出一百条选择它的理由，海老谷虽然很有热情但是方向走错了，这次计划可以说是南辕北辙。之后下班，利根川和海老谷来到这家店吃饭谈话，利根川鼓励海老谷，指出他的问题，表示他气量太小，同时寄予希望，期待他与佐卫门三郎之后成为自己的左膀右臂。之后海老谷没来上班，利根川认为他是在为下一次卡片设计竞赛做准备，兵藤回来了，利根川去机场接，发现会长因为飞机颠簸心情很差，这时不会读空气的海老谷突然出现，希望会长把自己的手印印在纸上作为卡片图案，兵藤直接开除海老谷，海老谷向一旁躲着的利根川求助，会长顺便降薪利根川。之后利根川心里一直对海老谷感到生气。
 z33958：利根川好温柔
 595981：被手下坑了,有点惨

第7集
 296079：怎么感觉黑衣人里面除了那个高手，其他的都是坑爹货
 aeyyxhyj：这个故事告诉了我们：流感真可怕
 coyg：果然都得流感了。。。
 collice：黑衣人都是废物吗
 li2150：中层管理者的苦恼，部下们要么就是不干，要么就是瞎(虾？海老？)干。要是不放权，效率太低；一旦放权，后果难以预料。还是得“双手放开，双眼紧盯”啊。
 rog_defwang：黑衣人都是废物吗
 425984：上集解雇的OP改了
 killy：加湿机能防流感？来个紫外线灯消毒，再换个有窗的办公室比较好吧
 ackton：随便一个什么流感都能有专门的疫苗吗？
 卡片设计等工作如火如荼的进行着，佐卫门三郎提出用X光片手做图像得到认可，不过大部分黑衣人还是没有主见，各种小问题都要问利根川。之后一天，川崎突然得流感了，利根川担心流感蔓延，采取了很严厉的卫生消毒手段。持续几天后，因为影响工作，利根川取消了相关措施，结果利根川自己得流感了，被迫离开，安排年纪最大的权田做临时领导。权田虽然想努力但能力一般，后来权田也感冒了，但他不想离开工作，回忆过去，自己一直都是躲在后面比较保守，认为自己就是没机会成为人上人，这次有机会做临时领导一定要坚持完成下来不然自己无法原谅自己。这份热情蔓延到整个群体，同时传播的还有病毒，利根川回来会议室时，全员被传染。
 z33958：热情过头，忘记提防权田了
 614289：果然最后还是全得流感了，小泽亚李的zawazawa也太可爱了

第8集
 lzm901016：真是对得起名字，和虾干上了
 aeyyxhyj：海老谷你有情商吗（）
 collice：写于拘留所
 athrun1120：香菜zawa有点明显
 
 所以一直不太明白为什么日本这年头还流行传销 天朝10几年前就被取缔了的
  >>380360->athrun1120：毕竟傻子够用，我们天朝就算取缔了还有人搞。
  两年前，广西某个城市还以传销出名。然后导致你说你去那个城市旅游而且正好有朋友外地盆友邀请你过来，人家会用关爱傻子的眼神看你。
  福建某个城市有一个著名的传销小区，最后老板因为拆迁赚l了就不玩了。最后其他人因为高房价玩不下去，就跑去下面某个县继续玩。今年夏天还在搞。
  >>tttbbx->athrun1120：去年S1那个身陷传销的求助贴不是还火了好一阵么
  （刚才搜索发现S1上关于传销的贴子还不少...
 296079：过于傻屌
 海老名他总能带给我快乐
 rog_defwang：懂了吗，你们就是这样对待管锥秀的
 locus：懂了吗，你们就是这样对待管锥秀的
 438598：幸亏会长给开了，要不帝爱吃枣药丸
 425984：如此自信的在倒挖原上司
 killy：其实吧，利根川的说教，由他这个高利贷公司二把手说出来真的没什么说服力
 ackton：被开除的海老谷找利根川来道歉，在饭店里还点了芭菲一点诚意也没有，利根川给他付了钱让他下次拿出诚意道歉。接下来，海老谷选择带利根川听讲座，表示这有大商机，可以弥补利根川被减的工资，没想到是传销讲座，参与者们都被洗脑严重，对利根川说的老实努力慢慢积累的说法嗤之以鼻，海老谷也想让利根川留下来，利根川发现说服不了海老谷只好离开。之后海老谷寄信来说明自己已经明白了错误，利根川有些欣慰，结果发现地址是拘留所，这家公司都被抓了。海老谷无罪释放，又找到利根川表示找到商机制作油炸虾卷，肯定卖的很好，希望利根川辞职来投资。海老谷来到帝爱给前同事们做虾卷，结果得到的都是负面评价，首先虾不剥壳就是问题。海老谷表示自己认为肯定能成功，所以已经买了200公斤虾，大家同情他纷纷出钱买了一些。结果之后海老谷因此产生自信购买了一吨鲜虾。
 z33958：海老谷真是利根川的业障啊

第9集
 xhy24825：太心疼利根川了哈哈哈哈哈哈
 aeyyxhyj：心疼利根川
 296079：真男人也有撑不住的时候啊2333
 380360：看到漫画的时候就想吐槽，面试的时候夸公司说场面话应该挺正常的。
  >>madohomu->380360：夸的方向不对，拍马腿上了
 athrun1120：已经超越黑心企业 完全就是黑社会吧  但你还是定时下班的
 
 时臣
 
 孤独暴食家
 collice：太不容易了
 rainshiner：老爷子太不容易了……
 又想笑又觉得辛酸
 425984：打包回家解君愁
 ackton：又到了招聘季，每个来帝爱的员工都要经过简历笔试面试三关才能通过，其中来面试时穿的衣服就是第一关，所说的自由决定服装其实是假象，这次利根川和山崎在一房间进行面试，通过的人直接会进入一房间戴上墨镜表示成为一员。有个面试者虽然对帝爱的爱很真挚但是被淘汰，因为实际帝爱根本没他说的那么好，是个黑企业，他在认知方面就出错了。之后还有萩尾弟弟来面试，利根川让山崎做决定，因为名字和长相可能会混淆所以淘汰。还有一个各方面很优秀但是长得过于显眼的选手，山崎认为可以录取，但是利根川淘汰因为在会长面前太显眼是不行的。最后选出25人加入帝爱。这天利根川来享受上班族的短暂休息时间即午餐，来到家猪排饭店，没仔细看菜单点了大碗，结果上来的是挑战大胃王级别的量，利根川为了守护自己说出口的话，努力吃，成为了该店第一个吃完的人。之后利根川回公司，几乎已经到极限了，结果兵藤突然叫来利根川，让他尝尝猪排三明治。之前就想说了，几乎每集结尾出现的旁白“加油吧利根川不要认输”真的容易联想到街角魔族。
 234993：同情，实在同情，这一刻我的同情心同情到无以复加！
 614289：吃猪扒饭这里笑死了
 a411815092：看得我也想吃炸猪扒了

第10集
 417497：差点以为是开司出场了
 aeyyxhyj：新黑衣人好可怜
 tttbbx：原来ATM机里是真的有人在收钱啊
 drawing：看到鼻子我就知道不是开司了
 296079：人肉计数器还行
 li2150：虽然外表不同，但是里边的人还是开司啊
 barcelona：误导观众开司登场……
 athrun1120：你谁啊 比开司还渣    CV倒是本人
 collice：黑衣人真特么会玩啊
 438598：远藤cv换成津叔了，还有黑衣人就真藏在桌子里面啊，恶魔般的游戏被你们整成什么了嘛
 425984：人力计数器我记得有一张还被开司踹翻了s1e9，惨 黑衣人
 killy：把黑服培训成老赖，远藤你都干了些什么啊
 ackton：远藤换津田配音，感觉突然魅力加强了，原来的内田也可以，不过感觉没什么特点。这集还有假开司出场，刚出场听声音看服装发型还以为是真的开司。
 开始进行游戏彩排，利根川要求卡片放进桌子，同时计数器会计数，结果完全无法达标，最后只能让黑衣人坐进桌子人力统计，黑衣人们在桌子里布置了自己的房间，有的打游戏有的看书有的玩猫，最终也是实现了要求。之后开始上船彩排，新来的黑衣人们都比较拘束，表现的很正经完全没有欠债人的感觉，利根川找来一直与老赖打交道的远藤让他来给黑衣人做培训，远藤找来老赖渡边做讲座，让他讲了自己的经历，最后成功把黑衣人培训成老赖状态。之后的彩排，黑衣人们变成废物状态，拒绝配合，都在玩大富翁，远藤的策略是找来一批欠债人，互相对抗，最终彩排目的还是没有达成，利根川还得给这些新人再一次培训。
 z33958：百分之九十的开司

第11集
 aeyyxhyj：利根川好心累啊
 athrun1120：聚个餐那么难
 296079：利根川活的真辛苦
 collice：出差闲逛只是个梦
 425984：钻空子
 ackton：利根川被安排去福冈出差，在新干线上利根川表现出比较放松的状态，计划顺便旅游一下，在连续工作20天后终于能得到休息，结果兵藤突然打来电话问利根川自己准备练瑜伽怎么样，会不会伤到腰。利根川准备拍马屁，表示就算会长腰不行走不了路也没关系，自己会做会长的手杖，结果突然进了隧道，电话挂断，这话只说出前半句，利根川赶快打回去，结果又一个隧道，利根川又挂了会长电话，最后利根川赶快中途返回东京给会长说明情况，再到福冈参加会议，已经晚了没时间玩了。好在利根川又被安排去大阪出差7天，本想着由当地黑衣人帮忙带带去喝酒玩玩，结果当地负责人木根崎不明白利根川的意思让黑衣人好好工作，7天过后，黑衣人一直维持紧绷，最后利根川营造一种氛围就快要有人来邀请喝酒了，结果又被木根崎打断，利根川最终只能返程车上喝点。同期，佐卫门三郎又开始操作，去原宿买了双时髦的鞋，之后又带着同伴一起开始玩时尚，山崎报告利根川，利根川告诉他按规矩就行。利根川回来后，山崎正在与佐卫门三郎一行人对质，佐卫门三郎确实没有违反服饰黑色的规定，利根川从服装本身水平的角度说服了利根川，展现了成熟品味的一面，之后带着大家一起去银座学习服装知识。
 erjietangyingxu：乐

第12集
 aeyyxhyj：小正安好可怜..
 291264：这个坑后期会填的吧，不然太黑了...
 351201：加油啊利根川！不要认输啊利根川！
 296079：小正安老婆怎么办。。。
 drawing：这集看起来总有点不舒服
 athrun1120：悪魔的そっくりさん
 300065：这集有问题...
 268035：毁人不倦啊
  >>268035->268035：怎么好久不更新了？
 collice：心疼
 himenotowa：应该后面还会有的，而且帝爱又不是什么慈善机构 。。
 rainshiner：一话封神
 虽然走向完全不同于以往的大部分动画……给人一种如鲠在喉的难受感
 但其实不失为一种结局
 又想笑又想哭……
 h751984871：太黑……不过帝爱确实就是这样的。
 locus：这集有点难受，一个淳朴善良的老爷子已经没了自己的思维成老年痴呆一样了
 425984：住手这已经不在助人为乐的范围了
 ackton：兵藤一天找到利根川，表示最近差点被棒球砸到，之后又有马蜂在背后，怀疑有人要害自己，需要一个替身，利根川开始为会长的被害妄想找替身。利根川和山崎在一家店里无意发现这厨师正安长得和会长一模一样，不过他比较善良，非常正常，和会长这样的怪人完全不同，于是二人带走正安希望他做替身，山崎开始培训，内容包括各种习惯和笑声，行为等等。一个月后，大功告成，正安已经成了个有些疯狂的形象，结果利根川去见会长，会长热度已经过了，又开始迷上心理占卜，正安没用了，远藤过来帮忙解决，把正安随便扔在野外。山崎得知后和利根川又出去找，找不到，终于雨夜中正安又出现在眼前，利根川同意了山崎想负责照顾正安的想法，同时也是作为替身备用，最终正安就被山崎在帝爱一房间里养着。
 erjietangyingxu：这已经不是乐于助人了吧
 239602：小正安太惨了……
 z33958：好吧，毕竟属于黑恶势力的范畴
 614289：这也太惨了，不过帝爱本质就是黑的
 a411815092：远藤是真的恶心

第13集
 337323：下集要讲班长外出？
 aeyyxhyj：山崎笑死我了 ww
 tttbbx：大boss登场
 athrun1120：花Q
 296079：开司打过酱油
 collice：我还以为装人进去只是权宜之计
 花Q
 425984：船井、北见最起码三进宫了
 killy：心理测试的答案，到底是什么？
 ackton：第一次限定猜拳要开始了，会长突然叫来利根川，问他一些奇怪的问题，原来会长又迷上了心理测试，会长和几个黑衣人对利根川的回答结果感到很惊讶，评价其为变态，不过不管怎么说利根川通过了。开始第一次限定猜拳，参与的渣滓们很混乱，利根川通过一套暴力演讲控制了氛围，会长看的很开心，要求三天后再办一次。利根川在船上吹着海风与山崎交流演讲技能，结果三天后嗓子坏了，山崎作为主持人，临时开始模仿利根川演讲控制局势，没想到举的名人例子正好是部分参加者们的偶像，演讲没能控制气氛，山崎现场发挥，最后变成了答题综艺节目般的氛围，但不管怎么说也是顺利结束了，这次会长全程睡着。
 erjietangyingxu：被心理测试哈晕
 a411815092：船井和北见，原来都是老客了

第14集
 aeyyxhyj：所以利根川不会再出现了么
  >>eien->aeyyxhyj：这一集是番外而已
  赌博默示录的番外
  >>aeyyxhyj -> 默沨：这一集是番外而已
  >>eien -> 可爱是认老婆的第一判准：还行 我差点以为我要看不懂了()不如去补一下赌博默示录和赌博破戒录
  >>aeyyxhyj -> 默沨：不如去补一下赌博默示录和赌博破戒录懒得补了 没啥动力 等以后吧(x)
 351201：最后氛围评分三分是想表现班长性格坏还是想表现评价的心机啊
  >>296079->351201：我觉得是后者。。。
 337323：迄今为止最有意思的一集，别告诉我就出来这一集？
 399498：mad 哭了
 collice：味霸是什么鬼
 athrun1120：就知道会给个杀必死
 
 ハンめぐみｗｗｗ
 hjhee：看了一集美食介绍
 trim21：终于知道被抓走的人到哪去了(
 rainshiner：所以说真正的坏人就算被好人感动也不会悔过自新的……
 因为别人对他们的善意他们只是拿来享受而已
 ED也太f〇〇k好听了吧！！！！！！！！！！！！！！！！！
 rog_defwang：有点暖
 425984：友情客串瓦西子麻将
 还不忘评分
 killy：这一集竟然有两个zawa voice，堪称豪华
 ackton：这集换ed了。
 时间是开司进入地下之前，班长大槻一日外出的经历。大槻与普通人不一样，经常能外出，所以表现的很随意休闲，别人都是一醒来就急着到处跑去做自己要做的事，大槻还在摘衣服上的毛球，之后简单晚饭又在简易宾馆过了一夜，第二天买了套西装换上来到上班族常来吃中饭的立食荞麦面店。大槻穿着西装，又不用像上班族那样急着吃饭而是喝酒吃菜，就像是有权势的高层，大槻就这样在店里成了最高层享受这种优越感。饭后，大槻很老实的回地下。后半段，大槻又一次出来，与上次类似，第二天回到自己学生时常来的小镇锦系町，穷学生时期经常在大刻屋吃蟹肉炒饭，老板会给学生多一些量。这次大槻回来，一切都没变，只有菜单上多了一个手写的欧姆蛋包饭，大槻犹豫到底选哪个，最后好奇心占上风点了蛋包饭，一日外出最担心的就是选择错误，会影响到之后在地下的心情，不过蛋包饭上来，大槻没有失望，表面朴素实际味道不错。最后大槻吃完，25年没见过的老板给大槻上了一份小碗蟹肉炒饭，表示当年你一直点这个，大槻的愿望得到满足。吃完后，大槻借黑衣人手机给店打分，除了环境学生太多太吵打三分其它都是五分。
 w2jmoe：班长这话太好玩啦！... ^ w ^
 
 wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 a411815092：班长主场来了，这美食番真精彩我们现实里也要懂得主动去享受日常生活中的各种小美味啊

第15集
 aeyyxhyj：猪排饭对决还行
 167788：很精彩，班长的手腕。看动画偶尔还是能学点真东西的。
 296079：这两个人太搞了
 399498：笑死了，遇到一起还行
 trim21：主角终于回来了233
 sakinin：各种名台词啊
 mahoumojyo：历史性的会面ww
 307475：利根川、大槻：就用这碗猪排饭决定这部番的主角是谁！
 猪排饭：没错，其实是我猪排饭哒！
 athrun1120：神回 竟然共演
 collice：猪排饭的胜利
 killy：不作不死啊，利根川，虽然还是唯一赢过的
 ackton：这集才发现标题名变成一日外出录班长了。
 这次是大槻带着小弟沼川一起外出，教他怎么享受一日外出。先是看漫画杂志，又去店里吃了自己真正想吃的东西而不是最贵的东西，又正好遇上庙会，二人边逛边吃，最后大槻买了几份面食送给庆功的庙会组织者们，对方带着大槻和沼川一起喝酒。回到地下，大槻告诉沼川之后的道路要靠自己开拓。大槻又一次出行，这次的黑衣人很不信任大槻，认为其肯定耍了什么把戏，一直贴身监视，不过大槻在一个个地方直营店里享受，吃吃喝喝，最后黑衣人也被俘获了，和大槻一起娱乐，二人喝醉，靠其他黑衣人才把二人运回去。利根川突然出现，表示自己才是主角，来到之前那家猪排饭店，点了女士份，大槻也来了，犯了同样的错，点了大碗，饭一上来后也有点惊讶，利根川在一旁取乐，大槻发现了利根川吃完的照片开始向利根川发起挑战，引诱其自尊心，最终利根川放弃女士份和大槻开始对决，这次二人都没吃完。
 800285：?ackton课代表，休息一下好不好
 erjietangyingxu：猪排饭大对决
 377939：15集反倒是最近几集里最好看的，班长篇能不能多来点
 a411815092：班长外出的故事太棒了

第16集
 aeyyxhyj：利根川真可怜啊
 296079：突然出现第三匹马笑死
 athrun1120：马
 wcg2008tedvsmoo：这集目前最好玩的
 collice：我觉得纯属活该吧
 425984：指鹿为马
 killy：你的马很好，但现在是我的了。
 ackton：黑崎，利根川的竞争对手出场，是个豪侠气概恩威并施的人。他总是直接说出一些看似会让会长生气的话，但是会长都会笑着接受，同样的话如果是利根川说出来就会被打，比如会长流口水和对食物的评价等。利根川于是选择跟在黑崎后面说话，应和黑崎的说法，结果还是没把握好度，最后被会长制裁。后半段，会长买马，给一匹好马起名和尊凯撒，边上一匹看上去很弱的马让利根川买了，起名幸雄，结果之后的比赛幸雄成绩远胜和尊凯撒，会长直接把两匹马的名字对换，利根川只得接受。之后的一场比赛上，最后两匹马争夺第一很焦灼，两人都为现和尊凯撒加油，结果一匹黑马冲上夺冠，是黑崎买的纯黑黑崎。
 z33958：出乎意料啊，我说怎么到了后面黑崎怎么神隐了呢
 614289：跑马那里笑死
 a411815092：这么看来黑崎还是没利根川那么灵活，难怪在会长看来定位还是在利根川之下了

第17集
 aeyyxhyj：太真实了
 351201：这样努力的人最后还是输给天才恶霸了
 mahoumojyo：真男人
 307475：这鸡汤料足，我干了
 tttbbx：这话剧情和ED绝配了
 296079：利根川在不久之后就铁板了。。。
 collice：努力有什么用
 还不是会长说了算
 425984：这些高层一条也是厕所清洁工干到店长的
 killy：没错，只要不言放弃，就可能像利根川一样再去一次。
 ackton：十月到了，公司里一片不安的气氛，这正是人事调动的季节。每次人事调动都会有一些信息泄露出来，唯独不会告诉本人，周围人知道了某人要调走也不好和他说，比较尴尬。利根川组里的三人也要被调走到最偏僻的小岛上的分公司去，这三人不知情还请山崎来喝酒，酒会上说些自己的远大志向。终于到了调动的最后一天，之前的一段时间，三人总是接到无关紧要的人事电话，周围人是不是就为他们紧张一下，最后还是利根川公布的信息，大家互相告别，表面上三人没什么异常，喝酒后，现场一片混乱，各自开始耍酒疯，利根川过来安慰几人，说只要不放弃肯定还有机会回来甚至能升职，三人表示像利根川这样的成功人士肯定不懂我们的感受，我们已经完蛋了，接着利根川给了三人特殊的墨镜防晒霜，说当地有水蛇要小心，三人对利根川这么熟悉当地感到奇怪，利根川露出身上被那蛇咬过的伤口，三人明白了利根川之前也有过同样的经历，但之后又杀了回来成为二把手。几人振作起来，开始第二轮酒会。

第18集
 athrun1120：减个肥真不容易
 
 最后君名笑抽
 eien：你的名字是
 笑抽了
 aeyyxhyj：xswl
 yuzuriha_1215：君名梗xswl
 34236：喂……
 sakinin：本来还觉得很给，看到后面。神经病啊笑死我了
 307475：看到那个站位就觉得不妙
 shadowdreamer：wwwwwwwww
 drawing：喷了
 259965：君名梗太草了
 forestkami：可以的
 barcelona：又是君名梗
 hottomper：cv表两个ざわ
 一个小ざわ亜李
 一个花ざわ香菜
 官方你高兴就好
 collice：我还以为会顺势换个ed
 huansyc：き...君の名は
 rainshiner：马蛋笑死我了
 新海诚还真的去看了
 之前没看这集的时候我就看到这个画面了，当时还不懂
 现在我懂了
 我吹爆
 296079：笑喷
 shfeat：神回   包袱抖的真是好
 rog_defwang：…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
 taxiway：封神！
 zhang2710743156：最后你的名字笑死我了
 shimak：。。。。。。。。。。。。。。。。.
 425984：人越来越少了
 killy：已经升级到四个zawa voice了
 ackton：后半段看到中途就感觉有点你的名字的感觉，没想到最后直接画面给出来了，这梗玩的不错。这部动画也是开头有些水，越看越有趣的类型。
 利根川体检结果不太好，决定开始多锻炼健康饮食，黑衣人们看在眼里也决定不在利根川面前吃高热量食物，原体育社团的堂下突然燃起了当初的体育之魂，开始严格监管利根川的饮食运动，陪着一起骑车跑步上楼，一直紧盯利根川不让他吃太多碳水高油高脂食物，利根川最后被迫躲在厕所吃饭还是被发现。功夫不负有心人，利根川之后体检结果很健康，不过对堂下的看法下降了。
 后半段又是大槻出行，这次又一个同行的人，看起来人畜无害，是那种勤恳节约，不赌不贪的类型，大槻本来对他是无视的，结果这一天下来，二人总是不约而同的出现在各个风评好的饭店吃完全一样的食物，整体行程也相同，大槻发现这人竟然和自己的口味完全一致，简直是知音，不过二人就这么并行走着也没有对话，最后二人一起点了份盖饭，那人还加了鹌鹑蛋和豆瓣酱，大槻有点无法理解，他不喜欢豆瓣酱，但还是鼓起勇气加了个鹌鹑蛋，那人把豆瓣酱递过来，开始了第一次交流，建议大槻试试，大槻感觉很美味，刚想回应，对方已经到时间被带走了，大槻也被带回地下。回地下后一段时间，大槻有点怅然若失，怀疑之后可能再也见不到他了，在某天工作时，二人擦肩而过，大槻回头问他是不是在哪里见过，之后画面直接用了你的名字的经典背景，大槻问“你的名字是”。
 496446：笑死，绝了
 595981：结尾画面实在太草了,哈哈
 z33958：这编排
 234993：能遇到口味这么相同的人，真不错啊
 prefesser：快到结尾那里刚好想到了你的名字，下一秒就看到脑海里的对话真的出现，既惊讶又认为只是巧合，再往后几秒就只剩下忍俊不禁了
 a411815092：无敌神回，太会玩了

第19集
 275460：女黑衣人要来了吗
 aeyyxhyj：利根川地位不保()
 351201：这集玩梗玩的有点莓人性
 eien：中间那是念叨了好几遍妹控吧，我没听错吧
 athrun1120：这妹子和以前这个系列里的比简直(
 
 为什么泳装还戴墨镜
 
 愉♂悦の時
 268035：有这么浮夸么
 shadowdreamer：舔狗专辑
 collice：舔狗
 46252：19话超好看
 chenn78psp：请用【舔狗】【铁板】造句
 rog_defwang：这也太蠢了……
 425984：会长意外的很吃尬吹
 killy：所以说利根川拍马屁水平不行
 ackton：因为17集三人被调走，现在又补充进来三个新人，其中有一名女黑衣人，名为西口冴子。西口的出现改变了整个黑衣人小组的氛围，给人一种清新的感觉，大家都很关注她，佐卫门三郎本来对此没什么反应，直到一天鞋不合适磨脚时，西口拿来创口贴和拖鞋，佐卫门三郎被吸引，之后回家路上又发现了西口的社交账号里的照片，并且二人住在附近在一个地铁站下车，佐卫门三郎暗恋西口，之后一天工作时，西口接到名为广的来电，西口以为她有男朋友了，有些伤心，但是在厕所听到外面西口的电话对话，原来对方是西口的哥哥，不是男朋友，而且西口还是博多人，佐卫门三郎的春天随着西口哥哥送来的草莓一起来了。还有一个新人名为八乙女，过去是个优秀销售员，在一次见到会长时疯狂拍马屁得到关注，之后也是一遇到会长就夸张的狂拍马屁，出乎利根川的意料，会长竟然喜欢这样的吹捧，八乙女一路直升，直接成了利根川的竞争对手，会长差点忘了利根川名字，利根川意想不到的敌人出现了。
 614289：马屁精太哈人了
 a411815092：擦鞋仔居然能擦到这种程度，太夸张了吧

第20集
 athrun1120：原来外出还可以进货   契约社会  凭纸说话
 337323：这么做生意会被人打死的
 aeyyxhyj：。。。。
 shadowdreamer：想想当初开司掉一个珠子拼了四五集
 296079：这样做生意不会被别人当场拍死吗
 collice：不死鸟是什么鬼哟
 sakinin：まさに茶番
 rainshiner：为什么地下没有发展出能和班长匹敌的竞争组织呢？
 h751984871：凤凰模式太蠢了。《破戒录》里不管怎么看，一条都是第一次见同层满珠的局面。
 425984：果然有店长！话说前几天新连载的外传是一条篇
 killy：利根川：我还想认真玩，你这也太尬了。
 amazon出来挨打
 ackton：利根川被一条所在的店邀请去玩沼泽，其实就是白送，回收已经积累的15亿。一条的招待水平很一般，优秀的招待应该是和对方势均力敌，使对方投入热情，在最后输给对方，使其快乐，而不是儿戏般的无限放水，沼泽设定成了极其简单的模式，利根川玩的很无聊，但是第三层盘子始终弹珠无法进洞，利根川认为这是让自己认真起来的设定，燃起了激情，结果一条马上开启凤凰模式，落下洞的弹珠纷纷复活回到盘中，最后很无趣的一个弹珠进洞，利根川无聊的赢得15亿离开。班长大槻和沼川出门进货，近期有竞争对手出现，为了赚更多钱，大槻决定开发新商品，但是进展一般，在即将回到地下时，灵感出现，大槻想到新商法。大槻公布了月费套餐，一次买六个月花生柿米花自助套餐，每个月只需5000元，可以无限吃。开始一段时间大家吃得很开心，但是没过多久，大家就吃腻了，只得换着花样吃，想取消合约需要支付三万违约金，只能等六个月到期后当天取消自动续约。6个月之后，大槻选择当天来地面出行，大家找不到班长，被迫自动续费。
 496446：玩尬的是吧，笑死
 595981：利根川尴尬的一比,对面一点都不专业啊
 fy939：原来是进货的吗 还以为是班长只是替帝爱卖 班长只是靠借贷的赌赚钱

第21集
 athrun1120：京阿尼？
 
 草
  >>14819->athrun1120：大草原太草了233
  >>athrun1120->athrun1120：https://twitter.com/TEIAIJAPAN
  https://twitter.com/teitsubusu
 shadowdreamer：制作组也太坏了wwww
 aeyyxhyj：利根川运行推特还行
 mahoumojyo：屎一样的分P
 看着利根川这样一本正经的中老年人开始接触轻改萌豚动画和大草原这样的新潮网络用语，感觉真是太奇妙了
 利根川：哪里能找到色图！
 barcelona：净是些没营养的故事，原来如此．现在的潮流倾向，我似乎懂了．
 ——利根川
 collice：神特么分p
 46252：居然拿两个半集来气死   而且我居然还看两遍
 rainshiner：这作品怎么那么有意思啊
 太过分了一集放完啊
 296079：草(双重语意)
 solidblead：奥黛丽·赫包
 rog_defwang：不是，哪有这样强行分割的
 zhang2710743156：太草了 笑死了 太精彩了 越来越有趣了
 425984：在哪能搞到萌猫动图！
 免费wifi居然能用
 killy：哪有人一集放俩前篇的
 ackton：没想到还开始搞上下集的模式了。这集又是前半段利根川，后半段大槻。
 帝爱的官方推特由中田负责运营，关注数很少，本来也没什么，但是利根川发现又一个专门黑帝爱的账号关注人数竟然比帝爱还高，于是决定由自己接手亲自运营，目标至少超过帝爱黑。利根川每天坚持发推，大部分都是天气相关，没什么太大进步，与帝爱黑的关注数差距变大了，佐卫门三郎研究发现帝爱黑有一定水平，推文里是不是夹杂猫图和热播动画图等，佐卫门三郎本来想接手，利根川坚持要自己运营，开始学习相关内容，学会了网络用语，发猫图，看热播动画（弹吉他的唯和双马尾，联想到轻音少女）。利根川开始熟练运用技能，还时不时有抽奖活动，虽然关注数有上涨，但是帝爱黑同样有上涨，差距没有减少。利根川有些迷茫了，佐卫门三郎告诉利根川发现帝爱黑的一条推文里写帝爱的味增汤里只有豆芽，这是内部人才知道的消息，说明这账号是帝爱自己人运营的，利根川开始疑心重重。下集预告关键词海老/虾卷，不会又是海老谷吧。
 后半段大槻像往常一样要进行赌博，结果没什么人来玩，发现大家都在隔壁班班长小田切那里搞了个地下影院卖票，用一个平板电脑看电影罗马假日，大家都很入迷，看完后还有电影相关食品售卖，小田切大赚，之后还有更吸引人的美剧越狱。小田切需要到地上去用wifi下片子，大槻为了避免受到更大的商业冲击，这次和小田切选择在同一天来到地面。
 paradichloroben：能放两个前篇为什么不放完一整片草
 496446：一集放两个前篇，真是恶魔般的动画
 595981：利根川神吐槽,哈哈
 z33958：利根川你在干什么啊
 a411815092：原来日本那边也流行网络下载视频的嘛

第22集
 athrun1120：万能的PS
 aeyyxhyj：这待遇不错啊
 barcelona：有电脑有网管饭，不出去了
 351201：帝爱炒鱿鱼还管饭，我却连房租都快给不起了
 trim21：门没锁还行
 12313：『你真是无聊到生草不能』
 rainshiner：怎么会有这么好的上司
 collice：这不是没锁门吗
 296079：门没锁笑死
 solidblead：《美国往事》经典啊
 zhang2710743156：这是什么超级好上司 我哭了（长了好多好多草呢）
 425984：关键词真的是剧透下集op画面会变吗
 killy：抹黑帝爱是失业青年的唯一出路
 8个zawa voice
 ackton：大槻带着小田切来到一个小饭店，小田切虽然在地下很厉害，但是大槻看出其对地上的生活并不那么适应，在饭店前听到里面的笑声认为这是家顾客固定的小圈子饭店，难以融入。大槻进去后表现了和老板娘熟悉的关系，接着开始使用强大的劝酒功夫，边吃边喝带着黑衣人和小田切一起进入微醺状态，随着酒精作用，小田切渐渐放松下来，大槻感觉到时候了，开始提出希望两个班合作，结合电影和赌博，搞一个地下乐园，合作获得更大收益，大槻实际是想通过这种方式蚕食小田切的业务，在地下小田切肯定不会同意，不过现在小田切同意了，大槻希望黑衣人一旁作见证，以碰杯为证，就在两人要碰杯时，小田切发现这一场景很像美国往事里的一幕，黑衣人和老板娘也应和，大槻没看过，小田切坚持要大槻现在就看，大槻本来想着还有三小时足够了，结果这电影三小时五十分钟，二人被带回地下，大槻计划中的合作泡汤。
 利根川向自己团队的人说明了帝爱黑的存在，之后帝爱黑的一条推特指出希望利根川也该记住手下的名字了，这说明这账号运营者很有可能就是利根川的团队成员，氛围变得凝重，佐卫门三郎接着从以往帝爱黑的一条推文图片中用ps看到了拍照者反光出的脸，正是海老谷，正好这时海老谷发了帝爱大楼的照片，人就在楼下，利根川当场抓获，海老谷表示自己努力工作结果莫名被开除，现在又身无分文，居无定所，都是帝爱的错。利根川把海老谷关到一房间，表示你的行为我不能视而不见，现在要求你担任帝爱官方的运营，关注数不到10万不能出来，海老谷就这样重新开始，在一次次失败后，最终还是要重头继续挑战。
 595981：真有这种好上司吗,我怎么不相信呢,有可能这就是二次元的美好吧
 614289：利根川还真是一个好上司，对手下没得说啊，可惜被一个无赖干翻了

第23集
 aeyyxhyj：卷还成
 shadowdreamer：长三角地区冬眠法
 296079：我在老家冬天都是这样睡觉的www
 337323：就剩一集了啊……班长时间看不腻啊
 collice：要的就是不透气
 351201：只有一集了 舍不得啊
 开司真是大恶人啊
 athrun1120：还会钢琴 
 
 班长大法包治感冒
 rainshiner：同学会太真实了
 要我大概连去都不敢去吧
 这才是真正的逃避现实
 回忆还是回忆的まま比较好
 268035：我的妈呀，躺在被窝里看这一集的我的按钮就正在被什么人玩弄着，鼻子嗓子好难受
 huansyc：大槻卷还行
 h751984871：唔我就是这么睡觉的。
 zhang2710743156：同学会太真实了 然后班长食疗笑死 大槻卷可以 笑死我了
 425984：被丢在公园长椅终于感冒了
 土耳其撒盐梗
 killy：其实利根川跟混得不好那几个关系比较好？
 ackton：利根川去参加同学聚会，利根川认为同学会只是一群沉溺于过去的人一起逃避现实罢了，不过这次他是想去看看当初那些年轻时夸下海口的人现在都怎么样了。到了现场，利根川发现当初几个熟悉的同学都吵吵嚷嚷的，互相之间还是像学生一样相处交流，评价利根川还是一样的毒舌，一旁一群混得比较好的同学显得相对比较安静交流，有的还在做业务。利根川认为果然不断努力的人还是更成功。接着利根川遇到了女同学香川，利根川回忆起读书时香川曾向自己告白，不过自己拒绝了，虽然并不喜欢她，但是现在看到她手上的结婚戒指，不知为何心里有些难受，独自出门抽烟。回来室内，大家玩的更疯了，像小学生一样扔球，有个球差点砸到香川被利根川拦下，利根川想走，香川表示老师要来了，大家一会儿一起唱校歌，虽然有点难为情，但是就在这一天里回到过去也是挺开心的，说服利根川。最终利根川钢琴伴奏，大家唱校歌，最后拍集体照，相约十年后再见。
 大槻和沼川出行，大槻感觉自己有点感冒的苗头，决定和沼川分头行动，大槻来到日租公寓，买了食材，在房间里制作了特殊火锅，利根川大吃一顿，这火锅既好吃还有治疗感冒效果，大槻体温上升，之后熟人黑衣人宫本来找大槻，两人吃了点梅干喝鸡蛋酒，大槻让宫本帮忙做了简易加湿器，接着大槻又上床采用被子包住全身的方法睡觉，第二天起来一身汗，先洗澡，再用昨晚的火锅做一顿粥，吃完后假装要出门实际又躺回床上包住自己。最后一顿操作下来，大槻成功阻止了感冒加强，赶上了本来约好的和沼川的桌游，二人大玩了一场。宫本被传上感冒，被迫休假，他想着赶快好起来下次和大槻一起去玩。
 a411815092：大槻卷，学到了

第24集
 trim21：标题剧透铁板烧呀
 班长这边还在吃烤肉
 
 这个不能呈现也太刻意了
 aeyyxhyj：完结撒花
 34236：这位大叔，好帅啊
 underdark9：社会摇笑死我了
 恭喜完结
 351201：中层管理 利根川幸雄
 无赖赌徒 伊藤开司
 collice：哦哦太空步
 h751984871：赶紧把旁白从22楼丢下去。这集旁白话太多了。
 前几集超讨厌旁白，中间以为是听惯了所以观感好了不少。现在感觉，怕是因为中间旁白的台词没那么多了而已……（特别是《班长》part的旁白明显少于《利根川》part。）
 
 Apart防剧透的方式也太蠢，只会给旁白拉仇恨。即便冷静下来这不是旁白的锅。
 
 野ざわ…雅子好评。
 athrun1120：卡卡罗特！
 
 脏砚也加入愉悦部  这台词是不是看了大春物
 
 不是马娘 是马男   
 
 不给看  好烦
 
 圧倒的MoonWalk
 399620：利根川还是个多面手，哈哈哈哈
 rainshiner：我要把利根川收藏进我的男性角色后宫了
 第一次对这种老年年纪大的角色更多的不是尊敬而是爱的
 完结撒花
 425984：死也不剧透正大光明的广告，都给我去看本篇
 killy：没想到是用婚礼回来结局
 ackton：完结了，总的来说这部动画还是挺惊喜的，越看越有趣，也有可能是自己成了上班族，代入感变强了，利根川这个领导还是比较喜欢的。没想到最后一集前半段这么长篇幅一直在拿隐瞒真人赛马这梗玩，让观众去看正片，感觉不是很合适。
 利根川被会长叫来，一进房间，又是第一集那样的场景，兵藤感到无聊，对限定猜拳也不感兴趣，这次他自己创作了一个游戏，真人赛马，由其他组负责，利根川组一旁观看，之后也会轮到他运营。之后旁白一直挑逗观众，不给说明具体内容，同天山崎休假没有参加，认为真人赛马大概就是会长几人骑着人让人跑罢了，吃喝玩乐后看到群里很多消息，都在说真人赛马很可怕，山崎问具体是什么情况，同事还没回答，自己手机没电了，还是不知道发生了什么。后半段荻野结婚，大家来参加婚礼，都按帝爱内不成文的规定穿上适合婚礼的西装，随礼三万或五万，被派到边远小岛的三人也回来了，三人都晒黑被蛇咬过了。利根川发表祝词，客人中有一人显得比较孤独，大家都不认识他。之后播放新郎个人过去的短片，本来认为这都是很常见的内容的利根川惊讶发现荻野出生在赞比亚，之前还做过搞笑艺人，搭档就是之前不认识的那个客人。婚礼在平静中继续，没什么特别节目，到了拍集体照的尾声，黑衣人同事们突然来了场快闪，利根川本来认为这会破坏气氛，不过实际效果不错，新郎也参与其中跳起来，之后利根川也很配合的加入，秀起舞步，展现出了领导的魅力。完。
 496446：这最终回做得还挺有氛围的，前半的疯狂暗示和寸止挑战也很搞
 z33958：利根川真的很有魅力啊
 234993：看着最后一集这么快乐圆满的婚礼现场，但一想到未来的“铁板烧”，终究没法全心全意开心起来，唉，这也是人生啊
 a411815092：最后还是给开司本篇引流了一波，那个真人赛马的部分，反正我是不想再看第二次了
