第1集
 hurakan：射爆了
 424676：我是不是该去看漫画了
 短发爱姬什么情况，超可爱，师匠怎么可以这么可爱的
 主角这一家是什么鬼，这么个御姐是怎么变成萝莉的，三个萝莉围着转简直太棒了
 21371：什么时候剪了头发还挺好看很成熟
 吉乃好可爱啊！！做最真实的自己
 296580：1
 合法萝莉*2？
 化妆？
 2
 这海真白
 这水真大
 这月真美
 3
 お嬢様、你谁
 lhb5883：霓虹的化妆术连个子都能逆天改命吗？
 165527：这个OAD！！。。。。。。。。
 到底有个毛线意义？？？
  >>perfectime->165527：這不是很正常 番外一般不都這樣嘛
  >>165527 -> cheerio：嗯你说的对，主要原因是这个OAD同捆最终卷，感觉就像是后日谈一样的东西，然后就演了三段没有什么展望的段子。
 perfectime：畢竟二次元
 這妝 絕了
 15476：loli +2还行，这个妹妹是会玩的啊，这个妈妈也会玩
 听声音先排除一个能登，剩下两个真分不出来了233
 
 顺便我也觉得颜色有点问题……
 collice：这是变形术不是化妆
 qiankunyi：冲爱姬封面买了漫画最终卷特装版的人，是想吃爱姬的糖，可你告诉我这OAD有糖吗？
 这发的什么狗屁糖。合着结局后男主又打回原型还是那么自恋，和爱姬互动也就一句电话而已。
 动画STAFF真爱是吉乃吧？把搞什么萝莉老太婆和合宿的时间，像第三个吉乃的故事一样好好讲一讲男主和爱姬关系的进展和打情骂俏后日谈，才是我想看的。
 银链真TM毒瘤，动画人设也真差，看看漫画tiv老师什么画风你动画怎么还原的心里有数吗？但为了最后一本我喜欢的爱姬，还是决定下单了。
 真是越爱就越生气。都不太想补TV了。
 lyz1196：能登太太我喜欢你啊
 saberin：萝莉棒
 短发不能接受
 
 化妆术厉害
 sudekidesu：爱姬的短发好清爽，可是辨识度下降了
 吉乃简直太可爱了
 chicken：怎么感觉女主的声线都变成熟了
 693963：看完第二季结局再看这段正好串联起来了
