第1集
 261227：有些人可能不知道叫兽这个是有原文的。贴个原文，就知道他硬生生把几千字的短文扩充成几十分钟的动画有多努力了。可惜念稿子不能叫动画
 http://fx.weico.cc/share/31543360.html
  >>ushio_zzz->261227：这样看叫兽也真不容易。。。但搬上荧幕的话，观感可以说比较糟糕了。。。
  >>eien->261227：看来教授真的努力了
  可以改编也不能这么玩啊 观感太差了
  >>261227 -> 醉卧流觞～：@409035  所以看的时候发现基本上就是原封不动照搬这篇散文念稿子的时候我是惊呆了。总觉得叫兽对动画是不是有什么误会
  >>211998->261227：可能是言叶之庭给了他信心
  港真，叫兽也拍了这么多网剧了，这part1我还以为是sinbasara的超散文化游戏杂谈
  >>athrun1120->261227：感觉大半只是记录了他身边发生的一些琐事...
  于是这东西为什么要拍个日本动画在日本电影院里放给日本人看   
  对日本人来说完全就是P事...不知道想说啥
  
  只能认为这纯粹是牵扯上CoMix Wave 说起来是诚哥公司
  搞个好看点的背书 去拉更多的投资 但是又没合适的剧本 就临时硬憋了一个
 qiankunyi：第一个确实不叫故事叫独白，但是对于同为来到北京工作的湖南人，还是有点共鸣的。但是三鲜粉是邪道！常德牛肉粉才是正义！
 361639：我不管什么米线，我是来看小正太的
  >>211998->361639：我只看鸡蛋。
 leins：一碗乡愁
 有点嗝应 毕竟桂林人...故事讲的还算舒服 角色都立不起来 主角个摄像头收音机
 
 陽だまりの朝食
 脚本修改非常强力 日本人做设定太细致了 完全的な設定 刨除无用信息 甚至立意也悄然转变 人物称呼也更加舒服了(这个有配音功劳
 音监也很有存在感 声优完爆就不说了 合成技巧也完爆 比如哪些对话可以/应该被盖住 .... 这些是刻意为之吗?疑问句
 日版在没有剧本构成主导权的情况下做到这个程度已经尽力(挽尊)了
 maple_5233：舌尖上的中国？
 secretchief：教授尽力了
 reca11：纯看文章还行，看动画的时候内心毫无波动
 syaoming：太尬了，把作文搬上了银幕，结尾的台词像歌词一样
 想看看日版
 lhb5883：拍成舌尖也许更好
 274171：文章50分，这篇我给10分。回忆中的流水账啊
 yaranaika：改变动画的重点有点偏了，看起来像是美食纪录片
 athrun1120：楠瀬累几乎全程独白  叫兽这米粉广告?   
 感觉岛国人看了完全不会知道说的是什么鬼   
 而且男主就叫小明这也太拍大腿想了吧
 
 天朝好像同级不同班都很少有交集  根本没有前辈后备什么的吧
 记得当年只有高年级欺负低年级 
 
 关店 和改成渔具店又改回来完全不知所谓  
 据说是被暗算 随地丢烟头还不灭火  斗殴送医院   反倒成了天朝的黑点
 
 最后这个...奶奶寿命太配合剧情了吧 而且为什么见面想到的是米粉 对米粉有多执着
 gg_：这是动画还是配乐散文
 隔行如隔山啊
 mizudiwood：我可去你的米粉吧！
 165527：制作非常好，故事有点流水帐，还有些强行配合剧情的地方过假，比如奶奶去世那一段。
 delitofu：米粉米粉米粉米粉
 432510：满分作文

第2集
 qiankunyi：只有第二个故事无感，毕竟模特。
 judyjudyjjj：其实广东话没那么棒读
 leins：霓裳浮光
 像看港片 角色描写很棒但情节逻辑有硬伤 竹内构成能力不行啊...
 
 小さなファッションショー
 不行的感觉
 不得不讲粤语配音感染力太强了
 轮日本人构成的剧本自己演不好ry
 另外这个原版台词更加流畅一点 大陆版译文有点翻译问题
 arimayukino：网飞的配送貌似没粤配啊
 reca11：虽然不懂粤语但感觉有些棒读
 还有中途突然吵架看得我一脸懵逼
 除此之外的感觉还行
 syaoming：粤语配音太赞了，虽然偶尔有些台词过于日式（因为导演是日本人？）
 广州的背景也还原得好好
 故事倒比较一般
 lhb5883：寿美菜子太可爱了
 gg_：抓不住重点。
 日本导演还是本地化工作没做足，台词很明显的日式。
  >>150850->gg_：我想说普通话那些也没看出多接近现实啊。动画是这样的了。不过台词过于港式，插英文不奇怪，但有些不必要的地方也插英文，我觉得甚至现实香港人都不会这样说，只有tvb电视剧才特别喜欢这样。
  >>150850->gg_：不过有人是说这是港式粤语腔调。我想说动画的腔调本身就跟现实不同。香港人说话不是像tvb配音的动画那样的。把粤语动画腔说成是港式腔调有点不对啊。
  >>gg_ -> 妹!!：不了解粤语的情况
 athrun1120：平淡...  倒是没什么槽点  
 
 住的那个楼有点像我家
 150850：没觉得捧读了。剧情倒是无聊了点。
 mizudiwood：至少比第一个故事强
 经纪人是基佬？
 165527：只有这个故事我最喜欢，男大姐闺蜜，你值得拥有。

第3集
 akb49：上海拆二代80后复旦男在矫情一通青春后最终选择开旅馆迎娶青梅竹马的现实主义故事，立意上极为接地气，真实反映了我国城市中产阶级的精神生活，也让这个三段体小故事远离了一般的小确信片的局限性。 所以，我哭了，您呢？
  >>211998->akb49：哭了
  谁能想到那个三层楼的规划是靠拆家实现的
  >>263773 -> 秘则为花：哭了
 bgmouse：说实在的 ... 如果我没看类似#1的解读的话 ... 我也不知道是好还是坏 ~ hhh
 自我剖析一下 ... 
 如果没看到这样的解读 
 也许我这边就很难填补到足够的动力 去看看这第三段的故事到底讲的是什么 怎么样了 ...
 同时 ... 在强行HE(?)之后 ... 我唯一的想法就是 就“这么”完了？？？ ......
 也挺佩服这么些观众 之后能把 我在观看时并不太能反应过来的剧情 解读到如此 ~ hhh
 在此还得说声谢谢了 ... 
 
 这一段剧情 ... 于我而言 那就是 篇幅短 但是时间跨度长 ... 然后关键冲突细节一猜就中 ... 
 （甚至在类#1的解读中 根本没提到的情节 ......
 没猜中固然OK ~ 不过其实猜中了也并不代表就一定如何不好 ~
 但是 这一段 这一次 在我这边 那确实只能说是 观感不佳 ... 
 
 一个70+min的片 切成了3块 讲了完全独立的3个故事 ...
 说好听点 ~ 也许给时间长点儿能不能写得更好呢 ~ hhh
 （我猜不能
 
 那就这样吧 ...
 380771：算是这代人对过去的追忆吧，长大了工作了，生活不容易，加油吧
 C Part 情绪有点起来了，不错的
 ushio_zzz：第三个故事其实不差，以录音带为线索的展开挺不错，但可能很多人（包括我）觉得最后蜜汁HE有点减分，毕竟有遗憾的才叫青春啊，秒五结局不好么？
 136721：男主一家5口住在弄堂里，女主家境殷实，本来就不是一个阶级的，最后女主角去美国又回来充分证明了什么狗屁回忆都不如上海拆迁的一套房子，
 qiankunyi：现实够沉重了，谁要在作品里看遗憾啊
 第三个故事很好，我喜欢
 211998：这收尾笑死了，强行用一个机场把三条线串起来，我没记错的话，part1发生在北京，part2、3发生在上海，所以说，您三位是在那个机场？成田机场吗？
  >>261227->211998：2其实是广州。。
  >>211998 -> chitanda@Lv2：这广州的街景也太无个性了吧。。。
  >>261227 -> 秘则为花：没去过不知道实际长啥样，但设定上就是如此(ーー;)
  >>9023->211998：A直飞湖南 B去外地拍照 C转机出国旅游 这么看还挺合理
  >>262593->211998：这有什么，早在2010年，电影全城热恋结尾，谢霆锋和大S骑摩托车，化成了一束光，这束光串起了全片六个发生在不同时空的故事，简直“大手笔的神迹”
  >>211998 -> 妹!!：都不知道层主怎么看的。一大根广州塔在那都看不出是广州。沙面和码头还原度也很高，就算没有广州塔就看得出是广州。不过这动画的珠江太清澈了。广州塔就很无个性啊，你不提醒我都不觉得我看到的塔是广州塔。。。
 leins：纤雨初晴
 剧情起承转结演出感非常重 人物也比较做...如果换成日配可能当日本作品来看不算违和 但国人演绎之下就ry 
 
 上海恋
 中日两方的配音呈现出完全不同的人物性格 问题有点大 小孩这种生物实在很难统一诠释
 另外又出现了声音合成方式上的差异
 还有粉毛存在意义是啥 太都合了 而且不是umb差评ry
 
 彩蛋
 有点多此一举
 
 总结
 网飞别找湾湾配音了ry10秒我都听不下去
 maple_5233：突然想起了恋彼女和看星星
 bonegumi：在这里一起评了吧，第一个是叫兽的散文配画，第二个是亲情友情励志故事。当然第三个也是老套的青春酸臭故事，不过最后居然强行ge了，如果是按新海诚秒五的路就是直接be了，不过如果是要合家欢的话，还是你名这种最后来个ge更甜是没错。别人的青春真是令人怀念呢（笑
 263773：择校→名牌大学+拆迁太真实了吧，我不配.jpg
 reca11：是你，just because！
 我还挺喜欢这段的，虽然有些狗血
 327453：中考择校这套路另外一个上海人韩寒十多年前在三重门就搞过一次了，看一半就猜出来剧情。。。不过这篇确实是节奏做得最好的一篇，比三鲜拉面退化史和第二篇在珠江新城背景下讲粤语但看不出跟广州半毛钱关系篇好多了
 syaoming：导演的名字 记住了！
 billeinstein：女主去了对面的市南中学啊，好巧，当年我初中对面的也叫市南中学
 lhb5883：女主长谷川育美，感觉挺有潜力啊
 gg_：雨是会停，但人等不了了。
 
 个人感觉是最有中国味道的故事，虽然剧本本身有一些老套。但又很真实——一个家境好，去美国留了学，一个设计图被拒然而最终开了家自己设计的旅馆，你猜钱是哪来的呢？真实吧……
 
 中文名字取得不错，因为这片子提到的三种青春，都不太像是我们自己的青春。
 athrun1120：几乎是同一年中考... 但好像从来就没用录音机录音过
 
 剧情还是略简 就是若さゆえの過ち 而且结果还是有聚无散
 这段跨越时间的信息感觉可有可无啊...
 mizudiwood：故意考砸的，天啊，这可肠子都悔青了
 还好是he虽然很都合就是了
 165527：1999年有便携式复读机啊。
 432510：错过爱情竟然是he
 小小雨和大李墨靠在收音机(?)前
 5655：被坑之后还是回来送。没有这卡更能接受这故事。
 ackton：有内味儿了，不错
