第1集
 5655：今日开启全国预售。（日）
 qq624130658：总感觉差点什么
 392128：这个故事里的核心设定让我想起了很久以前的一个冷笑话
 农场主让一个数学家和一个工程师分别用同样长度的篱笆圈出一块最大的农田，工程师用尽篱笆圈出了一个最大的圆，而数学家用最少的篱笆圈了一个以自身为圆心的圆并说”我现在是在农田的外侧”
 不过这部作品里涉及的研究方法，测量方法还是挺科学的，特别是量尺寸那，光学经纬仪也是同样原理做成的
  >>165527->392128：数学家是指圆心之外的所有都是农田的意思吗？
  >>392128 -> Demented Dragun Dragon：使得，数学家的脑回路就是和我们工程师不一样
 blackadder：有一种在看宣告黎明的露之歌的感觉
 本片适合各种性癖观看
 165527：一点都不可爱的小男孩真可爱，大姐姐真可爱，企鹅真可爱。所以这部片我该如何深思呢？只是当作奇幻片看的我。
 337184：对不起，正太的 YY 旧似芒果味哒
 
 这个爸爸有、像司令，你们有什么头绪吗？
 windrises：细节好多，想象力依然那么丰富
 大雄，胖虎和静香
 算是个开放结局，不少谜团还是没有解开 不过这样也挺好
 前年就准备买一本原作看看的，可惜记得当时网上卖的店好少，而且看着像盗版，最后就没买
  >>windrises->windrises：搜了一下，百花洲去年出版了
 syaoming：大姐姐真好！
 总觉得缺了些什么
 arimayukino：这真是我看过的最不要脸的告白
 juster0：稍微改改就是哆啦A梦剧场版
  >>304246->juster0：哈哈哈哈哈
  话说有哪部哆啦A梦剧场版比较推荐？
 craitch：少年性觉醒也太早了。有一说一，光线不足阅读坏眼。有这样的大姐姐我也愿意不做人啊。标志的冲刺镜头在后面出现了，差点都忘了。又听蒼井優。
 森見登美彦太强了，每次只觉头绪没有不知从何学起。
 jostar：大姐姐真棒
 304246：不明不白就好，讲得太明白就俗套了。
  >>304246->304246：- 既视感：
  一瞬间的沙发套并感（可能是因为亀井幹太）
  Solaris并感（设定）
  哆啦A梦并感（主角团）
  
  - 摸不着头脑的森见老师
  森见老师就是能饶有兴趣地说一些看起来摸不着头脑的东西，比如有顶天家族里，弁天性质一来，就把三郎地月亮给摘下来了。这里也是，企鹅高速、海、大姐姐，不用问太多为什么。
  
  一但说得太多，就没有这种趣味了。没有环环相扣的故事，是因为根本就不需要环环相扣的故事。这种大概能懂的故事已经把感觉写出来了，对大姐姐的向往、成长的烦恼、小镇的新鲜气味，都在里头了。
  说故事讲得不好，才是无端的指控。
  要是我说海是不可能的实在界，大姐姐是成长的少年欲望的对象，这有意思吗？俗套(b38)
  >>115136->304246：这个片子感觉吧不太有原作的味道 森见的小说就是再无脑都不会感觉很突兀很迷惑  但是这部改编会让人特别在意悬疑之处和无解而终的地方 不知道是不是讲述的问题
  >>304246 -> 機械人形：这个片子感觉吧不太有原作的味道 森见的小说就是再无脑都不会感觉很突兀很迷惑&nbsp;&nbsp;但是这部改编会让人特别在意悬疑之处和无解而终的地方 不知道是不是讲述的问题你说的这个我不在意。
 115136：“想一想欧派就冷静下来了。”小学生是真的懂～
 killy：我很认真地在考虑这算科幻还是奇幻。
  >>304246->killy：算少年的妄想
  >>killy -> Rくん：拨开妄想的迷雾，只有欧派是真实的(严肃
  >>304246 -> Killy：对欧派欲望不要放手
 bonegumi：三人团冒险那一段剧情也很令人羡慕不已。虽然男主有点木头脑袋，但是那个小女孩也是那样认真的探索世界、聪明又高傲，真的是好喜欢这样的性格。小女孩让我想到灰原哀（但应该没什么相似之处？）。我甚至有点代入男主，毕竟在中二时期甚至有一种我都看懂世界了不知道以后还有什么好学的想法（笑）。不知道有多少小孩幻想过拿诺贝尔奖。里面也提及了爱丽丝漫游奇境。在我的阅历中，在那之后也少有类似的意象深远的童话了，大概跟作者既是萝莉控（？）又是数学家有关吧，写童话、奇幻，或者写科普，也不是非常困难的事，但是要在童话里面写出复杂隐喻，是非常困难的。
 xdcedar：边看边写的观看吐槽
 小伙子很拽啊
 "毕竟我日理万机" hhhh
 小小年纪不学好 整天就知道欧派 (
 原来你数数只能数到30 (
 少年, 知道备份的重要性了吧 (
 惊了..还做乳牙观察..
 这个实验素体可真是
 企鹅变成可乐了 震惊 距离太远了吧
 这种生活中隐藏着奇幻的感觉真是神秘 有点向往..
 居然还出现了饮水鸟玩具
 跳闸了 孤男寡女共处一室 结果放出了蝙蝠??
 喔 进家门了 孤男寡女又共处一室 大姐姐还睡着了
 关于翻袋子的技巧 其实克莱因瓶是最有趣的啦
 你们小孩子真复杂 这都几个单箭头了..
 这个"海"..很明显是对应那个翻过来的袋子吧 是不是意味着这水珠里面是"世界的尽头"?
 结果就这样失恋了 滨本同学好惨 主要还是你的欧派比不过大姐姐
 这怪物一看就是变异企鹅吧! (并不是) 这个消失的邮筒怎么还自带残影的
 循环小溪! 这真的太有趣了
 滨本 女孩子在动画里这样子发飙真的不常见啊
 这就去海边了 感觉大姐姐要退出竞争了 滨本有戏啊 (
 大姐你也跟小镇联系在一起了吗 (
 逮到只贾巴沃克 这家伙原来可以这么小的吗
 为什么我有一股铃木要跟滨本在一起的预感..
 我打赌禁食的结果是灵感迸发
 果然迸发了..摆在一起就成了一个小星球
 我刚想说滨本终于要跟主角更进一步了 结果就跟铃木一起被抓了! 这孽缘逃不掉了啊..
 这棋子上白下黑..原来只是装饰而已吗
 被我猜中了..水珠里是世界尽头..虽然"修复"没猜中..
 我打赌他们会坐在企鹅身上, 果然..
 转了一圈回来了! 还有水做的生物! 确实像神在嬉戏啊
 世界的中心是他们下棋的地方..
 虽然姐姐消失了 但是探索的精神随着企鹅号一起留了下来..
 
 最吸引我的是现实中所隐藏的奇幻感.
 企鹅出现在了不可能出现的地方, 巨大的漂浮水球, 没有源头的无尽循环的小溪..
 这种游离于现实与魔幻边缘的 看似有可能发生却又不可能发生的异样感, 就像砂砾中反射着阳光的玻璃碎片一样 本该不经意间错过 却又总会下意识印在脑海里..
 另一方面, 从认真做研究的孩子们 以及认真对待他们的研究的大人 之中 我还感受到了克制的爱与保护.
 
 制作上无可挑剔. 不仅仅是那些神奇的企鹅, 还有世界的尽头的景象.
 这是一个有着漂浮的房子, 肆意游泳的企鹅, 出水的透明蓝鲸的奇妙世界,
 是一个右手伸出去就能从另一边握住左手的微缩版世界,
 是一个广阔 神秘 人造气息与自然气息相结合的世界, 到处都是由人造物构成的"自然".
 很喜欢这些奇异却自洽的画面.
 整个剧情节奏非常舒适恰当, 不急不缓非常稳健.
 
 至于意向解析的话, 有篇日志写得很精准. 简单来说就是"大姐姐就是真理".
 姐姐就是真理! 但我更心疼滨本同学..
 滨本能跟主角在一起吗..希望主角长大一点能开窍吧
 最后, 看来石田祐康真的很喜欢画鸟!
 athrun1120：之前AMAZON有 看了点开头 后来过几天再开发现已经过期下架了 
 今天碰巧打开网飞发现有就看了一下  
 
 看完记录一些自己的理解
 
 总觉得爹也是过来人  世界尽头被折叠的理论挺有意思的 
 他还没拿出袋子的时候我甚至已经想到了类似的模型
 可能世界内外的境界就在我们周围 只是我们无法打开它而已 
 
 姐姐是从外面来的人 变出来的企鹅和其他东西应该都是划破了这个境界线
 从世界尽头外面进来的吧 所以要相对地交换别的东西出去? 比如可乐罐
 大水球是一种联系两边的通道 类似虫洞 应该说是这个世界不应该发生的bug
 
 姐姐开始没有相关的记忆 一直作为普通人生活  然后渐渐掌握能力 
 （翻出蝙蝠和镜城爱丽丝的怪物也是因为开始不能很好控制能力 不经意就发动了吧
 因为水球的出现和男主几个人的研究 想起来自己从哪里来 是来做什么的 
 变回了应该有的体质 并且因此不能离开水球太远（否则无法完成使命?
 最后他们进到境界外 把人全救出来 然后姐姐和企鹅把洞全部消除 
 完成了使命以后姐姐也回到世界的外面
 
 中间还有穿插对 生命物质循环 生死 全一 的思考 虽然只是点了一下
 
 男主虽然理性 但对感情理解能力不如男二 男二可能更能代表一般观众吧  
 顺便女二怎么还带了点冈学属性 一般应该觉得自己比较有优势 
 可能和男主一样只有科研领先于一般同龄人
 
 最后祝少年早日找到世界的尽头
 ackton：正好下午补了天气之子，晚上补了企鹅公路，感觉两者在某些方面上有些相似呢，都有大水淹了城市的灾害，都有有超能力/特殊的女主，都有男主拯救世界或女主的情况，都有昂扬情绪的日剧跑，可能这联系有点强行，大概是正好连着看才会联想到的吧。总之，与天气之子不同，这里女主最终消失换来了城镇的正常生活。全篇无论剧情还是画面都给我一种很舒服的观感。
 我最喜欢的点大概还是童年探索的感觉吧，我小时候又何曾不是一个“科学家”呢，喜欢探索分析新事物，去周边树林和人少的设施探险，有点让我回忆起了美好的带滤镜的童年时光，那时真的感觉一切都那么有趣新奇，想象力是那么丰富，也有不少现在想起来画面模糊，半梦半醒似的记忆，就像片中的女主这样神秘缥缈，也不知什么时候出现又什么时候消失的，是否是真实的事件。我把片中出现的企鹅，海，奇怪生物等现象看作童年幻想，男主能坚持沿着企鹅公路前进，最终找到大姐姐，真希望我也能找回童年时的感受。现在已经无法避免地记忆衰退了，甚至追番时前一天看的一集动画剧情不在格子里记录一下，之后可能就记不清了，更不用说童年记忆了，只剩下感受了，画面实在是只能想到一些场景而没有具体剧情。生活也是不那么有趣了，对之前能让我感到愉快的景色也渐渐没什么感触了，真是感到整个人在慢慢僵硬麻木，偶尔能看到这样一部激起回忆，让世界重新变得像童年时那样浪漫的作品，是多么宝贵的体验啊。希望之后还能看到更多能使我内心泛起涟漪的动画。
 685476：感觉有点精虫上脑了
 googleplex：好大的脑洞
 不过除了有些无厘头的剧情以外似乎没有其他想表达的东西了，或许就如同一场梦或者一次旅行？
 久野美咲听到后面听出来了，开头还以为是渡部惠子，钉宫我这是真没听出来
 自然的氛围感和作画是真的强
 833089：制作质量好高啊，片尾最后背靠背的男主和大姐姐真的泪目
 hao3yi4kai1：每天思考30min
 796769：看了屋顶现视研的解读，感觉有点道理。
 alxec：大姐姐真好
 satokazuma：森见的作品不愧是可以拿来写论文的，具备很强的文学性和思想性。我是无法用只言片语说尽的，如果这片可以在当下在国内上映的话，恐怕是除了宫老之外最好的片了。 充满了美丽的夏日色彩，企鹅公路在我看来是在现实和幻想中间的一条路，还充满对成人世界的反思，加上音乐的辅助，确实是一个上乘佳作。总之，“愿你能和重要之人重逢”！
