第1集
 251614：开局送妻女，妹妹全靠拜把子
 aeyyxhyj：嘛 最后也是解释了那些“父亲”“兄长”的称呼是怎么回事了 
 还行吧 而且感觉这不是一部普通的异世界后宫番啊，男主还在研究怎么回去现实世界 还能和现实世界的妹子交流 感觉有点潜力的 期待
 av814867167：一股恶臭
 himenotowa：为什么辣鸡轻改层出不穷，岛国死宅很喜欢看这些吗？
 ygy21：这剧情真垃圾啊
 perfectime：emmm
 399498：这难道就是异世界爽文吗 ，太教科书了吧
 athrun1120：手机居然能打  docomo信号有点好啊  没有google map之类的么
 juster0：手机侠第二
 chirin：さすおに＋さすちち
 sxx：关键字：高橋ナツコ
 423332：马其顿方阵不带骑兵和轻步兵？再说马其顿方阵跟织田信长有什么关系？怕是作者查了两个名词就开始瞎编。
 317972：没手机侠爽
 amentoicu：这羞耻的标题和里番拔作式的方便设定简直了。。。但是又忍不住想看看到底能有多烂
 313759：所以终于不是异世界了对么
 seikai：半集弃的节奏啊……
 theduke：来传说中的手机侠2来观光啦，比较轻松愉快的观影体验
 水灵灵的人设蛮耐看的，起码有一个有模有样的世界征服的主线，觉得比手机侠一世有趣不少
 起手这海报上的七大后宫就差一对姐妹花，男主也坐拥一族势力，跳过令人烦躁的猥琐发育期节奏也比较爽快
 港真，再俗套再套路的剧情，你脚踏实地说一个完整故事开挂揍人把妹都不是事，我苦求一个安逸的日系剑与魔法爽片好不
 各种收妹妹女儿的感觉很良好，擦边球打打嘴炮黄段子就行了适可而止_(:з」∠)_
 CV除了一个内田彩其他都是好陌生的面孔但是感觉都发挥不错，特别是艾丽西亚这声优这声音怎么既听感这么重呢
 collice：这么能打的手机
 saberin：厕纸不如
 136154：剧情不谈，这作画敢不敢再烂一点。
 jabberwocky：结拜的比血缘的要重要，实妹不如义妹的设定么。[s等等？！]男主居然会撑帐篷，看来至少不是个X无能
 最后明明圣光下没啥值得档的东西，但是B站还是上了迷之圣光，搞不懂这审核标准。
 wyghthy：《带着智能手机闯荡异世界。》？跟我念：狼族宗主、角族宗主。
 294575：哈哈，我又来挑战辣鸡轻改啦！
 又是魔法与异世界呢！
 看妹妹这鬼畜的绳技！
 又是过场ppt解释设定！
 太阳能手机，跨世界信号，你值得拥有！
 相信我，后宫番里的男主都是圣人君子！
 这番ED也是很省钱呢！
 我觉得《鬼之空》也很适合这部番呢
 35549：你也是智能手机勇闯异世界

第2集
 399498：好弱智直接的剧情，看完要变笨了
 aeyyxhyj：这个辈分是咋分的啊 为啥后来的是姐姐
 amentoicu：看上去一本正经但总感觉哪里不对
 athrun1120：作者居然还知道孙子
  >>hashireowl->athrun1120：武田家风林火山，孙子应该还不算小众吧。虽然以前在某战国人物朗读里听某声优念出此句出处来自孔子...
  >>athrun1120 -> owl：我这话意思是剧情太(
  >>hashireowl -> A.one：あっ...(察し)
 devilman764：妹控降智番实锤了
 136154：烂的非常微妙
 gqx：原来和手机侠一个系构
 296079：日本刀还行。。。为什么看起来有一种微妙的爆笑感呢
 jabberwocky：一般穿越番都是拿高科技去吊打不懂科学的古代人，你这穿越倒好，拿着铁器和骑兵去欺负铜器和步兵……从设定上来说就是一股子的贫穷村战味啊。就算对象是死宅也别以为死宅什么都不懂啊
 35549：emmm竟然不是世袭制

第3集
 251614：还给人口贩子钱，你这不是自我满足，是个人趣味吧（
 aeyyxhyj：送老婆我要啊）
 jabberwocky：这集还行吧，虽说又送后宫（4个A要不起.jpg）
 圆神和彩喵又成姐妹来双飞了，我为什么要说又呢？性格还算有趣，裸足属性也好评，不过这个点让两妹子登场明显就说要帮主角弄掉前面那个装逼男的啊，接下来的情节都能猜到了。

第4集
 296079：哭了，这也太难看了。。。。。。
 aeyyxhyj：这么专一的后宫男主还是挺少见的啊
 iiiiuuuu：男主真乃后宫界的一股清流
 devilman764：你说这些谁懂啊！（克鲁泽脸）
 jackycally：下回该十面埋伏了么
 jabberwocky：夜袭那段，想着要是男主还是以“我是宗主”之类的狗屁理由来推脱的话，我就直接弃番了。好在作者没那么敷衍，来了个墙制冷茎，让人能够继续看下去。

第5集
 296079：part b某路人便当那段真是没忍住笑到喷了
 amentoicu：红毛你这个一见面就下马聊天的习惯能不能改改
 aeyyxhyj：所以这么快就忘记了战死的那个人了么。
 男主最后能回去和妹子团圆么）
 399498：这剧情  我tamua惊了  还过去的自己  我呕呕
 330539：我不想吐槽剧情了；能多给双子一点戏份么Orz只想看看双子。
 wyghthy：雷族的作战参谋为何还在战场上厮杀？好一个囊沙之计。
 jabberwocky：单以这片的基准来看，这话算是“优秀范围”了吧。虽然制作和剧情方面都槽点满满，但是在B站看的时候却发现某些弹幕比这番更不堪，“为什么男主会有纸？”“被水冲一下会全身骨折？”笑点全都被这堆弹幕给承包了啊

第6集
 animejoho：《百錬の覇王と聖約の戦乙女》第六话先行图
 296079：难看成这样也是一种本事。。。
 aeyyxhyj：义务教育了么
 jabberwocky：？？？
 一瞬间差点怀疑我点错了番，温泉回就算了，又是胸推又是舔足的深井冰啊！有哪个观众会想看舔男主的啊！这特么已经超出福利的范围了吧，你是TOLOVE片场跑过来么？紫毛：没关系的哦，父亲大人的那个已经相当的雄伟了哦我原以为你是个会撑帐篷的男人，跟别的ED男主不一样，谁想到你还是怂包一个，居然直接喷血阵亡了。
 上次捡的萝莉居然也是后宫，还在未成年人表演这种小学生看了都把持不住的内容，服了
 samipale：b站买这番的意义何在，全是枫叶水上漂
 rog_defwang：义务教育还行

第7集
 animejoho：《百錬の覇王と聖約の戦乙女》第七话先行图
 aeyyxhyj：无畏死亡的战士还行 
 话说男主都注意到电量了，后期能解释一下怎么充电的问题了吧（）
  >>296079->aeyyxhyj：太阳能电池
  >>aeyyxhyj -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：还行
  >>296079 -> A1厨aoi（艾米莉亚永远喜欢我：还行穿越/异世界的网文日常操作2333
 athrun1120：スマホの力を過信したな
 amentoicu：骆驼突然出戏早点骑出来现在是不是已经一统天下了
 296079：这个骆驼真是喷了
 jabberwocky：这叙事有点蛋疼啊，突然冒出个大哥然后又坑爹翻脸……表面兄弟.jpg

第8集
 animejoho：《百錬の覇王と聖約の戦乙女》第八话先行图
 aeyyxhyj：手机终于没电了）（）
 240493：银假面，银假面
 296079：后宫逐渐起火
 jabberwocky：开头黑皮跟大哥滚床那段直接被B站剪成了当年的武大头，后面连风吹裙子也剪，简直是……

第9集
 animejoho：《百錬の覇王と聖約の戦乙女》第九话先行图
 399498：不是无脑后宫番吗，怎么背景还有点复杂了
 lzm901016：突然设定高大上了
 aeyyxhyj：青梅穿越过来了还行
 289704：这番是高桥大妈的锅么 看着很想一本正经 无奈却很搞笑和尴尬
 athrun1120：男主不知道月色真美
 296079：一看男主就没看过月色真美。。。。
 jabberwocky：背景设定突然就圆上去了，+0.5分。然后男主你这个……学渣！其他知识都是从手机里学来的也就算了，月色真美都不懂，放到8102年活该被骂注孤生啊。
 a582977826：金发这位···？是鹰山诚一绝对领域里的女主？
 男主文化水平不行啊···
 rog_defwang：北欧神话我靠
 没文化真可怕
 
 没想到设定抖出来之后还稍微变得好看点了
 bhezr：这个发音推测也太有历史发明家的风范了

第10集
 animejoho：《百錬の覇王と聖約の戦乙女》第十话先行图
 242978：这啥...原始部落对打？
 296079：？？？什么东西？？？
 aeyyxhyj：啊 原来不是女主啊）
 wyghthy：我倒觉得那个莉法跟艾菲（被勇斗赎回的奴隶）很像啊，开头的时候还错把她登场艾菲。或许是三胞胎。

第11集
 animejoho：《百錬の覇王と聖約の戦乙女》第十一话先行图
 290162：日本轻小说总是把敌人打晕或者打退就算赢
 然后等着被放过的敌人再次前来找茬
 可能是日本人珍惜生命珍爱和平吧
 笑死我了
  >>az1399727695->290162：=-=死了又要想新角色，说白了就是懒
 yinmaoxiong：各方面都很随意
 samipale：看得笑出声
 aeyyxhyj：所以锁屏密码。。
 81265：这是中了异界放逐？
 296079：这什么东西。。。两个杂兵莫名其妙就能跑进对方大本营，居然没人拦
 rog_defwang：回来了还行
 aoesun：打仗跟玩一样

第12集
 animejoho：《百錬の覇王と聖約の戦乙女》最终话先行图
 aeyyxhyj：这么专一的男主真的少见）
 iiiiuuuu：果然是后宫界的一股清流，直接求婚了，比那些吊着妹子连喜欢都不说的渣男强太多了
 athrun1120：回去了还是没出现任何家长
 
 战斗到最后 结果骨折
 
 既然都有来回的方法(
 samipale：过程还可以再省略一万字
 b站这官翻标题都懒到塞翻了
 124586：绝了
 wyghthy：不是不是，这就全剧终了？是不是省略了一万字？
 rog_defwang：清流
 jabberwocky：不是女友而是直接当老婆，可以的 冲着这点那前二十分钟无聊的日常也没算白忍了，传回去直接跳到打赢的时间点，都不止省略一万个字了。
 bhezr：okusan是敬辞 相当于汉语的夫人 应该不能说ore no okusan吧
