第1集
 29225：放在2点多播出的片子果然不会好看到哪里去
 真香
 217781：久野美咲这声音一直出戏到tama，总觉得下一秒就要说出:露~~
 aeyyxhyj：真的好硬核啊。。  还挺恐怖的（？）
 particalet：就觉得哪里好像看过，原来是这个毒..
 xiaowufeixia：你 想被测体脂率吗
 
 两种mood的切换超违和啊, 特别是怼着怼着店长突然就切了, 不知道的还以为在看搞笑片
 
 这种幻想系+病娇+百合的题材真的挑观众, 建议一话不适的赶紧弃
 
 预防针: 31话前女主战绩2男1女
 413250：久野美咲的幼女音，赞_(:з」∠)_
 devilman764：这开头是魔改了吧。
 而且看起来还是倒叙，漫画现在还没完结的
 动画组这是要自己原创结局？（两人一起跳楼？）
  >>murochin->devilman764：有道理
  不过也可能是象征性画面
 165527：迅速去修了下原作，然后建议：珍爱生命，珍惜自己宝贵的时间，远离此番，否则不仅仅是一时浪费时间的事，可能会导致你一整天不想干活。
  >>himenotowa->165527：可你这么一说我反而更好奇了。。
  >>165527 -> 姬野永远：请随意。
  >>devilman764->165527：有这么严重的吗，开播前就看过感觉也没什么啊
  >>165527 -> 時坂 洸：女主角太病态了，她的爱是很自私的，一步步带着爱的人走向毁灭的节奏，而且对方是三观未成熟无判断力的幼女。
 himenotowa：真是超神经病。。。和魔站第一集一样劝退
 Ezo’la是啥，新公司吗，第一作就是这个。。
 yinmaoxiong：这黑车厉害了，起手就灭全家+拐带幼童，真好奇后面还能怎么黑...
 eyecandy：幼女无爱……
 
 这监督好像是第二次做监督，前半部分做得很不错，很有少女感，只可惜碰上这么个神经病片子……
 
 另外最后是谁被砍了？
  >>xiaowufeixia->eyecandy：元彼/凄惨路人。前者是垃圾人变垃圾, 大快人心，路人就真的是相对比较躺枪那种
  >>eyecandy -> 逆淚：【剧透打码】。垃圾人变垃圾, 大快人心 还以为是把盐酱砍了，心想第一话就把主角砍了后边怎么演啊
  >>yinmaoxiong->eyecandy：屋子原来的主人啊
  >>xiaowufeixia -> 银毛熊：【码码码】对哦，那个是外传
 hentyclopedia：虽然女主怼店长怼的很爽, 不过其实都不是什么好鸟
 如果之后连盐酱都要黑化的话那真是要颠覆三观了
 windrises：这萝莉俨然是要出事情
 q1q1gg：三观不正（
 这片杀人绑架都那么随意的么，不会被抓？
 murochin：还原得不错
 这片病得比较合口味 比隔壁有意思
 其实开头分尸还算罪有应得，女主有点良心，所以后面杀好友才痛苦
 kukomylove：这只粉毛很厉害
 
 比较能理解这种逻辑。真正的爱就是自私的和极端的。
 5655：病娇、百合、犯罪、
 reginald：虽然都是有病，但是感觉比魔site稍微能让我看下去
 
 果然受害的是主角和受害的是其他人带来的观感是不一样的是吗
 fff_pluto：强行黑深残，冲突设置得非常肤浅
 店长刚开始要求加班那段我就想：签的劳务合同怎么规定的？如果只做了一两天甚至都可以不要那点工资直接换店了。一看到那故意弄脏的鬼厕所就真的直接掉头走。而且店里肯定有考勤机的嘛！敢克扣工资？直接捅去劳动局那搞死你
 那个小哥哥居然在店长办公室被监禁play了N天？？？这有可行性？？？身为一个将近20岁的男性，力量肯定不比店长（御姐）差哪里去，绑得也挺松的样子，假设第一次被干之前被某种手段害得失去意识了，之后再被拖出来啪啪啪的时候也能回击挣脱。而且这种三好青年失踪这么多天没人找他吗？？？
 最后那几个垃圾袋是不是尸块？放了这么久不臭的吗？！
  >>xiaowufeixia->fff_pluto：云树虚, 云树虚
  >>gg_ -> 逆淚：看了几秒才看明白……
  >>fff_pluto -> 逆淚：岸边露伴：要有真实感才有生命的活力，才能有趣
  >>murochin->fff_pluto：原作的感觉是，女主嫌换工作麻烦干脆忍了（
  然后三星就是个很弱的老好人才被下手
  的确臭了，记得后来被发现了
 athrun1120：打个工至于么 便利店餐馆那么多不差这一家
 
 还以为店长是人外把黄毛小哥吃了...搞不懂为什么会被监禁...
 
 强行非实在了 气味家里关不住的吧
 holylily：说实话我脑补的砂糖声音是OP那样的……
 OP一股中二廉价V家曲pv臭虽然我还挺喜欢听Neru炸厕所的……哦，剧情也是
 387855：这都什么奇葩展开啊 = =
 重口味黑暗系。
 所以爱就是去砍人？？？
 soranomethod：太棒了，就是这种情感和氛围！我的菜
 leins：谁来科普下这公司  
 不会每话都外包吧
 blackblade：dio社马甲罢了
 15476：香菜还是不太适合
 399498：最后那段的意思，难道是，她把小女孩的家人给杀了，然后把小女孩占为己有？
  >>av814867167->399498：nonono。杀家人这点倒是没错
 saberin：开头即结局吗
 人设好看，可惜太黑
 gg_：ezola应该是跟diomedea或者studio blanc有关 企划小原充是dio社社长 动画制作人江里口是blanc社长 摄影上色全都是diomedea的人（好像studio blanc也和dio社有关），初步推断是屌媒体小号
 这女主病得不轻啊……而且杀了人那么长时间没有味道的吗…
 
  diomedea官方推特发了一条推：“ぜんぶ含めてディオメディア”。暗示？
 av814867167：砂糖cv为什么不是砂糖，我当然不讨厌香菜，但是为什么不是佐藤聪美
 perfectime：emmm
 stotle：黑不黑我不在乎，毕竟是本作唯一卖点。但店长上来就甩出美貌无用论我就十分反对了
 302247：emmm并没有期待的那么好
 zxsw：还算好，眼睛还原的不错，满足了
 neko_aria：这番总是弥漫着一股危险的气氛，
 连OP都有一股让人起鸡皮疙瘩的感觉。
 莫名对电波，爽到。
 不过香菜还是不太适合病娇属性啊，
 声线太甜了，没有那种让人脊梁发冷的感觉。
 pk8810：???????????????
 开篇就剧透的意思咯
 131839：啥意思？女主把小女孩全家都杀了然后又抢了小女孩的房子？
  >>yinmaoxiong->131839：杀的是另外一家，诱拐了小女孩，倒数第二幕小女孩的家属在贴寻人启事
 294627：扭，扭成麻花
 都起来吃药
 277633：适合休闲看看，轻分尸喜剧
 292502：进门的对话想到了三狮里的那对姐妹了
 saltymoe：甜到齁了吧 尸 臭 味都可以无视 这是真爱了
 296079：偏执者的爱之物语
 ychan：香菜的砂糖果然和我想象中想去甚远。能把垃圾漫画改成这样也不错了，然而又有什么用呢，内容没改一样是垃圾。
 jackycally：要素好齐全呀、、、、
 lhb5883：感觉有点Cult但是又不够Cult
 46457：好兴奋，不过一开头就给结局到最后没惊喜啊
 296966：我好兴奋啊我好兴奋啊
 是我最喜欢的那种类型的动画
 甘い甘い甘い甘い甘い
 bonegumi：打工少女讨薪记
 404221：很还原....感觉香菜不太适合砂糖这个角色
 dmql：天台 月光 跳楼
 chrysalis：第一集感觉好平庸……虽然原作也挺平庸的
 theduke：未开播前就被各路新番咨询剧透一脸粉切黑。。。
 不过也不碍动画体验。本来以为就是一个黑化只是点到即止，谁想这一集就藏不住了有点毛骨悚然。
 开篇就预示了结局，OP更是信息量十足。OP的制作真的很棒
 这种一股童话温馨的金平糖外衣，包裹着一颗血腥病态的爱总觉得很带劲。
 一首注定走向毁灭的爱之歌，也有咸咸甜甜的片刻温存足矣了吧。
 黑化的香菜声线个人一直很受用，光甜美的香菜总觉得很审美疲劳_(:з」∠)_
 啊又是久野美咲的幼女，负责萌就行了
 虽然女店长那段剧情真的有点太魔幻，不过砂糖这怼的真是过瘾
 然后看到房子三个装肉块的袋子。。。就有点慌了，艾玛玩真的，吓到宝宝了
 327934：第一集观感不错啊，不过有些套路，病娇，变态也要玩出新花样才行
 rog_defwang：我我我我我永远喜欢久野美咲
 powdersnow：是没看过的类型
 collice：等会儿第一话就是店长那啥了吗
 35549：虽然对百合幼女无感，也不喜欢香菜，但很喜欢黑化，尤其是这种为了自己明确的目的无视三观还有正常生活自理能力的就更棒了
 179593：前20分钟我都觉得：哇超有共鸣！！说得真好！！我也是一样的想法！！！！
 最后几分钟：………………不…还是不了………
 timedout：新技能get 手触皮肤测体脂率
 ackton：来补病娇百合，还有黑香菜。看了第一集，不太喜欢这种生硬的塑造，特别是周围人对主角的欺负描写，想到最近补的妖精的旋律，对这种周围npc各个都是内心黑暗又愚蠢的设定真是有些厌烦。还有一点，果然我还是看不来病娇。
 开头砂糖和盐戴着戒指从楼顶上抱着跳下来，砂糖表示自己终于明白了爱。回到现在，砂糖拒绝了一个男生的示爱，砂糖被周围人认为是私生活混乱，男友来者不拒的类型。但是这天砂糖表示自己有了意中人，变得专一了。砂糖从事服务业。回家有个幼女名为盐，与砂糖同居，为了与心爱的盐一起生活，砂糖需要钱，又找了一份服务员工作。砂糖外表可爱受欢迎，这天被店内帅哥三星告白，拒绝了他，周围同事也围着砂糖，本来受欢迎的美女店长受了冷落。晚上，砂糖看到三星被店长带进房间。之后砂糖被同事和店长欺负，被安排加班干些脏活，砂糖开始还能忍受，每天回家，盐已经睡着了。最后发工资那天，砂糖忍不住了，本来干活就是为了挣钱，结果加班还没钱，质疑店长，进了房间说明店长猥亵监禁三星，一番话让店长说明了自己犯的罪，被砂糖录下视频威胁她。这天晚上，砂糖终于较早到家，与盐拥抱，本来身上感到的苦闷心情一下子消失了。砂糖似乎小时候经历过什么，感受不到爱，但是又想追求爱。最后来到一房间，里面似乎有尸体，是砂糖杀了这家的主人和盐住进来。有人张贴盐的失踪启事。
 zhanghai：这 ED 两人边走边跳，仿佛惠惠和和真去放爆裂魔法
 elaina21031230：我的天，这有点硬核啊
 585218：悬念是有了，就冲突很平淡
 432475：感觉强行制造阴暗
 455244：我是想看细腻些的重百合，但黑的这么彻底，后面就只剩猎奇了吧。
 a3284729638：来看看黑香菜
  >>a3284729638->a3284729638：这黑的也太快太突然也太彻底了吧
  >>boogiepop -> s1psw：往后看感觉黑了，但没完全黑的感觉（），总感觉两边都没沾上，贴也没贴太狠，猎奇其实也不是很刺激
  >>a3284729638 -> 水西泽：应该是当时看突然转变性格太彻底有点感慨
 googleplex：人设很棒呐
 久野美咲经典声线，太容易串戏了
 翔子、三星和店长的声音都很熟却听不出来是谁，完蛋了……
 835772：好像看到过一个现实案件和女主这做法很像
 669239：这角色塑造和转折未免太生硬
 扯半天爱不爱的最后就是“得加钱”
 maegamisuki：这是什么弱智注视欲求怪兽（
 其实我更期待做成学园孤岛那样的第一集，瞒就瞒到底，这样最后那袋尸体出来的时候效果会更好
 当然这片不是学园孤岛，真一样又要被说抄袭了
 376958：虽然剧情很扯淡但当喜剧看还不错
  >>abracadabra->376958：你看得懂吗
  >>376958 -> 缇亚拉：踏马的有stalker啊
  >>abracadabra -> 银浆：你是🐔

第2集
 xiaowufeixia：OPED音画都很不错
 
 再说一遍, 里头没几个正常人, 趁现在弃还来得及
 324700：我截了几个图安利给室友 他们都说我在看里番
 aileron：小小的女孩子…
 
 真可爱
 273803：全部变态？
  >>devilman764->273803：对的，登场的都有心理问题
 devilman764：很好了留住了爆点（指最后的物理学圣剑一击）
 当然，砂糖停手了
 hentyclopedia：卧槽, 帅哥直接从被害者变成变态, 真是酸爽
 294627：我已经感受到了作者对三星这个角色的恶意
 aeyyxhyj：女主。。。。。。。。
 eru：真的没个正常人啊，酸爽的感觉
 soranomethod：卧槽
 kukomylove：猛啊，就是这个味儿
 239883：我说这个撬棍这么眼熟呢,隔壁邪神酱买的吧
 amentoicu：群魔乱舞还挺带感中途一度怀疑盐酱不会长大，经历过无数回的软禁，是会让接触她的人爱她爱到发狂的不可知存在......
 athrun1120：春埼　リセットだ
 
 女主好忙 要消除的人太多了
  >>gg_->athrun1120：Reset还行而且真的是声优梗
 ylc395：这粪作真是莫名其妙...
 
 
 不过看得真带感
 lyz1196：精神病院养蛊
 5655：这是什么动画呀。没一个正常的吗
  >>15476->5655：这作品里所有人都很扭曲啊，盐是看起来最正常的那个，注意是看起来
  >>neko_aria -> ForsakenRei：那姬友呢？
  >>15476 -> Neko_Aria：姬友也扭曲啊，漫画你看过吗？没有的话我就不剧透了
 gg_：真的没几个正常人
 撬棍没平底锅伤害高吧（
 15476：现在越看姬友越觉得她惨
 sprinter：里面唯一的正常人还被杀死了
 rhilip：自己开的坑，怎么都要跳下去
 drawing：这怎么全是变态
 uchidaaya：这集BGM曲里居然能听到死神的一小段。。
 jqk4388：什么鬼剧情没一个正常人
 perfectime：這個人尬的不行 好尬 好尬 好尬 尬的快要吐了 好尬 好尬 好尬 好尬 好尬 還是好尬啊 真是好討厭尷尬的感覺啊 SHIO CHAN 我想要不尷尬的東西
 277633：这种剧要是演出效果不能把其他生硬的问题压过去就不行了
 yyc930120：要是这小的也是个黑的我就服
 311148：能对上电波就行
 taka_matsu：果然没有一个正常人啊 看的津津有味的自己也不是
 296079：变态集中营还行
 我已经怀疑盐也不正常了
 264270：全都是变态啊
 184973：三观不正
 q1q1gg：尸体就这样轻松的处理掉了？越来越乱了
 274845：帶感＋1
 251614：笑死我啦
 168045：老师没觉都烧起来有一股香气吗
 327934：没一个正常人，不过我喜欢
 rog_defwang：我我我我我还是喜欢久野美咲……
 collice：神经病啊！
 35549：好像没什么正常人……食草系男原来也是变态
 ychan：OP/ED不错。kouri和羅梨沙的路人出演。
 xuehua：这老师真是渣到极点
 294575：溜了溜了，香菜不笑都是监督的错！
 kanzoso：真就人均变态。
 179593：人均深井冰………不过女主对小盐的心理状态有时候真的特别共鸣
 ackton：又是个全员变态的作品，记录一下。
 砂糖出门处理尸体感到有视线，逃离。到校老师找上自己表示自己担心砂糖，可以提供帮助。砂糖怀疑有人跟踪这天晚上故意走到小巷逼跟踪者现身，是老师，老师衣冠禽兽，表示自己喜欢砂糖，得知其有了心上人感觉不爽要去见对方破坏他，砂糖感到很苦，拉响防狼警报赶走老师。（之前同事认为跟踪者是个奇怪的顾客也得到证实）砂糖回家靠盐补充能量，第二天决定主动出击阻止老师干预自己和盐，到老师家门前见他，威胁。老师表示自己的爱就是要和很多女性发生关系，（估计每集都要有个变态说明自己的爱，上集是女店长强加给三星的爱），砂糖想起自己妈妈告诉自己的爱。砂糖直接反驳老师，点明其是个追求刺激的抖m，老师感到很爽，砂糖要求他帮忙处理难处理的垃圾。砂糖在路上遇到发传单的盐的家人。砂糖回家强调外面危险不让盐出门，两人又一次进行婚礼誓言过家家。三星来到砂糖的店里打工，得了ptsd，害怕年长女性，不过独处时表现出了对幼女的喜爱，特别是看到盐的传单简直忍不住。盐的哥哥继续印传单出门撞到混混被打，正好被砂糖的在家乖乖女实则私生活混乱的同事发现，三星把盐的哥哥带回店里，他躺在店里表示警察和大人都不可靠，三星去叫店长。砂糖一个人，听到盐哥哥在念叨和盐的结婚誓言，感到愤怒，拿出撬棍准备砸下去。
 nagiiiii：草 都什么逆天人物
 elaina21031230：全员变态
 685916：笑死，来看百合发现越来越不对劲......
 455244：全员变态……除了塩酱？
 a3284729638：全员变态
 googleplex：好家伙，这个世界还有正常人么
 545377：门上三道锁可还行
 相比之下某个刀完人房间不处理现场门也不锁的另一个病娇粉毛
 656338：盐的箱庭，既是被动态也是主动态
 669239：真群魔乱舞三星怎么成了他妈的萝莉控了
 822798：吓哭了
 maegamisuki：黄毛染上幼女这可太戏剧了草
 
 真杀吗，这忍不了怎么撑12集啊，感觉很容易就要进去啊，还有，这么潦草的处理方式为什么没被抓（）
 sawarin：这是什么魅魔 ⬥ 贴贴是好的 ⬥ 为什么盐反而是甜的呢？ ⬥ 爽啊，快搞坏我人生😭
 539996：给我看蚌埠住，笑死我了

第3集
 xiaowufeixia：花江辛苦了 配得真好
 hentyclopedia：一开始太阳只是让盐说些治愈的话还痛哭流涕我以为他还有救, 结果画面一转卧槽这货压根就没哭
 两个小混混打得好
  >>neko_aria->hentyclopedia：这一段转折太妙了
 lhb5883：打得好可惜不是佐仓
 239883：原来我不是个萝莉控
 aeyyxhyj：太阳君啊 你也不正常
 lzm901016：打得好
 wail：这么多变态，有点带感_(:з)∠)_
 yinmaoxiong：真·人均恋童癖
 devilman764：打得好
 那个女人是盐和旭的妈妈
 amentoicu：声优炫技番无误，被揍的镜头连续三遍叫声还不一样
 296079：打的好
 这两混混不知道自己救了太阳君一命
 athrun1120：于是到底想表达什么  没一个正常人
  >>5655->athrun1120：家长扭曲性格的可继承性研究
  >>murochin->athrun1120：论家庭环境及性侵经历对青少年心理发展的影响
 gg_：打得好
 15476：花江真卖力气啊
 其实看漫画的时候我就在想了，这段誓言不是哪里都一样说的吗？
 kaworuen：花江
 413484：真..真jer好看
 lain_z：两个混混表示对萝莉并不感兴趣
  >>murochin->lain_z：毕竟不是主要角色
  >>270159->lain_z：他们只是喜欢欺负人，但不是恋童癖
 294627：太阳果然惨透了
 184973：何jbもの
 q1q1gg：居然让盐搞痛痛飞掉，笑出声
 327934：小混混真的畜生
 rog_defwang：我也想痛痛飞掉
 collice：搞了半天你流的是口水啊
 263874：哎哟，所以说幼女才是万恶之源？
 35549：太阳男还好被暴力阻止了，不然难以想象结局。这幼女也感觉不是什么正常货色啊……
 baixiaozy：幼女不疯也得疯啊
 ychan：当时看漫画到这里觉得每个人都好恶心。。动画化了更恶心了。。。
 xuehua：这男的真恶心
 179593：嫉妒，对，我懂的…太有共鸣了，爱就是要持续跟自己的嫉妒心作战…克制再克制
 比如这话花江的热演我就好嫉妒…
 ldz14：DDK!
 ackton：盐见砂糖一直不回来，一个人在房里感到害怕，克服恐惧决定出门见砂糖。三星回来了，砂糖没有下手，盐的哥哥旭醒来，直接回家，砂糖还试图跟踪。之后砂糖分析自己的心理，不知道刚才自己的情感是什么，最终认为这是嫉妒，是自己对盐的爱的体现，高兴起来，回家，发现盐不在，心情跌落谷底，绝对不想让盐回到旭身边，出门寻找。描述了旭的过去，遭遇家庭暴力，旭把盐交给了某个女性让她带走。旭在街上继续找盐，盐在街上乱转，模糊记忆中有那个女性的身影，跟着她一路走，突然被一个人拽住，正是变态三星。三星表示自己被女店长沾污了，通过盐的安慰和抚摸来净化内心，最终以带盐回她家人身边为名想把她带回家进一步操作，转身被一拳打倒，又是那两个之前打倒旭的混混，来找三星报仇。盐看到倒地被打的三星，脑中回忆起了些不好的记忆，蹲在地上希望有人来救自己，那个女性的幻觉出现在背后。
 554646：可怕
 elaina21031230：花江太拼了
 midiexiang213：这些人的爱都是自私的，实在共情不起来
 589303：好能憋啊，憋了一整集
 585218：这次我站小混混
 685916：《只要长得可爱即使是变态也无所谓》
 女主和太阳一样也喜欢幼女的啊，甚至还更黑一些，只是性别不同罢了，哈哈哈......
 ochinchinsan：我本以为的的心灵已经够强大了，结果补的时候表情全程就是老人地铁手机
 455244：目测塩酱有四位狂热粉了。
 catballlin：混混的本意是坏的，拳脚执行好了
 714618：痛いの痛いの飛んでゆけ、悲しみにすべてを奪われないように。
 656338：花江配的真变态啊（褒义）
 愉悦，因为爱产生了嫉妒，因为嫉妒而确证了爱的真实。砂糖和盐比起恋人反倒更接近母子。
 669239：本来以为会更变态一点，没想到只要求去说“疼痛疼痛飞走吧”，这也太搞笑了
 376958：完全是搞笑动画

第4集
 devilman764：对对对，就是这样的氛围
 aeyyxhyj：太可怕了
 hentyclopedia：挖眼卧槽
 最后的这个痴女后辈, 绝对会意外发现不得了的东西然后被灭口, 下一个死的就是你了吧
 277633：口味适中，老少咸宜
 murochin：说起来虽然有两个萝莉控，对待盐的方式反而比较纯情
  >>murochin->murochin：对了原作有挖眼吗 没印象了……
 239883：舔屏真是变态,虽然天天说 还是第一次见
 311148：莫名对这种极端的尝试感兴趣,我会努力看下去的
 lyz1196：想起了无望菜志的那本“舔遍全身”
 az83932228：太阳君暂时逃过一劫
 挖眼舔屏闻衣服 这一个个有正常的嘛
 lhb5883：都是变态啊，想起香菜的变研了
 15476：花江真扛打（咦
 顺便你们看到现在还幻想这番里有正常人啊
 kaworuen：為什麼要擦啊上油漆不就好了嗎
 lain_z：屏幕脏了.jpg的实际版本
 bgmouse：说点其它的 ... 
 开头某角色的某表现 ... 
 很难让自己不联想到 不久之前才补的冈骨龙第9话 ... 
 ...... 
 有点可怕 ...
 413484：蜜汁好看
 296079：盐果然也不正常。。。
 eien：哇哇哇太刺激了，没一个正常人
 有没有盐酱黑化
 athrun1120：又多了一个变态
 taka_matsu：一集一个神经病
 317529：啊，我居然一点都没看懂...
 168045：血迹怎么除去都不知道还好意思杀人？
 q1q1gg：居然没把那两个人杀掉
 327934：所有角色都是变态系列
 238073：这么轻松就给你杀掉了，而且杀的两个，没事一样回家，当J察都是吃干饭的？
 collice：这变态妹我都没啥印象了
 xdcedar：如何清洗血迹? 万能方法硫磺皂.
 35549：萝莉精神状态果然也很微妙。哇难得一见的舔屏。擦墙壁干什么，直接喷油器吧
 xuehua：原来这后辈也是变态。。
 kanzoso：哦 还真的有舔屏的
 ackton：盐幻觉中见到的是妈妈，妈妈表示盐没有按约定握住手，不会原谅你的，盐吓得大叫。两个混混被吸引注意力，发现了盐是传单上的人，准备用盐把旭引过来打着玩。砂糖出现，引诱混混过来，走近攻击，击倒二人，挖了双眼，抱着倒地的盐回家，三星最后倒在地上看到了抱着盐离开的砂糖。砂糖回家和盐继续之前那样的日常，但是砂糖以防类似事件发生装上了外部开启的门锁。砂糖没有父母，又回忆起了常常受伤的阿姨的画面。老师虽然感到砂糖很危险，还是不能自拔。砂糖大量加班赚了不少钱。三星还是对盐发情。盐一个人在家在墙上画了个疑似妈妈的人形。砂糖试图处理房间里血迹失败。ed后，出现个女变态，对砂糖发情。
 585218：靠堆变态推动剧情发展是吧.....
 432475：xp成为该番第一推动力
 685916：好家伙连妈妈也不正常是吧，越看越上头了，很欢乐。
 656338：砂糖与盐之城堡，终将在海浪与雨水中崩塌消逝
 sawarin：好自然的撒谎

第5集
 animejoho：《ハッピーシュガーライフ》第五话先行图
 217781：好像是七月第一个女女kiss的。
 aeyyxhyj：那个就是罪啊
  >>murochin->aeyyxhyj：其实姑且算正当防卫……
  >>318169 -> 秋濑：至少是防卫过当，按砂糖这个至死不觉得自己错了的态度肯定是要判故意杀人的
  >>murochin -> Vivace_：对，犯法是肯定的，不过前期各种误导观众杀人分尸诱拐这点悬念不错
  >>kukomylove -> 秋濑：话说我们这样反白完全没意义了啊回复之后可以赶快重新edit然后[mask]的
  >>murochin -> 克子X克音：回复之后可以赶快重新edit然后[mask]的谢啦
 273803：你认为你的罪就那一丁点？
 313634：剧情发展比想象的还要有趣
 65080：这片一集比一集变态
 lhb5883：突然拉丝
 az83932228：拉丝耶 每集都有新惊喜
 最后女主说要忏悔的时候 我完全预测错了剧情的走向 看来我还是不会站在别人的角度思考问题 这定罪标准简直诡异 砂糖你妈到底对你做了啥
 都是神经病的这个城市会怎么运转下去呢
 感觉莫名的有趣怎么办
  >>15476->az83932228：不是妈是叔母，然而也不是正常人
 eru：软硬兼施 拉丝表白再上警告 这招简直完美
 话说姬友难道是正常人？别呀 这样不好玩
 296079：唯一正常的姬友被夹在一群变态中间不知所措
  >>15476->296079：姬友最惨了，心疼ayape
 jackycally：一个比一个精神不正常。。。
 kukomylove：这些人的逻辑都很稳
 413484：太鸡儿好看了
 15476：突然拉丝还行，所以为什么一定要用膝盖顶股间？
  >>wail->15476：大概不容易跑掉?
 xiaowufeixia：我是洲崎綾, 我要报警了
 184973：什么玩意儿，我怀疑姬友也不正常
 402617：粉毛三下五除二攻略迷妹真是毫不手软、绝不留情啊啊啊啊啊啊啊啊！
 
 太喜欢粉毛这种凶残的性格了怎么办啊啊啊啊！！
 
 可爱，想被日
 q1q1gg：只有姬佬才能反杀姬佬(
 collice：可怜的姬友
 xdcedar：盐好几次都要讲出关键名字了然而一直砂糖被打断 砂糖你要是最后因此死了那真是要自己背锅..好吧下一话开头就已经知道了..
 现在全片最正常就是好姬友了..喜欢钓男人什么的在这片里真是太普通了..
 砂糖这攻略技巧我是服的bgm38
 Kiss时的分镜总有一种后辈马上要高潮了的错觉 woc我怎么觉得自己比作者还变态..
 35549：姬友竟然没被干掉……盐是砂糖唯一的救赎了啊
 ychan：翔子：我要疯了
 xuehua：那摊血。。
 ackton：砂糖的同事堇特别喜欢砂糖，到了变态的地步，在所有方面模仿砂糖，甚至调查砂糖的家庭情况，想完全变成砂糖这样的人，砂糖得知后很生气，但是没有直接爆发，反而出乎意料的吻了上去，表示自己喜欢堇，但是告诉堇不要再调查自己了，不然会生气的，把堇控制住。之后砂糖对自己说出喜欢他人这种行为感到后悔难受，迅速回家补充盐能量，结果看到盐头疼倒在地上，盐想起了妈妈告诉自己不要出门的场景，很寂寞。盐说明自己骗了砂糖，之前出门时和别人说过话，这是神的惩罚，砂糖感到很苦，认为也是神对自己的惩罚，说明了自己欺骗了盐，对别人说了喜欢。两人最后又恢复常态，砂糖从盐那得到治愈，砂糖认为自己向盐隐瞒杀人是对的。三星这边，同事来看他，发现了房间里贴了满墙的盐寻人启事，同事得知了三星的变态之处，三星告诉其砂糖可能诱拐了盐，夺走了自己的天使，强烈希望同事帮自己，同事吓得逃走，最后在电线杆处停下来，旭出现在背后。
 554646：真的是神经病成窝了，而且自己内心很多地方其实都心知肚明，但就是压抑不住所谓的抖M之爱，心理描写的几处蒙太奇都挺不错的
 585218：总感觉在看《少女杀手》的女主
 727382：女同特有的堵嘴方式
 656338：我草，百合kiss拉丝看爽了，就得这么演啊。姬友误入一帮变态实惨。
 罪是爱的谎言罚是失去爱的恐惧，于是我们在月光下举行圣洁的仪式许下至死不渝的誓言。
 ahonok：卧槽好涩
 376958：这忏悔笑死我了草，不是说心理恐怖剧吗，有人能共情然后觉得恐怖吗？是我活得太顺利还是太没心没肺了？
 sawarin：这部剧没有人类了 ⬥ ？？？？？

第6集
 animejoho：《ハッピーシュガーライフ》第六话先行图
 lhb5883：又有一对新CP了吗？
 311148：当做剧本看戏就行了
 aeyyxhyj：先为闺蜜默哀吧。。（）
 hentyclopedia：姬友这是要凉了吧...
 az83932228：本作唯一一个正常人的翔子同学，祝你好运
 eru：这是准备把姬友囚禁起来调教的节奏吗？突然兴奋
 uchidaaya：叔母请务必让我来
 athrun1120：洲崎乙烷
 15476：翔——子——
 kukomylove：橘里橘气
 296079：姬友看来药丸
 184973：草，这么三观不正的东西，居然有人嫌弃少女割据扭曲不嫌弃这个？
 168045：为什么作死
 q1q1gg：姬友:你们这样，作为正常人的我很难做啊
 264270：姬友活着是出不来了
 rog_defwang：不是，完了，别啊……
 238073：杀你不冤，即使再好的朋友也有不想让外人触碰的部分，总是以“我是为你好”为理由不识时务，咖啡店的对话看得尴尬癌都犯了
 collice：姬友啊
 你管这么多闲事儿干啥呢
 35549：姬友危险啊，虽然我是站砂糖的，但无辜的人最好别出事啊
 ychan：心疼翔子
 rumplestilskin：又见剥甲魔
 powdersnow：我点进来干嘛 一个奇怪的逻辑是女主有点“可怜”哦，跟抓鬼游戏一样
 ackton：翔子的努力值得鼓励，可惜方向错了啊，越来越危险了。
 上集结束砂糖同事翔子遇到旭，旭饿倒。砂糖从盐那得知其与三星对话过，之后借着店里询问不来上班的三星的情况多次来三星家，还通过其母亲给他信息，表示可以给他看看盐。老师这边希望找到砂糖的杀人证据看看到时候砂糖会露出什么表情。当初翔子与砂糖成为朋友一起找男人是因为二者都有找到自己的王子就不再继续这样的想法，翔子感到两人相似。这天晚上，翔子又遇到了旭，再次给他面包。旭回忆过去，在父亲的家暴下，让母亲带着盐逃走，自己拖着爸爸，到适合的时候会离开他来找二人。旭被虐待，把盐当做月亮，苦撑了5年，直到一天爸爸突然死了，兴奋地跑到妈妈那想着可以过三人的快乐生活了，结果得知盐不在了，已经太晚了。旭想到这里跑开，留下一句，在一切都追悔莫及之前。翔子被这话打动，决定自己也要前进，不能总想着躲避麻烦事，作为好朋友应该更了解砂糖，要问清楚她而不是受三星之前的几句话影响，不然可能会失去友谊。第二天，翔子找来砂糖久违的玩乐，最后鼓起勇气说自己看出了砂糖似乎没有男朋友，感觉到异常，想问清楚真相，砂糖不愿说明，表示真相会牵扯到翔子，伤害到她，翔子面对这种拒绝坚持继续问下去，表示砂糖是自己最喜欢的人必须问清楚，砂糖被这样与平常不同的翔子打动（感觉到危险），认为其能接受一切，决定告诉她真相，带她来住处，这样说明方便。老师在后面看着这一切。
 zhanghai：しお圣杯说
 455244：这下不得不干掉你了。
 googleplex：翔子好歹还算是个正常人吧……可怜
 catballlin：旭是真遭罪啊，提前为姬友默哀了谁能想到这一连串的悲剧只是因为一个小混子强上了涉世未深的少女
 376958：最拟人的一集唯二能理解的角色

第7集
 lhb5883：叔母也是个变态阿 心疼姬友
 aeyyxhyj：还是很希望看到警察能破获此案的）
 239883：真他妈刺激,叔母和上个店长谁更厉害?
 399498：作者很懂真实的爱，好喜欢叔母
 hentyclopedia：真是太可怕了, 一开始感觉很魔幻, 后来把坑填了
 一集之内玩了把悬疑还是可以的
 eru：兔子还有仨窝呢 你们啊拿衣服
 这集太刺激了 姬友目测真要凉了 好喜欢叔母怎么办
 devilman764：翔子后面会死就是因为这里怂了，然后还要证明自己不怂跑去找砂糖才死了
  >>bgmouse->devilman764：还行 ...
 264258：所以垃圾里面是什么？
  >>296079->264258：那家的原户主
  >>264258 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那么问题来了，水电费怎么交
  >>296079 -> 奇诺：华生你发现了盲点。。。。
  >>wail -> 奇诺：应该是主角砂糖交的，记得前几话她去打工的时候又说过要交水电费什么的，要多努力
  >>bakazz -> 奇诺：不要在意了吧...bug太多了
  >>no1xsyzy -> 奇诺：交水电费需要户主吗？只要拿账单去全家不就行了
  >>264258 -> InQβ：受教了
 eusmylus：叔母吓到我了
 sinker：叔母太刺激了
 413484：叔母不臭的话我能让她上天
  >>kukomylove->413484：叔母是住的地方臭吧
  
  本身洗洗没问题
 424676：太可怕了
 t4：居然住在同一幢楼里
 387855：这故事emmm 有点意思
 jackycally：叔母好厉害
 ushio_zzz：嗯。。。狡兔三窟
 kukomylove：诡计啊，把观众都忽悠了
 az83932228：被忽悠了 某种意义上很厉害
 258091：叔母这情况让我想起了一个相似的人……杀生院祈荒……接受一切欲望，满足一切需求。
 然而叔母没有杀生院那种成圣的领导力，只能成为自甘堕落的一介凡人
 15476：界人接了这番真是开拓新戏路啊
 看漫画的时候就想说不要怂啊，结果姬友还真是怂了，太可怜了，整个作品里唯一比较正常的人
 taka_matsu：叔母好棒啊
 q1q1gg：叔母太可怕了我想。。。
 264270：所以砂糖不来的话叔母就一直在房子里不出来吗？
 327934：这集展开意想不到啊
 collice：没什么觉悟还要多管闲事
 所以说没有主角命
 263874：叔母好棒(毕竟永远的17岁)，完全没想到这展开，我也一直以为最开始处理的袋子里面就是叔母了
 
 哎，姬友果然没带主角属性，正常的主角肯定是毫不犹豫就会讲出那句话的
 h751984871：这个叙诡还是可以的，算是全片少数几个给我感觉剧情有智商的地方
 xdcedar：没猜到结尾 没想到是一栋楼
 35549：原来叔母还活着。。。不过知道还活着就能猜到肯定是不同的房间了，少女体力真好啊，能爬到12楼。姬友不行啊，还是怕了，那话说不出来。毕竟砂糖这样，看着她长大的叔母果然也不是正常人233看样子死了的是个宅啊
 ychan：记得漫画里早早就说了杀的是原户主，反而没有动画里这种悬疑感了？（时间过去太久记不太清了
 xuehua：叔母有点可怕
 equt：这集意外地不错，基本把砂糖地动机交代清楚了，还圆了回来了
 ackton：直到这集才突然感觉这演出手法有种shaft味，不知是不是错觉，前些集数应该也类似啊，但是当时看就没这么强烈的感受。
 开头一段老师的想象，砂糖失去父母，不懂得爱，找男朋友来体验爱失败，直到一天找到真爱却被唯一的亲人阿姨说这不是爱，是不正常的，认为自己之前处理的垃圾就是阿姨的尸体。老师找来警察举报说某家里散发出臭味，需要调查。正好砂糖带着翔子回家，门口见到警察，砂糖并不想让警察调查露出焦虑的神情，老师在后面看着感到十分愉悦。砂糖做了个暗号，老师以为已经死了的阿姨竟然出来开门了，警察调查，最后只是发现有个上锁的房间里装了一堆垃圾，似乎阿姨就生活在这里，散发出臭味。警察准备离开，阿姨开始表现出其真正异常之处，抱着男警察，一通心理分析直击警察内心，之后表示自己可以给男警察带来安慰，可以用自己的身体发泄，接着就像是要强上，被女警察推开，两个警察离开。接着砂糖带着翔子也离开，离开前阿姨看穿了翔子想找个白马王子的想法，之后翔子忍不住说砂糖阿姨太奇怪了，砂糖表示自己从小和阿姨生活在一起被她养大，她的爱就是指接受他人的所有欲望，什么欲望都无所谓，自身被他人做这些事情而感到快乐，砂糖问翔子就算这样也要和我做朋友吗，翔子本来以为自己会很轻松的说出当然了，结果却是什么也没说出来，砂糖离开，表示忘了这一切之后就继续做普通打工朋友吧，翔子一个人蹲在那里，终于发现这有始无终的勇气会带来怎样的伤害。砂糖回家路上想起别人曾说“你阿姨这么奇怪，你是不是也很奇怪”，回来见到老师，表示你不要再跟踪了回家去吧，不然就不会给你奖励了。砂糖阿姨所在的房间是这栋楼的305，之后砂糖上楼来到1208，这里才是她和盐的住处。ed后，回忆过去，一个雨夜砂糖似乎被一男性收留，带到1208，那人以砂糖为模特画画，砂糖问他知不知道爱是什么。
  >>459751->ackton：不是错觉吧，导演确实是在SHAFT出道的，还做到作监了，可能是因为这一话才开始那么丧病
 elaina21031230：有点可怕
 685916：你也很寂寞哦
 455244：这集不错，骗到观众了。
 
 叔母没死也挺意外。
 a3284729638：被骗到了，这集还行
 googleplex：被骗到了
 每次三星和老师发癫都要心疼一下花江和石川
 656338：唉，有始无终的勇气啊，也算好事吧。这片子有时候倒是莫名的有逻辑，演出不错，悬疑感设置的可以。
 376958：不是，男警察就这实力？怎么搞的跟太阳君一样闺蜜来过是什么意思啊
 剧情突然认真起来了叙诡整挺好
 sawarin：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃

第8集
 animejoho：《ハッピーシュガーライフ》第八话先行图
 xiaowufeixia：深夜惊悚轻喜剧 谢谢花江
 
 A Part的演出和看漫画时候设想的一样, 挺好的。
 lhb5883：媛娇香菜要是东山就好了
 扶骆驼的死得好
 hentyclopedia：“我三星太阳就算是死, 也要努力做一个正经的人”
 盐酱袜子往脸上一扔
 “真香~”
 devilman764：死性难改
 aeyyxhyj：太阳君
 wakakap：好爽好爽好爽，剧情节奏十分的舒服。
 yinmaoxiong：有点慢，后面不魔改根本赶不到第一集片头场景。看预告标题下集终于要高能了
  >>eien->yinmaoxiong：第一集片头是个啥，忘记了
  >>yinmaoxiong -> 默沨：双双坠楼
  >>eien -> 银毛熊：双双坠楼赶紧溜达回去看了眼，早就不记得了
 318169：很应今天龙哥案判决的景
 然而...
 lyz1196：真甜，哦不，真香
 264258：觉得原来的房主很可怜
 kukomylove：卧槽看这部番我很怕FBI开门查水表。。。。
 
 赤果果的恋T啊
 athrun1120：看了半集ONE ROOM （死）
 uchidaaya：Samsung君：“我要成为一个伟大的社会人，盐酱什么的都无所谓啦”
 砂糖酱扔了一个袜子
 samsung：“真香”
 296079：三星境泽
 258091：开篇画家这段，看出了one room的感觉……
 15476：花江
 184973：one room草
 murochin：其实整个漫画最喜欢画家跟女主这对然而剧情杀
 太阳其实是个好人，底线一直都在，真的
 264270：俩变态竟然组成同盟了
 327934：为什么对盐这么喜欢啊
 q1q1gg：可怜三星君
 collice：新cp即将一起完蛋吗
 xdcedar：太阳 你被一双袜子俘虏了 然后被自己的幻想感动了
 A Part这手法..全靠波形图也是有点创意..可惜又是个变态..喜欢的居然是空洞的眼神..
 35549：死宅为何要作死。。。太阳君你就被幼女的袜子俘虏了啊，大变态啊。。这大哥哥连个声音都没有，明明你可以同时养两个女孩子的自己选择了死之路
 powdersnow：前半画家视角挺有意思的，后半袜子香不香
 renkomei：Apart挺有意思，Bpart蠢到笑出声
 xuehua：草，前半段one room
 459751：监督总监督齐上阵，我流神回，太赞了
 272872：三星太阳:真香。
 timedout：我三星太阳 不做变态辣
 真香
 ackton：回忆了当初砂糖被大哥哥带到1208，大哥哥只是让砂糖做模特画画，没有别的行为，这人是做赝品画假画的，一度想给砂糖钱被拒绝，在一段时间的相处下，这人不知不觉爱上了砂糖，直到砂糖带着盐来1208那天，发现砂糖对盐精心照料，露出了自己从未见过的幸福表情。这画家无法接受，他喜欢的就是之前那个哪里有所欠缺的砂糖，认为盐是障碍，掐住了她，被砂糖身后袭击，分尸储存袋中，画家后悔到最后没能看清砂糖的脸。砂糖也因此明白了自己对盐的爱。三星收到砂糖的短信，得知翔子要去砂糖家见盐，三星奇怪的脑回路担心翔子也爱上盐，砂糖以此引出三星。路上，三星渐渐冷静下来，发现自己最近变得很奇怪，下定决心要恢复正常，做个优秀的社会人，结果就在他直面自己的心理创伤时，一个女性拍了他的肩问他是否有事，三星一下子被吓跑，发现了路边贴着的寻人启示赶快抱着靠盐来恢复能量。砂糖突然出现在背后希望三星帮自己干个活，除掉一直找盐的那个人，三星本来还很正常，表示自己不会再陷下去了，结果面对砂糖扔出的盐的袜子，直接破防，被纳入麾下，成为盐的骑士，之后两人详谈，砂糖表示并不一定要用暴力行为，只是把那人赶出这城市就行，之后会给三星见盐的权利。翔子这边在长椅上哭，后悔失去了砂糖，旭过来安慰她，像盐那样摸着她的头说好孩子，翔子被鼓舞了。最后旭继续贴寻人启事收到一个未知来电表示能提供盐的线索。
 554646：中间那段差点儿没吓死我
 kitahiragawa_ta：三星那里笑死
 woaibingguo：これをポケットに入れて
 これをポケットに入れて
 これをポケットに入れて
 zhanghai：太阳（骑士君）你其实是搞笑役吧
 midiexiang213：不过这种番也是了，警察一点存在感都没有，就一学生杀了这么多人这么久还屁都没查出来
 432475：xp大战
 googleplex：真香
 融解＝誘拐？
 tszc：“我愿做任何事情”
 656338：Apart很不错，雨声白噪声效果出奇的好，第一人称视角＋黑白线条交织抖动及文字演出有压迫感，画家由嫉妒心意识到爱呼应了前面ep的砂糖。然后是看到现在发现这部番还真意外的不是噱头之作，综合素质过关，节奏把控也不错，几组人物视线推进稳健不杂乱。
  >>656338->656338：删除了回复
 669239：房主那段做的真挺好的

第9集
 animejoho：《ハッピーシュガーライフ》第九话先行图
 xiaowufeixia：喷了 评论音轨请的是两位受害者
 217781：神回
 318169：小鸟这一次没有选择放弃
 小鸟的歌声，溶解在雨中
 yinmaoxiong：最后6分钟的表现比原作还强
 168045：这次的垃圾又怎么处理，还让盐看到了
 devilman764：翔——子——
 cn7ci4：走好
 407736：这两集惊人的好看。
 399498：砂糖酱真的很懂爱，爱的很真实，一刀都能那么狠
 ncylsbyf：全剧唯一正常人就这样走了
 aeyyxhyj：看完是会看完的 我就想看看女主怎么死（）
  >>devilman764->aeyyxhyj：漫画都还没死呢b38
  当然不排除动画魔改结局变成开头一起跳楼那段
 264258：ダイイングメッセージ诶
 239883：翔子
 lhb5883：心疼 多好的闺蜜
 athrun1120：只是背后捂住脸而已 为什么挣扎了粉毛还是一动不动的   
 洲崎一刀走 不过照片都发出去了...后面很难玩了吧
 uchidaaya：翔子
 258091：最后这首《金丝雀》不错，应情应景，翔子一路走好
 ushio_zzz：姬友啊！
 wail：卧槽，姬友挣扎那段，感觉全剧作画最佳啊_(:з)∠)_
  >>bgmouse->wail：有点好奇 ~ 相较之下 你觉得这番的OP画面怎么样呢 ~
  >>wail -> MousHu：诶？op完全是另外一个风格了啊……类似拼贴画那种，大部分都是静态，而不是平时那种动画作画，不太好比较吧？
  >>bgmouse -> Wail：画面带给观众的刺激 并不仅仅只来源于动作本身呀 ~
  >>wail -> MousHu：呃，俺以为乃是问作画方面，因为俺最开始说的是作画……
  >>wail -> MousHu：于我自己的话 想说的是 ~
 143633：本集神回，当季演出第一梯队，我自己封的
 wakakap：hoooooooooooooooooooooooooooooooly shiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiit!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 coolsyo：这一话怎么吹都不过分，太虐了
 hentyclopedia：RIP
 neko_aria：这番最好(nue)的一话。
 姬友就这么凉了，心疼。
 
 
 
 终于能理解为什么有人说想看女主最后怎么死的。
 wxt2005：那么，姬友是什么时候把照片发出去的呢？被拖进门后手机都在砂糖手上，要发只能在拍完之后立刻发出了（或者设置了定时发送？）
  >>kukomylove->wxt2005：秒发啊，就和微信聊天拍照一样啊
  >>wxt2005 -> 克子X克音：如果是这样的话，那我只能说砂糖的判断是正确的了……
  >>413250->wxt2005：动画有表现的，拍完后还按了几下手机，大概是点了“确认发送”
 sinker：神回。插入曲相当合适啊
 bgmouse：这话 ... 我最为感慨的 绝对不是最后的插入曲 以及插入曲结束后的那么些 ...
 
 而是 ... 姬友 在与盐她哥的互动时 收尾前的那段  ...... 
 
 作为非原作党 ... 那一段是真的 ...... 说不出话 ......
  >>318169->bgmouse：是找到自己的白马王子的感觉了，各种意义上
 bakazz：所以警察是又来找阿姨了吗
  >>413484->bakazz：上回警察的jier已经硬了
  >>kukomylove -> acoustic_ysx：没注意差人的帽子都留在阿姨那儿么
  >>bgmouse -> 克子X克音：只注意到帽子好似留下来了
 413484：砂糖少女力大无比！
 102539：这集大赞啊！
 424676：姬友你怎么就这么死了啊太惨了啊
 最后的歌和临死前的演出实在太好了。。。虽然我很不想夸这一段。。。
 eru：好惨。。。好赞。。。心惊肉跳的一集
 387855：心疼一波…不过这个ed配合音乐真的太有氛围了……既然照片发出去了 那么结局会是什么样呢期待一下。
 kukomylove：卧槽
 15476：这段没有对话只有插入歌的演出还是很棒的，然后就死了
 260862：可以的 我喜欢的CP又被拆了一对
 296079：第一次明白爱恋为何物的少女
 第一次决定永远歌唱的金丝雀
 她的歌声永远被留在了大雨之中
 forestkami：这一集整个让我觉得翔子这个角色不正常。
 
 对弱者充满善意，因为自以为自己能够给于对方慰藉与帮助。
 对朋友充满包容，因为自以为自己能够接收对方的一切，哪怕对方是恶魔，也会被自己所感动，成为自己唯一的，永不分离的朋友。
 
 其实只是沉浸在自己是善良宽容慈悲的美好形象中吧？只是希望被人带着感恩与被救赎的心情陪伴在自己周围吧？只是希望借由自己的宽容来实现对他人的控制欲吧？
 
 你说你会接收砂糖的一切？但是你看到她叔母的样子的时候，害怕地放弃了。
 你说你不会告诉警察？但是你把照片发送出去了。
 你是真希望做两肋插刀的朋友？还是只是希望把别人拴在自己身旁？
 
 无谋的勇敢与自我感动式的付出，令人叹息。可惜看错了对方啊。
  >>ychan->forestkami：很对，翔子就是感动自己罢了。
  >>dyingtime->forestkami：这片唯一正常的其实是那个萝莉控老师，是个普通的变态。
 kawaiichuan：杀闺蜜那段的演出好棒
 no1xsyzy：杀闺蜜那段……
 说来有点下流……
 我……
 murochin：作者到底经历了什么系列
 虽然在很多人眼里这番就是神经病锦集，但在角色刻画上做得很特别，想起人渣本愿
 264270：煽情很给力，姬友真天使，但包括自己在内一个人都没法拯救
 rog_defwang：拍得挺好的，你妈死了。
 327934：唯一的正常人死了，还以为女二会喜欢上那个男的，没想到最后还是个百合
 238073：什么唯一正常人啊，这丫就是所谓的圣母和自我满足婊了，不得不说日本人的性格使然，把人性中的各种阴暗面放大描写但是却很真实，现实中就是有人喜欢干这些感动自己留给别人一地鸡毛的破事。但是我想说的是，姬友是怎么出现在12楼的？总是各种莫名其妙的场合被你偷窥偷听到还被你跟踪这潜行技能点得太满了点？
 q1q1gg：虽然已经提前知道了看了还是很难受
 collice：上一波先装逼后怂逼
 这一波跟踪偷拍发送一气呵成完了说不会报警
 
 只能说姬友你离伟光正的主角还是差了好几条街
 活到现在已经够本了
 tokatonton：这件事告诉我们以后拍照要静音（虽然日本的手机拍照都有声音
  >>drawing->tokatonton：日本人偷拍都用摄像的
 xdcedar：姬友临走(死)前想的可是她的"白马王子"呀 她所谓的坚定只是因为她的"白马王子"而已呀..她说不去找警察 但出门肯定就找他商量怎么对付自己闺蜜了..
 不过把挣扎过程完整放出来还失禁什么的..可以说是很残忍了
 可是我怎么感觉看她挣扎有点爽b38 但我要为自己辩解一下我真的不是变态我只是联想到了sm但捅人/被人捅可不是sm这么简单的因为尽力按住一个费力挣扎的人或者被刀子捅了都是很疼的而给人造成伤害了就不是sm了所以我真的不是变态你要信我啊bgm38
 35549：不对啊，为什么不拿电击枪先麻痹再杀啊。姬友也是找死。。。摆明了不可能了
 ychan：挣扎失禁被杀真的有点儿……（不对
 rumplestilskin：这集后面竟然把我给看笑了
 powdersnow：可爱的路人小姐姐走好，对他人施加的关心可能是负担，但不应该是这样的结局 处刑那段表现力挺强的
 gg_：ことりのこえがきこえないのは、あめのせいじゃない。
 xuehua：翔子，R.I.P
 dfm：本以为是神回，歌一唱，说话一静音，但是还是不出意外的姬友死亡。
 不是神回。
 179593：太惨了
 409584：把别人的家人排除后当作纪念日真的太恶意了。这天对あさひ来说是走错路的地狱，这天对さとう来说是杀人的纪念日，太恶意了。看的心寒，难受，所以说さとう什么时候死！
 313144：翔子你死的好可怜啊
 金丝雀决定鼓起勇气面对一切，却再也再也听不到小鸟的声音了
 这首カナリア配合ed的演出太令人难受了，悲哀又病态的砂糖甩掉心中的留恋，硬是狠下心杀死了金丝雀，可怜的金丝雀才刚刚要挥起翅膀
 ackton：就是之前看到的这集的名场面让我对这部动画留下了奇怪的第一印象，不知为何当时我脑补的这部动画的剧情就是砂糖每集骗无知少女爱上自己最后杀掉。实际看下来，整部片给我一种很接近百合熊风暴的感觉，不过相比之下这部的剧情走向有点简单易猜，节奏又偏慢，多少有点无聊。这集最后几分钟剧情结合插曲还不错。
 三星按要求欺骗旭说盐被带到了隔壁城市，旭嗅出三星身上大人的那种污秽味道，总觉得被骗了，但是三星拿来的证据又确实是盐的物品，旭跑开。晚上旭又见到翔子，说明了情况，翔子本不想让旭离开，表示还有其他幸福的方式，但是旭坚持要找到盐，最后翔子还是理解旭了，两人分开前，交换了联系方式，翔子吻了旭，约好之后肯定会见到光露出笑容，翔子内心把旭当成了白马王子。第二天，砂糖跟踪发现旭果然去了隔壁城市，终于排除了危险，砂糖把这天作为纪念日，买了蛋糕和戒指回来见盐，两人吃蛋糕，之后发展为结婚，气氛热烈，砂糖准备出门购物准备，两人抱在一起出了房门，翔子正好在门外拍下这一景象，手机发给旭。砂糖感到了很大的威胁，把翔子拉进屋，盐躲在一房间里。bgm起，砂糖和翔子进行无声的对话，翔子不愿给砂糖看手机，但表示自己最喜欢砂糖了，一定会把你带回光芒之中。翔子到玄关想离开，心里下定了决心，决定不再放弃，今后勇往直前挑战一切，接着砂糖出现在身后，表示自己并不相信翔子，一刀捅进脖子，翔子卒。
 554646：不仅疯，而且都很蠢
 elaina21031230：神回
 姬友纯是自己作的
 midiexiang213：翔子太可怜了，唯一正常的一对没了，也是毕竟就算是她也不知道砂糖已经魔怔到这种地步了，说她是自己作的，我寻思这就活该被捅死？这帮子人已经把自己带入砂糖了是吧，呵呵
 585218：翔子啊，错过了就追不回来的...
 685916：有些人劝一劝还是会听的，一直都很要好的朋友突然刀你根本躲不掉，能不死的基本都是主角。
 668605：太刺激了，虽然说是由乃二号，但比起“这人好碍事啊那就砂了算了”，在房间里吵半天架然后放人走到门口的时候“想了想还是不太相信啊还是砂了好一点吧”更戏剧性啊
 455244：#40的评价反而体现出翔子正常人的一面，她又没观众的上帝视角，想拯救“一时犯错”的挚友很正常吧。
 621206：一个不明白爱的少女
 抛弃了爱她的那个人
 a3284729638：挣扎那段做挺好
 feizaoo：感觉最后这种用的是按键手机的描写看着更心疼
 googleplex：越看越觉得翔子可爱，太惨了……
 演出确实不错，不过有一说一，动脉血应该更加鲜红吧……
 752823：让温柔之人相互伤害的故事
 727382：这集看怕了
 catballlin：这一集下来看得简直喘不过气来，金丝雀神回，翔子唯一正常人，劝到最后了没办法，少女融化在雨中，一路走好。
 现在只看砂糖的报应了，不要告诉我没有报应吧？
 656338：唉，难受了，折翼的金丝雀啊…
 669239：唉我草你怎么似辣
 hohenheimp：衣服都不换一身，直接穿警服玩制服play的吗？
 wtmsb：这集后劲真大啊zsbdzsbd
 其实从按下快门的那一刻起，双方都只剩下一个选择了。
 maegamisuki：这么潦草杀人吗（
 所以他到底是怎么到现在还没被抓的，是因为来的警察都被305吃了吗
 995411：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sawarin：女同闺蜜也不是正常人 ⬥ 老师又要处理尸体了 ⬥ 挣扎的样子好美丽

第10集
 animejoho：《ハッピーシュガーライフ》第十话先行图
 xiaowufeixia：A Part是很好的深夜档, B Part突然赶了起来
 
 没记错的话预告是最新一卷的题记。
 aeyyxhyj：盐酱真的是天使啊。。
 399498：是真实的爱，大脑在沸腾，实在是太棒了
 lhb5883：扭曲母爱
 wakakap：有经验后，总是预判着这片深情独白的bgm会突然停止吓老子。
 259769：想知道哥哥不照顾老妈也没打工，吃饭都没钱，印刷小广告的钱又是哪来的
  >>carribia->259769：感觉是手写（？）
 t4：最后吓死老子了
 dmql：作为曾经除了上学以外其他时间都被老母关在家里最后逃出来独居的我，这话看得我要窒息了……
 eru：这集演出绝了，绝望而扭曲的氛围刻画太令人窒息了
 最后那句“我不要那样 盐”吓了我一跳
 277633：药物摄取过多了
 kukomylove：小妮子懂得词汇量真多，共犯者都知道
 327934：好平淡的一集
 296079：最后把我吓到了。。。
 15476：A part和B part药效差好多
 q1q1gg：盐也扭曲了啊
 collice：其实这很真爱不是吗
 35549：演出太棒了。。。砂糖太棒了。。。看最后哥哥也不是正常人的样子了
 ychan：盐真的是小孩子吗，这些台词都不像小孩子会说出来的。
 rumplestilskin：砂糖，你在做什么啊砂糖！
 renkomei：借用微博上的一句痴女发言：
 这是什么神仙爱情
 gg_：？？？？？？？？？
 179593：盐已经被刻画成理想化的存在了，所以才可能有这样的神仙爱情
 409584：さとう和しお不是爱情啊，只是人与人之间真诚陪伴带来的错感啊。类似さとう领养了小孩之后带来的纯洁无私的母爱，我认为不是爱情，是治愈孤独的亲情
 ackton：砂糖因为杀人情绪低落，倒下，期间盐帮忙做了家务活，做饭打扫。盐认为人心就是一个瓶子，虽然可以装很多东西但是瓶子碎了的话，人也会坏掉的。描述了盐和妈妈的过去，二人生活在爸爸的家庭暴力之下，二人逃跑之后一段时间又耗完了钱不敢出门，妈妈因为长时间的重压有些情绪不稳，精神分裂，对盐时而温柔时而愤怒时而悲伤。盐感觉这样下去妈妈肯定会坏掉的，希望出门找东西修好妈妈的瓶子，在盐的请求下，妈妈和盐久违的出门了，盐看到个瓶子觉得可以替换妈妈内心的坏瓶子，放开了手跑过去差点被车撞，之后妈妈就不再让盐出门了，面对盐提出的应努力去尝试，不然什么都不会发生，直接耳光伺候，接着妈妈又有些后悔。之后，妈妈想通了，在雨夜把盐带出门，直接放弃了盐，表示我已经不需要你了，与盐永别，自此盐记忆中妈妈的脸都被黑影覆盖。砂糖醒来，表示要放弃这个二人的城堡离开，之后又安慰盐，表示自己会保护盐，盐什么都不用做，只要像平时一样对自己笑就好了，盐拒绝像这样做人偶，跑到房间把自己关起来，表示讨厌对自己隐瞒很多的砂糖。砂糖在房间外听到这话陷入了绝望。回忆了两人雨夜中初次的见面，盐不去追离开的妈妈，表示希望自己和妈妈都活下来，认为这不是爱，之后又看穿砂糖虽然瓶子空的，但还没坏，用闪亮的东西填满就好，这些话吸引了砂糖。盐出门，与砂糖和好，表示自己也会保护砂糖的，砂糖坦白了自己杀人了两人准备逃离，一起战斗，只要有盐的地方就是自己的happysugarlife。盐在阳台上向神许愿不要夺走自己和砂糖的幸福生活，我已经不需要妈妈了。旭带着棍子杀回来。
 midiexiang213：我不懂什么是爱，但是我也不会认可砂糖与盐之间的爱
 585218：白夜行变体版？
 432475：盐居然比剧中大多数人感觉健全，简直是机械降神。
 708060：盐好可怜
 656338：印证了前几集的猜想，确实是更接近母子关系（）ABpart对比）罐子里的糖果，这不就是…
 wtmsb：这是自闭了一整集吗？还以为女主这个等级的杀人已经没感觉了。
 看来翔子在砂糖眼里并非她嘴上说得那么无足轻重
 maegamisuki：我草最后的耳语吓我一跳，我一直在想那个亲哥会不会在下面看着阳台上的shio，或者是在隔壁阳台探个头出来，这耳语我一点防备都没有，真吓到了

第11集
 260862：能不能给旭一个好点的结局
 animejoho：《ハッピーシュガーライフ》第十一话先行图
 xiaowufeixia：基本还是照着漫画来
 devilman764：还是继续走漫画的路啊
 217781：好甜啊
 aeyyxhyj：还是好揪心... 还有一集
 hentyclopedia：太阳君又被强了
  >>168045->hentyclopedia：不是吧，他又不给钱的
 318169：注定要被动画剧透了么
 399498：可以再甜一点吗，这种爱太棒了
 239883：太阳君 想想就刺激
 athrun1120：人都放了 为什么还要替你办事  黄毛反应也是有点慢...
 
 不是很懂你们抖M
 sinker：太阳君太惨了
 lhb5883：花江你又被
 eru：太阳君好“幸福”
 希望砂糖下场别太惨吧
 coolsyo：硬核百合，引起舒适
 256236：黄毛好惨啊，看着他在伯母门口的痴汉表情真是喜感
 bgmouse：动画的话只剩下最后一话的空间了 ~ 
 下回预告中也是砂糖与盐的专场 ~
 
 这话中叔母与砂糖的互动 其中叔母的一些陈述 与 砂糖的控诉 ... 
 甚至盐与叔母的互动的那个场景 ...
 感觉都做得相当不错 ~ 
 期待最终话 ~
 277633：太阳君活的好波澜壮阔啊
 uchidaaya：看到砂糖酱与盐酱接吻，舒服了。。
 darkteeth：下一话将是美好甜蜜的明天（手动滑稽）
 264270：太阳君本片搞笑担当
 a582977826：太阳君真是废物典范啊····
 taka_matsu：太阳太惨了吧，但还是笑了出来
 q1q1gg：三星君啊
 296079：三星哈哈哈哈哈，然鹅我并不同情他
 collice：可怜的太阳
 但愿能从此好起来
 35549：卧槽接吻了，能不能就在这一话结束啊。就让这两人这样吧
 ychan：黄毛真是个二五仔…
 感觉叔母就是个温和版的女性折原临也（不对
 179593：这黄毛从头到尾就是个杯具
 459751：太阳哈哈哈哈哈哈哈哈哈，为什么他被强了我笑得停不下来啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 a2825641821：搞得我看还没看 就开始笑了！
 409584：感动不起来，看完这集我才知道其实さとう就是想要一个纯洁没有怎么受到外界污染的灵魂来陪伴自己，作为爱情。这种灵魂无论是在男生躯壳还是女生躯壳都可以，年龄越小越能达成目标，并非百合，也并非恋T。实在可悲
 ackton：旭把照片发给三星，成功把三星勾引到了公园，一棍子砸晕，绑到某处，之后命令三星帮忙找到砂糖的住处，三星照做，回到打工的店里找到了砂糖的住址同时得知翔子联系不上了，不过过程中发现自己并不需要听从旭的命令，不接旭的电话，而是为了见到盐单独前往砂糖的住处。砂糖这边开始为逃亡做准备，趁盐睡着，自己到楼下去见阿姨，回忆了小时候阿姨对自己爱的教育，告诉阿姨自己为了爱的人杀人了，要求阿姨帮自己，表示阿姨所说的爱是错误的，自己终于遇到了爱的人，内心空洞被填满。阿姨嘲讽砂糖，最终不过是个小孩，还是要找大人来帮忙，告知砂糖自己知道她杀了翔子。阿姨开车带砂糖和盐购物准备，处理尸体和各类物品，砂糖准备好了护照准备逃到谁也不知道的地方。三星按地址来到305，见到了砂糖阿姨，ptsd又犯了，被吓倒在地上。砂糖和盐在房间里举行了婚礼仪式，戴上戒指亲吻，准备明天出发。
 zhanghai：太阳骑士君果然是搞笑役
 elaina21031230：太阳君好搞笑又好可怜
 midiexiang213：黄毛实惨，但是太活该了
 455244：哈哈哈哈哈哈结尾把我整不会了，这次怕不是连门都不敢出去了。
 727382：店长好可怜啊，招来的4个人，只有一个正常人，结果唯一的正常人都死了，一下损失4名员工，赶紧重新招人吧
 catballlin：草，看这番笑得最开心的一次，太阳君费尽心思最后自投罗网，从翻到地址就想到会有这么一出了，叔母疑惑怎么在家里也有小羊送上门啊？从头到尾迫害太阳君
 656338：谈话中叔母一针见血的指出砂糖还只是个孩子，砂糖没有直接回应，拿责任那套说辞糊弄了过去，可以预见结局了。盐见叔母的反应又和翔子形成对比

第12集
 animejoho：《ハッピーシュガーライフ》最终话先行图
 xiaowufeixia：BD第一卷付漫画选 (IF线, 2P)
  >>437757->xiaowufeixia：哇！太美好了！松坂砂糖平静的生活，我不管，这才是true end！
  >>h751984871->xiaowufeixia：如果是像未来日记那样全员幸存的世界线（至少翔子得没事）就可以接受。如果是杀了翔子后逍遥法外……
 devilman764：旭哥也太可怜了吧，努力到最后完全失败
 hentyclopedia：最后一集气氛不错, 一直提心吊胆的, 结尾很赞呐, 虽然这种扭曲的故事无论结果怎么样都不会是HE
 有的人虽然死了, 但是一直活在别人的心中
 217781：百合殉情什么的...太浪漫了。
 ncylsbyf：注意力全集中在三星君上了，本剧笑点担当
 lzm901016：结局还蛮不错的诶
 misaki_rikka：附身了？！
 262092：有点泪目，这告诉我们出门不要丢三落四
 wangyx_shadow：看到有一个“吐槽”说，性格决定命运，还真的确如此。以前上语文课，在讲一些名作的时候老师常常提到这点，人物的性格往往决定了他们悲剧的命运。
 扭曲病态的性格最终会让砂糖她们走向毁灭的命运，而这些性格又通过凄惨的过去给与了充分的理由，所以说基本上，剧情安排和人物行动虽然很变态，但是作为观众仍然觉得理由充分、合情合理。这也是为什么这个结局不错，因为砂糖的病态导致她犯下种种罪行，怎么可能还有个好结局？任何强行洗白都会让人产生矛盾的感觉。而坠楼而下时候的走马灯，以及将人下落时候的镜头倒过来，呈现出仿佛飞上天堂一般效果的演出，又让人觉得这个人物有一些可怜。但是想到可怜的翔子，心中的愤恨又会渗出来一些。结尾跳楼这部分的表达的情绪复杂，表现力是真不错。
  >>413250->wangyx_shadow：赞一个，同意你的解读。另外，下落时不止是走马灯，有几幅图还描绘了“成功出逃”的if，いいね（哭）
 athrun1120：果然还是要死 否则唯一的正常人太冤 Happy Sugar Death
 
 跳楼合体  一个崭新的杀人魔
 aeyyxhyj：女主死了太好了
 murochin：真是最近难得的动画，病得合情合理出人意料
 cn7ci4：这警方神了,非要等起了火灾再抓人,这么多年也没见到警方破案,最后老师被抓了,可是翔子怎么就判定为死于火灾了,太不专业了吧,都不验尸的吗
  >>lhb5883->cn7ci4：估计是以为老师干的？
  >>81265->cn7ci4：好像P5里说过，只有能破的案子才会立案，所以这是找到背锅的了
 lhb5883：深井冰开会番 会议结束
 239883：emmmmmmmm看头像
 不要回头,这种落东西的flag用得太多了都烂了
 lyz1196：用某论坛热词来总结：PTSD结局
 eru：盐彻底黑化了好评 砂糖死了差评 不过好像也只能这么结局了→_→
 264258：结局很棒，虽然我也想看砂糖和盐的he
 a582977826：一个黑糖倒下了！一个黑盐站起来了！
 感觉叔母最可爱···
 eusmylus：是我最喜欢的殉情……不对啊卧槽怎么活了一个
 327934：最后一集不错了
 可惜那一家，妹妹变成了病娇
 277633：在7月的时候谁会想到这片比轻羽飞扬的动画要强呢2333
 kukomylove：I DO NOT ACCEPT THIS!
 vivian233：最终话这展开太蠢，以为烧了就认不出身份？还有回去拿戒指...shio谈感情时候的心智和跑出门差好大……
 259769：太阳又被太阳了
 bgmouse：食毕 ... 对动画的编排与演绎相当满意 ~
 forestkami：每一个人都有着悲惨的过去，每一个人都是为了填补心中的空缺而行动……
 
 （有点好奇神户盐的母亲用的什么药，看她母亲最后能在外面自由行动，她丈夫的尸检检不出来是他杀吗？）
 5655：尸体香香的？
 238073：算是死得其所了，其实叔母算是罪魁祸首？但是你就这么诓骗心智未成熟的未成年人成天在那爱爱爱的最后还答应殉情真的大丈夫？这是全片我唯一不满的地方。说真的靠未成年人渣保护法进去蹲几年也就放出来了
 15476：殉情还行……三星真实本剧最惨
 darkteeth：盐妈妈好惨...最后了连出场都没有
 等于说家里破败成那样还在给盐掏医药费，然后盐一脸中二样地说我要向砂糖学习？
 这片子想表达啥...
  >>dyingtime->darkteeth：那啥，盐这种小孩子，这种情况日本医保好像是免费医疗的，我想大概是超出你的想象了，提醒你一下。
 q1q1gg：这结局对女主太好了
 collice：我觉得这片挺好的呀
 为什么好多人黑
 h751984871：看了两百多部日本动画，为什么你们日本人总喜欢在火场蹦跶和长篇大论
 35549：想看坠楼时候的if线啊，这才是true end啊砂糖啊啊啊啊啊啊
 gg_：如果这片子只能死一个人，我希望是
 xuehua：这结局太棒了吧
 204701：看了这片之后，对傻逼小孩的恐惧又加深了一层
 279968：はなえくん演的真可爱ww
 logicdx342：本来很感动的，结果
 
 字幕组出来挨打笑喷了
 a2825641821：呜呜呜呜呜www
 409584：原生家庭带来的悲剧，两个缺爱的人刚刚好就在某个雨天，彼此都痛苦无助迷茫的时候遇到了彼此，后来互相陪伴舔伤口，可能这就是爱吧。这种爱也不错
 313144：在给翔子穿衣时与她的眼睛对视的砂糖究竟心里是怎么想的呢？
 后悔吗？愧疚吗？
 最后一刻把罪孽留给自己让盐重生，挺好的，属于砂糖和盐的的happy sugar life，砂糖的自我救赎。
 
 温もりとはどんな感じがするのか，優しさとはどういうものなのか。
 因为缺少爱，所以拼命的想留住唯一相联的灵魂。对试探示好的手选择拒绝，滑向无可挽回的深渊，真是意难平的悲剧。
 ackton：完结了，难以评价，不知道该打几分，每集都是看之前都没有点进去的欲望，但是看了之后又觉得还行，整体来看大概就是虽然不是很喜欢，但是这动画也有其优秀的地方吧。不知道漫画的结局如何，这集播出时漫画应该还没完结，应该算是原创结局。
 三星在305被性侵，砂糖来处理翔子尸体，给她穿上衣服，大概是为了伪装成自己死在火灾中吧，过程中把戒指摘下放在一边，出门时忘带了。阿姨给了砂糖一笔钱，砂糖和盐二人前往机场结果发现戒指忘带了又返回。三星趁机接了旭的电话，说自己在某地305，旭看了照片是1208，果断拒绝救三星，直接到这栋楼来。砂糖二人回来拿了戒指下楼，阿姨这时已经在12楼浇汽油了。二人在大楼门口与旭撞见，果断电梯到三楼想躲，看到爬出来见到盐的疯狂的三星，继续逃，旭追到12楼，看到火灾房间里的翔子，有些震惊，之后跟着砂糖二人追到屋顶，这时居民已经开始逃跑了，很混乱。旭告诉盐之前妈妈是因为发现自己也像爸爸一样打了盐，担心自己也会变成那样的恶魔伤害盐所以抛弃了盐，之后妈妈回来住处，给爸爸的酒里下毒，这才是爸爸暴毙，旭得以逃跑。盐面对旭一起回去生活的请求拒绝，表示自己心里第一位的就是砂糖，以死相逼，要为自己而活，砂糖和盐到了楼顶边缘，已经无处可逃了，出现第一集的场景，两人幸福的抱在一起从楼上坠下，殉情，同时播放ed，画面中出现了二人成功逃跑的旅游生活（不得不说日本护照免签国众多确实适合逃亡）。最后，砂糖对盐说了来世也要继续喜欢我哦，自己做缓冲保护了盐，新闻播出砂糖和翔子死亡，砂糖阿姨与此事有关被抓一事。老师也被抓，三星把自己关在家里还是想着盐。盐住院，旭来看望，这时的盐显现出了砂糖的变态气质了，已经无法过正常人的生活了，爱和幸福在盐心中永存，一直与砂糖在一起。
 646265：最刀的He 同样也是最好的结局
 虽然很多人诟病砂糖忘记拿戒指 还有各种巧合导致的最后结局
 但实际上看多了番就会知道，砂糖这种杀人犯到最后是不能活着的，到最后 所有剧情杀都巧妙的上线：被威胁的三星告知了地点；被杀的翔子告知了门牌号还使砂糖留下了戒指；拿着武器寻找盐的旭巧合的撞见了两人。
 这就相当于犯下了众多罪过的砂糖 终究自己害死了自己
 最后砂糖和盐一起跳下，但砂糖在最后时刻保护了全剧最无辜的盐，很显然 盐不应该因为砂糖的错误而付出代价 但如果不死的话 可能就是be。不过这里很巧妙的将盐 “砂糖化”，对给自己造成伤害的原家庭给予了强烈的回击，同时铭记着纯粹真心守护自己的砂糖
 554646：好感人的结局
 kitahiragawa_ta：百合殉情，太悲壮了，要是盐酱也跟砂糖一起去了就好了
 fy939：盐的妈妈是什么鬼？？？
  >>fy939->fy939：莫名其妙的
 midiexiang213：个人感觉这个结局很好，砂糖该死，盐终究也变成了砂糖。当然如果有if还是希望能在一切悲剧发生之前，在砂糖遇上画家之前就遇上了盐，旭哥翔子也能为了自己而活就好。当然更遥远的悲剧还要追溯到砂糖小时缺爱和神户家家暴就是了。
  >>midiexiang213->midiexiang213：唯一奇怪的就是姨妈是怎么变成这样的，如果其他人的行为除了几个自身心理变态以外还能归结于身边人的影响，这姨妈我是真看不懂
 432475：好死！诱拐儿童和轻易杀人让人生理不适
 685916：小朋友们千万不要模仿哦，故事里都是骗人的，你可能在前两集就被抓了。
 
 这番真的是三观炸裂，百合神剧？神番？被禁播很合理，评分也很真实。
 455244：塩这副样子还不如跟砂糖一起去了。
 yunzaiwhale：总之非常逆天的剧情，这是要出现新的杀人狂是吗
 a3284729638：刚开始还以为盐被附身了
 googleplex：本以为结局要烂，结果还行嘛
 想看翔子和あさひ的幸福生活
 727382：其实科学地来讲，盐酱是不可能存活的，在坠地的那一刻，砂糖的骨头就会断裂，刺出体外，然后刺穿盐，两个人的血肉混合在一起更合理
 656187：不知道怎么评价。。这番有点毁我三观，总之就是最后结局算HE吧
 catballlin：看得很难受，太窒息了。能把故事写成这样，也是一种扭曲的天才了。
 最后惨遭迫害到坏掉的只有太阳，很难想象从大火里被救出来一丝不挂的诡异样子
 856461：我不能接受!!因为这事没跑成我不接受啊!!!
 545377：看了对应的漫画(39话开始)，剧情改动挺多的。
 砂糖处理翔子的尸体的时候，翔子从凳子上倒下来直接砸在了翔子身上。
 砂糖发现戒指落下的同时，旭哥已经找到了公寓楼。此时叔母下楼取打火机和上楼旭哥正好错开，旭哥进入了没锁门的1208室确认了小盐生活过的痕迹，并看到了翔子的尸体。砂糖和小盐回来取戒指，小盐发现了桌上的字条：“妈妈在等你，约定还来得及”，告诉砂糖有人来过了。两人坐电梯下到1楼，走出电梯后和旭哥撞了个照面。旭哥看到小盐一时呆住，被砂糖用行李箱砸倒在地。砂糖拿出刀想杀掉旭哥，但因为不想让小盐看到放弃了，与小盐坐上电梯逃离。砂糖带小盐到305躲避，碰到发疯的太阳。太阳乞求小盐拯救自己，小盐表示自己已经不纯洁了，无法再倾听太阳的愿望了，和砂糖丢下太阳离开。此时叔母已经在12楼点燃了汽油。砂糖到电梯处看到电梯正在上升，认为是旭哥坐电梯追过来，带着小盐往相反方向的逃生梯跑，没想到旭哥正是从逃生梯追上来的。(动画里是逃生梯锁住了打不开所以才坐电梯。)砂糖又带小盐匆忙赶回电梯，计划在电梯口迎击旭哥，结果被突然出现的太阳耽搁了时机，让旭哥追了过来。两人在电梯中扭打间碰到了楼顶的按钮。(动画里是砂糖自己按的，我一直没想明白为什么要自己上楼把后路堵死，这样就合理了。)电梯到了楼顶，开门，两人摔出电梯。此时楼顶已是一片火海。旭哥用球棒打伤了砂糖的腿(动画是打碎玻璃，玻璃碎片割伤了砂糖的腿。)
 后面的情节和动画出入不大就不写了。
 822471：虽然砂糖认为叔母对所有人的爱是一样的，但是能感到，砂糖在叔母心里是独特的。不过，砂糖变成今天伤痕累累、需要爱的样子，是叔母导致的。有时在想，叔母看着砂糖成长发生的种种，会不会有所思考，对砂糖感到抱歉。或许，这次永别前的助力和日后的官司纠纷，都是一种赎罪。
 用最好的朋友伪装成自己销声匿迹，利用身边的人脉提供帮助...看似成功的计划，带给观众一缕希望。但是，当镜头停在砂糖遗落的戒指时，命运已定...浪费的时间导致砂糖和旭偶遇火场，故事在一声声的警笛环绕中迎来了高潮。
 “一起去死”这样的话从年幼的盐口中说出，也许是因为年纪尚小，不能明白生命之重，但是我认为，盐被母亲抛弃时已经死了一次。如果无法和最爱的砂糖一起远走高飞，那么世间还有什么牵挂？最后，盐醒来时也披上了砂糖的影子...经历过两次死亡的人，大抵一辈子都不会忘记最爱的人吧！
 sorasuki：哎，都是原生家庭的错，你不能只在享受时认同你的家人
 656338：抱着一束花还以为要给翔子扫墓呢，还不如都殉情死了
 825594：螺旋马太
 wtmsb：这黄毛浑身被绑着，怎么逃下楼的
 看到这才发现，女主其实根本没必要搞诱拐，直接和旭哥说清楚让他早点死心就不会BE了。反正盐的原生家庭也没人管她，不影响日后的幸福同居生活。要不是1208那哥们，女主甚至不见得构成犯罪，毕竟是盐被遗弃在先。
 376958：盐要是摔失忆兴许还有好结局可能这结局我接受不了，心理创伤代代传
 sawarin：不殉情算什么爱 ⬥ 走马灯／if线想象好棒 ⬥ 众线路汇聚也很棒，种种罪恶得到了最温柔的惩罚。https://chii.in/ep/805608#post_1052154
