第1集
 athrun1120：抽水那个综艺节目...有那么流行吗
 lostanother：优酷的银魂也开始会员限定了，向版权势力低头
 他们说的蹭的热门企划是哪个来着？
 amentoicu：心情复杂。。虽然不舍但是希望就此轰轰烈烈地完结了吧，一拖再拖又拿不出超神结尾的话真的比腰斩好不了多少。
 ED小电视的回忆杀真香，不过正片还是少一些回忆杀吧。
 399498：还是那么水
 collice：鬼兵队的相遇回忆杀也有了
 还有啥没回忆的赶紧点
 82575：开场水池里那两人是谁来着，没印象了
  >>nagisashimizu->82575：+1，完全没有印象了（bgm38）
  >>82575 -> takeshi：后来查了一下是朝右卫门和杀人鲸
  >>nagisashimizu -> 变态绅士：感谢，一说名字就想起来了
 q1q1gg：即使最后一季了也要强行恶搞一下
 ushio_zzz：op和ed都好评！
 78305：优酷那边和谐简直丧心病狂，竟然弄成底片那种反白了... 无语

第2集
 263874：基本一点吐槽都没有的银魂的主线真的是没啥吸引力
 amentoicu：依旧是银魂式天降救场看这么多次确实腻了
 全场最佳大概是土方的吐槽
 athrun1120：打一半突然污...　真中淳平躺枪
 collice：槽点不足剧情无力啊
 q1q1gg：这两兄妹
 82575：你们俩怎么先干起来
 78305：铃村健一的草莓100%CV梗  
 知道这个的人已经....    没有（闭嘴X）
 327934：有些无聊啊
 698136：突然出现巨大猥亵物
 bdfun：奈落这群人怎么实力飘忽不定，一会是登场就被秒杀的杂兵，一会又是登场就能秒杀别人的精兵
 343982：还以为提到江华神威会直接生气的，但是没有，成长了啊

第3集
 yamada：空了一季再开制作还不如上一季
 这篇主要角色死得都随意了点，明显又是强行压缩剧情了
 athrun1120：换成前野了
 porepoem：那些要用一生节操去换个什么的就换来这么个玩意儿？真是原来越烂。
 collice：差点睡着
 q1q1gg：靠冷兵器能撑到这样已经很不错了（误）
 399498：大家都死了
 78305：踏着尸体不断地走在最前面的人被奉为英雄...
 抑或是 成为尸体却铺成前进道路的那些人才是英雄？
 solidblead：说实话挺羡慕还相信有奇迹的人的
 327934：要便当了吗

第4集
 ygy21：高杉尽力了
 collice：一个一个的退场吗
 318688：这 PPT 看起来真伤神，快要追不下去了
 q1q1gg：这王子完全是靠武器性能压制啊
 399498：为什么战斗画面。。。怎么。。。。。不动啊
  >>307475->399498：你居然对银魂的战斗画面还有所期待
  >>porepoem -> 犀牛：记得将军暗杀篇最后几集的战斗还是挺好的吧
 porepoem：太蠢了，有点想弃了
 78305：银魂做到现在，在商业动画方面上已经很成熟了。的确，分镜明显就给人一种省事的感觉。
 不过抛开演出脚本谈分镜可不行，就算是在动作戏上没有出彩的地方，但起码整个剧情展开是有板有眼的，我觉得看起来是很舒服的。
 更加聪明更加有效的利用资源做出不错的成品，这才是成熟的商业动画。
 奶一波，最终决战回一定会是大预算大场面。
 freeyoru：心疼高杉……
 台词有点生硬啊，感觉是硬套上去的设定。。
 回忆杀真的一点也没有意思，那个王子就是自己作的，没兴趣看= =
 327934：ntr哥哥还行
 xdyllx：武器碾压
 bdfun：这个红毛，有点离谱啊，合着连老婆都是用下三滥手段抢来的，这老婆也挺离谱，你都跟人生孩子了，心里还给你前夫留地方呢？
 343982：NTRlover狂喜……不是，要怎么介绍银之魂的圆翔王子的攻击？因为自己星球被虚灭了，爱人过世，自己的部队又无还手之力，认为自己需要战争来发泄。这种理由我都理解了了，本质是转移内部矛盾。
 这个理由打了20集，然后和我说这家伙的爱人其实是他哥的老婆，而他对他哥的老婆起了私心在战场上对他哥见死不救，即这个人是彻头彻尾的疯子（。
 562053：英雄是一种幻想？
 猩猩你想笑死我，拿自己写的台词批判自己的创作？过没过脑子？
 前面一大堆言行不一致，我都忍了。

第5集
 318688：看得我已经波澜不惊了。
 collice：最后一脚还是笑出声了
 399498：太水了，我都能在这一集中游个泳
 q1q1gg：这家人真是的
 78305：有点晚了，我还是要吹一波 OP ED 真好听！  是真的好听，为什么银魂的OP和ED都那么好听，是因为情感上的加成吗？
 xdyllx：这季简直便当大放送…
 mach6：这个画面崩的。。
 bdfun：“为了逃避她，我逃往战场。”那您百忙之中还跟她来了一发让她怀孕还真是了不得捏。

第6集
 399498：漫长的大道理看来已经过时了
 athrun1120：無職
 wwftherocksp：卧槽MADAO竟然帅超过5秒
 ygy21：MADAO终于帅过了1分钟
 taka_matsu：MADAO难得啊
 collice：madao最后的辉煌
 q1q1gg：无业人员就是可以为所欲为
 78305：冇野做大晒啊？
 sorry。冇野做真系大晒啊！

第7集
 399498：这不断的反色，是原来就有的，还是现代黑幕
 amentoicu：绝望感表现得还不错吧，虽然虚也逃不开反派出手拖泥带水的宿命
 新吧唧这一套素质N连突然有种仁王的感觉
 看预告下集就要扔元气弹了，JOY4另外3个赶得上合影吗
 athrun1120：打boss还是要靠削弱
  >>collice->athrun1120：你打猛汉难道直接硬怼吗！
  >>athrun1120 -> Collice：猛汉顶多猫几次BOSS就打不到我了
  >>collice -> A.one：然而这个片场是boss 猫了几次你就再也打不过了
 collice：元气弹！
 ygy21：可怜的定春狗子
 q1q1gg：新吧唧MVP
 78305：全场最佳，一人一狗！
 bdfun：龙脉被抑制自己伤势好不了了，结果虚这逼反而漏出了疑惑，你不是想死吗？多少有点意义不明了，空知直接添几句台词，比如我想战斗而死，这么不就圆上了吗，不知道他在想啥

第8集
 amentoicu：这次是真·两年后篇了。
 果然，不管怎么样，毕竟还是银魂啊。
 342933：大战总算打完了
 399498：这就结束了？？？？？？？
 ygy21：新八几比以前帅了，这是要又开始乱七八糟的日常故事了吗哈哈哈
 wwftherocksp：这不是我认识的新八鸡！快还给我
 82575：新八鸡有点帅啊
 athrun1120：衣服 还以为合体了
 ushio_zzz：新吧唧变帅了啊
 q1q1gg：最后居然是八巨头一起补刀，不错不错
 taka_matsu：终于要回归日常了么
 这新八鸡
 collice：新吧唧你怎么了新吧唧
 78305：哈哈哈，再一次听到名台词了。这也是一种传承吧？ 
 不过新八的头发，怎么有点卷了？ 不是我的错觉。
 212102：我一直觉得着套路来说应该是松阳才能杀死虚，但松阳死了啊，所以一直很期待到底如何打败虚，忍了一万张PPT到这里，结果还是…
 我的银他妈，我就是因为最喜欢你了所以真的好气啊！
 698136：完了？
 abracadabra：片尾太怀念了，始终没忘记那句台词。
 bdfun：那年，我也变成了光
 forthelostthing：终于打完了
 yvanshang：元气弹啊 阿克西斯啊全来了

第9集
 399498：这一集终于感觉银魂回归了，还是以前那种搞笑，前几集决战看得我以为银魂要完
 339154：这才是银魂啊。
 ygy21：我一度认为经过大战后阿妙会做饭了，万万没想到啊。假朗普笑死，这样的银魂才有意思，期待其他人两年后的样子
 34236：“最终回发情期现象”这个吐槽不错
 athrun1120：兹郎普贾那一 卡兹啦哒
 porepoem：这不就对了，之前那算啥玩意儿
 wwftherocksp：太好了，这还是我认识的新八鸡，还是我认识的银魂
 ushio_zzz：这集，熟悉的银他妈啊！
 collice：胖成这样你好意思吗
 82575：这才是那个熟悉的银魂啊，可惜是真两年后了
 q1q1gg：果然还是日常好看
 心疼大猩猩
 kutsukiaoi：这才是我想看的银魂啊
 78305：笑疯了
 327934：这集终于回到银魂搞笑风格了，两年后剧情挺喜欢的
 xdyllx：笑死
 trim21：好歹最后还能有两集搞笑的剧情
 698136：特朗普hhh
 这样的银魂才是我们喜欢的啊
 bdfun：理解，在那种情况下政府和人民需要“英雄”，madao又是那种人，好操控，自然被选上了
 343982：这么大的大战才两年了忘了吗

第10集
 athrun1120：梗有点足 比之前正经剧情好看多了
 304807：玩梗和吐槽才是银魂啊
 wwftherocksp：这两年到底经历了什么，逆向生长不能更棒
 ygy21：小神乐可爱
 porepoem：上集小小玉这集小神乐
 ushio_zzz：梗和笑点都很足啊！
 collice：突然开司画风都变了
 虽说神流的剧透之前就看到了吧
 82575：你们怎么都开始逆生长了啊
 78305：杀手总悟登场！
 还有前面的矮衫，很多让人在意的地方，期待下一话。肯定也是欢欢乐乐的！
  ED~~完~！
 xdyllx：赌博默示录梗神乐女儿
 trim21：难得的搞笑剧情
 abracadabra：一出场我就猜到是山崎了。
 bdfun：换原来的话op指定改一下，现在一笔不动，可惜

第11集
 amentoicu：会接梗会吐槽会道歉甚至会一脸不情愿地变成水下战车的高杉高杉的2年怕是等于少女的10年。整体感觉比星球大战的时候流畅自然多了，唉，又开始不想看完了。
 collice：搞了半天主线还没完吗
 非要这波人都死干净是不是
 ygy21：神乐好看啊。感觉这剧情根本没完啊，果然银魂完结都是假的
 415373：高杉高冷的形象完全毁了，看来还是要等桂朗普拯救世界了
 kutsukiaoi：低杉ｗ
 78305：下集预告
 小小小小 松阳？？？？？  
 嗯？？？？ 第三位逆生长？？？？？
 zhaory：怎么制作越来越水了
 343982：双马尾赛高——！

第12集
 amentoicu：又不做人了。。。
 342933：くわっ？
 q1q1gg：完结篇？不存在的
 291264：各种意义的强行续命...
 ygy21：我觉得这剧情还挺合理
 collice：看标题感觉下一集可以欢乐一点了吧
 34236：就是死不了
 xuan6812854：超喜欢现在这个设定怎么办
 78305：峰回路转呀，不过多少能猜到是这样的，毕竟上一篇完结的时候没有那种结局的爽快感。
 这次是真的要逆天改命，达成全员happy end 。
 万事屋再次集结，在因缘的江户。
 513989：事实证明念大纲比画出来好看

第13集
 291264：居然挺好笑的
 415373：小九的原味胖次……九妹越来越可爱了
 ushio_zzz：熟悉的味道，笑死了
 athrun1120：马赛克太汚 
 
 堂本剛 又给真人版做广告了
 423534：希望这样的日常继续下去，虽然是“最终篇”，不过这一期有几集笑得很开心
 solidblead：半夜笑出猪叫声
 ygy21：笑死我了，这样的银魂才是真正的银魂
 xuan6812854：短发月咏太好看了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 307475：猩猩你也是短发控吗？
 collice：练哑铃的时候看
 差点把自己砸死
 q1q1gg：修罗场
 318688：只有银魂能让我笑得这么开心
 242796：哈哈哈哈哈哈哈哈
 78305：短发小九和月月，一本满足。
 熟悉的味道，依旧恶搞。尾随观察员土方，疯狂吐槽，绝赞待机中 ！
 82575：这节奏才是银他妈啊
 xdyllx：又回顾了一遍这一集，银他妈的日常还是好看啊
 yvanshang：最后几集出奇的对味草

第14集
 415373：月咏的欧派还没摸到就没了，GIGA不是戏画吗，猩猩什么意思？
  >>athrun1120->415373：少年ジャンプGIGA
  
  『ジャンプGIGA』（『GIGA』）は、集英社が発行する日本の月刊漫画雑誌。『週刊少年ジャンプ』の定期増刊号。
  >>415373 -> A.one：少年ジャンプGIGA
  >>athrun1120 -> 什么控：那么银魂是不是没在Jump上连载了呢？一部漫画只能上一个杂志吧...
 athrun1120：欧派零也
 
 最后各种黑历史解说  结果还是没完
 看爆漫也知道 出版社觉得有利可图是不会让完结的
 
 本当面倒くせいな漫画書くなんて
 ushio_zzz：水了半集
 318688：到底完没完
 collice：再次理解了
 “想要完结一部漫画的权利”
 
 这句话的真正含义
 ygy21：成佛那段笑趴了。后半段又是官方自嘲，期待下一阶段的作品，不过真的不想银魂真完结，最好死乞白赖的连载着最好
 porepoem：甩锅大会
 q1q1gg：心痛动画组，也算是个符合银魂风格的结局吧
 78305：其实还是那句话，就算最终回之后，回来做日常不也挺好的嘛。
 82575：怒甩一锅
 296045：终于盖上棺材板了。。。被猩猩恨恨涮的staff，怨念都飘出显示器了
 barcelona：……
 trim21：漫画还有10多集，动画制作组直接不做了
 698136：考古，还有两集加剧场版
 abracadabra：原来动画组是被坑了。。。
 bdfun：月月阿妙她俩还真想让伪杉摸胸啊。。。
 563750：引用妙姐的话，当然是连皮皮毛一起爱喽
