第1集
 244216：是。。是卡巴内利
 xiaowufeixia：做迦南的PA又回来啦
 
 那几段打真的太帅了
 
 格局不小, 13集够吗
 devilman764：emmmm，感觉一般
 samh21：“猎人们，我不做人啦！！！！”
 leins：吸血鬼有点B+
 凉子一脸便当预定感
 ipcjs：主席真忙
 rinran：还行，同样的旧社会背景＋类似prpr少许硬派的洋气风，其中的动作戏也是一大看点。
 希望别像迦南做闷了。
 soranomethod：有点儿像pripri
 不过第一集挺一般的，中间比较无聊，应该请大河内来写
 275045：不错
 大小姐怎么是路人脸
 399498：这也太精彩了吧，怎么有一幕既视感感觉看到了团长，不要停下来啊
  >>lhb5883->399498：毕竟冈妈亲传弟子小柳脚本
 windrises：bgm感觉有点问题，别的都不错
 xiadong1994：感觉还可以，但是这个出血量是怎么过审的
 perfectime：你這傢伙 到底是人類還是吸血鬼
  >>gg_->perfectime：哪边都不是，我是吸血人！
 duobaoxiang：可以，是正宗日漫的滋味
 zakufa782：子安上个季度才在旧上海混过来着
 又是狼人vs吸血鬼的故事？话说领队教授长得有些像31版德古拉里的范海辛，吸血鬼猎人嘛，团队都叫V嘛
 hashireowl：龙套不是人，联合警察行动，在那么重要的逃跑路线没有第一时间封锁，让四个警察送人头，就是为了让你个主角耍帅
  >>neko_aria->hashireowl：主角组里别的人也是被安排无脑划水，就为了给男主表演的机会。
 aeyyxhyj：感觉挺刺激
 nutcrackerdoesn：感觉是个正经番
 296079：打的倒是挺好看。。。这叙事有点奇怪
 中间插那段感情戏特别突兀
 291264：这画面音乐和开局，怎么让我想起伊泽塔...
 hentyclopedia：岸田教团OP
 楼上也说了种种既视感, prpr的背景风格+文豪野犬的时髦人设
 设定暂时看不出什么新意不过能维持第一集这个质量的话应该还不错
 395977：那啥，求解开头那段小提琴是巴赫BWV1001吗？
 342917：男主装了一集逼，然后就挨枪子了，真够莽的
 amentoicu：刻板印象和某些要素有点多而且没看出必要性，希望不会又激起一堆污染时间线的撕X
 stuart_lee：第一话时髦值还行
 lhb5883：我啪看来是有钱了啊
 reika：PA不但女孩子可爱大叔也卖萌的啊
 392128：第一集的观感很可以，有世界观展开又留有恰当好处的悬念，每周放送时能给出下集预告看来工期也还可以，值得期待
 murochin：赞美横山克
 有画面和人设就够看
 deoper：还行，打戏挺爽
 307642：除了人设，其他的都还可以，嗯，除了人设....
 270422：看上去还不错，但bgm似乎不是特别融入的感觉？而且听着广主席声线就有莫名不详的预感
 faremier：打斗好爽，但是冲击力不够
 394075：糟了，是昭和的味道！
 第一集打戏略少，但是还是有点意思
 （男主第一集上来就浪到被狙.....
 sherlockshin：打斗作画和3D用的完全OK，开吹开吹
 saberin：还行
 neko_aria：打戏部分看似还行，实际上却是为了打戏而打戏。
 就为了让男主装下逼，没人堵巷口，主角组全程划水，
 死了几个路人巡警，然后居然让阿加莎坐车跑了。
 然后就变成追逐战，给男主表演的机会。
 rivers17：第一集信息量挺大，几乎全是王道剧情neta
 athrun1120：安定PA  有牙狼的感觉
 
 枪兵
 270159：太棒了！一股动作大片的味道！
 himenotowa：好看 希望后面别崩  感觉那妹子后面应该不少戏份吧
 kukomylove：可以啊，别崩
 ushio_zzz：仿佛又看到了做迦南时的P.A，希望能善始善终
 21371：初看觉得像d机关和甲铁城结合
 开始觉得设定挺简单，没想到动作挺流畅的丝毫不拖泥带水。第一集完结点抓的很好
 上村主角越来越多了又是一个尤里hhh
 272872：男主是lancer。
 chirin：杂鱼和背景一股好重的国产风格，跟人物不太搭
 art_forest：竟然是PA第一集做的很不错，我需要观望一下
 405942：你要是这个是骨头社作品（暴死光环）我信，但它是PA做的
 PA做这种片，题材没有什么特别吸引人的，就是看看能不能打的好看一点，只能表示不看好…感觉大概会成为b:the beginning（提这片主要是因为是最近出的）那样的片子
 everlastar：画风不错，PA社的话拭目以待咯～！
 mizudiwood：音乐帅气
 craitch：开始以为是大正，接犯人年龄算一下是1930年昭和，那么军队这么怂的意思看来是背景就看个复古图像的意思了。
 2D跑酷好！不知这种质量能撑多久。
 godling：打斗那段画得很棒
 ygy21：城市场景做的很好，很有大正和昭和的时代感，打斗还可以。唯一违和得不行的就是主角这一伙人的人设，尤其是衣服，如果能穿得再有点儿时代感就更好了，这人设真的丑
 263773：帅~
 coned：打斗好,不过我总觉得我在看骨头的动画,莫不是文豪?
 oulaity：这动作的流畅度和姿势我看的不是美国动画！！！
 35549：第一话原画和背景做的真不错
 collice：哎呦正牌打戏哎
 97808：短暂吹爆
 kzsdjak：野心不小……然而这凸显男主的做法。感觉要崩。
 这普通吸血鬼像狼人，丑爆的那种。
 theduke：PA的片子最不担心的就是制作了，永恒经典的吸血鬼魔幻片
 背景是经历明治维新一战后不断积蓄搞事力量的日本对个人而言也很有吸引力
 流畅的战斗场景看得真是非常过瘾，就是可惜BGM不够high，只要好好讲个王道剧情也不失为一部佳作
 
 满月之夜，天狼变身，额中枪GG
 PS杂鱼血族太丑了吧，哪里地狱跑出来的小鬼
 wyghthy：比《紫罗兰永恒花园》还扯。
 nanokaleaf：第一次，男主在车顶上，司机明明可以射中的，结果，男主闪都没闪就躲过了枪击；
 第二次，在空中，直接爆头，故事就可以结束了。
 432510：由打戏构成的第一话
 吸血鬼小姐姐有点好看

第2集
 296079：打戏确实碉堡。。。。
 这集叙事要清晰得多，但女主扮演的角色我还是暂时不清楚
 估计拿这么多科技最后就是要造op里出现的机器人吧
 windrises：不错不错 作画稳定 剧情一点也不拖沓
 男主真是人见人爱 凉子小姐也是 小萝莉也是
 那个人工心脏应该是为小萝莉准备的吧 应该是难以治疗的遗传病什么的
 flag刚说完就便当了
 还以为凉子小姐会冲进来把小萝莉救下来，没想到男主一个飞踢就解决了
 这个白毛哥哥怕是黄毛口中的前任搭档
 男主头上那撮白毛也能解释了
 270159：我太tm喜欢这节奏感了！安藤监督自异邦人以来就没让人失望！
 fff_pluto：这兄弟配置，想 at 提拉米斯的二货兄弟
 a_researcher：为什么那个多田放着恐怖分子不管跑去调查V海运？理由给的不能让人信服啊
 还有为啥吸血鬼就挑男主在的时候来打劫啊，几天后他们不就走了吗…不能等两天吗…
 天狼之匣，兄弟反目，隐隐觉得这种设定和格局下的故事会显得比较僵
 但最终故事效果要看怎么个讲法了，讲得好打得好注意点细节，还是能很好看的
  >>neko_aria->a_researcher：应该是那个女贵族种想要报仇吧
  >>upsuper->a_researcher：> 为什么那个多田放着恐怖分子不管跑去调查V海运？
  这个一般都是想到什么线索就去查吧……而且恐怖分子是背地里的，调查的直接风险显然比去查一个能上得了台面的组织要高得多吧。
  >>a_researcher -> upsuper：> 为什么那个多田放着恐怖分子不管跑去调查V海运？
  >>yamada->a_researcher：你再看一遍吧，上话说军部的人就是要给内务部捣乱防止内幕被揭发，这话解释了内幕是V海运的对手商会私下资助了军部，那个少校一句句话都是故意把火引到V海运身上，本来就没有什么正经理由
  第二个就是貴族の誇り，杀女佣的戏不是白演的
  >>rivers17->a_researcher：这难道不就是常见的用来体现主角团有多么受到歧视与偏见的傻吊正义使者吗
 oulaity：ed好甜！！！！！真的不是提拉米思那对兄弟嘛！！！
 stuart_lee：前半段一股子钢炼练成兽的既视感 结果居然不是
 lhb5883：太太果然是便当了？没有啪腿是这样的啊
 hentyclopedia：小女孩真惨
 deoper：打戏爽，但是剧情没什么逻辑啊
  >>neko_aria->deoper：我觉得比起上一集的还行，上一集完全是为了打戏而打戏
 kagamine_lily：看结尾和ed是要虐兄弟了
 走这种可能俗套但是可以预知的路线反而觉得放心
 xiaowufeixia：Manaka真是只用本音都可以配多数年龄段的角色
 
 帅炸
 
 印象最深刻的是女主从回想到被木刀击中、医生女儿脸上溅血这两处转场。
 
 要什么逻辑, 劳资就是要看PA做爽片
 aeyyxhyj：心疼小女孩
 35549：emmm人工脏器这么厉害的啊。原话作画背景质量依然高，ed就是兄弟戏啊
 murochin：ED暴击就冲这对无论如何都得追完
 让我们猜猜尼桑最后活着吗
 amentoicu：凌空抽射忍不住看了好几遍
 229972：小女孩被喷一脸血那镜头会留下童年阴影吧
 34236：打斗真帅
 devilman764：我还以为要演钢炼了
 perfectime：打鬥有丶小帥
 畢竟橫山克
 尼桑 ? !
 reika：一直等着爸爸黑化合成兽出场的，好失望啊……（不
 大原太太退场不开心，但是凌空抽射还是有爽到
 又是兄弟相爱相杀梗
 ED美
 
 现在就想看陆军马鹿的真香.jpg或者吃瘪被调教
 neko_aria：怎么就没人吐槽这凌空抽射·赤脚踢刀片
  >>392128->neko_aria：狼人皮都比较厚啦
  >>murochin->neko_aria：弹幕好多人暂停，说是踢在义肢断面而不是刀锋上
 kukomylove：所以吸血鬼 + 狼人 + 人类的故事？
 
 大原配的那个贵族种就这么死了也太可惜了，多好的一副下乳
  >>nanokaleaf->kukomylove：+1
  本来死的应该是男主，如果吸血鬼多带上一个人群战的话
 270422：打斗那一段配合bgm真的很有紧张感。还有满目国学梗。ED不错。
 真的不是合成兽吗，我还期待了好久
 264270：太套路了，只有打戏能看了
 ygy21：节奏还可以，小萝莉可怜啊，父母双亡，家还炸了，怎么办
 hashireowl：其他还行，血溅萝莉脸有点用力过度。
 p931：打戏好看 其他就emmm
 再观望一下
 crest：剧情还在铺垫，PA稳的
 292502：人物行为与剧情联系太刻意了 比如医生好心收留男主 然而医生早就被盯上了
 km_hong：还以为贵族种能有很多戏份，结果怎么第二集就死了
 165527：ED里这个哥哥有点对不上号。。。
 saberin：小萝莉棒啊
 然后
 drawing：想草吸血鬼小姐姐
  >>q3502221->drawing：这是大姐姐 恶心
 pchpeach：哇哥哥
 yamada：查案的人就是这样了，柯南属性见谁谁死
 安藤、雅宏还能画几话？下话就没了吧
 szku：这分镜还是帅的，这单集故事倒有点反套路
 所以为什么这么巧就有人在研究各种人工器官就这么去抢东拼西凑，你们高贵的血族没有一丝不齿吗
 fuurouta：想草菲利普小弟弟
 216553：不要虐萝莉啊
 art_forest：这男主真是人见人爱花见花开，总是有妹子倒贴，让我想起了一些不好的回忆...
 21371：原来上集是你哥。明♂白了（考哥又是你
 ed也是显而易见的
 萝莉出场就觉得不好果然
 428197：就是为了看打戏
 reo：什么？！！居然是哥哥吗？？完全没有想到啊！！真的。
 263745：熟悉的考哥白毛
 craitch：打戏第二集还有这种程度，可以可以。
 斩杀女仆直接夕阳鸟飞，比喻用得很娴熟嘛
 脚本主要不满在于对话和一些太明显的桥段，男主砍死甩胸吸血鬼后的光脚踢刃什么原理？最后孝哥还是你孝哥留给人一种糟糕的家庭伦理戏剧印象。
 砍肉的时候画面变黑白灰是大陆规制还是原样？
 97808：我直接吹爆ed
 mizudiwood：ED这么有爱的兄弟俩，发生了什么
 q3502221：看的挺爽的，但是剧情还是比较烂俗。其实这集我期待是死小萝莉的，看来本片不会这么黑暗，毕竟还要重视战友羁绊和压抑野兽之血。
 collice：考哥又是白毛啊
 wyxd：哥哥？！
 wyghthy：美女吸血鬼第二集就退场，真想把男主和他的兄贵干掉。
 nanokaleaf：第二话可以降0.5分，女吸血鬼单打独斗是想闹怎样？有了第一话的经验，第二话只需要群战，就可以把男主干掉了，结果自己被反杀。
 209456：这尤里的身体比看上去瘦弱啊

第3集
 szku：这集这个微妙的诙谐感是怎么回事
 这下可好，隔壁这两位是化为比翼鸟灵魂转生了吗
 devilman764：最后有点戳到泪点
 windrises：怕冷是小时候就有的
 回忆过渡回
 还是挺稳的
 275002：这话很不错，内容不多，但穿插得很好，几个切换镜头尤其棒。期待后续兄弟俩见面。
 stuart_lee：展开很教科书 但是做的不错
 395977：文戏做的还挺不错啊
 aeyyxhyj：尼桑真可怜，。。
 perfectime：畢竟橫山 這BGM 絕了
 心疼尼桑 QAQ
 syn9100：逸站厌女症真的恐怖
 mythology：小时候是02 长大就变成了广主席
 reika：回忆穿插得好蠢，没能和现在的情绪结合起来，虽然最后靠台词和BGM硬把情绪拉起来但也更显得前面的回忆杀像在看别的故事。其实应该可以做得更顺滑的吧
 kagamine_lily：这集不错，该有的都有，情绪也调动起来了
 很喜欢每个人跑去找尤里的部分
 同伴不就是这样的吗
 hentyclopedia：又死了一个美丽的妈妈, 西伯利亚的哈士奇居然还怕冷
 amentoicu：感觉，稳了
 263745：虽然剧情俗套，但是尤里和哥哥小时候好可爱这集文戏回给我的感觉还不错
 fuurouta：上村+肉松...
 saberin：16这声音有些令人厌恶
 直江妹子有些可爱
 回忆相关的感情脉络做得挺好
 270422：转场切镜头配合bgm还不错。
 02长大变成广主席还行
 p931：非常套路的剧情 只能期待打戏了
 lhb5883：人人都爱广主席
 sherlockshin：后半段还不错，前半段...说不出的感觉，广主席+伊月果然还是好出戏，肉松嘛
 athrun1120：16小时候是02
 341265：这集文戏稳如狗
 296079：虽然剧情老套，但整体表现并不差
 音乐加分不少
 428197：文戏也是不错看嘛
 21371：回忆杀加上ed。兄弟线稳了吧
 所以妹纸你。。
 165527：男主的同伴都好宠他啊。
 这个设定，让我不小心移线到BLOOD+
 302247：还好吧
 216553：哥哥把发型变回去吧，现在的造型太弗兰肯斯坦了
 q3502221：不但更烂俗了，还一整集的回忆，还那么多国家队男主独白。
 272872：兄弟线妥妥的。
 mizudiwood：希望最后哥哥能回来
 307475：其实我觉得回合制对话那里男主的回答很正常
 neko_aria：“长大后我就成了你”
 drawing：回忆中吸血鬼烧村的时候吸血鬼的boss回头说“是不是，人类”那里镜头转回到了现在的v海运老大那里。并且男主在村子旁边就能遇到v海运老大还是跟吸血鬼有关系的一个人。总之我感觉维拉德跟吸血鬼有某种程度的关系。
 everlastar：这个总话数能完全展开吗（bgm38）感觉不是很稳啊……
 samipale：什么都可以，唯有剧本俗得不行
  >>270159->samipale：安藤真欲：哥就喜欢俗的，方便好用
 287720：广 02 博士都齐了
 ygy21：这节奏真好啊。还有女主到底有多喜欢男主啊
 345634：没想到会是演出跟不上剧本...
 murochin：PV白毛小哥真的是哥哥
 俗就俗吧，反正这类男二永远本命
 326266：看这个女主，感觉以后会出现相当尴尬的感情戏，希望不要奶中
 collice：只有我觉得这种类似总集篇的形式交叉讲述回忆杀不咋地么
 35549：这集观感不错诶，穿插着回忆
 394075：各种要素都非常传统说好听了叫运用经典桥段，不好听了就叫俗套了.....
 216493：稳就行了
 kzsdjak：狗镇是在俄罗斯境内？
 最后一小段教授在酒吧里转到火车还不错。
 虽然吐槽过，我还是想说，你这个立于生物链顶端的吸血鬼可真丑。
 弗兰肯斯坦出没，在这里他能否找到老婆呢。
 wyghthy：小时候的尤里根本就是个小女孩。
 craitch：原来是俄罗斯。脚本划水。
 361639：小男孩好可爱
 432510：一人打猎 全村享福
 人造人

第4集
 szku：可以的，不错，刚进入佳境结果你在这切了
 局势突然就动起来了，同样疾驰着的火车的汽笛声很棒，喜欢。
 本来以为百虎党也只是个被利用的组织，没想到，贵族种背后还有长老，津叔和克什纳意见也不是完全吻合，看来之前担心故事太单薄可以暂时放下了
  >>szku->szku：凉子大小姐这个角色，希望尽快进行恋爱脑之外的描写吧。明明之前都给了这么明显的线索，老这样不太好
  >>yinmaoxiong -> 千代折紙：凉子关键时刻也许会成为反腐急先锋，不先铺垫好到时候又要被喷突兀了
  >>szku -> 银毛熊：喷了，我怎么就没想到这个方向了呢
  >>murochin -> 千代折紙：有人奶女主是匣
 399498：突然要精彩的时候，一集没了，严重吊胃口
 296079：发现教授也戴着镜片的我陷入了沉思。。。。。。不过应该不会这么发展吧
  >>murochin->296079：吸血鬼内部二五仔也不是不可能比如被迫转化然后搞大事
  >>216493->296079：先不说他的镜片只有一只眼睛的，而且他还自称人类，就算是吸血鬼也不可能是下等种
 windrises：大小姐可爱
 ygy21：女主挺可爱，但也太喜欢男主了吧。这番节奏真好，不乱来，好看
 344698：这番总是会在你意想不到的时候突然变得特别特别的写实
  >>344698->344698：话说B站翻译是不是有问题？应该是日清战争、日俄战争和欧战吧，1930年哪儿来的一战的概念
  >>189973 -> RainWatcher：用国人熟悉的名词代替日本的用词也还算合理吧
  >>344698 -> NO·傲娇控：问题是，“一战”是相对于“二战”而言的，而片中“昭和维新前”暗示了背景是1920s末~1930s初，二战还没爆发呢......可能我一开始就是冲着这片对日本近代风物描绘去的，所以关注的点比较奇怪
  >>q3502221 -> RainWatcher：我看的翻的是欧洲大战，台词说的也是欧洲大战。
  >>344698 -> kyou：那就破案了，原台词没问题，单纯是Bilibili的翻译
 lhb5883：痴女女主感觉要么变狼人，要么变吸血鬼啊
 275002：男主竟然中途放弃任务，然后以此为契机与返回的吸血鬼贵族同车，并遇到哥哥，推动剧情发展……这样的安排，只能说有些勉强。
  >>reika->275002：男主本来就是为了杀吸血鬼/见哥哥才志愿去的，当然是哪里有吸血鬼往哪跑，不过同事姐姐居然拦不住甚至还宠着他
  >>murochin->275002：是的，哥哥才是原动力只能说团宠
  >>165527 -> 秋濑：看我在上话说了什么。
 stuart_lee：这集女主戏份好多
 fuurouta：菲利普可爱
 amentoicu：下等种戴镜片护眼以免被太阳烧成灰烬掩耳盗铃？
 aeyyxhyj：凉子真可爱
 241707：这大小姐真是行动力的化身……
 hentyclopedia：能吃三碗饭的凉了小姐真可爱
 reika：大小姐是搞笑角色吗原来
 话说以当时日本上流社会崇洋媚外的风气，请外国人吃饭难道不该吃西餐吗 和食是日本文化的精华要抓紧一切机会安利给外国人，顺便对用不好筷子吃不惯生鱼的外国人报以和善而优越的微笑是现代人的意识吧……我的关注点好奇怪
  >>murochin->reika：女主一家挺实诚的，可能是当自己人不见外
 perfectime：睿國是不是把互吹那段剪了 ?? 好突兀的轉場
 大小姐可愛 
 原來尼桑是在預告裡領錢
 295606：目前來說最穩的動畫，厲害啊
 crest：开头那句“在昭和维新之前……”真是雷死人了，怕不是穿越者。
 
 想想清廷有人说“在辛亥革命之前……”
  >>upsuper->crest：人家说不定就是昭和维新的主谋者呢……
  >>q3502221->crest：昭和维新是“变革派”的革命标语，类似于五四运动打的那些口号，而且他这个运动持续了几年。当然动画这个台词确实有点LOW。
  >>craitch->crest：这片放弃脚本看打斗应该还行。
 saberin：妹子可爱
 21371：哇稳稳如狗原来你是追着尼桑来的
 还是尼桑来见你的。这结束点抓的太好了
 307475：误以为自己活在恋爱番中的女主
 lee960707：你们吃生鱼都是吃活的鱼吗
 q3502221：突然一下超绝大片展开，就怕收不住。
 302247：音乐剧情双高 要起飞了
 428197：感觉什么都没讲，下一话大战一触即发
 165527：这个妹子好拼命啊。
 断在这里可真难受。
 街道作者最近也在连载小弟弟找哥哥的故事。
 216493：这集铺垫很足
 yamada：小高潮进的真快， 玩牛家村五军之战还挺模样的，就是搞剧本的人里面没一个可信任点
 300065：虽然第四集了再吐槽这事有点晚 这男主的衣服完全不是那个时代的服装啊！这淡蓝灰色风衣加高筒靴 坐在全是和服的电车里违和感也太强了 还打什么吸血鬼 做服装也能引领人类文化了www
  >>jaeycin->300065：突然就明白为什么凉子会喜欢男主了
 mizudiwood：台词多到脑袋疼
 ……哥哥来了，真香！
 drawing：这女人怎么这么蠢
 deoper：怀春少女太可爱了，不过碰上男主这么个兄控
 collice：神经病一样的恋爱脑和智障一样的兄控
 
 还有被太阳照到眼睛才会成灰的蜜汁设定
 合着全裸只要带墨镜就没事咯？
 kzsdjak：戴眼镜，这真的是……
 百虎党今天能集体突入大厦高楼，明天能成功干更离谱的事情我也不感觉奇怪。
 35549：这一话真好看，李依的戏份比想象中要多啊……各个势力都出来了
 craitch：久违的列车战！

第5集
 murochin：好了大小姐战力上线，主角团喜加一
 
 哥哥心平气和，思路清晰，手脚利落，解释劝告护弟交代后事一气呵成，洗白都省了，静待回收flag
 悬念只有女主结局追到手没
 非常欢迎官方打脸哪怕开放式死亡
 lhb5883：女主的剑没白练啊
  >>murochin->lhb5883：上集就在担心武器怎么解决，难道借一把，没想到拔刀术一波666
 perfectime：這什麼幫派頭頭怎麼是個弟弟啊
 這居合 有丶東西
 尼桑也太帥了8
 fff_pluto：吹爆啊这集！！！
 296079：尼桑果然战力很强。。。然后身上就插满了flag
 女主这刀没白练，期待以后和男主来个夫妻双打
 xiaowufeixia：连看两集 爽到
 devilman764：吹爆吹爆
 275002：剧情倒有点凌乱，弗兰肯斯坦杀死了白虎党首领，然后因为暴走被杀，之后难道会出现更强力的弗兰肯斯坦吗？
 动作戏不错，感情戏……哥哥嘴上说着不留情面的话，行动还是关心弟弟的啊，哥哥也有其苦衷吧，不过话越是这么说，尤里越是来劲，【天狼之匣】看来确有其事了，到底是个什么东西呢？
 wyxd：铺垫了好几集，这里爆发的确爽。
 大小姐厉害！帅！
 hentyclopedia：大小姐拔刀斩圈粉, 跳车厢部分露一截大腿的画面很可口
 aeyyxhyj：我老婆好强
 still_loveing：看着看着有种兄弟情的感觉，奇妙。哥哥好帅哦
 ushio_zzz：尼桑结尾立了个flag啊
 295606：安藤分鏡就是帥氣流暢
 
 我是哥哥黨
 lee960707：不要停下来啊！
 leins：不行了老出戏到闪轨
  >>22083->leins：+N，里恩和克洛
  >>89687 -> 在原ほたる：你需要@内山昂辉
 p931：大小姐天赋异禀有前途啊
 不过画风相比起来还是有点太简陋吧
 21371：大小姐挺可爱的就是尤里一直追着尼桑啊
 漏肚脐马甲线可还行没事别乱立flag
 crest：我去，大小姐动手砍人好不犹豫啊
 
 大哥狂送情报，一次不够，还再讲一次……
 saberin：直江妹子大白腿PRPR
 22083：百虎党老大说没就没了，如果没有继承者百虎党应该就退场了吧
 感觉是剧情杀，后面多方混战少一个势力故事脉络也会清楚一点
 hashireowl：大小姐就是那种憧憬江湖侠客的中二少女
  >>lhb5883->hashireowl：卧虎藏龙？
 399498：这op前奏简直了
 kleavo：反正车上也没人，停不停无所谓了吧……
 pchpeach：哥哥不要给自己立flag啊！！！！！
 a39622046：这集有点好看啊，天狼发挥真是越来越好，吹爆的节奏。
 这哥哥也太帅了，出场就是白的。。连洗白都不用洗了。
 结尾还怒立flag
 408775：弗兰肯斯坦就是拿一般吸血鬼改造的吧，哥哥最后不是把装数据的脑袋回收了
  >>chooperchang->408775：那个连环杀人犯改造来的，有给嘴唇镜头的。
 yamada：就说这怪吹了这么久看着还是很菜，原来要把你哥做成怪物才是完全体
 barcelona：大小姐牛逼
 kukomylove：大小姐的腿舔爆·
 
 PA牛逼
 reficul：哥哥太帅了吧，看样子基本上保持着理智，只是因为吸血鬼化了不得不听令于其他人？
 jaeycin：哥哥干掉弗兰肯斯坦那一段也太帅了吧。
 302247：哥哥确实厉害
 ygy21：大小姐一刀杀了个吸血鬼，但那军刀应该不是银制的或者沾了圣水开过光的，怎么会杀得了吸血鬼呢，这个设定还是没交代清楚。还有哥哥是要作为人造人2代的基础被爆改吗？
  >>rivers17->ygy21：这番好像没有这个设定……
 97808：吸血鬼契约是套什么系统
 烟瘾那样的吗
 272872：这届招核势力不行啊。
 naatoharuto：我日这集真好看
 35549：李依好帅，哥哥好帅……不过这下敌我各种关系完全确认了
 kzsdjak：百虎党拦路不能直接撞飞吗，看不清吗？好吧，只是普通职员，也不能这样为难你们。
 百虎党就这样落幕，逗我。
 392128：只有我一直觉的傻白甜女主放在这部剧里很违和么
 collice：战斗中给了大腿特写又不露胖次
 毫无意义的分镜
 windrises：大小姐帅我一脸
 craitch：列车战没达预期。官兵的枪法太差。大小姐强行参战，越看越蠢……
 mizudiwood：女主败犬差不多定了，人家眼里只有尼桑
 328225：大小姐干得漂亮
 405942：这片的动作部分真的是好，但是剧情吧就没有什么可看之处
 341265：屌，上蹿下跳的真好看
 432510：大小姐怒拿一血
 这种需要线连接的机器人有这么难打吗
 相爱相杀
 尼桑二五仔

第6集
 ciooc：中间那一幕让我想起了蝙蝠侠
  >>213658->ciooc：似李青翼蝠王韦一笑
 murochin：尤里后期狂化一番在所难免，哥哥有摆脱吸血鬼体质的可能，但flag还是挺高
 真是担心什么来什么，主角马上就要站立场，菲利普也是容易便当的定位，哥哥显然手下留情了，下集可能继续家暴
 lhb5883：女主真可爱啊 女主爸爸也是个傲娇
 perfectime：尼桑到底是打還是不打呢
  >>murochin->perfectime：我猜划水重伤不下杀手，万一误杀就决裂戏了
  >>perfectime -> 秋濑：Kashuna在旁邊看著 真劃得起來嗎。。
  >>murochin -> cheerio：kashuna已经看着他对菲利普放水而且下集就下杀手后面没得演了，BOSS都没上
  >>perfectime -> 秋濑：那就狂劃8
  >>murochin -> cheerio：弟弟灭口及时，哥哥安心划水
 aeyyxhyj：凉子真的太棒了
 lilyurey：吸血鬼不杀人的时候就喜欢掐脖子掐脖子掐脖子
 hashireowl：这吸血鬼打架真是招摇，是怎么活到现在的
 wyxd：女主好帅！
 fuurouta：菲利普怕是这就要凉了啊…不会的吧…
  >>hentyclopedia->fuurouta：ED后那个静止图的眼神很有便当的感觉
  >>murochin -> Hentyclopedia：感觉是因为主场吧，上集也给了哥哥
  >>murochin->fuurouta：可能凉但估计不会那么早然后打脸感觉大叔便当可能更早
 hentyclopedia：教授在酒吧那一段打戏真帅啊
 yamada：看好老哥演一出夏亚算计
 jaeycin：酒吧打戏干脆利落很有感觉
 q3502221：心疼酒保小哥
 礼仪课可爱
 这战力差，男主要爆种还是哥哥要反水？
  >>drawing->q3502221：礼仪课什么鬼
 vicpatrick0903：这尼桑分分钟让我想起鼬
 saberin：直江妹子棒，女主角无误了
 本话的打戏不错
 rivers17：菲利普应该还有救，男主眼睛还没发光
 35549：李依太棒了为什么性格能这么棒。看教授怎么扭转这形势了。话说这别墅因为住客被烧掉了感觉好亏……
 302247：音乐好棒
 89687：虽然不太可能，但希望有黎恩那样开神气合一从飞空船中救公主的桥段
 godling：[我是不会自重的！]
 kzsdjak：直江爹：这波我亏大。
 ygy21：大小姐真可爱啊，看来卡什纳只能算个中期boss
 collice：女主难得加了一波分
 313759：看到凉子这造型出场我就想到---一航战，准备出击
  >>infrared415->313759：hhhhh
 kukomylove：教授好猛
 21371：泡澡那段熏嗣
 菲利普小时候真可爱啊。尼桑请继续你的表演
 大小姐真是坦诚可爱hhh
 windrises：爸爸说女儿也疯了，所以妈妈当初是怎么死的，这个家族不简单
 天不怕地不怕的大小姐太可爱
 296079：男爵:来了几个客人，结果家被烧了，女儿也被拐跑了日狗了
 sinker：男爵招来这几个客人太惨了
 426892：咦，mockingbird拼错了
 mizudiwood：泡澡一股奇妙的气息
 尼桑！
 craitch：本想吐槽实际上20世纪的剑道应该不实用了，涼子一亮出只有胸甲的装备也太水了……
 wyghthy：嗷！此尻浑圆滑润，实乃人间绝品！
 432510：都是孤儿
 657668：居然没有俗套的抓人质环节

第7集
 murochin：集狗血之大成，好在节奏比较明快
 哥哥这么划水都不会翻车，佩服佩服多亏弟弟单杀两次
 windrises：大小姐戏份太少，不开心
 小boss突然领便当
 心疼府邸，有些东西不是赔钱就能解决的吧
 男主只身去库页岛？大小姐都没来道别？那以后还能看见大小姐吗，还是说大小姐已经偷偷潜入船中了
 nagato15532：节奏快打得爽就完了
 大小姐没戏份了吗…
 lhb5883：女主没上船我打死都不信
 perfectime：大小姐暗度陳倉
 t4：吸血鬼子安又变成灰啦
 不想子安下线
 hentyclopedia：诚意满满的一集, bgm太赞了
 aeyyxhyj：尼桑
 stuart_lee：子安这死的很没诚意啊
 hashireowl：哥哥这么明显的摇摆立场为何能得到吸血鬼高层的重用？可以解释为高层就是喜欢托大。
 教授为什么自信到上去和子安单挑？
 如果不是男主刚好爬上来（这刚好建立在哥哥放水的前提下才能实现），教授这简直就是送人头。可以说是因为负罪心理就是一心求死，但都这么多年了，为什么偏偏选今天死？说不过去。
 子安之死，这场真是串戏到大乔打dio爷，托大是吸血鬼被动技能不爽不要玩。
 作为古老起源兼近无限生命的吸血鬼一族居然还要仰仗人类的考古学？有点搞笑
 社长：子安在四天王中也是最弱的。
 人类各国在争夺盒子的行列中，所以男主方势力究竟屁股摆哪边
  >>murochin->hashireowl：获取线索、使用盒子都很可能需要米哈伊尔的血统，他自己也明白
  >>hashireowl -> 秋濑：变成吸血鬼血统还算哈士奇吗？
  >>272872->hashireowl：术业有专攻，吸血鬼是活得长又不是全知全能，依靠考古学家这样的专业人才没啥说不过去吧。
  >>hashireowl -> 风间千月：怎么扯到全知全能了，活得长还不知道发生啥事那只能说明这一族全是家里蹲，毫不注重情报搜集，就连天敌的情报都不关注，都能活到现在简直是奇迹。
 ordinary：子安hentai不要走！！
 glazygalaxy：PA的美术真的好看到爆炸
  >>glazygalaxy->glazygalaxy：不对，这个是金松林画的啊
  >>willie4624 -> 琉宇GlazyGalaxy：这话有东地和生参与，你的眼光对极了
  >>xiaowufeixia->glazygalaxy：TVA里面东地+PA目前是无敌的
 reika：这片的陆军马鹿形象太正面了好不习惯 正规军小兵打吸血鬼居然一枪一个，简直反了
 boss一脸一切尽在掌握，到时候翻车了可别哭哭
  >>crest->reika：用的V海运提供的特殊弹药
 mythology：这是什么狗血尴尬的情节
 342917：前半真狗血，这剧的最大不稳定因素果然是剧本啊
 q3502221：喷了，原来是叫陆军。
 这狗血大片。我只关心大小姐是不是上船了。
 270159：安藤真裕：我的剧情一直都很狗血
 296079：大小姐要千里寻夫了？
 这教授这么菜还上去送人头，，，，，
 尼桑放水都放出一个太平洋了
 crest：子安嘬死全靠浪
 sama1016：子安这……「まさか！」
 ygy21：卡什纳就这么简单被杀了。大小姐这次没有偷偷跟着上船啊
 magicat：大小姐的戏份就这么结束了吗
 wyxd：怎么分开了？
 21371：至少得东西好吃
 尤里单独去找大波斯了！
 saberin：浪死了
 求大小姐上船
 locus：跪求staff让大小姐追上船，以后多点戏份来个好结局我给你打9分吼不吼
 35549：哥哥一直在划水啊。这样男主单独行动能干些什么呢。不过这集背景场景几个画面真的好棒啊
 mizudiwood：教授的黑幕这就抖完了？
 321444：我猜大小姐上船了。接下来还有父子相认的剧情么？
 97808：啊 欧豆豆
 322514：真是糟糕的剧本，模板化的教授真是既视感太强了，其实养你长大的是你的仇人。。
 越看越想hell sing，根本没有战斗的惨烈。。哎
 collice：这集揭露的背景故事
 真是特么的无聊啊
 freeyoru：子安居然退场？我不服！
 不经意间黑了腐国美食
 craitch：能不能认真厮杀？除了这和音乐你们没有其它了
 341265：感觉大战之后善后的部分真的好长啊，分点到下集不好吗……
 432510：卡什纳突然就死了
 死了之后组织里恭喜恭喜的样子
 209456：emmmmm，教授这背景我就不吐槽了，尤里你扑倒教授之后那段台词也太不走心了吧

第8集
 yinmaoxiong：这集结束的地方就很难受了
  >>perfectime->yinmaoxiong：是的  SHIT
  >>xiaowufeixia->yinmaoxiong：怕啥 反正不会输 输了还怎么演
 murochin：依旧是猜得到的剧情……
 米沙：一个大写的惨字
 这样看ED太残忍了
  >>murochin->murochin：猜一个米沙被控杀弟弟，结果自己死了（或者救活
  大小姐最后力挽狂澜
 perfectime：心疼尼桑 
 放置PLAY
 nagato15532：大小姐这是暗度陈仓？
 lhb5883：另外这标题 赵香炉被日了吗？
 lzm901016：女大不中留啊
 hentyclopedia：哥哥放海被发现了
 吸血鬼博士怀才不遇总感觉最后就算不返水也会是猪队友
 aeyyxhyj：凉子一家还真开明）
 415373：为什么有大小姐就会出现便当？制作组想表达神马
  >>ygy21->415373：哈哈，眼光独到
  >>xiaowufeixia->415373：你坐下
  >>321444->415373：1.给大小姐再加上个吃货萌属性。
  2.帮男主带一份。
 165527：下了搬运，时长23：33，比平时少了27秒，是删剧情了吗？是的话，我等字幕组了。
  >>216493->165527：不会吧？我也下的搬运。第7集我看的b站的，也只有23:48。我本来也想等字幕组，但是太慢了，连第7集都没出好
  >>165527 -> padorax：第七集我看的搬运，24：00，有过场，片前加片后，过场全截了一般是23：40，然而第八集也有过场，却只有23：33，所以我怀疑有少27s的内容。
  >>165527 -> padorax：字幕组出来了，大概拉了一下，引进删除了回忆的一些细节。其他的没有注意
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：嗯，我也下好了7、8两集，确实都是24:00，粗看没找出来哪里少了
  >>neko_aria->165527：我突然想知道之前的有没删减。。
  像是那个研究人造心脏的医生。
  好像之前没注意过时长。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我找的时候都是先随便定位后半段一个时间点进行比较，看这里相同的剧情点时间差多少，然后在区间里在进行重复查找，最后定位到少的地方。很有道理啊。我还是太懒了
  >>165527 -> padorax：很有道理啊。我还是太懒了记得这种查找方法叫做二分法来着？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：记得这种查找方法叫做二分法来着？差不多，二分法先从中段开始查
 296079：哥哥身上插满了flag
 21371：开头就是本子意味还行
 尼桑真惨啊。至少尤里还有大小姐
 这集完结卡的又是那么难熬
 ygy21：大小姐千里寻夫，可惜跑错了地方
  >>reika->ygy21：没跑错，大小姐和大佐一趟车，是大小姐他爸被信误导跑错了
 windrises：大小姐太强了
 reika：上两集就想说了，这个大小姐是穿越女吗，全家脑回路都不大正常
 心疼哥哥
 q3502221：可以  越来越弱智了
  >>lhb5883->q3502221：没有学到冈妈真传啊
 saberin：故事主线不行啊，还好有直江妹子
 mizudiwood：哥哥这些年也太不容易了，求给个好结局
 321444：明明你们吸血鬼看上去那么弱，为什么不搞人型兵器增加战力呢，资金不够充裕吗？
 不是说男主他哥因为有吸血鬼的血而不能拿到盒子吗。那为啥还要让男主成为吸血鬼呢？
 这集的台词“不要妨碍我”和上一集的“这真是杰作”，总觉得在以前在哪部动画里听到过。看来我看的动画确实不少了。
  >>165527->321444：台词出现频率太高了，以至于一时间一部也说不出来。。。
  >>270159->321444：“不要妨碍我（加码西那易得）”是日本人常用的中二桥段口头禅，和“素给（厉害）”“民那干巴罗（大伙加把劲）”都一个性质（笑）
  >>321444 -> Demented Dragun Dragon：突然想到fate0里金A好像说过"这真是杰作"。另一个我还是想不出。
  >>321444 -> 小莫：是啊，还有"(我们)结婚吧！"，用于立flag。
  >>ank->321444：衣裤走
  >>321444->321444：找到了一个与 “不要妨碍我”很相似的。 《爱丽丝与藏六》里米妮C吼过。
 405942：这集最大亮点就是那个mad scientist的各种表演
 凉子大小姐又北上去追寻自己的爱情了，希望不要出什么狗血的剧情
 大小姐的爱情之路，前路漫漫，未来也不是很可期
 collice：博士真特么谐
 35549：大小姐太棒，为爱冲冲冲
 432510：上战姐妹花
 科学怪人难道不再搞点事情?
 craitch：全无看点的一集……

第9集
 perfectime：尼桑可真好看 
 BGM可真好聽
 話說 從一開始我就覺得子安跟津田的角色應該反過來比較舒服 感覺有點違和
 fff_pluto：疯狂博士自作主张了
 ordinary：拖了一集剧情
 hentyclopedia：大小姐一个假动作把老爹甩到了伦敦
 博士老爷子来送经验了
 aeyyxhyj：大小姐真可爱
 lhb5883：缘，妙不可言下一集见公公
 387855：+2 真好看！看看结局会怎样
 --来自评论区投票助手
 reika：这个哈士奇跟他爹哪里像了
  >>murochin->reika：你看哈士奇的蓝发，显然娘的基因占优啊
 crest：预感大小姐后面会被人抓了当人质
  >>murochin->crest：然后反杀？
  >>crest -> 秋濑：等等看是俗套还是不落俗套吧
 saberin：大小姐厉害
 neko_aria：大小姐真可爱，就是话有点多。
 博士搞事情，那些杂鱼兵的裆部是什么鬼？
 296079：哥哥放水太多被禁赛了
 kukomylove：这集好拖啊
 
 大佐感觉好墙头草，随便劝一劝就把秘密说出来了
 165527：这次终于没有设定成天朝也去参与抢红包夺宝之争。
 大狗带小狗，一起看星星。
 小狗。。。尤里那个居然是围腰布，我居然一直以为是短裤。
 叶夫的右手，不觉得长得像怠惰？
 21371：好拖。。。
 尼桑只穿一件红的好骚啊他好好看啊难道留着他就是为了这个
 大小姐真的状况外的可爱
 ygy21：大小姐果然还是千里寻夫来了，好好好
 glazygalaxy：揭示了一个眷属不会被主人控制的办法。。。估计哥哥要主动染上这个病毒，然后。。。这不是插旗了么
 263773：也就可爱的大小姐值得一看了
 mizudiwood：结果尼桑满脑子都是欧豆豆
 216493：这片子里的吸血鬼好惨啊
 syn9100：有大小姐戏份了太好
 defarge：这就是姻缘天注定么
 collice：于是又停在了要命的地方
 windrises：大小姐果然跟过来了
 35549：bgm和各种音效真的棒，剧情就有点简单了……
 432510：大小姐又要追过去了
 craitch：还不打

第10集
 murochin：才两集想怎么收尾……复仇记变成为了世界和平人类幸福
 yahaha：尤里知道真相，转身就走不就好了，什么鬼剧情，怕不是要暴走
 270159：剧情赶成这样，一点feel都没有啊
 204701：现在全部都赌在天狼之匣这个包裹怎么抖的问题上了，争了这么久的东西。
 lhb5883：女主竟然下线了
 另外炮灰博士果然便当了
 aeyyxhyj：小时候的各位都好可爱
  >>426892->aeyyxhyj：户松遥尤其可爱（
 reika：付出了巨大牺牲封印的匣子一顿嘴炮就交出去了，不愧是亲儿子。哥哥你看看你
 387855：+0 感觉明显是被篇幅制约了。这一集背景交代太仓促了。亲爸把命都豁出去了把はこ守下来，你就这么给解了。。
 --来自评论区投票助手
 ushio_zzz：不对啊。。怎么就把匣子交出去了？
 samipale：幸好早已做好心理准备
 panacea：这文戏什么鬼东西 你们讲人话好不好？ 太迷了 最后两集好好做行不
 fff_pluto：集数不够，这集迷得很，估计是要烂尾
 saberin：没有大小姐啊
 313759：1，有空多买两辆坦克比研究小兵厉害。
 2，吸血鬼是摔不死的但你是例外，因为你太弱了。
 3，爸爸为了保护村子出走结果村子人都死了，男主又要把匣子拿回来所以爸爸的牺牲也没有意义了，不过本来也没啥意义所以，嘛随便吧
  >>392128->313759：我也觉得爸爸这牺牲瞬间没有意义了，起码也找到别的方法之后再来解除封印啊，直接拿了再去找什么鬼
 296079：？这博士憋了两集5分钟就便当是认真的吗？
 剧情有点蠢
 ayanami：还是不能期待太高
 392128：下集标题是剧透声优要累死嘛
 ygy21：你不解开封印吸血鬼慢慢就病死绝种了
 165527：片头这打斗挺精彩，喋喋不休的干巴老头感觉有点可爱啊。
 21371：原来是个逗比
 papa是老夫不是恶魔也太出戏了
 嘴炮之后就交出去了！？那之前的不是都白做了还拉了全村便当呃
 这剧情真的又开始放飞自我了吗
 neko_aria：真的很迷，说不出话。
 q3502221：这台词真的垃圾，演出也菜。综合下来还是飞天展男那最有趣，最好的演技+本片优点的打戏。
 爸爸竟然是藤原启治
 drawing：打机械吸血鬼那里的bgm有点像铁血的，横山克范儿
 kukomylove：教授这个棒棒鸭就是送情报的。。。。
 盒子这么危险就别封印了，找个火山丢进去不就完了么。。。。。
  >>collice->kukomylove：要是找个火山丢进去就能搞得定这片还拍啥
 wyxd：没看懂。。。感觉剧情有点迷。。。。
 mizudiwood：嘴炮是拉低逼格的一大利器
 321444：男主行动的原因一下子就变了！照这样，大小姐和男主最后也许会走到一起?
 428197：再不来一场精彩的的打戏，这故事就看不下去了
 collice：哎呦
 也就谐星教授还挺好看的来着
 ank：赶着高潮结尾吧，其实想想匣子就是原子弹，是爱因斯坦给的之类的剧情，男主最后为了世界和平再来个爆点也不错 滑稽，当然全看编剧演出了
 windrises：妈妈声音好棒
 没有大小姐看不下去
 216493：剧情没什么问题。
 尤里他爸想要让天狼一族摆脱匣子，像普通人一样活着，但自己又没参与族群的发展，结果被灭族；尤里想要解除封印是想让他爸的灵魂回归，但没考虑拿到匣子怎么做。
 两个人都是眼界比较狭窄，做事不考虑后果（虽然难以考虑）。
 当然他爸愿意接触封印这点是有些不清不楚，只能说按照标准，他爸觉得他有能力支配这个匣子，给他一个机会（哪怕最后尤里还是不得不牺牲自己再次封印匣子）。
 gg_：所以他爹的命就搭上了？这什么逻辑
 35549：剧情还行，就是太弱了……只是这么厉害你又不用，现在这么危险又解封感觉会很奇怪。这集没看见萌萌的大小姐
 432510：二代比一代差的也太多了吧
 激光简直是集合打团的信号
 97808：？？？
 craitch：一集分5、6次看说明这片绝了。
 liaune：什么鬼逻辑，为了剧情需要强行解开封印？
 247267：剧情已经开始炸了

第11集
 426892：剧透一下，最终话的标题是The Arc of Sirius
  >>perfectime->426892：看過預告的都知道叫啥8 ···
 perfectime：唉 看來尼桑是註定要涼了
 89687：上集刚刚表示希望P.A.来做歌剧，结果这集就崩成这样
 hentyclopedia：作画崩了, 是全砸在最终话了么
 我不做吸血鬼了!!! 米哈伊尔!!!
 lhb5883：教授还有一半 感觉看到了结局
 小柳还要努力啊
 wail：日系就是要嘴炮_(:з)∠)_
 aeyyxhyj：这集有点乱啊
 ordinary：哥哥下集预定领便当
 crest：这集又崩又傻
 342917：制作剧情双亡了
 yahaha：爆炸了
 magicat：这话什么玩意儿，剧情台词都随便糊弄，分镜像在梦游，各种作画崩坏，章节外包了？
 hiromi5：哟嚯，完蛋
 ushio_zzz：不应该啊！
 porepoem：文戏打戏都摸了
 328225：作画崩坏，台词崩坏，剧情很迷
 296079：菜的抠脚
  >>296079->296079：我本来以为女主武术必有伏笔，结果发现就是个扔刀的。。。。。。
  本以为少佐临危不乱暗藏玄机，原来就是来发个电报的。。。。。。
  本以为主教身上有惊天阴谋，最后就是个送菜的。。。。。。
  连之前亮眼的打戏都很摸
 pchpeach：突然崩了，搞半天是吃的吗
 azamuku：这话明显在赶进度了所以会这样崩，半年番的话应该会好多了
 ank：爆炸啦，剧情太赶，搞个匣子装神迷，现在都不知道干啥的，也没个立意，如果只是单纯的复仇剧就要看剧情，要么就付诸高大上的立意，现在这样真是一点看头都没有
 fuurouta：不坦率的孩子 我也很喜欢哦~
 ygy21：这文戏真差劲，整集比不过大小姐的脸红可爱
 amentoicu：尼桑刚恢复意识那里，音乐都起了，以为要开始虐了，结果居然就这么彻底摆脱控制开始抱摔聊天了？台词也不忍直视，比前面差好多。
 格局越缩越小，虽然小一点没什么不好但是和开头给人的感觉一比就很有落差感。
 
 还有你们吸血鬼能不能不要只在内战才用舞空术？这么有体育精神的吗
 athrun1120：话多硬伤...   真的只剩1话了么
 saberin：还是好好的做药片吧
 dalvik：剧情日渐强行。。。
 wangyx_shadow：之前觉得这部作品挺优秀的，但是感觉整体太平铺直叙没有什么剧情上的轻重缓急的变化，莫名会有些审美疲劳。这话倒好，作画和剧情都给了不少的“调剂”
 barcelona：完了……这片终于还是凉了
 181375：你们全部上天了，然后叶夫成仙了
 q3502221：这集还不错，动作戏也上线了。
 不过我有点怀疑这是网飞和PA合作的废案。
 165527：Bishop的吐槽把吸血鬼的逼格全吐没了哈哈哈。
 我很喜欢这个角色啊，又便当了哎。。
 叔叔在身后露出了宽慰的笑容。
 匣子应该不完整吧？教授拿的应该是另一半，我猜。
  >>216493->165527：我也那么觉得，两个各一半。但是上集里的解释，另一个球是用来“使匣子沉睡的”。不过看结尾叶夫格拉夫只有一只眼变了，想必还是需要再吞一个球。
  >>165527 -> padorax：啥？上集居然有解释，我又没认真看。。。
 reficul：到紧张的地方了反倒作画质量下降。。。话说天狼之匣原来是用来吃的吗。。。
 387855：-1 剧情太扯。作画崩掉。最近是不是流行高开低走啊。
 --来自评论区投票助手
 216493：这球肯定不是这么用的吧？我觉得会是跟另一个球一对
 yejingchen：盒子搞了半天是口服的啊
 但是有大小姐脸红，满足了
 drawing：这剧情有点傻逼
 21371：槽点太多从哪儿开始吐呢hhh
 主角专业嘴炮要是你不被攻略还不会炮灰
 神马居然是金蛋蛋！！还是口服的略大啊不会哽到吗
 兄弟稳了就是尼桑的flag叶夫那个好好疼♂爱没猫病啊hhh
 大小姐真可爱啊。动作打斗也很看看完结会发什么药
 gg_：小柳比三圣星有进步，但也仅此而已。
 reika：毕晓普秒洗白笑出声
 一枪崩了吸血鬼萝莉A给好评，你就不能顺手把吸血鬼萝莉B也崩了吗
 mizudiwood：好好的表白你们搞成嘴炮
 stuart_lee：这一话真不知道是哪根筋抽了
 作画崩坏剧情崩坏
 collice：悲催的双胞胎
 35549：原画抽了……表情各种微妙的崩坏……
 windrises：各种转折太生硬 内心毫无波动
 嘴炮太多
 大小姐千里送刀？
 341265：大小姐那句太出戏了
 432510：嘴炮才是拯救世界
 哥哥的前后转变太快了吧
 这么大个boss就用一话来打?
 大小姐脸红还行
 97808：持续hhh
 craitch：一集没几个镜头可看，拉了。
 247267：在空中飞 是搞笑吗

第12集
 xiaowufeixia：小柳emmm... 这结局是不是有点夏洛特的意思
 
 吸血鬼妹子可爱
  >>ciooc->xiaowufeixia：还以为吸血鬼妹子活下来了，没想到最后还是没了，这满满的恶意bgm38
  >>xiaowufeixia -> CiooC：活下来了吧... 瞬移应该是吸血鬼能力的一种
  >>ciooc -> 逆淚：最后在车厢里化成灰烬了
  >>xiaowufeixia -> CiooC：复盘了一下... 吸血鬼如果是得病死的, 会留住人形, 如果是负伤死的, 会化作灰烬。虽然这分镜总感觉在暗示妹子死了, 但化灰肯定不是病死, 而尤里下手又说不通, 所以我觉得她还活着, 瞬移能力前几话也有所表现。
 342917：什么傻吊剧情。啊，是你，广主席，是你，情迷弗兰西斯。
 amentoicu：这么土的结局为什么没有自知之明，发点糖往烂俗方向整不行吗……现在这真是观众要什么就不给什么，还不如妊娠+转生呢
  >>neko_aria->amentoicu：妊娠+转生难道说的是刻刻？
  >>amentoicu -> Neko_Aria：指的是国国，不过刻刻也挺接近了
  >>colin -> AMENTOICU：没看懂梗。。国国是什么动画？刻刻是时间停止的那个吗？那个和转生没关系吧？
  >>amentoicu -> 文学少女的⑨：国国是“国家队”DitF，结尾崩坏但最后好歹给了点安慰
 ringo_zone：staff们也不知道匣子到底能干嘛，总而言之先带着回老家吧
  >>329387->ringo_zone：笑死我了哈哈
  >>wenrebaikaishui->ringo_zone：哈哈哈哈哈，+1
  >>crest->ringo_zone：笑死了
 perfectime：因為我是尼桑的偶豆豆呀這 ··· 你們是Kirishima kyoudai !
 我的尼桑啊
 395876：内心毫无波动~甚至还想笑~这破剧情~果然不用猜就知道怎么讲了，结尾毫无惊喜~
 lhb5883：高桥李依这是被ntr了吗？
  >>275045->lhb5883：涉密人员 还在脱密期
  >>275045->lhb5883：哦等等你说的是尤里……
  >>yejingchen->lhb5883：突然醒悟
  >>neko_aria -> 菜叶：突然醒悟大小姐只是单相思尤里啊，不存在NTR的。
 yahaha：意料之中的狗屎结局，看着睿智弹幕，回想起开播时睿智们吹得逼，不禁发出了愉快的笑声，这才是近几年原创的乐趣所在啊
 gg_：小柳还是要学习一个
  >>lhb5883->gg_：非要在最后结局圈乱一波 我看的是心叫吗？
 pk8810：额,预料之中的崩
 hentyclopedia：突然冒出来天狼之匣的配对版, 大boss被反噬变丑暴走, 尤里成新世界的kami, 大小姐的感情无疾而终反而让吸血鬼萝莉上位了一段时间...
 这是被腰斩了的剧情吧
  >>lhb5883->hentyclopedia：冈田自己对两名弟子当然也是疼爱有加。她说，小柳的优点在于擅长系列构成，而和场脚本的优点则在于感情投入强烈。
  
  感觉这系构和shit一样
 aeyyxhyj：所以这个剧情真的神奇
  >>lhb5883->aeyyxhyj：毕竟是我啪无冈妈，小柳当大将
 nutcrackerdoesn：强行把哥哥写死 我也是很无语
 432845：多个物种共同生存，意思就是摆脱生殖隔离，繁衍后代吗
  >>lhb5883->432845：然后就突然来个吸血鬼把男主抢走了
 athrun1120：教授结局  吸血鬼还是全灭
 deoper：不只是匣子，整部剧都挺睿智的
 azamuku：再追原创动画我就是狗！！！
 326266：虽然哥哥死了，但看在好歹没让尤里跟女主（笑）强行配种的份上，还是不骂难听话了。
 saberin：只有直江妹子能看
 reika：不是，主角得到神的力量都会突然变圣母我可以理解，但男主有空在那里传播圣母理想就不能先把你哥抢救一下吗
 而且男主也好大佐也好教授也好大小姐也好，漂亮话一个比一个会说结果转眼就二战了呵呵哒
 murochin：破案了，哥哥便当果然在最后
 然而最后一集不看了
 kleavo：喷了父子怎么用这种镜头的，这么给的吗
  >>307475->kleavo：大概是想表示尤里成神
 faremier：这原来是个爱与和平的片子
 neko_aria：这种时候只要微笑就可以了
 35549：结局意料之中吧……后期剧情比较平淡，每个人都在改变都在成长……不过boss有点low。唯一不能理解的是，这盒子这么厉害，天狼族还能自己做个配对的吗，这点设定没明说……
 kukomylove：结局太敷衍了
 
 叶夫那镶钻黑丝袜裤真是闪瞎狗眼
 barcelona：抛弃大小姐和吸血鬼萝莉浪迹天涯去了
 又是拯救世界
 yinmaoxiong：吸血鬼萝莉居然才是真女主，藏得真深
 165527：为什么哥哥没有化灰并挥发？灰化肥发黑黑化肥发灰灰化肥挥发会发黑黑化肥发灰会挥发。。。
 所以是外星人科技遗物?
 一个人旅行真的好寂寞好难受，想起来赤瞳。
  >>aliter->165527：因为哥哥感染那个什么病了，都不会变成灰，前面有交代过
  >>165527 -> Aliter：原来如此。
 248416：恩....？？？....
 ordinary：莫名其妙。要出第二季/剧场版的节奏？
 kzsdjak：蝙蝠之匣。
 怎么和平共处，你们自己脑补去吧。（实际上是高等种族天狼维护世界和平）
 到了最后叶夫的boss形态也丑到爆炸，吸血鬼这个种族纯粹是来衬托猎人与天狼的“美貌”的吧。
 wenrebaikaishui：所以说天狼之匣有啥用，连哥哥都不能救！话说哥哥完全没必要被写死啊，可能是因为不好写结局吧
 danzong：可是还是二战了2333
 
 没必要把这个盒子搞得这么牛逼哄哄的，本子写大视角的能力还是不行啊
 mizudiwood：你他妈不是成神了吗，哥哥和萝莉都救不了你成个屁的神啊
 ygy21：这结局太蠢了，叨逼叨那么久的天狼之匣到最后也没说能干啥用，反正剧情结束的很差劲
 21371：哈哈哈哈不行了就算被吞噬的这亮闪闪的裤子太出戏了！！
 所以抢回匣子都不救尼桑？看着他凉透
 不是狼家的根本不能使用力量然后你得到了就想到应该世界和平
 那尤里也是口服的吗
 有点当年鲁鲁的错觉恩。。算了
 302247：23333333还好吧 这结局能接受
 collice：mmp最后车厢里小萝莉连个正脸都不给
 341265：走萝莉线好评
 432510：boss战只打了10多分钟
 匣子有个卵用
 萝莉突然就告白了
 wyghthy：拉丽莎和塔玛拉都死了，靠！
 crest：这结局，唉……
 最后居然是吸血鬼妹子上位，算不到算不到。不过想想男主吞了盒子就是半神了，可能也不老不死了，能陪他的也就同样不老不死的板板鸭了，随让板板鸭妹子娇滴滴的捏。哼，男人……
 defarge：我的心中，窝着一把火……导演你也不知道匣子是个啥吧？吸血鬼loli死了？走了？大小姐出场就是为了送把全村最好的剑么？大佐说的很好听，之后打二战你去不去中国？成神的尤里（？）你干了啥事让世界和平了？还有这吸血鬼的设定锉爆了，狼人？boss也说死就死，v海运干嘛的啊？猎杀吸血鬼的话他们很快也就自灭了，虽然大概也许可能maybe尤里会救他们。所以话说回来loli到底咋了？
 pchpeach：一言难尽………………这年头还有没有逻辑正常结局能看的原创动画了
 leins：....然后准备穿越到闪3?
 craitch：一部只需要看第1集和最后一集。
 盒子有什么用？
 别问，带走就是了。
 所以之后俄罗斯人和英国人去了抗德而日本人来大陆侵略开发？
