第1集
 aeyyxhyj：第一集感觉不错
 yuichiro：比我想象中的还有趣，机体好好玩啊！
 设定没完全展开 不过在感觉上也让我觉得有点妙。
 leins：配音有点...
 栗子不错
 删台词有点不行啊
 251614：元素挺多的，不过平铺得倒还算是蛮有趣的
 ringo_zone：意外的有趣
 262092：很荒诞啊，制作合格，青蛙不但寿命长还会改心！感觉煽情底子很足，说不定要黑马
 414443：感觉好有意思
 297050：第一集虽然稍微有点迷  不过这节奏还挺不错的  期待第二集的世界观交代
 chashaodan：第一集脸还不错……
 垃圾iqiyi，65kbps的音频码率抠得要死，全部削顶的
 lee960707：3D效果有点廉价，飞行员和虎居两段回忆插得比较突兀（尤其前者，看cast表应该就是一路人）
 murochin：很会搞悬念，又有点微妙，先观望
 faremier：3D给我的感觉太劣质了...
 275002：第一集还行，人设简单，怪物的人设可以说“猎奇”了，人脸下面一堆手，谁想出来的主意啊……大概有所寓意？所以那个怪物，不会是用回忆搞心理攻击之类的吧？
 主角和七位英雄为敌，所以主角为反派？这还不好说，那个怪物来地球的目的都不知道呢……话说怪物第一次来，就已经有七位英雄登场了，这一定是提前有所预谋。那就是两个组织之间立场的问题了。
 theduke：水上悟志我特么吹爆！
 萝卜片真是看一部少一部且看且珍惜_(:з」∠)_
 就是这部机设未免太萌萌哒了一点
 看到主角阵营起手就是一只猫，对面有个虎莫非又是和十二生肖有啥不得不说的孽缘
 班长这算是女主还是女二啊，这姓氏是高天原真是吓到我了，人家顶多贵族你这是超神
 作为王道战斗片第一集来说，非常常规的出色，回忆杀黑历史搞笑日常超展开对立双方，水上老师不会让人失望！
 老湿你的魂环什么时候能动画化啊233
  >>light_44->theduke：我想看惑星公主和蜥蜴骑士
  >>theduke -> lighthouse：先魂环动画化以后再说其他hhh
 athrun1120：梅原...病休之前录的?   歌是栗林吧
 
 切嗣猫老师有点意思  手办会玩
 yinmaoxiong：挺反套路的开局，希望不要变成漫画宣传片，故事有头有尾讲完吧
 kanzoso：我已经掌握这届观众喜欢吹的类型的了。
 在我看来这第一话就是烂啊。
 himenotowa：前面挺无聊的。。结果最后那悬念设的。。搞的我还想看下一集
 sxh1991：……这龙 怎么感觉是隔壁新大陆的爆鳞龙……
 机设有点丑 还是我审美跟不上了？
 wenzhlove：正确的错误不一定是错误，每个人都有自己的正义，很有可能和主题有关系吧
 34236：又是吞下去的战斗模式，少年好单纯呐，给肉吃就干活
 amentoicu：第一集相当舒适，7月新番看到现在体感时间最短的一部之一。我相信水上老师不会报社。
 392128：这是jc这季度的主打作吧，宣传说原作者很厉害，看了第一集感觉挺不错的，挖了一堆坑就看怎么填了
 n_time：有趣
 pchpeach：哎呀好看
 264270：怪异感十足
 palaeoid_bruh：酷乐猫与共？
 270159：水上老师艺高人胆大，不走寻常路啊！好多地方都有点像天元突破...
 216553：光翼太闪了，光污染严重
 hashireowl：哈哈好有病
 424676：妹子可爱，但是设定没有展开，现在还是一头雾水
 那个机设和怪物的设定过分了啊，3d效果也过分了啊
 shateiel：怪怪的，但是还挺好看
 猫形机器人真可爱
 porepoem：猫很有趣，若无其事的坐在桌子前吃完饭那里非常荒诞。阿部敦的配音非常逗
 collice：ed信息量似乎不少
 而且肉的怨念
 真的传达到了
 chirin：只看明白了香蕉和豪鬼
 296079：该说微妙好呢，还是奇怪好呢，一开始以为是王道，结果结尾好像又不是这样的。。。。。。
 接着看下去吧，但愿以后的3d能有所改进
 light_44：从人物设定到起床到OP到七闪都有一股非常浓烈的21世纪初的感觉。结尾太棒了！ED的歌词就是说的这个故事的中心思想吗。
 
 小山力也配猫好有趣，还偷看公主裙底
 273615：老师你偷看五月雨的裙底，你让雨宫怎么想
 q1q1gg：虽然看着廉价但是有点意思
 12313：偷看五月雨的裙底wwwww
 367268：机设个人不太喜欢剧情还是很值得期待的
 405942：挖了蛮多的坑，希望这12集好好分配，对面算上boss8个人，一集一个人肯定是不行的，后面肯定有反转，希望反转点能早一点。
 ipcjs：萝卜
 263745：好丑的鸡舍...
 348828：水上老师我信你啊，可惜jc这机器人做得不太行
 第一集坑是挖了不少，看样子正邪方后面应该会逆转
 5246：水上老师，稳
 mizudiwood：在7月番的第一话里算是不错的
 km_hong：怎么说呢，没看过漫画的我看完第一集表情是的
 crest：看着银子总觉得在看隆啊……
 
 
 23333惑星公主
 
 
 后面这个是四神之一吧……
  >>light_44->crest：那个是惑星公主里的精灵吧，BOSS的妹妹。
  >>crest -> lighthouse：不记得了，很久以前看的了
  >>light_44 -> 全自动共产主义实现箱：所以在提醒你啦，不是魂环的那四个。
 216493：挺不错的啊，被key visual骗到了，以为很普通
 那个cg监督，平冈正浩（萌）是什么鬼啊
 hahastudio：想吃肉的心就是你的力量
 kzsdjak：十亿巨猫之锤。
 男主有特殊能力的家人被害然后被做成力量之源？
 两个地球？男主这边和特摄战士那边顶层都是来自地球之外的吧。
 ed歌词。
 wyghthy：不错，挺热血的。
 327934：观感有的微妙，3d部分也太丑了吧
 animeing：····谜之········
 496446：很水上的开局啊，像蜥蜴骑士，要把正义的伙伴都干掉之类的。另外这个虎居英雄不就是东云半月换个名字吗

第2集
 aeyyxhyj：开头那几个称呼真的...
 yinmaoxiong：原来七天王最强的一个在第一集就败了啊
 270159：这动画风格也太老派太廉价了，明明那么有意思的剧情。
  >>392128->270159：这番里的字体，logo设计以及一些物件的质感简直是上个世纪的搞笑番才有的
  >>light_44->270159：是的，同时又有不少地方在吐槽这种老派！比如“虎居是我们中最弱的一个”
 amentoicu：表现稳定，第二个巨大物体依然造型猎奇，271怕是看画风和海报把这部当成子供向了才买的吧画风机设271三重劝退光环也是有点惨。（蓝毛队员出击的时候手上拿倒了的书可以看出是梦野久作的脑髓地狱，不知道这个细节有没有什么用意）
 murochin：这是有四派了吧，男主和以前的队友，地球队，星云两派，要是地球队员叛变可能就五派
 展开是真的快，也不太猜得到，就是略微提不起劲……
 athrun1120：奴は七天王の中でも最弱
 
 男主最终话能吃到肉么 
 
 最后这个 战姬绝唱的司令么
 leins：好脱力
 262092：飞行物垃圾啊，只会月读，动作戏都要主角方对打
 265925：世界观开始揭开了一角
 392128：第二话看来这番的制作还是很稳的，能看出来剧本应该有很多值得挖掘的地方，推进也不算慢，但是这仿佛在看搞笑动画的观感是否适合这么一个剧情向动画有待商榷
  >>ank->392128：好像这就是水上的风格，人物的搞笑日常，往往在后面起铺垫作用，比如便当。
  >>ank->392128：又或是纯粹为了刻画人物，水上的漫画背景在现代的就是日常和主线的交替，日常与主线时常出现些许无厘头（不是寻常剧情走法），至于是割裂感还是和谐感还是看读者本身接受得了不
 292502：这节奏略爽 
 话说中二的书拿倒了 故意的吗
  >>392128->292502：似乎这集里有一次是拿正的，开会那次没记错的话
 248416：遇事不决先升龙
 kakinuma：前半值得吐槽的地方太多了，不过不是一集一个刷经验好评
 light_44：七人组太逗，特别是蓝毛…动画删了一点角色心理反应，对人物塑造满吃亏的
 
 封印派也太弱了吧，你们是来干嘛的
 
 小山配的好有气无力啊
 sxx：你们这个袭击方案很有问题啊……打怪后趁疲劳搞一发，完了呢？跑不跑居然还在现场争论，有点计划性好不好
 crest：七天王有八个不是常识么……
 himenotowa：一拳打飞了一个看起来很炫酷的招数
 这纯粹是机体性能差距太大吧
 hashireowl：好有意思
 faremier：我还以为七人组要再送几波再进入正题的
 mizudiwood：虎居是个好人啊
 collice：哇下集开始有数字编号了
 看来要连续高潮展开
 不错不错
 q1q1gg：太有意思了
 第一集干掉的原来是最强，老头是boss老爸，女仆和老师看起来也不是正方，最后被全员围殴
 405942：这集进展很快吗，而且这种强行不讲清楚设定的做法确实让人有期待
 男主一直没有吃到肉，不会是有什么特别的设定吧
 还有里面一直拿着书的那个，你的书的倒的啊
 hahastudio：我喜欢美羽，还有大家！
 kzsdjak：几个自己瞎猜的设定都被打脸，哈哈哈。
 这集就被围殴，后面对抗封印派或者其他的势力妥妥的。
 theduke：瞬间挑明三方势力混战，就送了两波人头就开始飚进度可以的
 男主我想吃点肉容易么我
 额，放弃战斗的进化，没战斗这他喵不是被人当软柿子捏来捏去么
 女仆的人设莫名特别戳我，就是这么蜜汁机设太他喵出戏了啊喂，封印派看这机体就知道审美很有问题
 最烦就是那个战斗爆破音效，印象里就是那个三圣星开始很多部都是这种放闷屁一样一惊一乍的，听着就不爽。
 ank：测试功能
 327934：这集展开不错，爽到
 496446：捡漏战术第二集就被识破了，展开速度很快呢

第3集
 yinmaoxiong：一集打一个星云武器的节奏
 aeyyxhyj：学长
 sxh1991：又是斗争本能，进化和爱吗
 希望能写的有意思点
 这机设虽然丑了点 但是打戏倒是真不错
 aqthwcc：军神怎么这么莽
 aileron：第三集这么崩，让人担心……
  >>270159->aileron：穷是穷，可哪里崩啊？
 hashireowl：美漫大肌男
 crest：这话有点无聊了……
 reficul：星云武器太水了...
 light_44：那，男主是不能吃肉星人咯。ED最后男主站着的地方就是天狼星了吧
 
 我还想听若本规夫汪叫来着，没想到居然上来就讲话了
 
 星云武器原来还是有一点用处的，终于干掉一个7英雄了
 stuart_lee：所以英雄那边其实是封印派吗？
  >>367268->stuart_lee：看ED画面里白石（英雄那边的指挥者）是和封印派并列站着的，确实有可能……
 367268：为什么星云武器这么好打啦
 最后一段战斗有点减分，其他都不错。宗矢梦中“老师”（稳健派）和封印派的对话还是透露了不少信息的。
 以及班长真可爱
 296079：设定算是有大概了解了
 局长莫非也是天狼星人？
 q1q1gg：逃过了pvp减员pve还是减员了，这片有点意思啊
 collice：叫天狼星人结果不能吃肉实在是有点恶趣味
 405942：每集都在跟进一些蜜汁设定
 女主高天原的设计应该不会那么简单吧，说不定后面会发生反转
 keasen：伏笔好多，地球上的普通人总给人一种违和感。
 261276：“居然把我当做踏板！”
 kzsdjak：天狼星人怕不是吃肉之后会暂时性狂暴（积累某些东西），然后导致力量暴走之类的。
 ipcjs：广主席：“你也是天狼星的？！”
 theduke：每集都能晒一堆信息。。。不愧是水上老湿。这充满荒诞感的外星形象设计看来也是有意为之
 大圣骑士这边秘书是啥洁癖的白色封印派的人。。。这ED剧透简直了
 这边老大这超乎寻常的战斗力和基本龙化的瞳孔，暗示了龙之力侵蚀太深？
 猫和狗的一通对话这基本把男主天狼星的事全都挑明给观众了，轮到愚蠢的地球人自爆了么
 班长你这么碉堡的姓氏，不能只作为日常线啊啊啊
 中二的根津健前辈真的看着很有趣啊，给点剧情就被KO emmm，一看就和部长是CP
 爆破音效依旧有毒
 
 PS女仆酱真是蜜汁喜欢，感觉好可爱233
 ank：主题是人类的进化，这让我想起正确的kado，经过三集，主线已经很明确了。
 327934：剧情有些套路啊
 209456：开头直接说出憎恨的理由还是有点太缺乏渲染了

第4集
 aeyyxhyj：。。 突然合作
 kakinuma：上集还想说这学长的姿势…
 于是这集他就摆出了jojo三连
 bearpool：7人众的消耗速度……
 yinmaoxiong：这集的展开有意思
 yahaha：教科书般的人物塑造
 244216：有意思起来了
 light_44：这集棒！！！十分王道的故事，但是一点都不套路。笑料部分也做得很好，虽然在战斗途中，但是完全不觉得突兀。
 
 所以你们7闪没问缘由就加入了吗。。。红华你好歹把龙之力自己破坏掉或者交给星云战士一行啊。。。
 no1xsyzy：等这些都统一了不打起来就怪了
 Differ in peace, identify in war.
 wenzhlove：很有意思，不落俗套
 270159：只谈剧情可惜情绪渲染的还不够，其他方面诸如冲突与转折都设置的很好，到底是编剧鬼才水上悟志啊。
 fwj：别强喵所难啊
 athrun1120：醉看胖次
 hashireowl：你说那一炮下去没死人，我家鸟想要打人哦
  >>216493->hashireowl：我一开始也是这么想的，但是仔细看会发现是因为那里的居民早就撤离了
 q3502221：目前为止最满意的一集
 collice：哎呦这才第四集哎
 这节奏真是舒服
 216493：确实有意思。虽然玩老梗，但是讲道理。
 keasen：这话好看起来了。
 kzsdjak：宿醉的喵老师
 展开虽然很快，但突兀的感觉几乎没有，很爽快。
 ipcjs：居然和平解决，有意思
 q1q1gg：有点意思，局长这承认的也是爽快
 lostanother：一直以为自己是正义的伙伴，结果发现是在给魔王打工是一种怎样的体验
 405942：这发展速度，真是毫不拖泥带水
 theduke：根津屋前辈你是要把我笑死么，可以理解这梦真是不醒也罢！
 看到大受偶像欢迎的制作人真是喷了
 看OP结合班长这碉堡的姓氏，感觉是作为地球方除黑幕重重的大圣骑士外另外的本地势力？基本都是单独出境以及和男主交错
 百合大法好啊，爱的进化哦豁
 万恶之源美羽233有时会有钉宫配的错觉，熊代这种就是很容易走上极端病娇的类型啊
 为毛其他念能装甲都长得很抽象，就这龙造型太特么写实了
 我一直在想主角机似曾相识，后面看特写时候一拍脑门，这不就是SD敢达嘛一毛一样
 大家都是有脑子的人，大圣骑士这就瓦解得七七八八了啊，红花这种很果断请求敌方合作，直接看清利弊和阴谋上司摊牌666
 
 哦豁女仆这是要和班长肛上了么
 四集下来真是满意，不愧是水上剧情推进一气呵成豪不拖泥带水，王道而又过瘾！
 ank：一下两个啊，看来后面剧情要在主线上展开了
 327934：幻想后宫很难确实拒绝啊
 地球一方怎么知道主角在那边的？直接跑过去
 和主角这么结成一派了，结尾互相对话还行
 moonmai：我发现我这个源似乎加了什么奇怪的标准化，人声和BGM忽大忽小，战斗场景各种爆炸轰鸣的时候BGM基本轻得不行……
 我看的源是cc动漫的，暂且没拿其他源对比过不确定是哪里的问题，只暂时记一下。
  >>cunzhe->moonmai：我拿的snow的，也是这个问题，爆炸什么的声音大的1b…感觉是他们源的问题不是压制组的问题了
 cunzhe：突然在想银子一直直接喊主角名字他们不能去找吗
 496446：武士装甲很土啊，不如初始造型

第5集
 aeyyxhyj：大爷那个幻想世界，我也想去
 crest：你大爷永远是你大爷
 
 Why are you bad CG?!
 这五毛钱特效，作为开门作来说不是好事啊
 hashireowl：喷了，还真是超人
 leins：动画演出实在太无力了...
 142546：没有下一集看我要死了
 278770：剧情飞起啊
 棒
 296079：剧情开始发力了，看得出来水上悟志确实有想法，但动画的硬件方面跟不上，演出太拖后腿了
 342917：感情波动几乎为零
 kakinuma：最让你惊讶的事情原来是为什么秘书能秒速变装啊
 273615：节奏太快了,慢点的话会更好
 hahastudio：停在这，是人吗是人吗
 light_44：那紫红毛应该就是外星人了吧，这战斗没有上集好啊。
 
 前面的男女主的青春对话描绘得太棒了啊
 270159：辣鸡演出拖后腿啊
 rinran：剧情越来越有趣了。
 q3502221：这节奏不错的
 fwj：我艹，我应该留到下周再看的
 lostanother：反人类的分集啊
 ipcjs：干净利落，不买关子，感觉快完结了
 wyghthy：天狼星系上的建筑物咋都是圆顶的，难道是……
 kzsdjak：虽然两边决战的画面切换还有点帅。但是放在下一集Bpart会不会好一点？
 白石开上机甲，我觉得还能期待一下银子的。
 collice：贫乏的演出和经费
 405942：这一瞬间我以为老爷子的头会被咬掉
 theduke：真的是跳反干脆利落如斯
 所以银子的驾驶服呢，什么时候能开机甲！
 班长不愧是坐稳女主，这发展简直光速，这就搂搂抱抱还牵小手手了
 看到被吸干爱和梦想的根津屋学长真是不由打了一个冷颤，这终究是我们大多数人的样子么成熟稳重，像是什么地方死了_(:з」∠)_
 男主和班长那段交待自己身世真相与老头子和绿毛那段交待局长身世真相，双方最后都用一个骗你的啦收尾这呼应的。
 老头子进封印装置最后老伴的影像感觉是从老头子自己念能装甲里飘出来的耶，看两个老人的对话，有种蜜汁泪目感。
 战斗已经在有限的预算下做的足够出色了，封印派的审美真是没有极限，那个黏土蛇吼看着怪渗人的233
 ED信息量真的很大，圣骑士七人组在男主面具里面都是呈现性格相反的架势，绿毛看着简直就是啥隐藏boss了233
 相比于看着深沉忧伤的稳健派喵老师和银子，汪老师和秘书子看着还有互动很活泼。。。
 最后男主在天狼星上摘下面具，看着远处的两个行星。除了地球以外，应该第三个就是局长出身的具有龙之力起源星球？
 ank：名句出现了啊，我爱的人就是我的爱人啥的
 327934：班长智商代表
 结尾也有反转，不这么套路
 但是观感怎么还是这么差呢
 a1233947：哈哈哈，这个封印装置是neta碟形世界啊..笑死我了

第6集
 273615：这集超展开啊，想起以前看的一句话，
 霸道就是直接从挡路的人身上碾过去，王道就是碾之前打个招呼。
 犬派就是王道，“我要碾你们地球人了哦”
 男主打败了龙，结合之前说他是天狼星的战斗种族来看，估计之后他就会成为类似龙的存在，毕竟年纪不大就打赢了小龙，
 水上也不会这么简单就结束，我相信他，这就像山户迅火成了千尾妖狐，变成新的boss，战国妖狐开第二部一样
 aeyyxhyj：结束了。。。？？
 leins：吹爆吹爆 这才是我想看的水上动画
 nebula有好多个种族派别啊 猫 狗 龙 兔 熊 猫头鹰...为啥没有麻雀(
  >>light_44->leins：会不会还有旗鱼（
  >>307891->leins：这些动物都是一个种族，叫玩偶族。
  前面说过玩偶族是现在星云内部唯一还持有武力的种族。
 lostanother：为什么老大被打败会灰飞烟灭……难道说大爷上一集说的是真的
  >>216493->lostanother：是的啊
 locus：所以....老大爷最后面对夕阳那幕其实是早就知道结局了吗？
 rinran：文戏实在弱。
 q3502221：能吹的东西有了，可是只能单独拿出来吹，在片子里显得太唐突和无力了。所以真正牛逼的还在后面六集吗？
  >>270159->q3502221：以水上的风格，后面往往才是大杀器，前面各种伏笔还没用呢...
 hashireowl：爽啊，机战有戏？
 65080：这才第六集诶！？？？？
 342917：完结了？？？
 244216：好看！
 270159：这六集看下真的是天元突破的架构方式，前六集诡异的展开方式外加闪回铺垫，第六集就干翻地球最强，简直和天元如出一辙（只不过缩了一半），后面如果也是天元式架构，应该是神展开加解开整片星空之谜和水上式超级心灵鸡汤吧？
 fwj：？？？
 
 这故事还怎么讲？？？
  >>270159->fwj：去看看水上悟志的漫画吧，推荐《惑星公主蜥蜴骑士》《魂环》
 light_44：反而不理解为什么封印派和稳健派在做法上有什么不一样了
 
 这条龙和天狼星上的一定是同一条吧……千万别说就是哥哥啊……
 
 整个战斗水到渠成，太帅了。宗井跑步的时候脚的特写一开始以为画错，后来以为鞋子在跑下来的时候掉了，最后才发现，哦，在拳头上啊。太棒了。
  >>216493->light_44：应该就是哥哥的转世吧
 lilyurey：接下来该哥哥登场了吧
 sxx：いい最終回だった
 upsuper：说起来，是不是还有个瓶子没回收？
 crest：燃烧殆尽
 
 这才第六集就打完了，后面看来有超展开。
 296079：似乎还有一个瓶子。。。
 已经完全猜不透后面剧情该如何发展了
 420241：戰鬥方面可圈可點。
 
 無論是超時空傳送盾，或把盾當傳送卷軸陰人，甚至稍後在面對龍吼的『壓下巴』阻止光炮，還有最後的木屐拳(如果是平時的鐵屐破壞力更強，但恐失去機動性)，都打得十分趣味。
 
 當然，戰鬥前中後雙方與第三方的各種騷話，針鋒相對的理念衝突更是引人發想。
 
 然而還有半季，讓我們繼續看下去。
  >>collice->420241：除了最后强行合理的木屐拳以外
  别的都是常规操作没看出啥别的坦白说
  >>420241 -> Collice：除了最后强行合理的木屐拳以外
 stuart_lee：什么情况 完结撒花了？
 kzsdjak：唯一退场人物出现。
 犬阁下对喵老师真是信心十足啊。
 ipcjs：燃！！当面给上一拳才是王道呀
 collice：直接变灰这是没料到啊
 300065：女仆：等等！！大哥！！太急了！
 主角：等啥呀等！输出就完事了
 theduke：大BOSS龙造寺隆受死吧！K.O  城市保护住了皆大欢喜皆大欢喜the end——等等这才一半啊
 隆其实这些篇幅而言，一个遵循自我正义霸道的形象还是比较生动呈现出现
 但前期BOSS塑造得以水上老湿的水平而言太直接太常规，作为龙的铺垫期待后面玩出花来
 又是死而复生的龙，又是死而复生？的哥哥？？
 这战斗看得真是爽到，直接传送给人打这招是真的太骚了。还有各种龙珠式的碰碰车和对波，最后的头铁面罩换一拳，抄起铁屐当拳套一招爆揍看得还是很热血
 本来还在纳闷这男主怎么这么强，战斗种族天狼星，被人打得灭族。。。等下这设定怎么这么眼熟，夜兔和赛亚人表示很亲切。所以吃肉是类似于赛亚人看到圆月变身的类似伏笔么！
 银子全程蒙蔽中，不过真的好可爱啊_(:з」∠)_
 就那个闷P一样的战斗音效太特么拖后腿了！！！！！！holy shit
 稳健派和封印派，这一猫一狗真是好基友
 老头子有过好老婆好儿子，看着那个夕阳下的背影说不出的寂寥
 女主高天原该涉足主线剧情了吧！
 ank：接下来可以剧情补完了吧
 327934：看着便当毫无感觉，情感渲染也太差了
 261276：前无古人的被主角用拖鞋打死BOSS?
 a275064025：天 元 突 破
 ayumicham：输出全靠吼，这么快就打完boss了后面要演什么呢
 496446：第六集就打倒龙了，那剩下六集演啥？

第7集
 aeyyxhyj：人类的命运又要被决定了呢）
 leins：咦咦女主火星之白
 light_44：银子居然还是这种背景！完全不像啊
 
 终于看懂封印派和稳健派的差别了（确实很顾名思义啊），我就知道红华还有戏份！
 
 催眠失败太逗了，是不对戴眼镜的起作用吗
 
 到底是4方势力还是5方势力啊……
  >>theduke->light_44：我一直很在意银子女仆头带头上那个小王冠，原来是真货233
  >>light_44 -> 愛の戦士duke：卧槽，我从来没有注意到过
 hashireowl：切丝你又没救到啊
 sxx：我也想看穿着学生服的大姐姐裙底
 diang：你们利叶路的公主还穿着女仆装是不是不太好
 270159：水上就是水上，这剧情处理效率牛逼哄哄的！
 342917：人类觉醒念动力，下接自新
  >>209456->342917：这可太恶意了
 q3502221：切丝爸爸
 果然本片才开始啊，但前面还是太滑水了。
 秘书已经成为本片最可爱（sao）的了
  >>kanghyi->q3502221：秘书也是圆脸胖妞，当然sao
  >>q3502221 -> 江藤直子：怎么就胖了，这片谁不是圆脸。
  >>kanghyi -> kyou：银子就不是
 hahastudio：乐园
 athrun1120：眼镜挡催眠
 kanghyi：你决定尼玛的人类命运呢（
 342915：班长怎么对男主角这么好 肯定有什么背景 上集的反派感觉会再复活一次
 404273：现在表面上还是变成内斗的局面了吗.
 rinran：很好看，期待有个好的展开吧。
 313759：越来越觉得银子很可爱了
 no1xsyzy：开玩笑，人类要觉醒超能力怎么可能疯狂军备然后为了娱乐征服别的星球？
 很明显只会在搞清楚超能力怎么用之前就自相残杀全体灭亡
  >>270159->no1xsyzy：恶魔人？自新世界？
  >>zhaozjt->no1xsyzy：真相了
  >>403896->no1xsyzy：不好说啊，你看核武器出现已经七八十年了，咱们还没毁灭自己不是吗
  >>307891 -> 林登万：那是因为没有人手核武。人手核武，我估计人类撑不过一年。
 crest：这一季有两种天狼星人……
 bearpool：天狼星灭亡简直人类补完
 ipcjs：切嗣papa只回是要当爱的战士嘛
 collice：到底有多少势力啊
 296079：是眼镜挡催眠么23333
 总感觉还会有别的势力加入
 kzsdjak：乐园幽魔
 403896：命运只是个结果，努力过才有资格谈论命运。
 说的好
 405942：终于要开始慢慢揭开女主的身份了
 theduke：高天原看来真的不是日常路人啊，能防御精神感应催眠，应该也是地球人里面超能力半觉醒状态的？比较阴谋论点的，有龙血统的局长也能免疫催眠，那我们班长emmm
 我前面一直比较在意的银子头带上的小皇冠居然是真货
 被天狼星入侵，马上抱上星云大腿，反手立马救了一个天狼星娃这一系列操作真是目不暇接
 喵老师冲去天狼星救人真是梦回冬木市。。。还一模一样捞了一个小男孩
 这一系列操作有点太圣母了点_(:з」∠)_，男主你也不给银子这个利叶路代表道个歉么
 星云这爱的进化联盟总觉得药丸怎么听着这么不靠谱捏。。。这马上又蹦出一个乐园。。。
 都进化到没实体的超级文明了水上老湿真的是把科幻的设定码得太齐全了吧，这主题又是一个人类童年结束没，高等文明为人类进化操碎了心
 那个秘书白石这学生装我觉得很棒啊，看班长这吃醋的小样露出了傻瓜般我懂的笑容233
 就猫和犬这基友关系，感觉boss还是乐园咯
 ank：眼睛，绝对是眼睛，是视觉催眠
 327934：展开猜不到
 a275064025：白石爱了

第8集
 aeyyxhyj：那就别战斗了，好好谈恋爱吧
 crest：一群人疯狂插旗
 
 虎居是真汉子啊
 
 反派反而积极劝男主出战……
 
 银子从大楼跳下去消失是致敬攻壳吧
 yahaha：虎居一声“那我来”真的是完全出乎意料，要开始了吗？超级期待后续展开啊
 259965：水上老师的展开总是出人意料，看的真爽
 inuyasha559：太好看了（）
 各种地方看着真是浪漫啊！
 zhaozjt：这展开，真没想到……感觉水上老师之后要发力了！
 no1xsyzy：乐园之子真是机械降神
 sxx：突然杀必死，可以
 rinran：险些就忽略了梅原老哥
 lostanother：互述衷肠中打出GG
 hashireowl：还是正義漢够劲儿！
 porepoem：居然致敬攻壳了
 eien：这老师的影子就不太科学
 kanghyi：“你不就是想被我阻止的吗？”
 
 突然逆鸭喷了
 hahastudio：难道绿毛的哥哥就是红毛的初恋？虎居成为了红毛新的憧憬的对象？突然的贵乱
 这样的男主有点意思啊，老子的事情办完了，所以就爱咋咋地呗
 反倒是强行透露一波你的复仇还没完成有点儿太快了，虽然都知道龙肯定没死
 273615：真的没想到啊，虎居帅，话说之前看声优是梅原就该猜到的，虎居不会这么快路人化
 light_44：精彩精彩
 
 宗井和望这小两口太可爱了
 270159：我总算明白水上一以贯之的风格是什么了，要我来说的话就是“乡村骑士情怀”
 405942：这集还真的是精彩，各方的思想在“战斗”这一命题下碰撞。
 这回的封印机
 真坟头
  >>216493->405942：坟头笑死了
 theduke：放飞自我的白石小姐好好玩
 说银子这成人身板是哥特萝莉也
 这越看班长越像是普通人啊。。。你可是姓高天原的人啊这狗粮吃的真香
 男主表示，报仇玩感觉身体被掏空，你们爱咋咋地
 看反派嘴炮你快上啊，真是全场蜜汁尴尬
 不愧是鹰取小姐这就吐槽了不就是汪和喵一声就能翻译出一大推内容
 坦诚相见的温暖谈话，我是也是很赞同对危险的力量进行封印_(:з」∠)_保守的种田派
 这emmmm，不要揣测少女心？鹰取这是对虎居有好感！？！？
 大哥哥虎居表示，如果是一般王道片的话主角非我莫属了！
 妈耶，龙这就活蹦乱跳封印在月球上了
 乐园这就仅仅是当一个神棍引路人？？
 q1q1gg：结果瓶子就是没啥用的东西
 collice：龙还活着真无聊啊
 327934：还是太赶了，剧情其实不错的
 ipcjs：这动画的展开方式很有趣
 windingpath：那俩柔道妹子看电视看了好几集了
 moonmai：「封印在月球背面的敌人」……这设定怎么说，好复古好浪漫啊
 下几话难道要开动月球内隐藏的人类最终决战兵器吗（天元突破……）
 a275064025：赤诚相见
 vicpatrick0903：.....好吧我输了，这剧情确实吸引我了。话说这么多我应该知道的梗，是我太迟钝了吗

第9集
 crest：看得内心毫无波动啊……
 lktl：这集好糟糕啊...
 aeyyxhyj：有点燃啊
 307891：封印已经彻底不可能了， 傻狗才会下去挨揍。
 270159：太可惜了！明明水上的剧本大纲非常给力，问题就是屎一样的演出严重拖了后腿，情绪渲染不足毫无牵引力（要知道水上最厉害的就是牵引观众情绪能力?），还有剧情编排的实在太仓促了，观众都还来不及去理解就霸王硬上弓，要是拉成26集给水上悟志足够的剧情酝酿空间，这段剧情足以石破天惊。结果仓促的剧情处理搞得像一帮弱智玩过家家似的！
  >>light_44->270159：水上本来就知道是一部13集的动画，这是他自己无法用更短的空间写出一个脑海中的世界啊。。。。
  >>270159 -> lighthouse：于是他就把自己最厉害的情绪牵引力给舍弃了吗...
 yahaha：讲道理这集还可以吧，虽说乐园势力直接开挂唤醒全人类太扯了点
 hashireowl：喵什么喵啊！
 342917：二度完结
 leins：v字
 infrared415：没爽够，音乐不错。
 34236：还是有感动的
 kanghyi：来个新名词，“贫乳演出”
 （爆笑
 hahastudio：我才不要醒过来呢
 alexzyf：整集演出处理太子供感了。。。。
 263745：这集真燃啊
 412664：这和普通热血漫有啥区别，特指子供向
 theduke：宇宙飞船战斗模式是真的帅
 剧情怎么说的，完全没有走出固有的套路，基本都是用脚能想出的转折
 阿部敦的嘴炮，啊是当妈熟悉的味道——无乡可归的现实，就是我的容身之处！这句真是令人听着为之一振
 唯一比较欣慰的就是叶介这ED看起来最像反派的终究是成为七人众里面最能打的，符合预期
 不过以这地球人能力超高的上限而言，这次是失去了世界要封印全世界，那遇上一个失去了世界要毁灭全世界陪葬的货呢人类真的很危险啊
 唯一比较纳闷就是这不是来封印低级文明的么，为毛银子和老师你们两个也一起搭了进去
 煽情还真是需要情感的酝酿和篇幅的铺垫。。。水上已经在短篇幅人物塑造上比较成功，这剧情情感的升华还是被压缩得太无力。我一直很努力融入这激昂的氛围中，还是忍不住打了几下哈欠_(:з」∠)_
 以及故事的主题框架还是囿于一个很正常的科幻套路少漫套路中。。。开始缺乏惊喜
 那个其实我觉得梦里挺好的
 
 现在最大的疑点还是在于ED最末，面具失去光芒变绿，回到天狼星上看着地球和月球。。。乐园这个bug救了一波地球，还能顺手捞下天狼星！？！？
 296079：转折过于急促。。。完全不能调动情感
 fwj：我tm吹爆，前半集能让人愕然，后半集能让人燃爆
 rinran：变身那段还是很燃的。
 reficul：再不出力就没有地方可以出力啦。。。
 light_44：还以为这集封印派终于展现了强大的一面，结果又是立马被打暴啊！
 
 我虽然也希望能过上封印派所愿望的生活，但那只是我还想活在梦中、不想接受现实而已。我觉得这个和主题的“不同人心中不同的正义”完全不一样啊。。。。
 q1q1gg：男主终于不摸了
 collice：j就是干
 不过开场摸鱼中间被开挂然后突然燃
 总觉得哪里不对
 327934：这集很不错，目前看过最好的一集
 216493：我被感染了，虽然不知道为什么大家都举了手，因为被告知是梦？
 ipcjs：梦里什么都有
 a275064025：爽到
 vicpatrick0903：要用这种嘴炮打动我至少要用钻头一样的场面.....

第10集
 273615：单挑的小岛长得真像是蜥蜴骑士最后决战的岛
 两方的印象完全反了，感觉狗会更偏重力量，猫应该是偏重技巧
 对这动画的演出再一次感到无力，从猫狗大战突然转到没有归宿回老家结婚，这拐弯太急我实在跟不上，再一次被甩飞
 aeyyxhyj：啊。。。这集还成
 259965：剧情进度真是快，虽然声优演技好但也架不住演出分镜太无聊。总体来看还挺燃的
 lostanother：完结撒花
 yahaha：这集看完死心了，对这部番只能说可惜了
 sxx：いい最終回だった
 eien：又一次大结局
 zakufa782：这故事放30年前估计是个36回结构，放20年前也许是个3到6回ova结构，放15年前大概能做个24回结构，然而今天却只能做12回
 athrun1120：都后日谈了  竟然还有   神奇的构成
 34236：少年这就长成青年了
 kakinuma：突然变成单纯的打架番了吗
 hahastudio：我肯定是那群不想醒来的
 296079：又结局了？
 342917：靠，这是要结局几次啊
 q3502221：嗦不粗伐
 alexzyf：这  然后两集就打龙么。。。
 这片到目前感觉都是感觉水上味劣化。
 fwj：いい最終回だった（x
 light_44：制作退步严重啊。。。
 
 原来如此。龙回溯了50年时光，才能空降地球被老头收为养子。
 porepoem：啥，这集不是结局？
 ank：男主结婚了，节奏不惊不喜吧
 405942：那个自称是乐园的子民的不会是龙另一个自我吧
 hashireowl：撩阴腿！
 65080：第二次最终话，然而还没结束
 q1q1gg：又完结了，然而还有两集
 collice：还没完结啊
 327934：还是太理想化了，只因为一个美梦犯罪率减少
 没想到还没完结
 216493：还有五年啊，这就完结岂不是烂尾
 theduke：恭喜行星与共又再次完结
 这次整整打了一集，从轻量级超级系对飙到战舰级巨人系对刚最后到祖传铁屐一拳致胜，爽到爽到可以这很少年!
 看到汪汪和喵喵哦不对若本规夫和小山力也这两个大叔终于直接说人话了，还很燃地对吼可以这很少年!
 老爷子吾之生涯最后一刀，斩！可以这很少年！
 水上老师表示我其实只是想爽一把
 终于开始填坑以后，这ED还是看着这么酷炫
 说五年就五年，时间流逝就是这么干脆利落啊哈哈
 两集要填掉这灭世级别龙的坑也太勉强了把
 209456：你说grand什么breaker？
 chirin：良い最終回だった
 vicpatrick0903：我想到我家阿哥了
 cunzhe：这种长大决战总让人想到天元……

第11集
 athrun1120：巨龙打脸  就是演出效果太糙了  应该说就没加特效...
 aeyyxhyj：还有一集
 arcticwind：看到木造溪谷的麻雀了不愧是水上宇宙
 273615：超能力月面坠落，明明是个物理攻击，
 超能力在哪，你这是地球上投吧
  >>ank->273615：笑死，这才是真正的中二啊
 hashireowl：弟弟卡。。。
 只有一集了真是不够看
 yahaha：5年后的银子prpr
 igaryhe：年糕噎死我笑出来了……
 sxx：老爷子要没死就要演I'm your father了，柔道二人组突然色情大姐姐
 alexzyf：有点射 银子和柔道二姬佬
 其他庸
 crest：忽然就发了个弟弟卡……
 hahastudio：你们真是不着急啊
 259965：你们都是弟弟吗ww
 296079：这悲惨的演出。。。。
 porepoem：被年糕噎死，我他妈下班
 metroredux：主线没问题，支线小细节总感觉缺了些衔接，要是22集以上就能讲得更完美了
 ank：百合柔道二人组被掰直了（随意吐槽下，不要深究百合）
 q1q1gg：果然龙就是社长，要是老爷子不提前退场的话估计这场战斗会很难受吧
 collice：一群人吐槽演出
 那我岂不是无话可说
 327934：一集来得及吗
 难怪对龙这么执着
 tori_ki：什么啊，原来龙是个弟弟。
 light_44：OP变了。熊兔俩妹子性情大变啊
 theduke：糟糕是心动的感觉，银子这五年后长发披肩的造型太美了！人妻力爆棚
 几个给出的特写都画的美如画，啊啊啊啊啊啊。姐姐~~~
 咦，宗介这一副和因幡熊代发展了很多喜闻乐见的后宫展开的架势，班长我要打小报告！
 不过班长还是稳——我蛮喜欢这训练的，因为感觉宗介每次找到我都一脸开心
 还能夫妻合力，作为唯二能看到乐园子民这同调的默契
 OMG，这狗粮我不吃汪汪
 看着星云一群玩偶就有种很超现实的感觉
 老爷子这挂得很有老爷子的感觉，怎么感觉虎居和鹰取之间气氛很好233
 新加了一个mao配的人形宇宙妹这就是为了和老鼠前辈搭一个剧情？？
 以及乐园作为舍弃肉体进化到超高次元的种族这么情绪化，感觉不够逼格啊
 各自的正义还是流于嘴炮更多啊，没有很好表达出来
 cunzhe：来点和学姐们的本子

第12集
 aeyyxhyj：还是挺感动的
 eien：故事还是挺赞的
 这个故事，就以你喜欢的角度去看吧
 143633：看啊，宇宙充满了祝福
 我觉得是时候该有人总结一下全片的优秀台词了
 zhaozjt：银子向龙感谢时莫名感动到了，相信多给几集的话，后面藏着的各种情感、立意的表达效果会好很多。另外，这结尾让我想起罚抄了
 yahaha：好故事啊，还是挺感动的要是制作在精良一些该多好
 athrun1120：怒推阿克西斯
 
 閣下嬉しそうｗ
 hashireowl：太短了！
 若本爷好卖力！
 261647：银子感谢的时候超级萌啊！！还有高天原你是寻夫雷达max吧
 65080：水上的剧本写的真不错，可惜太短了，制作也很仓促
 q1q1gg：哇最后这狗粮太厉害了
 collice：我选择巨乳女仆
 327934：节奏太快了，如果改成半年番就很好了
 不是很理解杀龙为什么和龙一样，他灭你全族你杀他，天经地义
 216493：憎恨与正义，爱与宽恕
 ank：和平番啊，子供番正统结局本来就是子贡剧情吧
 不过不失
 kzsdjak：所以不吃肉单单只是因为银子星球的传统？
 宗矢觉醒的灵能力仅仅加持喵老师？
 q3502221：最后一集还过得去。这片其实不是演出垃圾，只是不够好，毕竟都是老梗，演出不出彩那确实味同嚼蜡了。
 420241：最後浩劫重生的天狼星那兒，花朵綻放之時，有著一股莫名的感動悄然湧現。
 
 我想，這就是所謂的美了。
 ipcjs：主题是爱与宽恕吗(-_-#)
 404273：一段很温暖的故事..
 lilyurey：前期剧本给力，后期演出越来越拖后腿，最后一话完全不行
 rinran：蜜汁感动
 light_44：很感人的故事。
 
 主题还是难掌握，还以为是和ED相关的“不同人心中不同的正义”呢
  >>theduke->light_44：就像这短短一季度故事“完结”好几次那样，ED各自的正义是前段理念冲突的对决，后面就收束到美丽的星球上了吧
  >>light_44 -> 愛の騎士duke：问题在于之前正义理念冲突的时候，没有好好解释都是哪些正义。(6到10集倒是可以算). 然而到了最后，还不是所有阵营都变归为了一个，都是反对龙的做法，也没有说龙的做法有多“正义”
  >>light_44 -> lighthouse：不过龙也间接做了好事吧。老爷子得了个儿子，银子的民族也被救了
 theduke：意料之中的大团圆GE，回归天狼星还是看得泪目
 虽然总体你都能推敲出剧情走向，但是最终各种细节的回收，汇聚成这份狠狠的感动
 前期天狼星舰队空间跳跃入侵这种设定居然还能留到最后，真是被惊到了
 班长这神奇的心灵感应特质也及时在前面提到
 这不是奇迹是缘分
 终于向龙道出了谢意，能尽情释放情感的银子
 终于向龙证明，这片宇宙充满了希望的老师
 终于向天狼星向地球向龙向自己完成了救赎的宗介
 欢迎回来，你长大了呢
 从前期各自的正义到最后美丽的星球，感谢水上老师编织的这个简单纯粹而又动人的故事，老师都亲自来帮忙拯救地球了
 就像乐园说的一样，用你喜欢的角度看待这个故事
 希望之花充满宇宙
 FIN
 a275064025：水上老师太强了
 vicpatrick0903：最后一集还有出戏的机战特摄梗真是.....罢了。讲真boss这种最后释怀还真是戳我。祝所有的角色幸福
 wyxd：尼玛剧情全忘了！！！
 
 银子感谢时候真的好可爱！
