第1集
 35549：第一话真是悠闲啊……看op感觉这季度进度不会快啊
 334694：水了整集,剧本真的迷,完全没看下去的欲望……
 yinmaoxiong：这集真的不是原创么
 aeyyxhyj：感觉这集咋也放飞自我
 321614：失望。。。
 faremier：无趣
 particalet：第一集搞得和oad一样的
 xduu：突入女澡堂还行
 294627：每季的第一集都要搞一遍还行
 ipcjs：OAD不挺好吗，到了正片，剧情跑马车，有什么意思
 quansiji：犬西又配路人
 
 突然第八卷，想看第九卷啊
 
 OP画面就有黑山羊魔法的画面了，看来能到这一段了
 gg_：没啥意思
 Mythroid的歌我是越来越欣赏不了了
 athrun1120：装个逼真不容易
 theduke：王者归来，七月霸权！
 也只有骨傲天才有这魅力吸引我兴冲冲跑到B站守着看首播，看一遍后开弹幕再看一遍，一本满足。
 第三季第一集有着令人欣喜的作画精细的显著提高
 欢乐无比的大坟墓日常更是笑爆！
 什么居然嫌剧情水？肯定不是真的粉丝，小心被扔去小迪的欢乐农场做亚人种和人类的嗯哼试验hhh
 各种女仆小姐姐哎嘿嘿，没有娜贝的戏份略伤心_(:з」∠)_
 雅儿贝德疯狂抢镜，骑不洁的双角兽那段真是笑疯了，纯洁的魅魔啊哈哈哈哈~
 ED段扑倒老骨更是哦嚯嚯嚯嚯~
 男性守护者们来跟着我一起突入女澡堂！
 poiuyyte：就装了一整集的逼？？？
 muon：日常开头黄暴加搞笑
 rainshiner：看评论我才发觉这集好像确实太日常了点
 但观看途中我却很满足
 每个出场人物的萌点和笑点都展现得很好，日常生活充满了有趣的事件，偶尔暂停脚步去看看大坟墓的通常状态不也挺好
 说真的，你专门给我做一季日常我也愿意看
 sengohanabi：日常
 hentyclopedia：最后说了冲入女澡堂就戛然而止了?制作组能不能有点责任心
 136154：第一集就是热场的。真是可怜了无鸡之谈
 277873：这一季是很空吗，专门拿一集来日常
 tabemono：这些都是什么做的……
  >>murochin->tabemono：美食君竟然讲话了
 229972：我反而挺喜欢看这种日常的阿尔贝德还是处
  >>iiiiuuuu->229972：好歹也算个女主，如果是破鞋的话就没人看了。
  >>kukomylove->229972：如果破鞋绝对制作组收刀片和恐吓信了
 380360：所以说，这一集算是水了？
 纯洁少女阿尔贝德
 mintjam：这集确定不是OVA什么的么
 kukomylove：日常水。。。。感觉质量上来了，制作组不穷了么
 ruocaled：好看，一直日常吧，你们看了2季还不明白制作组根本没经费做正戏吗
 318688：追下去完全是惯性使然
 deepred：还蛮喜欢这集的节奏的，回应了期待的感觉
 oniichan：左右乃曰：“王负剑！王负剑！”遂拔♂以击♂贝德，穿其[哔——]。
 q1q1gg：太过纯洁以至不能骑坐骑
 ygy21：水了一集，安滋悠闲的钻研起了如何自然地装逼而不做作
 263874：确定这不是OVA吗？
 
 这OP真的是越来越难听了，MYTH&ROID到幼女战记的OP都感觉还挺好，现在的曲风实在是。。
  >>joey2005->263874：小说中是第八卷的内容，在第七卷大坟墓的侵入者和第九卷破军的魔法吟唱者之间的日常内容。看标题下一集应该也是第八卷的日常内容（卡恩村安利大将军传）
 ks_magi：PartC什么鬼啊
 302247：OP不错啊 风格差不多 那个男人编曲能力蛮强
 425217：这一集好像是日常番，没有什么主线剧情，不过飞鼠被女主给推到了，哈哈哈
 love216：OP驚艷到我！
 這集看得很歡樂。
 collice：推倒啦
 aliter：太纯洁为什么反而不能当骑兵呢
 soma：处女荡妇还行…………又水了一集………………
 axlecho：太水了
 327934：我觉得还行，日常部分挺有趣的，不过希望快点进入主线
 kuma_tang：myth roid这个团明明越来越好听...cw也很不错哦
 xiaokuai：日常的感觉还蛮不错的。

第2集
 136154：万万没想到，“再访卡恩村”的意思不是安兹“再访”，是观众“再访”。
 theduke：又是波澜不惊的一集，这集就没了开弹幕看第二遍的欲望了_(:з」∠)_
 安莉大将军勤奋工作的一天
 和恩菲的狗粮也能喂的这么清淡也是没谁了
 想想隔壁片场十月霸权哥布林杀手，这里彬彬有礼友好贴心的哥布林真是看得太不习惯了
 全是小说相关内容，说水的自己划水去吧
 345060：这集水的不成样子了诶
 287995：看来是要演一半的哥布林咯？
 aeyyxhyj：这集水么。。。我为什么一点也不觉得水。。 明明交代了故事的发展的起因啊。。 
 这都叫水 看来真的得像很多观众说的“作画爆炸”“经费爆炸”“哇，打戏好棒”才能叫不水了吧（笑）
 明明正在交待故事的发展 很多人无脑喊水 带节奏真的没什么意思
 kakinuma：不吐槽剧情水不水，我只想吐槽标题
 你倒是访啊
 quansiji：吐槽标题的，是中文翻得不准，看英文就知道了，只有“再”的意思，没有“访”的意思
 ipcjs：完全忘了这村里的人是哪来的了(-_-#)
 415384：希望卡恩村别走蜥蜴人的老路啊，搞的后面集数不够展开，剧情跟开火车一样
 294627：这弹幕真是没眼看，全是复读机
 35549：安丽大将军……骨头又下线了
 hentyclopedia：异世界作品里有这么实诚的哥布林真是不容易
 perfectime：給你安排的明明白白的 
 應該是翻譯問題吧 原語、英語標題都沒說要訪
 stuart_lee：无聊爆了 这个系列差不多可以结束了
 229972：只有前几分钟好看
 rainshiner：看过绿字的科普剧情回顾后才看得懂这一集
 否则我大概连这个妹子是谁都忘了
 这剧真的不适合分那么多季来放，事件多彼此之间又有藕断丝连的关系，而且唯有整体来看才能体会其中的精妙之处
 否则就感觉自己在看单元剧完全不明所以
 但是别的不说，骨王真的好可爱啊
 还有小迪的尾巴摇来摇去的笑死我了
 lhb5883：淳朴哥布林
 kukomylove：从卡恩开始的建国
 
 似乎两个小怪boss上线让骨王再收割一波村民好感？
 athrun1120：我自己都不知道   
 
 建国就想到VVV(
 xduu：第七卷是直接跳过了？
 ygy21：好水啊这一集
 fff_pluto：为什么小迪这么可爱！！
 kanzoso：能再无聊一点吗？
 upsuper：说起来主角还真是不忘初心，过了这么久还记得是为了找同伴的……他不说我早都忘了（
 q1q1gg：看到哥布林围着一个妹子就想到各种本子
 collice：只要不是q版画风的时候
 其实也做不成表情包
 277873：一集就讲了个卡恩村近况还不叫水
 做的也不如第二季蜥蜴人好看
 327934：明显经费不足，卡恩村这一集挺一般的
 yanshe：太水了，很久没有看动画快进了....

第3集
 290162：我只想看骨傲天装x不想看土著日常啊
 aeyyxhyj：这是交代故事背景吧 反正我看的挺开心的
 av814867167：比上季的蜥蜴人还无聊
 perfectime：這回答尬到我了
 這片的彈幕是真的惡心
 345060：土著日常恶心到我了
 380360：蜥蜴人还是有看点的。
 我发现了，我就喜欢看骨傲天。骨傲天登场的时候我还小小的激动一下，入城之后的事情就不想看了。
 得承认，我就喜欢看爽片。土著太无聊了，没有骨傲天的土著片一点也不好看。
 况且，他们真的不会做土著片。
 35549：狼姐马上要被骂惨了……安兹很生气
 136154：乡村爱情故事233333
 307955：又摸了一集
 302247：本作大女儿的故事 已经讲的很快了好吗
 原作贼多话自行参考Overlord 第八卷
 两人的领导者
 quansiji：终于把vol8村子这一半做完了，下来至少有两集都是老骨吧。不过无法体现逼格就是了
 hentyclopedia：狼妹原来这么腹黑啊
  >>deepred->hentyclopedia：这么再回想的话，老骨对人类非常好的感觉
 amentoicu：和第二季前中期一样让人产生我在哪我是不是点错了片的困惑，有群众基础真的可以为所欲为
 love216：真他媽可怕呀尷尬到一個點。。。
 deepred：三集定律已经完全失效了
 ygy21：想看莫莫的冒险故事或者骨傲天装逼啊
 21371：骨头：太好了戏份比上集多
 原来是黑的
 wyghthy：露普斯蕾琪娜怎么这么漂亮？
 3176：这狼妹之前有出场过么
  >>287995->3176：请看第一季的小剧场 http://chii.in/subject/193953
 xduu：支线剧情是故事的一部分，不爽不要看（
 415384：别怕乡村故事至少还有一集呢
 264785：弹幕里发现倒过来看那个小哥布林的老哥真是人才
 ayanami：剧情无聊，b站弹幕更尬
 kakinuma：交代背景 √
 花好几集交代背景 X
 collice：割裂感啊
 分季太要命了
 q1q1gg：疯狂挖坑的骨头
 ipcjs：怪不得叫亲女儿
 kzsdjak：卡恩村的努力日常。
 安梨任重而道远啊。
 lordfriend：安莉：“为什么我要去没去过的地方，做没做过的事情”
 骨头：“叫我吗”
 kuma_tang：日常做可以做，这做得太无聊了啊...几个段落塞在一起，没头没尾没作画没演出，真的难看

第4集
 136154：什么东之巨人西之魔蛇，都没有我森林贤王有牌面。
 zbuly007：傻大个与明白蛇
  >>aeyyxhyj->zbuly007：2333 笑死我了
  >>313759->zbuly007：233333
 aeyyxhyj：很有求生欲的蛇
 ipcjs：看起来像大人欺负小孩(-_-#)
 hurakan：都是弟弟吗
 302247：原作党表示这集占用篇幅过长了，有点不合理。原作这段篇幅很小，真应该喷这集的监督。
 hentyclopedia：可算是装了一回逼, 真是不容易
 294627：作为动画党可以看出本季后半又要开火车了
 编剧知道“详略得当”吗
 lhb5883：雷霆雨露皆是君恩
 perfectime：這體位
 35549：骨头装了这么久的逼反而不习惯了，蛇好丑啊，小说里还觉得是个满脸胡子的爷爷蛇呢
 307955：看了小说可能是我追这番的唯一动力了，这也太尬， ，，
 415384：下一集是安莉来访，所以后面剧情开火车几乎无法避免了。又是和第二季一样熟悉的节奏，真的不能长点记性么。。。。
 rainshiner：看上面的评论我非常害怕
 我还以为这集是很重要的内容呢，原来根本无关紧要吗
 要是可以慢慢做做个大长篇就好了……
 jabberwocky：跟第二季一样还在玩过家家……
 xduu：这个蛇长得就像个弱鸡，一点都没有法爷的感觉，看小说的时候感觉是一个比较威武的形象
 nutcrackerdoesn：这集作画质量惨不忍睹...= =
 ygy21：安滋只是抽出根棒子敲了两下而已
 345060：安兹sama决定抓两只训练桩。
 263874：用法杖翘了两下就不行了，这等级是要多低，而且还没辨别敌人等级的能力
 asd8299128：这就是我讨厌轻改的理由啊，总想着打广告，就不直接整部改编，弄的最后看小说没动图不爽，看动画剧情太赶or阉割也不爽。
 love216：篇幅長可能是因為想動畫黨看看骨王裝B吧。
 collice：两个小怪需要这么久吗
 261227：讲道理给这个初始村庄的戏份也太多了。。
 
 这里要是换个裙子那就一点都不违和了
 kuma_tang：什么傻逼玩意儿
 跟troll都要哔哔一整集 不掉智商吗

第5集
 aeyyxhyj：这狗粮我吃了
 poiuyyte：本捞比问一下，配角戏份是不是太多了？
  >>murochin->poiuyyte：没错，小说就是这样
  >>murochin->poiuyyte：但是小说可以一口气看一卷，还有幕间插播，动画就比较难熬了
 kakinuma：动画截至到目前我给两分，不接受“交代故事背景”等反驳
 timrockefeller：老骨头本性暴露
 ipcjs：就报了个菜名
 perfectime：老闆 上菜
 302247：少了很多细节突然有点不习惯
 xduu：剧情记混了，我以为本集是哥布林军队登场...
 290162：我觉得这根本就是在作死消耗第一季积累的人气
 263874：突然就打完了，两个人面对突然来的救援毫无想法，然后就当无事发生跑去找骨头去了
 hentyclopedia：霜降龙排OMG
 415384：恩，看标题情报，黑工删的只有3集了。。。
 307955：一个思路：这番可以当成广播剧来看，效果好多了(
 leins：麻麻 想歪(
 35549：短篇剧情结束了，可以开始看安兹装逼了。实在不懂一共13话，还给一个短篇集配角分配 这么多集数的思路。。。第七卷和第九卷多做一点不好吗
 amentoicu：仿佛在变形金刚里抽半个小时拍几个街头混混打架，他们打得再燃再硬核观众也毫无波动，不知道原作者和系构在想些什么。
 ayanami：第五话还在说杂鱼，谁关心啊。无聊
 ygy21：还在做人类社会性实验啊
 nkmst：又水了一集
 rainshiner：恕我直言纯粹装逼的话这片子真不会那么好看……
 都两季了为什么还在追求这个
 136154：快一半了，前戏还没结束。
 kanzoso：嗯，弃坑了。
 collice：霜降龙排
 black_tea2333：我到底在看什么
 kzsdjak：这一顿吃下去会涨多少属性点呢。
 就该出骨头装逼篇和人类故事篇两部动画，自己出自己的续集，省的老有人立个靶子打。
 kuma_tang：副线单独拿出来完全没看点还要写一大堆，新时代凑字数法吧
 第三季看到现在最喜欢第一集。。
 ginko22：果然大家追求不同，我就很喜欢看配角的小故事，而且剧情都是有关联的，一定要每一集都主角决战才叫不水吗…
  >>xiaokuai->ginko22：同感，配角小故事也觉得很有意思
 xiaokuai：呜哇，好浓的巨人味（虽然是缩小版的）。古代冰霜巨龙的霜降龙排我也想吃啊，听起来就很清爽

第6集
 animejoho：《オーバーロードIII》第六话先行图
 35549：emmmm，果然这集多数时间还是讲配角，不过没事，反正主场在大坟墓。献血帝马上就要秃头了233
 290162：看来大家应该把本季“装逼”的标签删掉
 总觉得第一季看着挺爽
 第二季大部分时间无聊偶尔挤牙膏装逼
 第三季到现在为止吗没什么意思
 可能是我看了原作所以没耐心了
 aeyyxhyj：讲配角故事怎么就没意思了？ 我感觉挺好玩的啊 
  剧情有没有意思本来就是主观性的东西 有些人不要带节奏啊（）
  >>ipcjs->aeyyxhyj：你这是钓鱼吗(>_>)
  >>415384->aeyyxhyj：因为就区区13集根本就讲不好配角的故事。
 287995：依然是熟悉地充斥着贫穷的气息… 但是内容上还挺多的。目测铺垫做得爽，高潮起不来
 samipale：欢迎各位来到纳萨利克大坟墓
 kakinuma：我骂人了，
 算了，编辑了不骂了，当众骂人影响不好
 theduke：啊金皮卡和滑稽姐的亲戚鲜血帝闪亮登场
 敌不在本能寺，就在你们眼前啊
 小说这卷也是看过，重温动画发现四谋士真是教科书般立flag
 爱雪我他喵一脸主角相的天才魔法少女又双叒叕
 无论好人还是坏人，幸运的人还是不幸的人，生命都是同等被命运的齿轮碾压殆尽
 399498：这番叫啥名？？¿
 294627：恕我直言，骨头二三季让我重新认识了疯房子
 ruocaled：现在的人物矛盾都是骨头自己自导自演的，作为普通人类的观众心里难免同情弱者，很难有第一季那种碾压无知的恶人的爽快感了。
 perfectime：意思是這些冒險者都要被Ainz宰了 ?
  >>joey2005->perfectime：联系本集中回忆部分小迪说到的建国的方法和安兹提到的大义名分，基本上就是这样了。具体的全盘计划大概会在两三集后交代清楚吧。
 263874：这怎么看起来就像是骨头花钱请了一堆人来死亡一日游啊？目的是啥啊？
 
 还有上一话就没了啊？后续呢？等于说就是找两个人来参观了一下就完了？我已经搞不懂这到底在讲啥了
  >>joey2005->263874：最终目的是为了建国，大概再等两到三集就会托出全盘计划了。
  
  P.S.第一到五话对应的是小说第八卷的非主线内容，第六集开始对应小说第七卷《大坟墓的侵入者》，加上小说第九卷《破军的魔法使》的剧情改编应该才是本季的核心内容。
 hashireowl：花大量笔墨讲配角是为了丰富世界观，但讲的不太有趣。
 lhb5883：鸡饲料日常
 athrun1120：哟 金闪闪
 
 全灭预定
 kukomylove：等等。。。这里我倒是看明白了，八成这批人都送人头了。那前面那个村姑故事到底讲了个啥？！
 
 骨傲天想玩农场经营所以把山里威胁村子的几个小菜比整死，就完了？
 deepred：这句：抱歉，在下问了一个无聊的问题，请原谅我。
 一下子就让人觉得：漆黑果然是非凡的英雄啊，其他人就有点寒酸了。
 还有希望那个努力抚养妹妹的女孩子不要挂了。
  >>415384->deepred：额，那个妹子稳死了啊。。。
  >>deepred -> sheep0405：然而丸山老师：那就对了！
 ygy21：最后的意思是欢迎大家前去送死
 aiwzxh：作死的来了
 collice：戏份越多越不容易死吧
 目前看
 xduu：你们死得好惨啊
 kzsdjak：作死团出发！
 kuma_tang：比上一个故事有趣一些

第7集
 animejoho：《オーバーロードIII》第七话先行图
 423865：一帮可怜的小白鼠被拿来做实验的
 xduu：我觉得小说写到这的时候骨王就开始变成【反派·完全体】，本卷和后面的”破军的魔法师“以及圣王国卷已经完全是大屠杀了。
 athrun1120：一波杂兵都顶不住  
 
 神谷G...对于怕G的人来说真是(
 290162：这集终于一扫之前的沉闷开始真·装逼，算是欲扬先抑？
 这进度看着本季能做完破军卷了吧，结尾会直接宣布下一季制作决定吗？
 下一季会是矮人和圣王国吧。
  >>287995->290162：第二季下半部+第三季上半部，这抑也太长了
 aeyyxhyj：路人真可怜）
 35549：恐怖公竟然是神谷娘娘……这波虐菜很稳……就是节奏突然加快了，没看过小说的能完全理解吗
 changge：有种看跑团的感觉。
 hurakan：終於進入漫畫記憶了
 345060：给恐怖公偷食以表对安兹SAMA的忠心
 yinmaoxiong：早该这样了
 ipcjs：直接打boss
 perfectime：中獎了還行。。
 ruocaled：这个片子怎么还没网盘见
 hentyclopedia：辣眼睛的尿道拷问官, 格格兰都眉清目秀了
  >>deepred->hentyclopedia：真男人新版本：只有那些伪娘才上格格兰，是真男人就要上拷问官。（笑）
 307955：这铠甲真的拉风
  >>387439->307955：哈哈哈关注点奇特
  >>ygy21->307955：王八铠
  >>quansiji->307955：王八锅盖
 294627：终于，观感提升了
 iiiiuuuu：钓鱼执法
 这么虐菜真的没什么意思啊
 kentholmes：虽然这么说很对不起四谋士，可对付几个杂兵，老骨咋还亲自下场了。
  >>black_tea2333->kentholmes：因为那个短发妹子能看出骨头能用几阶魔法，所以要这样安排。
  总而言之，就是为了装逼
  >>lordfriend->kentholmes：小说里说要找人练习战士的技能。之前和其他几个组练过了，所以找四谋士。当然动画没表示。
 ygy21：有种看异形大战铁血战士1的感觉，进去就是送的
 iqbee：厉害厉害
 21371：仓助太可爱了！
 良平你开心就好岂可修又要等一周！！
 quansiji：这是第一个觉得b站和谐的好的片，根本不想看原版是啥样
 270422：这集难得的观感不错
 rainshiner：太惨了
 仿佛找回了第一季一开始看这片的感觉
 soma：一边当后勤队长，一边当BOSS的老骨
 392128：话说那三个精灵就放过了么？不是说全员都要被杀
  >>the_zudah->392128：记得小说好像是放过了，就让待在大坟墓了。不过也可能是我记错了……
  >>392128 -> 幻光久远：大坟墓这边迎击的也是奴隶+宠物组，被放过也有可能嗯
 kukomylove：哈哈哈仓助太可爱了
 
 为什么骨王和蜥蜴人都戴上项圈了
 theduke：作为看过小说的原作党，这集我其实是有点不忍心看的
 虐菜真鸡儿开心
 这集真是生动形象继续教科书般立flag，生怕奶不死自己
 女仆们那个蹩脚演技和QQ的仓助战士都看得令人莞尔一笑
 恐怖公的正式登场和拷问官的正宫宣言展示了大坟墓的风采
 心疼伪主角组四人冒险小分队，这就是没有主角光环的命啊
 kzsdjak：老伯的小队算是最冷静的，完全有机会全身而退。可惜遇到女仆众被安排主动出击了。
 collice：你大爷还是你大爷
 然无卵
 261227：那个战士出门还能带三个精灵妹子上buff。。话说原著里这几个精灵有交代来历吗？没明白怎么就成这货的奴隶了。。
 rog_defwang：希望可爱的黄毛妹子别死，求求作者了。
  >>mobilebay->rog_defwang：小说web版她倒是没死……
 78305：门前放置大量的财宝本意是想打发“工作者”，好让他们满足了就回去，不要继续往里面探索。
 只知道给予“利益”，而没有“警告”，这种做法只会煽动起人内心的贪婪，让他们越陷越深。
 
 不清楚动画是否忠实还原了小说。
 也不确定老骨头是故意勾引他们，好让他们来当练习的人偶；
 还是说真的是想大事化小事，用比较和平的方式收场。
 从动画来看，应该是后者。
 
 但最开始也说了，只有“利益”，没有“警告”，太蠢了。
 前面设计的情节更像是给后面赶尽杀绝找了个“正当理由”。
 “已经给了你足够多了，不懂得见好就收，是你们的不好，就不要怪我无情之类的”。
 
 并非对侵略者的同情，也不是对赶尽杀绝的做法指责，只是这种替自己找借口，登上道德制高点的做派，是否多少有点... 
 
 不如直接删除前面那段“放置大量财宝在门前，希望他们拿够了就离开”的情节，这样子会更好。
  >>78305->78305：补充说明一下，有弹幕说“门前的财宝是骨头放置的，希望他们见好就收”，所以我才会有上面那一段的感想。
  >>78305->78305：写在，看完第八话之后，
  唉，精准踩雷了呢，但也还是比较同情有些剧情的四谋士小团体。
  以及想法还是没变，如果删掉画蛇添足的情节，看起来会更加舒服点。
  决定无情，就不该为自己找退路，最后警告愚蠢帝国的那段清场挺痛快的。
 xiaokuai：比起虐菜和拷问我比较喜欢前面的日常，这集心情压抑。

第8集
 animejoho：《オーバーロードIII》第八话先行图
 perfectime：窒息
 aeyyxhyj：这个碾压程度真强
 iqbee：反派真好
 345060：唔，这真是令人难受的一集诶。和头几集形成了好鲜明的对比。
  >>269853->345060：可是就是有不少人说没啥对比，说动画从一开始就强调骨王是反派，要真是一路走到黑的反派这一话大家吃饱了撑的撕逼，没见吃瓜群众看蝙蝠侠小丑的时候撕逼，个人认为还是厕纸作者叙事水平的问题
 samipale：我的头发！！！
 hashireowl：来来来，看看今天弃番的有多少人
 287995：和预计的一样，高潮部分硬不起来。不明所以的取舍（捂耳朵，精灵女的废话），剧情情绪曲线和业余水准一致。同时，缺少适度魔改减轻时间压力。没钱就是原罪呐。
 明明还有俩妹妹没抓起来，哪里叫充分利用。估计还是会被卖掉成雏妓吧
 sakuyaknight：ED后的看的才大快人心，下集会怎样拖呢
 290162：我开始怀疑这一季做不到破军的魔法咏唱者了
 love216：正
 hurakan：龟龟
 316468：感觉还是小说好点
 动画时间还是有限 取舍之下 有些情节感觉重心有问题
 294627：骨头终于不装了，这才是他的本性嘛
  >>joey2005->294627：其实骨头还是想装的，而且一如既往地怂。无奈，这一切都是迪米乌戈斯庞大的建国计划的一部分，只能硬着头皮上了。
 263874：虽然虐两个萝莉那里感觉很恶趣味，不过这一话总算比较满意了，本来骨头王就是邪恶的代表，之前总感觉太老好人了，这才像是一个非常坏的大BOSS的感觉嘛
 
 还有就是这群人提到漆黑的莫莫的时候，我以为骨头会变成那个样子再斩杀呢，结果竟然没变！
 hentyclopedia：本来以为要给四人组处刑很多画面, 最后是一笔带过, 也算是一种慈悲了吧
 lhb5883：果然ed后正片
 65080：ed后真爽
 iiiiuuuu：不管什么理由，杀掉这么可爱的妹子的罪孽是不可饶恕的
 我要去砸制作组的工作室去了，不会有下一季了
  >>aliter->iiiiuuuu：要砸去砸作者啊，制作组只是背锅的
  >>iiiiuuuu -> Aliter：都要砸，作者的原稿也要烧
 tangs：艾多玛和阿尔谢用同一个cv原来是这个意思。
 安兹本身有项圈吗？完全没印象啊
 安兹让守护者捂住耳朵是啥意思？完全没懂
  >>joey2005->tangs：项圈是降低属性面板（测试战士水平，但又要防止自己秒杀对手）提升战斗经验值（测试自己能否升级超过LV100）的。让守护者捂住耳朵，是因为他（要）说了很粗鄙的话，意思是让守护者们忘记这一切（不存在～不存在～）
  >>289704 -> 乔伊二零零五：项圈是降低属性面板（测试战士水平，但又要防止自己秒杀对手）提升战斗经验值（测试自己能否升级超过LV100）的。让守护者捂住耳朵，是因为他（要）说了很粗鄙的话，意思是让守护者们忘记这一切（不存在～不存在...男主穿越还是当游戏玩的？
  >>joey2005 -> wlk：男主穿越还是当游戏玩的？这个异世界因为某些原因和男主本来玩的游戏世界树有某些相似（比如魔法系统，好像是因为600年前穿越过来的八欲王利用世界道具的能力修改了魔法系统，使得这个时代的人基本都只会用位阶魔法。而这个异世界本来存在的某些龙还是会使用世界原本的“原初魔法”的）。至于男主有没有把穿越当游戏玩，我个人觉得是没有，证据就是安兹的怂。因为怂，才妄想暗地里一直有人算计他，戴着项圈也好，测试自己作为前卫的能力也好，都是想知道自己是否还能变强（以便应对未知的危险）。我想安兹的怂和步步为营（其实是迪米迪米）才是这部番剧最大的看点吧（大概～）
  >>289704 -> 乔伊二零零五：这个异世界因为某些原因和男主本来玩的游戏世界树有某些相似（比如魔法系统，好像是因为600年前穿越过来的八欲王利用世界道具的能力修改了魔法系统，使得这个时代的人基本都只会用位阶魔法。而这个异世界本来存在...男主队友后面会出现吗
  >>joey2005 -> wlk：男主队友后面会出现吗至少文库版里到最新卷为止还没有出现，而且估计以后也不会出现，因为按照作者的说法文库版会是HE（而WEB版是TE）。目前，文库版里雅尔贝德向安兹请求组织了一只平均等级非常高的NPC队伍（包括大坟墓最强个体卢贝多），表面上跟安兹说是去找至尊，实际上应该是去猎杀至尊（因为不希望其他至尊的出现威胁安兹的地位<-都是关服日改设定的锅）。基于以上的情况考虑，男主的前队友出现的几率几乎没有～
 234127：666肢解美少女有点肥宅的
 jabberwocky：作为反派做了反派的事这点没啥可说的，不过那份高高在上的恶臭自尊倒是无论是小说还是动画也好、无论是带头者也好还是属下也好都蠢让人发笑。
 满级号一边虐菜又一边要怪菜太低贱弄脏了自己的手，作者能毫不羞耻的把这一套写个十多卷也真是够“厉害”的了。
 kukomylove：反派杀好人没意思啊，反派杀其他反派才爽啊
 
 还是秒杀八指那几个装逼仔看的我最爽
 joey2005：下集开始要进入本季高潮了，期待黑山羊> <
 ygy21：看安兹蹂躏这些不在一个次元的人类，感觉比较微妙
 q1q1gg：妹子可惜了
 poiuyyte：那个黄毛女，让我想到了guro
 为什么我看着脸好崩啊，拉近了还是崩，这些人再可怜，也就写了几集而已，本质龙套，他们死了我甚至无法感到悲伤，装逼也没意思啊，砍一刀就说个武技，跟回合制一样。
 375248：无聊
 35549：这一集想弃的赶紧弃，之后就是大屠杀了，论反派的修养。制作的很迷，取（配角戏份）舍（主角装逼）没摸清观战喜好吧……
  >>269853->35549：后面大屠杀恐怕反而没问题了，毕竟就是战场一个大招，只要没前期人类视觉刻画就没太大反差，不过这作品的反英雄套路算是失败了，跟小丑的形象刻画比骨王的作者真成厕纸了
 theduke：呜呼，动画终于进行到我小说进度
 骨傲天你又去屠杀新手村了，被队长套话那段还是有点心疼孤寡老骨
 这次的四人小队就完全没有蜥蜴人的运气了，唉
 有着和帝国大魔法师一样的天赋技能魔力视，未来拥有无限可能性的阿尔谢就这么轻而易举被瓜分得干干净净，没逃出来的确令人觉得可惜。最后还免不了拿妹妹来补刀难受，只希望能给两个妹妹一个好点的归宿吧。临终前依旧展现人类高贵品质的四谋士值得尊敬，赫克兰伊米娜罗巴。做这刀口舔血的工作每一次都可能是最后一次，这就是命吧这就是命吧这就是命吧。
 听到老骨那句——那纳萨力克，死意味着不必再承担更多的痛苦，即是慈悲。还是很震撼的
 
 PS帝国四骑士就这样被马雷反手碾了一个？难怪OP皇帝背后就三个人啊哈哈
 xduu：两个妹妹下场很惨，而且overlord越往后写越反人类，就像楼上说的，要弃赶紧弃，不然来不及了，当初小说看到这实在有些不适。总之，骨王作为一个善恶度-500的官方钦定坏蛋，做这些反人类的事情可以理解，但实在是无法赞同或者拍手称快的
 293561：反人类倒不是很反人类 , 至少没法和第二季最后把仓库里避难的平民全杀了比
 但就是这写作手法明摆着故意膈应人的 , 美丽坚强的少女 ? 善良的神官 ? 有情有义的小队 ?  等着姐姐回家的妹妹 ? 抱歉都得死.jpg
 
 批站这一集下面的评论区完全没法看 , 未成年人就不该接触这种和某些R18G作品有着相同爽点的东西
  >>269853->293561：其实并不介意反人类作品出现，我看汉尼拔吃人不就看的不亦乐乎，顺便私下里看纳粹自己拍的纪录片也看的爽，但要拿到公众场合说反派做的对反派有道理就不太合适了，所以吧要不把锅扔给分级制度?
  >>293561 -> myo：https://bbs.hupu.com/23411541.html
 aiwzxh：其实这一篇要说的是不要做盗墓贼！！要做遵纪守法的好公民！！
 athrun1120：嘚瑟得要命      
 
 不好意思 莫蒙就是我
 reficul：装逼装了一集，还没有马雷三分钟来得好看，垃圾
 collice：不告诉他们真相算不算最后的慈悲
 261227：我觉得问题倒是不在于什么大屠杀之类的。而是故意把美好的事物当着观众的面一点点撕碎这点比较膈应人。主要被虐杀的还不是势均力敌的对手而是直接被碾压的新人，完全没必要——好比踩死蚱蜢不会有多少人觉得恶心，但是非要一点点分尸再踩一脚，那就别怪挨人喷了
 rog_defwang：nmsl
 327934：这集还行
 asd8299128：这剧情……明明应该是让人觉得爽，却偏偏让人可怜起几只杂鱼来
  >>asd8299128->asd8299128：对了，骨头王说到“这点开支就解决了入侵者”，这让我想到《兽人必须死》这游戏，那是否以后出一个《人类必须死》的游戏，玩玩纳扎力克大坟墓塔防游戏？
 204003：从第一季到现在第一次感到很有意思，如果能做下去的话，可能成为第一个真反派动画。
 343927：嗨呀，大小姐死的真是惋惜，颜值就是正义好吗？跟之前稍微有点慈悲心比起来感觉很迷啊
 xiaokuai：真是精彩。邪恶、无情、残酷的反派形象刻画得太精彩了，精彩到让我感到沉重的压抑和不适。无论原因、无论理由，对入侵者残酷镇压，折磨和拷问的花样层出不穷，立即死亡是他们最大的幸运。我非常理解骨王一众的立场和做法，为了自己的利益和发展，卑贱弱小的人类什么的根本无所谓，就像人类一脚一脚猛踩蟑螂却只会感到痛快而不是怜悯一样，这么残酷的人类有什么资格指责骨王呢？我不理解的是作为人类的作者为什么能写出这样的作品呢？代入人类只会让我感到痛苦和窒息，代入骨王只会让我感到罪恶和人性的逐渐泯灭（指自己的人性），在这样的世界观中我找不到自己的立身之所。虽然一路追来收获了不少有趣的故事，但是很遗憾到此为止了。
 450109：忘记前三季讲什么了，所以来二刷了。
 我看这个就是来看装逼的，也不代入什么，已经忘了第一次看这里是什么样的反应了，但二刷看的还是很难受，把四人队描述这么好，尤其是姐姐很戳我xp。为什么把蜥蜴人放了，甚至复活，而人类要斩尽杀绝啊。
 answerioi：二刺螈小鬼圣母表真多，骨头本来就是反派，爱看看不看滚，魔怔
 w1339523930：不是很理解这番的看点，你说看主角装逼？那装就是了，一路乱杀做出个爽多好，但他天生满级却干什么都怂的一批，既然主角是所谓的反派，那还给好人配角那么多戏份干什么，图杀起来爽？还是图可以虐一虐观众？
 还有就是，深受大家喜爱的主角：骨王，为什么在明知对手与自己实力相差甚远的情况下还要搞得这么高高在上，说着中二台词在那发癫，不觉得很怪吗，像是你要踩死一窝蚂蚁还要在那高谈阔论手舞足蹈一样
 果然时隔这么多年才看这番是没错的，确实跟我想象中一样没啥质量

第9集
 animejoho：《オーバーロードIII》第九话先行图
 seikai：《嘴炮》
 《PRPR》
 mp4spig：鲜血帝好有主角范啊
 samipale：我的头发开始掉落！
 aeyyxhyj：脑补帝笑死我了
 hurakan：太强了
 quansiji：脑补秃头帝的大部分脑补都给省了。。搞笑程度减半
 nutcrackerdoesn：美貌王......哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 294627：唉，可惜鲜血帝生错了剧本
 perfectime：哇 獻血帝也太帥了8
 Ainz又被小弟安排了
 hentyclopedia：被鲜血帝圈粉, 这外貌这气度这谋略放其他小说不是主角他把也是主角的配置, 可惜在骨王面前就是个弟弟
 hashireowl：有气无力的一话
 136154：可惜了此吉尔不是彼吉尔
 307955：这个才是骨傲天核心剧情嘛，爽到
 293561：第八集 : 铃木悟的人格已经消失 , 我骨傲天已经是纯粹反派 , 莫得感情
 第九集 : 欸?
 382328：表现力不足的一话 ，与我的期待有很大的差距
 264270：在绝对的力量面前，这皇帝再怎么优秀都没有用，可惜了
 athrun1120：练习派上用场了
 
 迪米A梦又上线了
 35549：这话单独看看还行，不过东西删了太多了……气势军力都没画出来……可能就是把鲜血帝和福路达两个人的特征表现出来了吧。总体感觉还可以
 ygy21：联合其他国家还是完全打不过啊，根本都不在一个次元里，那点儿小算盘直接被迪米乌哥斯预料到了
 yu426543：个人理解的这次“唇枪舌战”：
  国王：对不起，我错了。
  骨王：我态度不好我也有错，咱俩抵消了吧。
  国王：好，我以后一定好好孝敬您，爸爸。
  骨王：嗯，没啥事你先走吧。（内心：你家老豆管我叫爹）
 
 反正不是啥唇枪舌战就单方面的口交而已。
 q1q1gg：老头：我永远喜欢学习
 keepchasing：动画里确实体现不出“唇枪舌战”的感觉；相比之下小说原文就对此刻画得非常细致，因为有很多关于皇帝自己的心理描写。并且从结果来看，本来皇帝是去道歉的，结果安兹居然说“不需要道歉了”，这让皇帝感觉安兹富有谋略、深不可测。之后的一系列情节也体现了这个特点。
 wwftherocksp：直接叫魔王得了
 21371：可惜了。骨头直接把鲜血帝收为后宫吧
 3176：这片到底想讲啥
 kalahara：吉克尼夫真的很会审时度势相信部下，听到安兹愿意低头道歉，要一般的贵族应该会开始拽起来作死，换之后飞利浦可能早就飘上天了
 theduke：心疼鲜血帝3S，的确是一代帝材只可惜生不逢时
 老爷子其实还是蛮佩服的，只为窥探魔法的深渊求道者，生动形象演绎了什么是活到老学到老的精神值得吾辈学习
 看到老骨一脸蒙逼看着雅儿贝德和小迪在那边一副你懂的的对视笑喷
 强制冷静 强制冷静 强制冷静
 接待鲜血帝的这排场不够装逼啊，女仆怎么就上了两个没气势！
 四骑士这个成天说为了自己随时准备跑路的女骑士真是立满了要为鲜血帝而死的flag。。。
 collice：冷静冷静冷静
 261227：话说大坟墓到底在哪。。。前面工作者们摸过去的时候不是还说得悄悄地去不然会得罪王国么？怎么这皇帝这次一堆人就大摇大摆过去了
  >>yanshe->261227：在国界边上
 327934：这集感觉不错
 mobilebay：莫非这就是web版和书籍版的关键分歧……
 bennyli：第二季虚空打靶了一季，做到这里总算想起来还有主线

第10集
 animejoho：《オーバーロードIII》第十话先行图
 kakinuma：点点点
 有声的、插画可动的，一集小说可还行吧
 samipale：立满了一屏幕的flag
 q1q1gg：暴风雨前的平静
 perfectime：各種flag 絕了
 nutcrackerdoesn：插满flag的一集 战后还能不能去小酒馆吃饭这个真的不好说
 294627：战士长啊
 hentyclopedia：雷文侯这个儿子控
 aeyyxhyj：flag高高挂起
 kukomylove：死亡骑士就和copy paste一样站了几大排
 399498：完全不明白前面都在干什么，也不用 明白，只需要看最后5分钟就完事了
 athrun1120：你们已经死了
 ygy21：下一集就是大屠杀开始了
 particalet：永远都在铺垫
 35549：看样子安利大将军还会出场啊
 collice：为什么要给自己插旗
 amentoicu：要立flag就立全套的，讲究
 xduu：标准flag
 mintjam：我真的心在滴血（）
 327934：满满的flag
 204003：好激动好激动，数万人头等待收割
 ginko22：雷文侯比较适合子安来配

第11集
 animejoho：《オーバーロードIII》第十一话先行图
 perfectime：這標題 劇情果然是這樣
 aeyyxhyj：还有两集啊 不知道能讲到哪儿
 hue：这 3D，一个字「穷」
 293561：最期待的一集做成了这鬼样……
 mty36943497：这3d。。枪兵撞到重甲兵的样子笑死我了
 lordfriend：这3d做的是不是都不如国产
 hentyclopedia：这战斗做的毫无紧张感
 216493：这是搞笑片啊
 keyn：穷是原罪
 136154：阅兵式+实战演习
 kukomylove：没钱就是鸡，安莉大将军这集本来能做得很燃的
 
 而且这是不打算说明安莉怎么达到召唤哥布林精锐大军的条件了么
  >>xorms->kukomylove：我觉得前面说得挺明显的啊：她被哥布林认可是头领了，所以她是“大将军”了，所以大将军吹“大将军的笛子”才能发挥真正的效果。我是这么认为的。
 294627：尴尬的一b，疯房子
 athrun1120：诸葛布林  红帽哥布林  想起魔力宝贝
 35549：制作贫穷不是一开始就知道的事情了吗
 334694：蜜汁3D,莫名想到了国产动画XX的故事,哥布林动作完全就是做好一个然后复制的.........
 289704：制作差（穷）的（比如素晴 后街）bgm就没有好评的么
 ygy21：不想看卡恩村，只想看安滋虐人
 ipcjs：这军队配置真齐全
 black_tea2333：这军队还有专门的仪仗队的
 q1q1gg：这王子太直(蠢)了，虽然有领导气质但是不适合做领导
 xduu：贫穷的3d
 ayanami：穷归穷，第三季剧情的把握还是一坨屎一般
 keipixel：我看的其实是 Over安莉 吧
 theduke：安利召唤五千哥布林大军那段演出实在弱啊。。。本来这么燃的场景
 
 真是被露出本性的狼妹帅到
 
 来者可是诸葛布林哈哈哈哈笑死了
 
 其实应该就是安利把哥布林的好感度刷满的缘故吧
 356375：明明整體都還不錯，但是這個3D真的不行啊，要做成這樣還不如不要放
 collice：打架那段笑的死去活来
 327934：这什么垃圾打斗啊，太贫穷了吧
 204003：不知道看到这个正规军，隔壁哥布林杀手什么感觉
 bennyli：摇出一堆哥布林，我傻了
 894370：无人在意的食人魔。。。

第12集
 animejoho：《オーバーロードIII》第十二话先行图
 murochin：原著只是踩吗？都忘了
 制作毁氛围，黑山羊出现前反而最带感
 给战士长上柱香
  >>lordfriend->murochin：黑山羊的攻击力不怎么样，但耐力很好，所以原作就是踩，但原作形容战场到处都是肉片横飞，不管是贵族还是平民，变成肉片就没区别了。。不过估计动画不能这么表现
 samipale：战士长你为什么脸红啊？
 aeyyxhyj：真的虐杀了
 mty36943497：制作毁气氛
 216493：这个3d模型人一多就看上去更烂了
 才发现主视觉图就是这集的内容
 414869：感觉好尴尬
 263874：消耗氪金道具，才这点效果吗？怎么感觉比想象的弱太多了？还是说AOE范围就只有这点吗？感觉这群人好像还淡定得不行，一点都不慌，逃跑都要废话半天
 299900：MMD
 293561：“都他妈给我鼓掌”，笑喷了
 hentyclopedia：3D制作有点掉价, 雷文侯立了那么多flag还没死简直幸运EX
 hashireowl：人气上去了就想着省钱了吧，这还不如关掉画面当广播剧。
 rainshiner：？怎么感觉味道有点不对劲
 以前虽说安兹是个大反派，表面说自己怎么无情，好歹有点人情味
 这一集是怎么了
  >>hashireowl->rainshiner：这才是正常的，那点人情味就是之前坟墓钓鱼给人最大的违和感。
 kaaidai：是3D小兵 我死了
 deepred：除了黑山羊幼崽长得稍微比较可怕外，还不够恐怖和恶心呢。比如召唤的时候，天气变得十分黑暗与阴沉并开始风起云涌、下雨打雷，被祭献的人群瞬间化为枯尸腐烂，幼崽发出狂乱的叫声，无数细长的触手抓住落荒逃跑的士兵，士兵被碰到的瞬间就失去所有生命力而腐烂，其腐肉被幼崽吞噬，同时幼崽不断长出新的嘴、眼睛、触手。多出点什么内脏、大肠、肢解、腐烂、眼球，还有黑暗诡异的配乐，这样才能对得起对克鲁苏神话的想象（就像沙耶里的场景）。未读过原作，是我期待太高了吗？
  >>164159->deepred：你觉得现实吗？你这段话起码30卡以上而且全是手绘作画。这就是个TV动画。只能说制作组能做的更好（3D在细化点细节）但不过摸了。
  >>deepred -> leinex：毕竟是应该是本季的最高潮部分，动画不就是应该满足观众的期待与想象的存在吗？为什么要降低对TV动画的期待与要求？大不了自己脑补出CV、配乐、画面等等就好了，就像看漫画的时候大脑自带动画化技能一样。
  >>418656->deepred：参考剑风传奇剧场版第三部……
 mintjam：虽然各处都出现小崩坏但我已经不在乎了
 葛杰夫史托罗诺夫这个角色已经被永远刻在心上了
 最终话我要备好纸巾（真的不要啊不要啊*N）
  >>mintjam->mintjam：ED完整版神插入也是好评
  >>mintjam->mintjam：另外王国众在10话的形象瞬间崩塌或许制作组也得要背锅
 jabberwocky：果然当成搞笑片来看的话，还勉强能够省下一杯咖啡（打哈欠）
 keyn：这一话比之前更能透露出贫穷，ed展示的立绘还是很好看的
 294627：态度分打几分呢
 athrun1120：霸王色霸气 瞬间全倒   触手山羊 战争践踏  不过感觉节奏还是略慢
 334694：这个制作.........对这个动画还抱有幻想的我是真的傻..........
 342915：太穷了 一个魔法杀死几万人完全没表现出来 感觉就死了几百个人
 270422：这个制作emmm超位魔法的炫酷，黑山羊的绝望都没有表现出来，加上蜜汁3D真是搞笑
 66259：就几队长矛兵（持盾）还用的着你巴托尼亚出手？看我出五个混沌卵干爆对面
 这片子真的出戏
 ygy21：感觉场面还是差点儿，再震撼一些就好了
 q1q1gg：过分了
 290162：这场面让人太失望了
 35549：毫无震撼感，意料之中
 259769：这制作真的是没谁了
 345060：都到最后了也不能给点水平，观众从期待变成失望，
 wyghthy：我说怎么这么眼熟，原来是封面怪。
 ipcjs：主角这是彻底当反派了
 collice：真男人啊
 xduu：场面是差多了
 kuma_tang：弱智
 246699：怎么那么多吐槽3D的……
 这些个卡不用3D拿头画原画啊？
 her：这集应该是一个顶峰了
 想到剑风传奇。。。可惜差了不是一点两点
 bennyli：草，士兵的尖叫是先行上映会贡献的？
 w1339523930：为了自己的尊严，死再多人也是值得的，我可真是条汉子
 835772：怎么克苏鲁系三柱神的子嗣都来了。不过这也是大削版本，真认真算不应该降临后人人过sc1d20/1d100吗，保守估计在场95%的人永久疯狂顺带制造一堆神话生物。
 
 战士长nb，直面黑山羊之血脉。

第13集
 animejoho：《オーバーロードIII》最终话先行图
 437146：不能现在就看吗
 quansiji：这一季尤其贫穷，老骨的逼格完全没体现出来。。。
 murochin：原作够卖，TV就不重视了吗
 aeyyxhyj：讲个笑话，小迪他们才疏学浅（）
 av814867167：以骨王的势力，要一统世界太简单了吧！每个国家派两个魔人守护者带兵，半年不用就能打下来了吧
  >>287995->av814867167：然后出现了一个鬼畜王？
 216493：pvp在异世界居然不是生词？
 感觉这集比起这季前半和上季还是要有趣一点
 263874：PVP？那战士长能听懂什么叫PVP？
 
 原来PVP指的是自己和自己PK吗？
  >>deepred->263874：估计战士长：什么是PVP
  骨王：PVP就是......
  战士长：哦，原来如此
  
  这样一来，画风变得尴尬起来，所以假装听懂了？或被删减了？
 perfectime：..
 259769：应该不会出续作了吧 这么穷
 想起了自己玩网游双开两个号去本里刷东西的时候了
 nutcrackerdoesn：自己和自己玩开心吗.....
 amyhabor：最后为什么娜贝不在？
 deepred：散花。为什么还要放一遍ED呢？不应该给续作留个伏笔（比如人类组建大联合了），顺便BGM是ED呢？
  >>murochin->deepred：因为已经用过OP了啊，好像第一季也是这样
 307955：完结了，老骨：计划通リ
 q1q1gg：某伯爵跑哪去了？
 athrun1120：嘚瑟半天秒杀
 
 自演效果拔群
 35549：制作的这么穷……资金不足不如不做了吧……这么马虎的。亲儿子台词各种中二233
 mintjam：我真的
 被战刀CP给虐伤了
 虽然最后还是倒在了安子的怀（？）里
 
 不管了我要去把小说这段再看一次
  >>mintjam->mintjam：国王的黯然神伤更加惨到说不出话
 kukomylove：最后那段和莫莫的演戏，到底谁是骨王谁是亲儿子
  >>lordfriend->kukomylove：骨王是骨王，莫莫是亲儿子，以后基本上莫莫都是亲儿子来演
 rainshiner：有了很多有意思的新人物，但剧情似乎完全没能展开来就结束了
 不知道下一季还要等到什么时候
 指甲刀原来是这么重要的人物吗……
 战士长一路走好
 jabberwocky：时停→秒杀，踩死了只大蚂蚁，END。
 下次要改改自己的强迫症了，否则再遇上这种番的追剧体验真的是过于味如嚼蜡。
 136154：失败的一季
 collice：时停什么的
 不带这么玩啊
  >>287995->collice：时间加速，夏9第二季里追指甲刀就使过了…
 313759：最后这段是在致敬鲁鲁修最后一集？
 wwftherocksp：这集全是流水账
 327934：最后一段有意思哈哈哈
 a376722905：-.-原来指甲剪的真爱的圣骑士长
 theduke：一直不忍心看，战士长也是代表了人类尊严，令人敬佩的存在
 
 后面这出自导自演的戏码真是有点尬啊，你起码让雅儿贝德和你小号大干一场再结约嘛
 
 处处都展现了要是有钱老骨能看的更爽，要是再给力点该有多好的遗憾感。那么继续敲碗第四季和未来更细腻的总集篇剧场版，这就粉丝的心态吧这就原作的魅力吧
 78305：如果第四季能做到圣王国篇的话，我倒是挺好奇的。
 好奇我在那时候是怀着怎样的心情去追番的。
