第1集
 athrun1120：给CV送工资
 184973：真实弱智小动画，正片跟ed都好弱智www
 eru：？？？wtm以为是二期呢
 theduke：云邦邦人来也！
 全程傻笑看得好过瘾的第一集hhh
 几大乐队这极具战斗感的逗比介绍感觉马上就要皇城PK了爽到hhh
 看爱美她们破玻璃而入自己来个嘴啃泥疯狂戳我这越来越低的笑点了233
 chirin：あったまおかしい
 mizudiwood：所以第一话就是拿来登场
 yonjar：短短几分钟 cast二十多人
 rog_defwang：不是，你们都谁啊
 damhold：熊の中の常識人。。
 783087：这三分钟我暂停了好久，但起码知道有几个团了
 lucay126：还是这种风格好啊
 ashion：全员恶人说是
 sakito333：玻璃——

第2集
 leins：总算看懂一部分ed了
 yonjar：三刀流还行
 athrun1120：Chaos
 287995：反抗bao政不可避免
 405942：4个装傻角色，却只有一个吐槽役是不够的
 184973：爱美说了想在live上全试一次
 theduke：唯一正常人大危机？
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 心疼萌萌的双马尾，表面吐槽，竟然是唯一的正常人
 ashion：还有小佐和
 ars唯一正常人
 sakito333：台上人比台下人多

第3集
 cee：每次开灯关灯 233333
 最后的服装表明 R 组就是搞笑艺人组合（
 dielvt：本格搞笑乐队Roselia
 216553：不嫌热的话，最终成品不挺好么，极富视觉冲击力
 leins：ed理解进度+1%...
 rainshiner：希望演唱会实装
 184973：ed就是全部12集的内容了吗……
 rog_defwang：不是，意思是上一集的那些还拿去演出了吗……
 theduke：革命机~笑死了观众san值狂跌
 啊不好意思看里面灯没开
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？除了主角其他的组不认识
 
 
 队里没有正常人吐槽总是蜜汁尴尬
 syaoming：开灯笑死
 这衣服还行，实际上很革命
 damhold：米歇尔笑死我了
 783087：ep2我以为是开玩笑的，原来popipa是真搞啊 你们也敢学
 ashion：不是，你真飞了
 转型克系乐队
 sakito333：笑死，真省电啊

第4集
 leins：没有ed梗了doge
 216553：存在感输给贝斯是会绝望的
 184973：不是说金元寿子留学了吗……
 theduke：秒变不良可还行
 ashion：又有贝斯笑话
 第一套不是还挺好看的
 sakito333：第一套还行吧
 不良模式还是吓人了

第5集
 leins：最近ed梗不足...
 athrun1120：才发现 人设好像很监督
 theduke：真3秒宣传
 ashion：hina这么壮
 sakito333：hina挂的好轻松

第6集
 leins：终于又有ed梗了
 cnflwzh：富婆养我啊
 287995：哇！有钱就是能为所欲为！
 184973：ふぇぇぇぇ……
 theduke：米歇尔乐园
 最后悬疑了一下
 lucay126：因为米歇尔就是米歇尔啊
 v3ve：其实是米歇尔发现自己是可以被替换而失落的，我劝你们不要乱想
 ashion：富婆养我
 变恐怖片了
 voidsd：突然细思鼻孔
 miyoshi_harekaz：最细思极恐的一集。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：太吓人了

第7集
 lianyuai：ED越听越带感了
 184973：沙雕会议……
 theduke：无意义会议，少女茶会
 cc76061108：可爱的词
 日菜：欧内酱×3，撸！
 ashion：五常会议说是
 还在小星星
 sakito333：还想着那小星星呢

第8集
 lianyuai：鼓手聚会
 184973：蒜香意面（
 theduke：这种打乱乐队所属的女子会有意思啊，拉面X5 hhh
 damhold：在ファミレス吃拉面 真有你们的
 ashion：鼓手烦恼之如何在外面让别人知道自己是玩乐队的
 店员真黑啊
 sakito333：草

第9集
 leins：突然有点恶心!
 athrun1120：Lucky Star..
 184973：恐怖小动画……
 wxd22222：惊悚向沙雕小动画
 theduke：逐渐海螺花，欧亨利报警了最后的一片树叶233
 hydsiun：那天早上醒来，我变成了一只甲虫
 damhold：草
 bakasira315：想到伊藤潤二的漩渦
 783087：这集太疯狂了，还有最后一片叶子这种意想不到的梗
 ashion：saya家的货太太太太太太纯辣
 什么伊藤润二展开
 voidsd：恐怖片
 810612：这就是致敬的伊藤润二的漩涡里的蜗牛人
 miyoshi_harekaz：去日本山吹面包店的原型巡礼的时候买了一个巧克力海螺包吃，一个就感觉吃的好腻了。里美一天这么嗯造简直就是超人啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：神人这么造是吧

第10集
 theduke：多蒜浓油蔬菜山！
 joegnis：兰可爱！
 damhold：二郎系真不能处
 bakasira315：二郎系真不行
 ashion：怎么没有メンカタカラメヤサイダブルニンニクアブラマシマシ
 sakito333：这孩子说话也太不着急了

第11集
 189908：谋杀米歇尔啦
 342933：米歇尔  卒
 216553：米歇尔卒
 184973：这是谋杀
 wxd22222：23333
 theduke：哈哈哈米歇尔~
 笑着晕过去可还行hhh
 damhold：二期ep4的前身？
 qq1049670708：米歇尔会飞
 ashion：难绷虚空打碟
 米歇尔怎么办
 sakito333：变身钢铁米歇尔吧

第12集
 184973：集体谋杀主唱还行
 wxd22222：ED回收进度+1
 theduke：主唱卒！并不
 ashion：日本也有闷汗这一说法吗，虽然是错误的
 主唱差点拼命了
 sakito333：我很难受，叫医生来.jpg
 顽强的活下来了

第13集
 theduke：一口气回收前面的沙雕伏笔可还行233
 五巨头口号喊得真齐233
 ashion：能在livehouse看到此等表演也是值回票价了
 sakito333：太抽象了

第14集
 405942：连续两集全剧终，鬼才
 184973：毛皮233
 theduke：米歇尔不冷，嗯是皮毛
 全剧终RIP，嘤嘤嘤哈哈哈
 syaoming：片尾厉害了
 3741：片尾太草了
 damhold：嗯造冰块
 bakasira315：msk
 qq1049670708：果然hlsy的剧情每次都能让我开心起来
 lucay126：hhw回的剧情都好有意思还以为要把米歇尔吃了
 tascota：那句“因为有皮毛”真是铁打的距离感
 ashion：看懂了，你们团专搞极限运动的
 米歇尔最有用的一集
 sakito333：不是，吃可乐饼时msk都不装了吗

第15集
 theduke：摩卡这语调真的有毒
 syaoming：摩卡聊tuo天shi回jian
 bakasira315：ykls嗑到了
 ashion：这都能塞点cp糖
 sakito333：热牛奶好喝

第16集
 wxd22222：我不行了，这集沙雕力爆表了
 184973：这集的情节只有3分钟太短了啊！
 theduke：这集剧情实在不够看啊啊哈哈哈，最爆笑一集
 poinicopo：够沙雕，我喜欢
 424676：李美丽学arisa学的真像啊
 damhold：哈哈
 lucay126：就喜欢看这种，但是好短啊
 ashion：身体互换永不过时
 sakito333：笑得我肚子疼

第17集
 184973：我也想吃saaya家的面包
 theduke：各种放送事故hhh，这一趟节目回去要胖多少斤hhh
 ashion：拍完全员胖三斤
 sakito333：ksm真可爱

第18集
 405942：沙雕小剧场已经没人看了
 184973：迷宫组……摘星之罪……给少鸽打广告吗
 theduke：突然8bit可还行hhh
 少歌既视感严重
 3741：8bit笑死我了
 damhold：太好玩了
 bakasira315：樂。
 ashion：仓库是这么大的地方吗
 难绷迷宫游戏
 810612：经典表情包（说，你是猪）原来出自这里呀
  >>sakito333->810612：你是猪
 sakito333：笑得肚子疼

第19集
 kentholmes：比拆迁队还牛
 184973：豆腐渣工程
 theduke：CiRCLE卒
 麻里奈卒
 hhh
 3741：麻——里——奈！
 487347：原来circle要倒闭的事还没翻篇呢？
 295170：“你就是破坏大环境的人啊”（大雾
 ashion：这下不得不倒闭了
 miyoshi_harekaz：拆迁大队啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：原来是这样倒闭的

第20集
 184973：燐燐的游戏装！
 424676：燐燐的这张4⭐之前fes抽到了
 3741：救救兰！
 487347：太典了，各种意义上，笑死
 bakasira315：那就是蘭了
 632215：什么海猫
 ashion：哪像音乐剧了
 810612：暴风雪山庄这一块
 sakito333：好随便的推理

第21集
 athrun1120：捡到一只女主
 kentholmes：铲屎官的末路
 icefires：哈哈哈哈哈哈哈你是想笑死我吗yukina先辈
  >>icefires->icefires：请务必实装这两张四星！
 theduke：新成员加入~二度笑死了
 诓骗人心的魔性野兽~
 184973：哪里有kasumi可以捡啊
 poinicopo：我也想捡到猫
 446263：这集的傻屌力全篇最高了
 266927：过草
 3741：ykn太可爱了，拐主唱可还行
 487347：原来这还能书接上回circle被拆家的剧情
 damhold：笑死了
 bakasira315：神回
 lucay126：抽卡演出笑死
 llr：抽出来啦
 okkr520：神回
 827288：神回
 winterholdsage：香澄你头顶怎么尖尖的
 ashion：草，还有抽卡画面 
 抓到一直野生的ksm
 voidsd：过于生草
 sakito333：笑死

第22集
 theduke：麻里奈~哈哈哈
 这米歇尔主题餐厅经营得太好了233
 3741：麻——里——奈！！
 winterholdsage：绯玛丽拿的玩偶是什么
  >>mono->winterholdsage：自己做的afterglow护身符
 ashion：麻里奈好忙，这circle要不直接关了算了
 sakito333：罪大恶极啊

第23集
 405942：只剩一集了吗这沙雕小剧场
  >>animejoho->405942：还有三集吧，不知道2019年还有没有
  >>184973 -> アニメ情報(id: 431617)：第2季接档啦
 theduke：剑刃风暴~
 184973：怀疑eve对日本文化的了解是不是比一些日本人还清楚
 ashion：原来伊芙不是日本人
 sakito333：不要动不动就发卡通图片
 还有吗？
 卡通图片吗
 我说合同

第24集
 icefires：双胞胎的心灵感应
 theduke：天呐姐妹糖甜爆
 184973：这集播的时候游戏就正是双子活动，赞美武士道啊
 andy9999678：https://twitter.com/ARISAMAJITEN ... 09548922880/video/1 联动薯条CM
 kanzoso：太甜了吧
 446263：尊！
 486331：贴贴
 txwy：最佳单集
 llr：冰川姐妹甜死了！
 mono：包括二创不知道看了多少遍
 ashion：姐妹好啊
 miyoshi_harekaz：强制心灵感应吗？有点意思
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：挺暖心

第25集
 danzong：迫真最终回
 lianyuai：惊喜还行
 337184：欢声笑语中~
 
 你也塌了
 wxd22222：可怜的麻里奈桑
 kentholmes：过于沙雕，无法直视。店最终还是塌啦
 inflatablefrien：彻底塌了
 287995：拆了个房大成功！
 446263：温泉livehouse,有搞头
 3741：心疼麻里奈
 theduke：惨CiRCLE惨，终究还是错付了
 ashion：这下不用修了
 sakito333：我怎么不记得有过泳装回

第26集
 leins：ed梗似乎没全?
 3741：温泉可还行
 theduke：原来一直刷的温泉梗是这里来的
 hdssnn：完结撒花！
 太精彩了，我们邦邦就是这样的企划啊
 ashion：史上最有个性的live house
 变成温泉了也要live
 dfm：你们最后果然把家拆了
 sakito333：这下拆完了
 看的好开心哈哈哈
