第1集
 aeyyxhyj：感觉这个谜团也挺好猜的。。。 当然前提是我猜对了。。。
 qq624130658：还是这么烂
 74480：镜头慢慢往上推的时候我还以为母亲的眼睛部位会有啥恐怖的地方呢，都头来并没啥恐怖的啊……
 ygy21：没看懂，什么意思
 t4：母亲是被父亲掐死的？总觉得脖子上有痕迹……
 minaoto：男主刚出来那两个镜头，特别旧版杨威利声音也有点像啊
 mizudiwood：突然出现一个人影还是惊了一下
 killy：点赞ED
 caojuncheng：谐音梗啊，雷客=らいきゃく=来客
 327934：老爸应该杀了老妈

第2集
 aeyyxhyj：这集告诉我们：管什么朋友，快点跑（）
  >>lzm901016->aeyyxhyj：死道友不死贫道
 minaoto：暗芝居有钱请有名声优了石川由依
 kutsukiaoi：教育片：不要当圣母
 athrun1120：突然颜艺
 love216：今季想說人性？
 kaguyahime：画风我喜 但剧情真的一般 没有好故事了么
 mizudiwood：什么鬼
 killy：调查员又一次靠牺牲朋友逃跑成功了，可喜可贺，可喜可贺。
 bogoo：最讨厌这种压根不讲因果的报应...膈应

第3集
 aeyyxhyj：好治愈啊、。、
 minaoto：还以为是女主要回家……结果是为了猫
 t4：女鬼：你死了猫咋办？
 xdcedar：一开始我也以为是治愈..但是看了评论后再回去看了看, 发现音乐戛然而止..所以我觉得大概并不是治愈..
 ygy21：不吓人
 mizudiwood：？
 athrun1120：イイハナシダナー
 killy：死了也是猫奴...不对！猫已经在屋子里了
 kutsukiaoi：听到太郎以为是狗的名字…想成了是男主为了养猫偷偷把狗扔了然后害死了女主…（？）
 love216：亮芝居模式，確實出乎我意料。
 bogoo：猫奴回魂夜

第4集
 268101：总感觉没恐怖的氛围
 307441：大快人心，明年奉沼把妈宝老公沉下去吧。
 lzm901016：这集故事还不错
 aeyyxhyj：这是因果报应
 rdzwh：内容引起舒适
 mizudiwood：活该（
 kutsukiaoi：舒适
 athrun1120：温暖人心   光芝居
 ygy21：之后他老公也会被沉下去吧
 killy：黑得真快
 74480：厉害了，连续两集都是石川由依啊。
 caojuncheng：奉沼【ほうじょう】→ 報償【ほうしょう】？
 327934：怎么像复仇爽片了
 609974：说一句好死不过分吧

第5集
 268101：这集还行。教育我们不要偷伞hhh
 aeyyxhyj：大家一定不要做这种小偷小摸的行为
 minaoto：你都站在便利店门口为什么不折回去买把伞啊，你看这san伞值掉的
 74480：便利店买把伞不行吗？
 210054：女鬼又不要人命，熬一熬不就过去了
 ygy21：终于吓人点儿了
 killy：好像...这伞拿着也没啥啊...
 kutsukiaoi：偷东西遭报应啊
 mizudiwood：顺伞顺自行车这事吧……
 327915：这是被女鬼吸干了吧
 love216：都在便利店了
 bogoo：便利店不就能买吗！！！
 648438：我要把这一集发给我那喜欢拿别人伞的舍友看

第6集
 aeyyxhyj：这集感觉莫名温馨啊
 minaoto：亮芝居
 mizudiwood：居然没出事
 bogoo：最幸运主角之一 护士太天使了

第7集
 aeyyxhyj：。。。有点不舒服。。
 wail：居然把眼睛挖了
 killy：背后出现那些是什么东西？
 mizudiwood：何苦呢孩子
 love216：過度在意別人眼光，洗洗睡吧，其實根本沒人留意你

第8集
 268101：所以那女人到底有没有成为祭品。。。
 aeyyxhyj：所以这个故事告诉我们：不能随便走动吗）
 ygy21：又是石川由依小姐姐
 mizudiwood：大叔：我真是日了动物园了
 74480：我还以为女孩回来后怀孕了呢，不然为啥出现个小孩子的形象
 killy：大叔：你算计我！
 caojuncheng：海籤 → 産み籤？
 648438：不想让老公atari所以说不要碰我，是个暖心的故事呢（
 不过大叔惨了。。

第9集
 aeyyxhyj：所以是告诉我们好好开车是吗
 kawaiichuan：交通安全公益广告
 mizudiwood：女儿为什么会死啊

第10集
 aeyyxhyj：从
 那颗树上摔下去真的会死嘛。。
 a376722905：这集角色太丑了
 mizudiwood：这么可爱的双胞胎求放过，一定要深黑残吗
 ygy21：又是石川由依
 killy：树：我是真的很无邪啊
 kawaiichuan：真实塑料兄弟情
 caojuncheng：真实無邪気

第11集
 268101：最后竟然是HE
 aeyyxhyj：居然活了下来啊
 kutsukiaoi：没开门，差评
 mizudiwood：难得一个HE
 人活着果然要留个牵挂啊
 wyn89311：居然没开门，不按套路出牌啊
 athrun1120：奶活了
 648438：开局就掏全家福相片立flag实在没绷住

第12集
 268101：所以那几个小鬼是在保护那女人？
 aeyyxhyj：这个故事告诉我们：小孩子还是很不错的）（）
 ygy21：那三个小孩也是鬼
 mizudiwood：简直伊藤润二
 kutsukiaoi：这集还不错
 t4：啊啊啊吓到了！
 athrun1120：┌(┌^o^)┐
 caojuncheng：滝落【たきおと】→ 叩き落とす【たたきおとす】？

第13集
 aeyyxhyj：宅着最好
 athrun1120：向山进发（见鬼
 kutsukiaoi：妈个鸡…那个人说完“我已经来了”的瞬间视频就卡了，被震了一下
 果然不稳定的网络才是最吓人的
 killy：登山的都不是坏人，但不是人怎么办(笑
 t4：诶诶诶这集也吓到了，是最近害怕点降低了吗
 ygy21：总之生活中处处有鬼
 mizudiwood：有点瘆人
 fomee：被最后一句话吓到了
