第1集
 perfectime：兩個老骨頭也太帥了8
 killy：两伙流氓惨遭团灭
 277633：part1-2好评，part3的位置是为了让主角领工资吗？
 ipcjs：绿帽连击有点厉害
 35549：这三人好帅啊，虽然互相把对方东家给灭了
 xuehua：还是ed后有趣
 327934：贵圈真乱
 renkomei：这集不错啊，各种反转，还填了些坑
 animeing：哈哈，6
 哈哈~
 ····额这人一张马脸啊
 哈哈~口红~
 小木板有啥用
 eichan：一开始节奏太快根本看不懂两家势力相争的情况
 
 从后面枪战开始真的好有意思，黑帮火并
 
 最后赌博家庭大变故真的节奏非常，戏剧性很强很好看
  >>eichan->eichan：part3女儿真可爱，笑死了
 cx1007834794：那属于是你比较有经验了。
 614556：头上一片青青大草原
 ackton：本来以为是四集讲一个故事，点进来才发现四集发售时间前后都隔了两年，还是按时间顺序补吧。这集是第12集土方和尾形在茨户相遇的具体过程。
 茨户本来被日泥一家控制，之后日泥的手下马吉独立出去开赌场，双方成了对手。土方和新八来这里找人皮，双方都准备雇佣保镖，二人不知该在日泥马吉两边选哪一边。之后日泥老婆雇佣了土方二人做保镖，马吉之前希望二人把日泥的二夫人绑来做人质，日泥儿子表示马吉一定是想用人质交换自己家的人皮。马吉这边有警长做靠山，警长也想得到人皮，正好警长来尾形这，尾形直接控制了警长，顺便给路过的土方二人秀了一下枪法。尾形加入了马吉一方。日泥的二夫人千代子怀孕了，但她肚子里的孩子是日泥儿子的。土方让日泥儿子带走千代子后，大开杀戒，把这屠杀嫁祸在马吉身上。日泥儿子随后告诉真正的老大，也就是自己的母亲，马吉杀人劫走了千代子，要人皮来换，日泥儿子坦白千代子肚子里的孩子是自己的，于是母亲选择去做交易。尾形马吉这边也知道被陷害了，但为了人皮还是只得准备开战。双方在理发店门口做交易，一边交人，一边交货，结果两边都是假的，盒子里没有人皮，马上的千代子是新八假扮的。两边开始火并，尾形在高点狙击顺便指挥马吉一批人移动，土方带着日泥的一批人打巷战，摸到了尾形附近，把尾形从高点上击落。新八杀死了马吉等来抢人皮的人，打开盒子发现是空的。接着日泥家的渔工宿舍着火了，日泥家几人赶快跑回去抢救，老娘拿出了真正的人皮，日泥儿子新平质疑母亲，难道你孙子还不如一张人皮吗，日泥听到这话问孙子是什么意思，老娘坦白了之前偷偷做过检查，日泥根本没有生育能力，千代子的孩子是新平的。日泥被其妻子看低，被认为是个弱鸡，听了这话终于忍不住了，趁妻子不注意当着新平的面砸死了她，日泥表示怪不得新平这么没出息，原来不是我的儿子。新平也被激怒了，表示自己会出去干出一番事业的，你到时候就等着吧。接着日泥被一旁埋伏的尾形爆头，尾形表示弑父是孩子独立的必经之路，新平这种没志气的人最让人恶心。最终新平牵着马带千代子离开茨户远走。最后土方新八二人来宿舍这见到尾形，尾形拿着日泥家的人皮表示之前在理发店时无意看到了你们二人，因为在鹤见手下干过，所以对你们很熟悉。尾形问土方要不要自己做保镖。ed后，杉元几人成功捉到一个鹫，之后一只巨大的鸟出现，差点把阿希莉帕抓走。旁白表示，明治末年在钏路原野有只巨鸟袭击马车，被打死，人们认为这鸟是来自大陆的迷失的秃鹫。
 rikkas：土方不愧是鬼の副長，连小混混们都能马上组织起来
 425984：是新选组的味道
 llllllllqpwo：打打杀杀真没意思
 wyzc1：想起三个孩子不是亲生的那个新闻了，真惨
 584834：原来人皮是自荐信
 hdssnn：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往
 两帮人火并，最后活下来的只有没什么出息，一心想牛走父亲的二老婆过小日子的儿子
 1025338：你涂口红干嘛，新八唧
 指挥能力max的副组长
 可见尾形的的指挥能力还是差了点，狙击手的首要任务就是保存自己
 是个生物都喜欢咬白石的头。

第2集
 collice：我最先想到的是荒川的修女
 athrun1120：求色图.jpg   
 
 结果居然能撸  笑疯
 
 灵魂画师 不愧是造假钞的
 killy：岛本须美
 xuehua：dvd源都给男的下面打码
 327934：笑死我了
 35549：黄金神威还是老样子。。。这画的太好了233
 barcelona：笑死我了 不愧是你
 renkomei：下三路故事真是好看
 381906：白石的爱情故事
 genggneg：杉元这个圆脸
 shirogong：笑死了勉 强 能 冲
 487667：笑得脑壳疼
 zhangzishuoxie：太有才了，作者画的故事有真味啊
 eichan：笑死我了白石爱情故事
 
 全国警察都认识白石
 richter_lixite：其实是恶趣味版的千年女优，对吧
 firework_bd：这也能当色图的吗
 455244：白石为了爱情冲冲冲。
 ackton：晚上，火堆边，白石给土方等人讲自己过去越狱和如何得到了越狱王称号的故事，自己曾在桦户监狱和一个造假币的画家熊岸关在一起。熊岸被判无期，希望白石能帮自己一起越狱，白石要熊岸给自己好处，熊岸表示自己是画家，白石于是让熊岸画春宫图，熊岸回忆之前见过一个辗转全国各地监狱进行传教和心理咨询的修女宫泽，熊岸画了她的脸，白石接过来一看，感觉简直就是简笔画，太丑了，但到了晚上，白石看着这画还是忍不住自慰，渐渐的白石爱上了宫泽修女，想象着她真实的容貌，宫泽成了白石的心灵支柱。于是白石开始尝试越狱，想出去找宫泽修女。白石自制了钥匙，把它藏在屁眼或甲虫里，成功躲过狱警搜查，在一个夜晚越狱，白石表示越狱只能一个人操作，所以没带上熊岸。白石越狱后到处打听宫泽的消息，来到宫泽可能会出现的监狱试图见到她，结果被发现，关进了监狱，白石再次越狱，再次在另一个监狱被捉，白石在日本各个监狱关押又越狱，最终来到了网走监狱，和边见二瓶关在一间房里。某天放风时，白石看到了宫泽修女，冲了过来，在教诲堂终于见到了一直在寻找的宫泽，没想到宫泽的脸真就和熊岸画的一模一样，不是熊岸画的丑，而是画的太好了，基罗兰克评价这故事真无聊。熊岸当初向宫泽忏悔，自己做假钞是受人所托，实际上一直保持着画家的追求，能画出真品的话谁会去画赝品呢。熊岸最终阴差阳错的完成了梦想，画出了能改变人一生的作品，即宫泽修女。ed后，白石和杉元几人一起前进时，被蛇咬了，希望同伴能帮忙吸蛇毒，但是阿希莉帕说这蛇没什么毒，于是也没人帮忙，白石的头肿了起来，晚上，阿希莉帕给白石敷了草药。随后杉元白石发现自己刚才坐着的木头不见了，原来那是条巨蛇，二人被咬了，发现阿依努传说中的巨蛇就在身后，四人吓跑了。
 oreoolymlee：草
 rikkas：草，原来是真的画功了得
 589664：这么抽象的画也能？
 llllllllqpwo：正剧里白石怎么不被警察追了
 368176：不是哥们 这也能冲
 aosede：白石xs,纯靠信念冲
 wyzc1：肖申石的救赎最后的小剧场女主颜艺笑死
 328225：这会不会是暗示黄金最后也是一场空呢
 584834：肖白石的救赎
 白石成为越狱王的经过
 白石在网走三个室友可以竞争勃起王
 ed后接救回白石
 hdssnn：某种意义上，白石也确实是被一幅画改变了人生啊
 1025338：我给你的画很真实
 但是你每天晚上对着修女打窝真的很屑

第3集
 xuehua：扔皮带爆笑
 jostar：笑死了
 342933：这集真的好感动
 165527：只有你想不到的，没有作者和制作组做不出的。太踏马硬核了。
 perfectime：草草草草
 misaki_rikka：这也太重口了吧
 killy：熊都没有你们残忍
 collice：你们对乳头要求还挺高
 athrun1120：基佬纯爱悲剧  全程信息量爆炸 笑死我了
 327934：太基了
 35549：槽点好多。。。不知道该怎么吐槽了
 112239：公主！！！
 bgm23
 444516：过于生草了，是纯爱啊
 rombent：是真爱
 barcelona：啊 我傻了
 delitofu：牛逼，我没话说了
 是真爱了
 3741：草啊，最后的心形云太草了
 感天动地
 381906：好家伙，最后居然还有点感动
 genggneg：原来就是花式搞死犯人让主角组捡漏
 coyg：hime 草
 487667：这踏马也太艹了
 zhangzishuoxie：i了
 569944：是真爱啊
 364384：嘶
 最后天上的❤形云瞩目
 eichan：笑死我了，这对GAY一攻一受最后殉情居然有莫名的感动的怎么回事
 
 好怪，但是好带感好纯爱啊
 614556：还真是服了
 vivy：真爱，这是真爱啊
 455244：患难见真情啊，好感动。
 ackton：这集可以说把正片的几个特点都集齐了，悬疑的人物背景/所处阵营，斗智斗勇，打猎，美食，基情，搞笑，不过限于篇幅没有反战和人本身的成长变化，总的来看还行。
 杉元几人来找一个美国人埃迪要求收购回其从阿希莉帕舅奶奶女婿那得到的海豹皮衣，阿希莉帕表示这是嫁衣，很珍贵，但是埃迪狮子大开口，要求要一百元，杉元表示再这样下去就要动手了。于是埃迪表示如果你们能帮忙杀掉附近的怪物，就以原价卖给你们。杉元几人出门正好看到那所说的怪物带着一匹马离开，所说的怪物就是红毛棕熊，记说之前试图杀过这熊，但是明明打掉了它的眼睛和脚趾，后来发现又长回来了，如同怪物。于是杉元几人前去猎杀，白石因为没用被要求去附近一个空屋子等着，基罗兰克陪他一起去。路上基罗兰克找到受伤的马，一定要保护它，把它牵进屋子，熊被吸引过来，二人也躲进屋子。接着二人在屋子里先后遇到两个人，二人装作是普通人，实际是黑道，基罗兰克发现了楼梯上有两个人头，正是之前找自己假赛的两个赛马场的人，基罗兰克于是认定这二人中有人是来找自己报仇的黑道。杉元这边也遇到了熊，阿希莉帕的弓因为之前被白石坐了一下断了，三人后撤，也来到屋子这，大家发现并没有什么所说的怪物，只是有三头不同的棕熊罢了。杉元进屋时与熊搏斗，弹夹掉了，现在屋子里几人都没有武器，需要选人出去拿回弹夹。杉元准备让二人中的那个黑道去捡弹药，要求二人脱下衣服，其中老大直接拔刀和杉元开干，但最终大家还是要合作杀熊，停战，决定用赌博来确定谁去拿弹夹，小弟脱下衣服前身没有一点黑道纹身，只有后背有，演技高超，骗过了杉元几人，小弟负责摇骰子，本来以他的能力是必定能让老大赢的，结果小弟因为吃醋，认为老大明明有自己了还去搞别的男人，故意让老大输了去捡弹药。没办法，老大出门把弹药扔了回来，把裤腰带扔出去吸引熊的注意力，大家发现这黑道的腿上有纹身，这是大家第一次发现原来纹身犯人还有可能在下半身。老大被熊追着跑，受伤，跑到埃迪这，要求武器支援，埃迪开着福特车带着重机枪过来了。杉元这边击毙一直熊，几人还准备吃了它，接着阿希莉帕发现杉元搞错了，把毒草当做食物收集了，于是阿希莉帕制作了毒药攻击另一只熊。大家上了埃迪的车，机枪干掉一只熊，中毒的那个继续追来，小弟发现老大的刀掉下了车，自己也奋不顾身下来捡，被熊攻击，老大也下车拔刀砍死毒性渐渐发作的熊，最终黑道二人都因伤倒下，躺在一起死去，二人幸终。杉元剥了皮。
 oreoolymlee：鼓掌，太劲爆了
 rikkas：野田到底是多喜欢这个啊
 david_tang：明明是个悲剧，可为什么这么好笑
 428907：整无语了……不要这么基啊
 589664：真爱啊，最后的云朵都是心型
 fec1004：有一说一，最后真的蛮感人的就是了
 aosede：二 人 幸 终
 wyzc1：苦命鸳鸯
 hdssnn：除了苦命鸳鸯，再想不到形容这集的词了
 1025338：感动在哪？爱情在哪？
 ひめ?
 584834：什么，你说这一集其实是纯爱故事？
 还是第一季的ed好听，第二第三季虽然也有神插入但耐听还得这首
 856345：真是一对苦命鸳鸯

第4集
 444516：加油，姊畑支遁！！
 果然bt是无下限的
 327934：性侵动物，果然还是以前变态那味
 chekaws：太特么变态了
 collice：鸡都不放过
 barcelona：这 我悟了
 perfectime：牛
 405942：老哥不止于牛逼
 misaki_rikka：太草了，x完就死了
 neutrinoliu：我到底看了什么。。。
 3741：太草了，这猫头鹰是捏他隔壁来自深渊吧
 原来前野的角色在这里就登场了
 ED的猫猫眼太可爱啦！
 381906：太变态了，这监狱里的一个个都是人才
 genggneg：黄金神威最惨生物：熊，被杀被关被x
 coyg：卧槽
 shirogong：大哥你要是这样你真是爷们.jpg
 126501：惊觉这个熊居然不是来自异次元的了
 569944：我脏了……
 牛逼啊
 killy：这集竟然还是做出来了
 eichan：救命啊，救命啊，救命啊
 
 动物性侵犯
 cx1007834794：富睿控是吧。
 panacea：我受不了了 太变态了
 455244：他居然做到了，姐畑支遁牛逼！
 479838：我超
 ackton：这集继续单元剧，搞笑加变态的收集纹身人皮过程，感觉这个套路其实完全可以像JOJO第三部在埃及一路打替身使者那样多做几集，不过黄金神威这片还是主线剧情更重要，占主导吧。这集剧情的发生时间是第二季总第十九集前后。
 谷垣三人和杉元四人在钏路相遇，谷垣被当成了近期虐杀侮辱动物的犯人被附近的阿依努人追击，为了不连累大家，谷垣一个人行动，最后还是被抓了。茵卡拉玛告诉杉元几人真正的犯人是前不久遇到的学者姐畑支遁，姐畑非常喜欢各种的动植物，跑来北海道研究，一开始谷垣几人都被他骗了，姐畑实际是个变态，喜欢动物以至于要和动物交合，但交合后又厌恶这样肮脏的自己，虐杀动物来发泄。姐畑偷了谷垣的二瓶的枪跑了，到处犯案。白石补充说当初姐畑就因杀害牲畜被关进牢里，也是纹身犯人。杉元几人到村里救正要被上刑的谷垣，有村民表示之前遇到谷垣，发现他背着二瓶的枪，第二天就发现被杀的动物边有这把枪，自己还被敲晕，醒来后发现这动物被人上了。杉元表示自己会找到真正的犯人姐畑的，给自己三天时间，杉元同时让尾形保护好谷垣，如果时间到了没找到就救他出去。谷垣告诉杉元，姐畑对熊很感兴趣，于是杉元阿希莉帕就按这个方向去找姐畑。很快到了第三天，姐畑找到熊粪，把它抹在身上，接着找到公熊，慢慢靠近要和它发生关系。杉元这边遇到了二瓶的狗龙，通过它找到了二瓶的枪，也即找到了姐畑。尾形这边没等到三天，搞了个假的自己摆在那，偷偷带谷垣逃跑了，村民们之后发现了。最终杉元二人找到姐畑，试图阻止他，掉进了水坑，不小心开了一枪，把尾形二人吸引过来，村民们也赶了过来，大家亲眼见证了姐畑与公熊发生关系。战斗过程中，阿希莉帕为了保护杉元，抓了自己很害怕的蛇扔向熊让熊后退。杉元冲上去用毒箭杀死熊，接着发现姐畑已经死了，以站着的状态。杉元看着姐畑死后安详的表情，不禁有些敬佩，阿希莉帕表示他不是真的爱动物，最终还是在内心深处认为不能和动物发生关系，所以选择杀死动物当做无事发生，是自私的行为。谷垣得到清白，阿依努人们做仪式送走熊，邀请几人一起来参加，杉元剥了姐畑的皮。ed动画即19集的宴会场景，尾形在这里显出猫眼，不知是不是猫猫绰号的来源。
 oreoolymlee：牛逼！
 rikkas：对人类来说还是太早了
 chrisddt：这熊也太惨了
 589664：逆天
 aosede：不是哥们鱼也行？
 1025338：草熊站着死，姐畑支遁，你是草熊界的武藏坊弁庆啊。
 wyzc1：福瑞控来了（捏鼻）
 hdssnn：确实是「站」着死的
 逆天啊，我到底看了什么
 584834：神人的变态爱
