第1集
 hashireowl：超可爱的
 yiyangsoft：虽然三渲二有点不适应，但起码节奏方面拿捏还是可以的大野晶好可爱
 aeyyxhyj：美少女陪着打游戏羡慕
 283052：竞争心->相爱
 hentyclopedia：游戏厅的氛围瞬间回到了小学时代
 虽然画风有些清奇不过女主好可爱
 277633：好评！
 armaclite：美少女不用说话也好可爱！
 athrun1120：当年去街机厅的都是小流氓
 
 解说好评
 
 杉田  松岡　日笠
 308058：这是80后的情怀番啊！
 ushio_zzz：大小姐你倒是说句话啊
 街机啊。。挺怀念的呢，虽然小时候打的不多
 fff_pluto：司机肇事逃逸啊喂
 yinmaoxiong：不说话的
 sengohanabi：10分30秒开始那个游戏是南梦宫的腐尸之屋
 敖厂长也做过相关视频
 kawaiichuan：一口叼两个棒棒糖好可爱啊
 262092：旁白和配角选的cv真棒，女主可爱
 399498：这个ed！！！惊艳！！！
 av814867167：我小学的时候都没打过几回街霸
 light_44：画面很棒！很适合3D的画风。节奏偏慢，希望可以转好。解说好评。
 
 
 男主漫长的挨打之路开始了 
 女主通过游戏收拾游戏厅的SB玩家，结果现实中被SB玩家挨打的是男主，双打时男主不理解女主的目的频频在游戏里添乱，导致频频在现实中被挨打  谁说要玩友尽厨房的 @thofoofintwsi  。不过倒贴了两根棒棒糖慢慢地就能攻略人家妹子了！
  >>227195->light_44：格斗游戏太激烈了，煮糊了很休闲的
  搜了一下，好像真人pk挺多的，上世纪应该更多
  我小时候玩过超任的快打旋风，一关都过不去，男主已经很厉害了
 lhb5883：女主真是可爱 男主智障也有春天
 perfectime：這baba也太真實了
 bgmouse：各方面都给个好评 ~ 希望后面能有不错的表现 ~
 227195：男主哪智障了，明明就是正常人的表现啊。
 
 甚至难能可贵的是，在被吊打之后，也没有在班上传播女主放学就去打机的消息破环女主的形象，知道女主害怕恐怖片后也没有采取针对性的报复措施，比一般小学男生强多了吧。
 
 以前的游戏不知道是不是让小朋友买了以后多玩一会才设计的都超难的，男主已经很了不起了希望后面能有一些猪小弟和小蜜蜂这种一般人也能玩一会的游戏
  >>szku->227195：街机为了提高投币率，难的游戏是很多
 8697：男主的声线和看漫画时脑补的差好多
 lostanother：连招是什么，街机的按键不是用来瞎几把拍的吗。看op被日高撩到了
 gg_：松冈……
 解说好棒啊
 男主大呼小叫的好烦
 kyoko_moe：好看。。情怀番。。3D方面也处理得不错。。
 bruse：是不是因为看过漫画的缘故，感觉和预期的差点
 shoudaku：蜜汁3D。。。。
 kentholmes：虽然是个80后，但是没有摸过街机，纯粹当狗粮番看了。
 szku：真好啊，呜呜呜，大野真可爱，呜呜呜，青春真好
 ed棒
 coyg：真 无口少女
 sgt_pepper：3d蛋疼 但好看啊
 75294：除了发波不推前,你跳我就蹲重拳.jpg
 274845：这个画风仿佛回到了动物朋友
 hjhee：故事很合理，就是女主一句话怎么都不说，不知道在想什么还要男主解说，这有点意思
 saltymoe：不明觉厉 大野不说话就觉得矢口神烦ヽ(‘⌒´メ)ノ
 424676：不行，我对这种表面无口内心活动却非常活跃的女生完全没有抵抗力啊女主太可爱了
 296079：这女主。。。是真的一句话没说啊
 3d不是很习惯，但还是挺有趣的
 wxxf888hbwx：IM日常wwwww
 killy：真人快打！
 216493：第一次在动画里看见有这么打广告的
 卡婊你街霸出了多少版本了
 gon：除了发波不推前,你跳我就蹲重拳
 q3502221：松冈这演技很爆笑，老师没听出来是组长。
 女主虽然一句话没说，但是好想和她内个，而且感觉三渲二和垃圾作画也比原作更萌一点。
 mizudiwood：ED挺可爱
 259355：狗粮真香
 kzsdjak：看到好多小时候玩过的游戏，但和他们不同的是，我基本都死在第一关。
 134310：水平不咋样 阴招一大把
 124089：看到快打旋风那里真的好感动，想起之前只要一个币就可以快乐好久的自己，跟现在相比我到底是怎么了呢？
 powdersnow：情怀要爆炸了，真人快打 果然要配bit风格的ed啊
 kutsukiaoi：好看！
 collice：我的版本
 中间的广告干脆没翻译
 xeo：音效应该是故意往吵的方向做的吧...
 theduke：败犬艰难翻个身继续晒太阳的原作党飘过
 多灾多难的漫画，被SNK告得停刊，也就一直搁置没看。
 能看到动画化的消息还是很高兴的，能让画风非常独特的押切蓮介老师这部佳作能让更多人知晓。关于街机关于童年，90后表示对这部作品还是非常有共鸣的
 3DCG的效果意外出色看得很舒服，如果是纯动画党的话我感觉会食用非常开心。
 狗粮要从小学喂起，起跑线要从小时候输起，同样是混迹街机厅的小屁孩，我还成绩绘画运动优秀，为何差距会这么大捏，快去做宝可梦
 动画看了第一集的OPED直接让我觉得心凉凉。觉得自己很喜欢的小春注定炮灰，真的很难受。恕我心胸狭隘看不下去_(:з」∠)_告辞
 复刊以后也不忍去看，小春啊小春，就让我对高分少女的记忆一直停留在勇敢的小春为爱努力最耀眼的时刻吧。
 xdyllx：坐等女主开口说话
 277873：女主不开口还行，让我想到 上课小动作
 然而这片子好吵
  >>233550->277873：吵可能是监督刻意为之的要求，目的就是为了表现出街机游戏厅的那种嘈杂环境
 seven_degrees：感觉街机游戏好难啊
  >>seven_degrees->seven_degrees：感觉没听过女主讲话，完全不记得剧情了呜呜
 264270：一直在找搞笑番看却把这部看都没看就抛弃的我实在太可耻了
 35549：看起来是狗粮番……画风好特别，女主一直不开口233ed好多版权授权（
 awesome_failure：街霸给了你多少钱，我拳皇出双倍
 268035：没有台词好不习惯
 rock_song：街霸
 whyjxz14：各色人等的特征抓的很好，尤其是店主婆婆真的会心一笑。
 题也点了。ED喜欢。
 情怀就是这个味道啊。
 233550：哈哈街霸和快打旋风我都玩过
 margatroid：真好
 wccs：除了发波不推前,你跳我就蹲重拳   欺负别人不敢和他真人该霸,结果还是被打了
 zx993997196：脏的不行啊男主角连段带投这样的邪门歪道现在的FTG全给禁了。
 还是只能老老实实磨炼技巧哟。
 哪个ArcadeBoy不希望有人陪着打街机呢...绊地狱大往生什么的。
 z01x02c：打什么游戏我想看大野真人打拳qwqqq
 490411：有趣!
 renkomei：拳击系无口少女和吵闹的有点别扭的温柔男孩，人设、背景都很复古。比预想的有趣
 ED好听
 464580：比起2d感觉3d的表情演出还是差了不少，夸张的演出几乎全靠声优输出。用力的配音与有点生硬、缺少变化的画面结合在一起有点难受，虽然故事还算有趣。
 op的风格很喜欢
 genggneg：男主话多有点吵
 不过女主的各属性堆叠真是深得二刺猿的心啊可爱之模板
 539996：演出太激进了，cv占演出的比重也是大了点，可能这就是三弟动画的缺点吧
 554646：觉得还挺甜的，就是有点话痨
 paranius：有游戏视角的插入真的挺特别的
 asd060527：男女主的邂逅，大野晶这家伙，坑男主呢
 599815：可爱
 595981：看着街机挺有共鸣的,毕竟有幸去玩过几次
 650688：男主和路人都好吵啊, 还全是小景别, 人脸还大，压迫感有点过了
  >>748427->650688：确实很久僵硬
 525775：第一话有点赶，尽力地展现了两个孩子相识并且成为玩伴（劲敌）的过程。
 男主会读心术吗
 621842：典中典龟缩古烈，最熟悉的一集
 831033：挺有趣的，顺便在游戏里知道当年玩快打旋风不知道的东西
 kflylzzq：小学男生的丑态
 松岗可还行
 女主战斗力远胜男主乐
 面对无口全能美少女，男主只能颤颤发抖w
 男主什么耐打王www
 ——————————
 虽然没怎么接触街机，但看他们玩还挺有意思
 craitch：2.5倍速。著作権使用料は高く無きか？女子は一言も言ひて無し。
 634110：有点好看
 skybluedolphin：太baby辣
 晶酱也是相当武德充沛w
 想被送回家嘛w
 只能说无论哪一边都可以说是物以类聚
 桑吉尔夫武魂加持（
 毕竟是High Score Girl～
 plutoastronaut：男主的吐槽真是恰到好处，小表情做的很有趣
 432475：当时因为太吵没看，现在看到了不少优点但还是吵
 1007348：他明明只是蹲着却毫无破绽
 thisntme：开局真好看啊，虽然有点吵了
 这个三渲二的表情一直有既视感，想了想发现和越狱兔好像啊

第2集
 wenzhlove：这集莫名的卖狗粮
 hentyclopedia：这集里的游戏已经比我老了
 男主妈妈门缝里眼睛的移动轨迹好诡异
 283052：1.泼水蠢雄那段旁人的反应加上合理些
 2.养老院的对话是删减了么，老人出钱给小孩打接机以排解寂寞
 3.会不会像漫画一样有蠢雄妈的能力讲解呢...
 aeyyxhyj：这集好甜啊。。
 sengohanabi：但是你长得可爱就原谅你了
 277633：居然是新井里美
 
 这集以后可以吹爆了
 227195：节奏慢了很多？有种看雷锋的故事的感觉
 296079：长得可爱就原谅你了
 女主一句话没说，但男主每一次都能理解女主，其实也是一件很厉害的事吧
 amentoicu：虽然自己只是勉强望见那个时代的尾气，却有种奇妙的共鸣感组长这酱油打得应该很幸福吧
 262092：淦，更羡慕了，齁死人
 athrun1120：当年掌机比现在PS4还贵
 
 黑子
 
 童貞Tシャツ男
  >>deathkid004->athrun1120：记得PCE的恶魔城貌似缺货后中古市场都飘在1w以上
 himenotowa：为什么不给大野台词呢？
 298465：看到大野吃肉饼那里莫名感觉泪点上来了。。。
 shining：突然恐怖。
 yinmaoxiong：最后的灵异事件究竟是怎么回事
 coyg：原来是虐狗番 引起严重不适
 caizier：莫名其妙的吃了一集狗粮
 drawing：然而并没有美少女同学跟我一起打游戏
 301772：哈哈哈  这集好可爱
 neko_aria：突然灵异了起来
 246896：这集神似国十三
 ushio_zzz：这才第二集啊，就这么发狗粮真的好吗
 z704632506：这一集我居然。。。。哭了？
 kawaiichuan：为什么吃货无口属性这么可爱啊
 light_44：前半包括OP的观感和节奏各种糟糕，但是Bpart非常好看。
 gon：不行 太甜了我要炸了，为啥我小时候暑假只能一个人窝在家里打游戏，你特么打游戏还有妹子倒贴，眼泪都要下来了
 q3502221：老婆！发出死宅的声音.jpg
 295606：莫名的懷舊感帶來一種青春的氣息，單純的，不是濫情那種
 424676：女主怎么可以这么可爱的
 134310：发展神速啊
 124089：女主好可爱啊，像猫一样
 好怀念啊，曾经
 powdersnow：这就是青春啊
 kzsdjak：啊……真好啊，真好啊。感觉整个人都被洗涤一遍。
 collice：我
 我 
 无fa可嗦
 windrises：高甜少女
 这算私奔吗
 总是让我想到文学少女
 老师是组长，妈妈是新井里美，第一次听的时候都没有注意到
 277873：真棒啊 这一话
 童趣 都市传说 甜
 264270：好甜
 424584：新妈好评！
 kepler452b：真美好啊，xmdys
 35549：夭折啦，闹鬼啦！这集真好看
 242277：这片原来这么好看的吗，上集一般这集看出好了
 371298：Bpart太甜太怀旧了
 eichan：不煽情，无聊又有点文艺
 
 妈妈见多了觉得好可爱黑子变态
 272872：长得可爱就原谅你了。
 rock_song：城市传说
 deathkid004：男友力真高
 233550：哎呀女主真的太可爱了，长得可爱就原谅你了！
 
 所以说真是遇上灵异事件了吗？
 ztr97yubujingre：汪!
 452066：开头这老师有毒
 renkomei：这真的是第二集吗，这集的制作水平也太恐怖了。还有你们真的是小学生吗？
 464580：这集不错，抒情的部分还挺感动的。看着大野坐在单车后座上看着各种压力与负担远离消失在身后的森林，令人感慨万千。回不去的时代啊
 lyz1196：酸到哭
 seven_degrees：换鞋子好贴心呜呜
 genggneg：妈妈头部移动轨迹惊人
 坐在自行车上逃避烦人的事情，奠定后半怀旧与放松的基调，更有志同道合的朋友一起，真好真好
 一转强烈狗粮喂，这真的是小学生相处嘛
 shaoniany：酸了酸了
 580468：甜死了这一集
 685916：分镜好棒呀！很好的避开了3D的各种缺陷。
 555152：真不错
 635639：针不戳看着吐槽想起来小学的快乐时光…桥豆麻袋，我小学根本没有游戏玩的
 asd060527：初次对我春雄哥有了朦胧的情感?春雄真是个小暖男，大野有点傲娇啊
 599815：ed好萌
 695960：真青春啊，我哭了
 525775：有点任性的小学生大野。
 这集变成正常的两部分了。上一集的衔接太差了。
 穿越游戏厅，很有趣的情节。娃娃机里这个戒指我记得是……
 兴趣相投的小学生，其实相互之间是不可替代的挚友。周围再没有同样热爱游戏的人了。对小孩子之间的关系描写得很好。
 春雄其实意外地很懂事？你这种性格要犯桃花的
 621842：老妈使出了西伯利亚快车！
 748427：可爱滴捏～而且温馨的捏
 831033：真好啊，童年，灵异事件，一起打游戏
 kflylzzq：删除了回复
 craitch：2.5倍速。無口な。
 627854：有点感到啊这集 而且分镜和构图太有氛围了 塑造出的氛围 一瞬间想起了当时学期结束就和朋友去玩 去那些自己不了解没去过的地方远征 玩到天黑累了回家  动画正片的黄昏日落背影构图 给人的感觉是真的甜啊 不禁让人想起儿时回忆 男主这六年级就这么高情商的我羡慕了 谁说人家一无是处的 会打游戏有情商会说话这不是大部分小孩的理想吗
 chianglcx：真有点怀念感了
 skybluedolphin：草 千年杀 小学的回忆在攻击我
 草 索菲？！这声线过于有辨识度了
 本集第一句话，，莫嘎——
 老妈这个180度是真的吗
 就是这般热情呀
 矢口也是有个神仙父母了w
 带我逃走吧
 完全的男友模式啊w
 plutoastronaut：这一点都不无口，大野明明这么会袒露心情，只是没有说话而已，我愿称之为“娇羞系”，脸上无时无刻都晕染着红润色，却一点没有显得不矫揉造作，相比之下春雄反而更像一个细腻的小女生。
 1007348：女主一开口就听出来声优是谁了草

第3集
 dao：完结撒花
  >>291264->dao：台词被抢
 sekaiowari：いい最終回だった
 sxx：游戏角色很多大牌CV嘛
 296079：人生难得一知己
 hentyclopedia：那个粉毛爆炸头居然是女的, OMG
 aeyyxhyj：甜死我了
 lzm901016：老爷子弹珠玩上瘾不想走还行
  >>ank->lzm901016：柏青哥太好玩了
 wail：居然是个恋爱动画，岂可修ヽ（≧□≦）ノ
 262092：周指活
 227195：帧率有点低？感觉卡卡的，动作不流畅
  >>12313->227195：也可能是刻意抽帧的，因为日本的二维动画本身就是有限动画，也就是强调关键原画其他动作会省略掉，这种刻意模仿二维感觉的三渲二需要抽掉一些关键帧来模仿有限动画的效果
  >>bgmouse -> POPFriends化大佐：下面的 ... #36 ...
  >>227195 -> POPFriends化大佐：谢谢解释
  >>227195 -> MousHu：我去看看别的源
  >>331562 -> POPFriends化大佐：感觉不像，抽帧的动画可以参考the snack world
 lostanother：糟糕，是心动的感觉
 coyg：早恋分得早
 hashireowl：守护灵古烈先生终于来了！！
 shining：一股最终话的感觉。
 真甜啊真甜啊~
 q3502221：看哭了
 amentoicu：三集片欺诈
 狗粮番居然看出了眼泪
 七月值了
 whwq2012：这才是正确的喂狗粮姿势啊
 athrun1120：ネ申回   
 
 明明忘了送东西那里就看清套路了  但还是哭瞎
 himenotowa：真真真好看啊  话说这就走了 下面怎么演  会长大再回来吗？
 295606：這集很多小細節很好看，而且老實說，空白鏡頭那些用手繪處理好看多了。
 
 想哭，羡慕
 yinmaoxiong：彻底无口的女主动画化还是不好操作，全程只能靠男主不停说说说推进，20+分钟大部分时间都只能听到这单一的音色，这种工作安排男主CV不拿双倍以上工资企划方就太黑心了
  >>elf->yinmaoxiong：娘娘：什么？听说台词多就能拿双倍？
  组长：不存在的。
 428442：这是我渴望而没有过的青春啊
 sherlockshin：如果你在人生的路上遇到了值得你使出全力竞争的对手，那么请紧紧咬住不放。——Megalo Box
 259355：女主走了后面还怎么演啊？
  >>bgmouse->259355：OP里还有一位女生呢 ~ 那么显眼 ~ 难道没注意到么 ~ 
  
  而且这边现在给的封面里 也不止两位呀 ~
  >>259355 -> MousHu：OP里还有一位女生呢 ~ 那么显眼 ~ 难道没注意到么 ~
 283052：相对漫画的一些改动觉得有点违和，不过动画女主表情确实多了也可爱了一些
 zepp：这节奏，是下一话要换女主吗，这样就没有狗粮番的感觉了啊混账
 szku：哭了
 lhb5883：声优辛苦了
 tinroc：看哭了。
 124089：岂可修，这番不靠游戏也这么好看吗！
 277633：啊
 恋爱了
 126501：刚被喂了一大口狗粮就转学了, 什么节奏
 女主晚上就飞了还要来上学真是勤勉
 konokono：我 好 兴 奋 啊
 yiyangsoft：看到这张图的时候，左边（应该是大野的妈妈）我还以为是宫园薰客串了呢
 gon：哭的撕心裂肺我都要哭了
 powdersnow：挺正的味道，扑进怀里这种梦想
 fwj：你们什么时候产生这是狗粮番的错觉的
 
 明明是三角恋番
 mp4spig：两个死傲娇
 elf：春雄真·男人
 igaryhe：跑去追那一段演出真强
 134310：看哭了 这么美好又令人心碎的吗
 kyoko_moe：这话演出不错。。很感动。。
 307475：狗粮吃饱，完结撒花
 kaworuen：哭了
 424676：完结撒花前面有多甜，后面有多虐，无口女主哭的我撕心裂肺
 light_44：感动完结！咦我怎么记得小学的故事完全不止这么一点啊？
 
 男主太温柔了啊！！好男人
 t32u：这话！太棒了！
 kzsdjak：那段游戏人物的声音代替心声好赞。
 戒指被戴到左手无名指。
 这一别，知己没了。哭爆。
 lwj709394：打着卖情怀的幌子，居然是恋爱番
 collice：いい最終回だった
 wo503049505：可恶，真好看啊
 toni30：游戏信站出来在内心拷问男主角的良心，各种经典上阵，虚实结合的这段演出太棒了
 
 男主也是，那种一穷二白吊车尾还死傲娇的贱贱的小男孩，最后也下定决心做点什么的心态演得太好了
 windrises：反倒是凑合了路人男和路人女，都牵手了
 男主话太多，几乎全都是他的内心戏，有点吵
 你们小学生太厉害了
 a582977826：初恋结束之时
 ciooc：3Dd 额表现力不够啊
 mahoumojyo：一直不说话的女主感情突然爆发，感染力真的是太强了，前面的演出渲染也很到位，好看，哭爆，说不出话了
 ank：这集我看的我这个漫画迷好爽，原作一大看点就是游戏人物显灵
 各种吐槽不能。如果是玩过游戏的就更爽了。虽然游戏没玩过，但是身为游戏玩家的那种neta感真是特别爽
 还有原作离别时的抓脸细节真是太棒了
 jingjia：剧情删减的有点多？
 xdyllx：小学生真会玩
 话说男主跟女主告别时是发动时停了吗，怎么其他人毫无反应
 264270：怎么这么感人，这才第三集
 liaune：差点看哭了，神回
 kepler452b：有点揪心
 awesome_failure：放弃幻想吧死宅吗，整天打游戏看动画是没有女朋友的
 371298：老梗开新花，迫真游戏迷。顺便居然第三话就分开了吗？接下来是金发败犬登场？
 246935：一直不说话的女主终于发出了声响
 好、好、好看、、、心疼
 eichan：我觉得一般，对女主没有不舍，因为3话太快，没有建立感情
 
 但是最后的大哭还是不错，感觉与其是恋情，不如说是小学生刚刚认识志同道合的朋友又马上失去的孤独
 zty61211：左手无名指好评
 rock_song：这才第三集……
 zzhh0131：鸡皮疙瘩起来了
 313759：哭了
 491147：悠哉日常大王，好像是第四集吧也有这么一幕，镜头给面瘫莲定格了一分多钟最后她也哭了，心疼死我了，这种儿时与玩伴告别的痛苦只有经历过才懂啊
 deathkid004：いい最終回だった
 hc：看到女主整集下去一直含情脉脉地望男主
 挺痛苦的一别
 426934：把狗骗进来杀？
 233550：告别真是痛苦的事情，尤其是和自己非常玩得来的小伙伴
 
 女主后面就没戏分了吗？
 307785：难受，把狗骗进来杀
 margatroid：哭了
 283658：我日 哭了
 wcg2008tedvsmoo：这番真是超脱日常的怪诞啊
 zx993997196：不甘于现实，又无法抗争的家伙们。
 在街机厅寻找着一瞬的价值。
 不喜欢生活啊。
 会这样一直堕落下去吧。
 但是，他遇到了她，她遇到了他。
 这就是，传说中的“互相拯救”吗？
 490411：可恶，真好看啊
 ldz14：神回哭了
 renkomei：神回，没什么好说的。这一集每一分钟都是享受，只需要体验就好
 265361：啊 这
 262193：A part末尾的音乐和B part的游戏人物混编以及大哭的配音感觉都是有较好水平的，相比之下画面就略显简陋了。
 lyz1196：女人只会影响我单点确认的速度
 565349：神回,泪目
 okkr520：看哭了，终究不能像丈那样铁血，游戏机毕竟只是他逃离现实的方式，当他体会到真实的温暖时，又怎能忍心放手！
 genggneg：女主表情毫无波动，男主却能看出生无可恋和开心
 正说怎么第三集就情侣式地把游乐场给逛了，原来是在为后面做铺垫
 老师的衣服很适合加上“中国”，不过背后还有个“死”字（
 日剧跑·游戏veision，它来了
 拥抱那段挺感动的，但抓到脸上一秒破功，不愧是你
 554646：到最后还挺感动的
 580468：其实3集太快了 一下搞这种东西我也没太强烈的感觉 只是女主从一直无口到大哭的反差还是让人有点揪心
 kakinuma：谢谢你，古烈
 662920：这个粉毛小弟也太猛了
  >>662920->662920：怎么一股马上就要结局的味道
  >>662920->662920：神级演出
 555152：这才第三集啊，太猛辣！
 635639：眼睛进沙子了我就记得好像会打格斗大赛来着，稀里糊涂吃了三集狗粮，是时候进主线了。毕竟还有封面的黄毛没出来党争呢（bushi）
 woaibingguo：为什么这么好看难道不该是女人只会影响你打开游戏的速度吗。一旦被破坏就再也回不去的独自一人的圣域。可恶，我才不羡慕，只想珍惜还能享受孤独的时光。
 wnytx66：拜托，不要在这种时候搞笑啊
 asd060527：大野本来没说什么话的，这集哭戏真的……春雄和大野的第一次分别，初中应该又相见了，慢慢回忆吧……
  >>asd060527->asd060527：还有记住这个戒指贯穿整部剧情，这个戒指第二季最后一集还会用到的。这一集是游乐园回加上大野情感的爆发，斯巴拉西
 704848：戒指戴在无名指，哭死
 753179：完结撒花
 z33958：最终回的感觉，做的真不错
 599815：少年，你坠入爱河了
 erjietangyingxu：神
 650688：终于出声了
 525775：稍微有点恋爱的萌芽。因为是小学六年级，不大不小的年纪。
 大野状态有点奇怪，原来是要出国。
 性格别扭的小屁孩春雄。不知道该说他认真还是该说他死心眼。跟自己的感情闹别扭最后自暴自弃了。
 人生导师古烈！
 一半有意一半无意地把带着大野跑出去找游戏厅的纪念品送出去了。正是这种游玩的经历使得二人成为游戏上的知己，一方是唯一的劲敌，另一方是唯一的玩伴，无可替代。戒指某种程度上是对这种关系的抽象概括。游戏厅的穿越设定越发凸显了这种特殊。不过关于穿越后面确实没有更多地展开。只是都市传说这个等级而已。本作不是个奇幻故事。
 这台词跟穷小子求婚一样，有点用力过猛了
 现在做到这个地步，初中篇再次相遇的情节就显得春雄实在有点蠢了，越活越直男
 621842：古烈san这个口胡的Sonic Boom好搞笑）
 okabe：看得我满头问号
 831033：游戏和动画交织追人那段真棒
 kflylzzq：唉，普信男
 男主危
 普信男 ———— 
 别的不说，镜子迷宫我以前倒是玩过
 完全就是date啊，缺少的摩天轮以后可能会补……？
 草，不得不品鉴的搬家转学异地恋，可这才第三集啊要转职成强势的天降青梅了吗
 还嘴硬呢
 草，怎么是你们在鼓励男主啊！！！
 甚至有戒指，这还有谁能战胜了？！还有谁能战胜了？！！
 这下不得不友情变质了
 以及女主终于有发声了啊
 ————————
 这才第三集啊，你们感情上就这么深厚了吗
 craitch：2.5倍速。一言くらいは言っても……
 627854：明明都知道的发展但却能演出这么强的效果 演出拉大分 游戏角色代替了男主的内心心声 直接热血升华 人物演出给出适当定格 哪怕晶没有说话也能完美表达晶的心情 Apart开头的定格画也是表达了最后的夏日 不得不说就很容易抓住内心的感触啊
 837962：这演出太牛了，虽然大多数插入的游戏元素我都无缘了解，但是莫名就感到共鸣
 634110：第三集就来这种戏码
 skybluedolphin：上集还在暑假浪漫宣言 这集怎么就快结束了
 等等 这位迷唇姐是女的？
 金金（大声）
 是因为谁呀w
 和你的话 即使是三次元的游戏也w
 让他们坐！
 人生难得一知己，，话说这才Round 3啊喂 虽然确实是那样的三集定律？！
 毕竟抱持的感情根本不一样呢
 一緒に過ごした時間は無駄じゃない
 看着你一脸碎花
 plutoastronaut：分镜和节奏上的把控都蛮好的，但剧情上还是略显仓促，而且看了好几集还是习惯不了三渲二所带来的那种动作上的滞重感。
 
 小细节抓的不错，对于一位六年级的小孩来说，一次普通离别可是比天塌了还要重大的事，所以犹豫、羞涩、没有勇气直接伸出手这都是很正常的，也很符合春雄内向敏感的人设
 855192：这种桥段看太多了其实感情不太能被调动，但是中间的演出真的很有特色，最后女主的大哭配的也很到位(居然是铃代纱弓配音)
 necoboro：原来这么早就有这场戏码
 简直就是最终回的翻版
 919324：这集直接起飞了(各种意义上的)

第4集
 296079：女二出场
 感觉也挺可爱的，而且好纯情啊
 lhb5883：男主竟然有妹子倒贴
 aeyyxhyj：怎么你有这么多妹子主动来
 mp4spig：小晶不在的第一天，想她。
 春雄你可别花心啊
 kawaiichuan：我要无口大小姐
 q3502221：我又不服了，这泡妞也太快了，而且有点不能接受（因为这种情况在中国基本不会存在）。
 hentyclopedia：狗粮番无误了, 女二+金毛=
 whwq2012：有没有原作党透露下女主啥时候上线啊，最后没有三角恋的爱恨纠葛吧
  >>hashireowl->whwq2012：看样子最多再过两集就上线，爱恨纠葛...男主最爱游戏，感情迟钝系
  >>dodying->whwq2012：先看了动画才补了漫画的，漫画也挺好看，推荐去补一下
  初三回来的，动画的话看这节奏应该是下集末尾
  >>whwq2012->whwq2012：谢谢楼上两位，我已经迫不及待等女主出来了
  >>227195->whwq2012：和我想说的一样
  >>light_44->whwq2012：三角恋的话有的
  
  但是现在小春已经彻底凉了，而大野那边还有个定时炸弹
  >>227195 -> lighthouse：三角恋的话有的
  >>light_44 -> thofoofintwsi：从ed没换能猜出来一点，定时炸弹是什么，女主在国外的男朋友吗只是有再次出国的打算罢了，你想哪里去了
  >>eien->whwq2012：这一堆黑乎乎的好可怕，想看又不敢看
 hashireowl：俺の青春、やり直したい
 shining：好气，这男主怎么总是能靠游戏泡妹。
 262092：怎么每集都这么好看啊！！！
 227195：男主声优好厉害
 277633：啊，连续2集的恋爱
 keipixel：小孩子才做选择！
 （流下了死宅的泪水
 283052：小春的cv还不错的样子
 梦的内容改动有点大啊
 wxxf888hbwx：心的风暴开始了
 kentholmes：中村悠一的“再见”……
 fwj：小春啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 大野不在的第一周，小春不在的第一天
 lostanother：糟糕，又是心动的感觉
 amentoicu：果然肉村也来打酱油了，找了好久才发现是校门口那个假中国人
 zakufa782：过分了，太不讲理呢
 himenotowa：いいなあ いいなあ 
 不过感觉后面要胃疼了。。
 bgmouse：哇 ~ 
 
 不过这么说呀 ~ 一个小学阶段 一个初中阶段 ... 这频率也不算太离谱吧 ~ 
 
 真的每一话都很抓心呀 ~ 这作品太强了 ~ 
 有点期待之后三人行的剧情了 ~ 
 “喜欢站在后面看着” 听起来总感觉 ... 感觉 ... 感觉 ... （b38
 
 最后第四话都放完了 药师的ed条目还是没有见到 ... 
 （在这之后看到了 （b38
 259355：做得真好啊，监督肯定也是一个从小爱玩游戏的人，把小时候玩游戏的那种“快乐得像个SB一样”的感觉做到位了。
 athrun1120：男主再晚生一个世代就是游戏主播了
  >>light_44->athrun1120：对哦，而且话那么多，很合适呢
 zepp：让我想起了我的青春，不是因为我也打街机，而是因为曾经的我情商也是这么低
 124089：岂可修，好羡慕
 204701：前几年看漫画的时候挺讨厌男主，现在看动画发现男主其实挺有魅力的，难怪小春能看上他。
 不过越发嫉妒男主了。
 alt34789：恭喜白富美變成過去的女人,這個金毛女二看起來也渾身插滿了FLAG
 bingshoulian：满满的败犬味啊
 eien：新妹子好萌，但是……败犬预定？
 igaryhe：我rrrrr小春好可爱
 8697：小春上线
 防反可以 自带天赋
 lwj709394：虽然我不感兴趣，但我会站着你身后用充满爱意的眼神看着你玩
 小春好女人
 szku：春雄这随口名言被动撩妹也太高等级了，小春太好孩子了啊啊啊
 配角声优选的真好
  >>ank->szku：忠于自己的意志也是身心畅快的生活方式，这句话我曾经当过自己的座右铭来着，当然现在也是 滑稽
  >>ank->szku：漫画高二看的，中二啊
 particalet：这都能倒贴
 locus：日高天下第一（bgm38）
 autumn1123：眉毛画的不好看。。。其他都挺还原原作的
 qiu7951：max+
 stotle：眼线画得好，妹子少不了。
 gon：いいなあ
 collice：真香
 powdersnow：恋爱就像感冒
 134310：这帮死小孩 怎么这么浪漫的
 kzsdjak：宫尾怎么费尽心思邀约男主啊。
 300065：看得心里痒痒的...想说什么说不出w
 ourfather：动画的小春真可爱啊
 windrises：我算是明白了，这是个狗粮番！
 yiyangsoft：可能我玩的是假游戏，玩了这么多年都没有妹子近我(ಡωಡ)
 homesickness：超级街霸2那段太羞耻了还有那倒贴我不服
 ank：就像弹幕说的一样，春雄轻易不出招，一出就是个ex满曝气大招，直取妹子芳心
 263773：可以哭了吗
 277873：女二好可爱啊
 一开始是怎么喜欢上的？在一起躲个雪打个游戏就喜欢上了？
  >>tyang->277873：女二似乎从一开始就很关注男主
 taka_matsu：我 不 服 啊
 rog_defwang：哭了，我也想要
 y_kino：哭了，我也想要
 yanshe：为什么基友上了初中这么黏男主？大野走了后目标变成男主了吗
 awesome_failure：那时候卡普空就开始炒冷饭了，还有男主为啥这么有女人缘，kuso啊
 371298：开新游戏的男主是我本人了！
 246935：爽
 268035：怎么会有双女主这种事
 eichan：哭了，我也想要
 
 老婆就要说话好听的，小春说话好听，还温柔，是个人妻的料，我要她呜呜呜呜呜呜呜。倒贴太棒了，恋爱了
 
 这攻略太强了，脸红太可爱了，我并不喜欢女主，反而小春天下第一！
 iqbee：哭了，我也想要
 313759：小春真好啊
 226840：男主玩到等了很久的游戏的那一段，想起了小时候
 233550：小晶不在的第一天，想她。
 
 金毛败犬预定。
 
 眼睫毛太突出了令人不得不在意啊混蛋!!
 ztr97yubujingre：会静静地看着我沉迷于心爱的东西的女票我也有过,可是怎么就把她们弄丢了呢
 520895：楼上，这就是现实啊
 490411：这女2出现的也太突然了，感觉水平突然下降……
 327934：感觉乖乖女都会喜欢那种痞的男性
 ranpo：小春太好了
 renkomei：小春这种乖乖女第一次见到新世界，男主情商又高到离谱，沦陷是能说通的。只不过，真好啊
 232189：送了本游戏杂志6666
 srvenx：男主就是这两个女孩的世界里，闪闪发光的英雄。
 现实世界的话，总会有更多奇怪的价值判断。
 
 我简直更清楚不过了。
 以至于下定决心要做出改变。
 437711：你这就是优等生击坠王啊
 okkr520：胃开始疼起来了
 maple_5233：放弃吧 你只是替代品（
 genggneg：等等，小春妈妈好看诶
 男主只是打游戏，小春就自我攻略啦，这什么对美少女被动技能
 爆炸头原来是女性，很会开黄腔哦
 580468：zaizen
 dewsweet：炒冷饭的CAPCOM
 好温柔的小春，太可爱了
 685916：可恶，不愧是松岗，各种妹子倒贴，而且个个都是那么可爱。
 废材男主真的很容易让人有带入感呢，不太会嫉妒，反而觉得很甜，换个人设说不定会因为接受不了而弃番。
 
 而且从这集开始好像又要开盘了呢，为了不被剧透还是补完再来看大家的留言比较好。
  >>635639->685916：我刚看到这…但是盲猜紫毛必胜了啊，oped暗示太明显了已经钦定了
 supereater：为什么男主会有人倒贴啊
 662920：震惊，粉毛居然是女孩子。。
  >>662920->662920：光速白给？
 635639：又到了白色相簿的季节了呢…真是不想看两个都很喜欢的女角色三角恋啊胃，痛了起来
 555152：女二终于出来了
 249955：看到现在给我的感觉是，男主缺乏一个决定性的，极具魅力的点让女二倒贴
 如果说大野晶是游戏界的高端玩家，和男主有共同语言，所以在一起行动很自然的话。日高贴过去缺乏一点逻辑。不过我估计本来这个角色就是为了打造那种，自己很少亲自玩，但是很喜欢看别人玩的类型……
 完了，越想越惨，OPED都是男主大野晶各种双人互动。这么好的女儿生出来就是为了虐也太惨了
 695621：圣诞节男主和小春交换的是什么礼物啊
 night_man：二刷，还是好喜欢小春
 685390：完了，喜欢上小春了。 不想看她受伤呀
 695960：我酸了，要是我初中有这种情节就好了
 fy939：光速沦陷
 650688：香肠嘴粉毛原来是女的
 525775：好卑啊小春，感受到了作者浓浓的恶意
 621842：每次看这种题材都不禁觉得基友才是真爱
 a4436：小春真的太可爱了啊啊啊啊啊啊
 831033：小春也好可爱
 kflylzzq：老师还会来游戏厅抓人哦
 可恶的叛徒
 小春的声线、以及围围巾的样子都好好看欸（
 男主就是到初二也不改其志呢
 这就代餐啦？www
 我超游戏圣体
 “我新的休憩之所就这日高家里啊”男主游戏操作或许不行，但情场操作拉满了
 什么望夫石w
 果不其然被街霸2勾走了魂，小春也别太爱了
 啊这？直接换礼物了，才一集啊，男主给你下了什么药
 你两也挺甜的，但一想到大野即将修成天降青梅归来就……
 craitch：2.5倍速。女に持てるな
 634110：为什么男主总能碰到可爱的女孩子啊
 skybluedolphin：突然意识到先前的OP也是中学制服来着 光看小春的并不挺好颜去了（
 你以为是大野吧（
 召唤矢口的条件已凑齐（
 哥们一转相当成熟了啊
 老太婆感觉也变温柔了（
 这超级向外洋溢的热情呀
 哇，，物是人非
 什么游戏天才伯乐
 輝いてる君が一番好き
 plutoastronaut：太甜了，太甜了，日高太可爱了，声线好赞，短发好赞，不经意间的脸红也很赞。
 
 明明是发生在90年代的故事，却透露着一股深深的怀旧感，就像是在从时间罅隙里窥探别人记忆。
 593541：感觉小春声优配的不太行
 necoboro：小春喜欢上春雄的速度感觉有点快了，一想到后面就
 
 2025年看到这句话还是有些百感交集
 thisntme：这个剧本是怎么回事，这个女二是怎么回事，不管是哪个都很骚动我的心啊，明明还是胃疼的党争环节

第5集
 296079：小春被虐了，心疼
 下面大概有修罗场展开。。。。。。胃药先买好
 sxx：妈妈太搞笑了，期待姐姐出来一起活宝
 243682：岂可修 又虐金毛
 227195：这集好棒，很细腻，期待后续。
 hashireowl：嵐前の静かさ
 aeyyxhyj：日高啊！
 yiyangsoft：从男主把日高玩游戏的背影看成大野的那一刻起，这个世界上又多了个金毛败犬（存疑，期待漫画结局，感觉漫画会和动画同步完结）
 238073：感觉男主情商太低，基本的待人接物都不会，说话跟个睿智一样，再加上这配音，听着就感觉特别烦
  >>wo503049505->238073：看前几话，男主只有面对大野的时候才有情商
 hentyclopedia：妈妈对待儿媳妇候选人的态度出奇的一致
 295606：雖然看過漫畫，但是還是很胃疼
 ushio_zzz：胃疼。。。日高好惨啊。。心疼
 a39622046：胃疼，又一个金毛败犬，心疼
 neko_aria：说起来这个窗边的结构是什么？
  >>athrun1120->neko_aria：里面是两个铁门 拉出来以后可以整个挡住窗子
  >>neko_aria -> A.one：感谢科普，顺便想更多的了解一下。
  >>neko_aria -> A.one：雨戸Get √
 265277：松岗的酱油吧。妹子可爱
 [来自Bangumi M1 for Android]
 athrun1120：人肉PK 菜鸡互啄
 lostanother：在意大野，担心日高
 mp4spig：小晶啊，想死你了
 lhb5883：又到了白色相册的季节了呢
 bingshoulian：“因为很火大，所以把电源拔了”，老婆么www
 太惨了点啊，什么白学，压根就没开盘啊
 keipixel：《君だったら》
 kyoko_moe：这话很棒。。。不过感觉金毛妹子有点惨。。
 fwj：白什么白，这故事注定女主从开头到结尾只有一个人
 277633：我的心好痛啊
 locus：这几好多和之前大野来房间的对比镜头啊....真惨，虽然我比较喜欢日高
 reca11：正宫一目了然，心疼日高，巧克力被直接无视
 himenotowa：哈哈哈 我记得小时候不懂日语时  格斗游戏的招数都是口胡的  
 一边搓技能一边喊
 bgmouse：我好像只会发这个表情了 ...
 
 关键的不是待遇的差距好吧 ......
 而是知道这差距 还想着义无反顾地A上去呀 ... 
 
 这一话有两段台词简直了 ~ 哇 ... 
 
 大小姐回国了 ... 
 
 其它内容也做得挺不错的 只是 只是我只会发这个表情了 ...
 q3502221：渣男渣男渣男渣男渣男渣男渣男渣男渣男
 coyg：要睾学了 要睾学了 我好兴奋啊
 leohzh：游戏过场画面配合剧情那个切镜很有感触。
 szku：心碎
 kzsdjak：游戏的收藏处处透露着……
 真的是让人既想哭，又想笑啊。
 52296：小春感觉比漫画里可爱
 light_44：小春真可爱，不过还是妈妈更可爱
 124089：小春就差把败犬两个字刻在自己脸上了。。
 8697：遇事不决拔电源
 konokono：妙啊 妙啊
 misaki_rikka：又来一个金毛败犬。。女主回来啦
 134310：恋爱少女的独角戏 十分精致 可惜马上要进入三角环节了
 a582977826：恋爱的酸臭，来袭！
 windrises：天降vs天降？
  >>yiyangsoft->windrises：大野算半个青梅吧，毕竟小学就认识了
 homesickness：小春你为什么要虐自己
 ank：游戏打得这么好，坑定成不了可靠的大人吧，这么看春雄除了打游戏过猛外，都很好啊
 collice：哎
 为什么要虐自己
 taka_matsu：哎呀好气啊
 makotodingo：届不到届不到
 rog_defwang：小春赢不了吧，哭了
 yanshe：小春多好的姑娘啊
 371298：三个玩游戏的好哥们不好吗，千万别给我搞胃药修罗场啊，什么破展开
 az1399727695：小春内心独白好可爱啊
 268035：怎么会有这么扭曲的剧情
 eichan：呜呜呜呜呜呜呜呜呜，小春细腻的少女心思真的很棒很可爱，大小姐的剧情我困得要弃番，但是一到小春我就来劲了。小春赢不了吧，哭哭
 
 呜呜呜呜呜呜老婆肯定是要会说话的好鸭呜呜呜呜呜呜呜呜，小春天下第一！！！
 
 小春好可怜，明知是届不到还不要扭曲恋情，这集总算意识到自己恋爱了吗
 zty61211：感觉男主总是把良家少女带到各种牙白的地方去
 iqbee：哭了，金毛败犬
 313759：切可修，男主情商好低啊
 rock_song：妹子好惨！
 233550：这有啥胃疼的，金毛的感情戏实在写的一般，彻头彻尾的自我攻略倒贴，男主根本不可能喜欢上她。
 
 女主终于回来了
 wccs：麻麻一出场就是鬼畜
 小春也是个天才玩家
 cunzhe：好伤啊小春…
 426646：才输出两集就打出了gg
 renkomei：从那个背影开始小春就注定失败了，而她却仍然义无反顾的A了上去。隔壁的团子一色也是这样，不是她们不好，如果结婚的话他们也会成为好夫妻的，只是终究赢不了灵魂的伙伴
 232189：小春这么可爱，但是知道小春肯定会输，太让人心痛了
 464580：倒贴感越来越浓了……
 262193：虽然塑料感较少，但是人物的动作感觉还是略为僵硬。
 437711：明明是我在你旁边可是你脑子里想的却是别人金毛败犬坐实了
 genggneg：小春想太多心思太细了......这么细心为什么还要A上去，败犬保护协会出动
 554646：这集看的很开心，动画节奏掌握的很舒服，小春真是个好女孩
 580468：日高这怎么赢
 supereater：小春败犬无疑了，可...可这才出场两集啊
 635639：钮祜禄晶今日回宫！俺的春酱
 paranius：怎么突然胃疼开了呜呜不想这么快看到小春成败犬呀
 asd060527：这傻小子很迟钝的，小春啊，怎么就喜欢上这个傻小子，以及消失了两集的女主大野终于登场了
 755122：已经结束了
 685390：唉我的小春
 599815：感情好细腻啊 可怜的黄毛妹妹 大小姐归来了
 650688：孩子们，我回来了
 525775：小春怎么就喜欢上这么一个死直男说实话过于倒贴了宅臭味有点重
 想着其他女人也太过分啦喂！
 621842：真人快打环节）
 831033：小春真好啊，想起一句话认真的男人最帅（）
 kflylzzq：小春完全天赋型选手啊，男主妥妥食物链底层
 怎么又是松岗
 看到破损的手套小春明显不开心呢
 线下PK乐
 自我攻略最为致命
 听声音就能猜到对方状态，小春太厉害了吧
 小心思还挺多，可爱捏
 勾直男！！！！
 我天小春真的好可爱啊，男主不要能给我吗
 ？那个红盒子该不会……
 还在某人，还在代餐，岂可修
 小春都敏锐地意识到了，太痛了
 天降青梅归来，这还有谁能赢得了了？还有谁能赢得了了！
 小春还不知道自己即将面临什么……
 craitch：2.5倍速。確かに熱く無いか
 skybluedolphin：这哥们儿还在呢，，看上去是分手了 明明挺般配的（
 卑鄙的下戳
 PVP游戏的最终进化方向 
 虽说手套就是拿来用的 不过人家亲手织的诶
 完全默认boyfriend对应的是谁（
 这一小跳 也太少女心w
 再放送
 某人啊某人 永远在影子里的小春
 像这样一直在背后远远望着的视角，，
 又是刀子又是糖qq
 期待可是相当灼人的
 plutoastronaut：少女心，少女心，少女心，日高太可爱了。
 
 大雄时隔一集就回来了，三角恋那种事情不要啊（抽泣）
 necoboro：最后这句隆和肯不也是这样吗，让人鼻头一酸
 thisntme：好细腻的氛围，好喜欢
 自我攻略的女孩好加分......可恶
 会听打街机的声音，你也学孔爷？
 545377：娜可露露好耶
 小春，你的败犬味溢出屏幕了啊

第6集
 aeyyxhyj：日高：不也挺好的吗
 啊 日高太可爱了 我老婆了
 mp4spig：是白学的感觉……
 ushio_zzz：日高你都想到结婚之后了啊
 啊。。。胃疼是不可避免了
 fwj：大野：回来后第一场不想跟你对战，想跟你一起通关
 春雄：听到你回来的消息，第一时间就是去寻找你的身影
 小春：我只要在你身后看你玩游戏我就满足了。
 
 赢不了赢不了
  >>kyon0403->fwj：我感觉大野是看见春雄和小春在一起吃醋了，乱发脾气
 lwj709394：啊，这是胃疼的感觉
 hashireowl：七夕献礼
 hentyclopedia：心疼小春
 lhb5883：感觉可以唱拔牙歌了
 keipixel：啊，虐心
 胃疼……
 kawaiichuan：我永远喜欢日高
 ncylsbyf：两个都好喜欢，站队不能
 coyg：届不到 届不到
 kzsdjak：A part：幻想结婚。
 B part：我在看他，他却只看着她。
 押切啊……
 wail：大野终于回来了
 q3502221：心里堵
 athrun1120：作者自虐了 
 
 正妻战争
 whwq2012：我把你当男朋友，你竟然只把我当对手
 lostanother：白色相簿的季节明明已经过去了，我的胃为何还这么痛
 himenotowa：心疼小春
 konokono：没人吹爆吗,我他妈吹爆
 433386：蠢熊心中只有大小姐啊，白学不存在的
 alt34789：我不信，这OP满满的大野怎么会输，一定是技术性调整
 hjhee：最后看得好虐啊
 amentoicu：小春：不要解释了，我都看到你和她一起从游戏厅出来了！
 light_44：高学开始了
 powdersnow：果然戒指还在
 307475：胃，开始痛了
 szku：我tm哭了
 259965：哭了
 296079：小春还没开始就已经输了
 wyghthy：“操”？
 134310：已经考虑到结婚之后的事儿了
 freeyoru：b part可算是看得开心了
 ljy1583440748：期待小春后期翻盘
 300065：心里很难过...哎 做得太好了 真的太好了
 stotle：终于还是白了
 124089：小春啊小春，胃疼的感觉，想弃番了
 258091：我永远喜欢日高小春.jpg
 424676：我永远喜欢大野晶
 话说这集莫名感觉蠢熊变帅了
 a582977826：厉害啊
 windrises：转型修罗场
 toni30：为什么双人玩快打旋风，大野故意坑男主那段，我笑着笑着就哭了啊
 homesickness：没想到初中生就把孩子的名字都想好了
 164159：game配合的演出效果是真的好。
 taka_matsu：啊我的胃
 collice：哦我的胃
 makotodingo：小春好可爱啊，为什么会这样
 rog_defwang：这样的时候，她也在人潮里等我
 318688：这样的倒贴让我想起了某个胖小孩
 371298：和天才之间的差距真让人酸涩啊
 eichan：虽然修罗场让我不困变得有趣，但是呜呜呜呜呜呜，为什么会这样呢。我喜欢小春。大小姐一个人的篇章看得很困，一到小春我就来劲了
 272872：小春输得彻底啊。
 zty61211：“这车头的触感，好怀念啊”
 iqbee：呜呜呜呜，好白啊，为什么！为什么~
 313759：白的好彻底啊
 birdlay：就是不会数3呢
 rock_song：修罗场啊
 233550：调方向然后选到隐藏角色，我以前也会！！！
 
 女主吃醋了
 307785：这车头的触感，好怀念啊
 q865110254：为什么小春你会喜欢上蠢雄啊！！
 但是蠢雄确实是个好孩子
 wccs：这个生气的表达方式也太可爱了
 520895：春雄看到大野的那一刻我差点了，淦！
 426646：正宫归来暴打小三
 renkomei：唉，既生晶何生春。舔狗太可怜了
 genggneg：看这部片的时候惨叫不断，可恶
 小春啊小春，你在做什么！你怎么都幻想到结婚了啊啊啊啊，你是没有异性缘的大魔法师吗！
 把小春强行绑定在春熊身上我不是很能接受，但是春雄跟大野私下的志同道合的互动太棒了。一个默默地假装平静地找寻对方，一个在操作中发泄醋意与等待的不快。即使有摩擦，两人也还是再次通关了。
 人与人的感情...好神奇...我期待他们的未来
 665298：看不下去了，实在看不下去
 554646：这男主心理戏真多，活脱脱跟我一样一个精神妄想
 580468：看来有需要胃药了
 dewsweet：什么白学，太胃痛了
 小春太可爱了，真不忍心看到她输
 685916：街机游戏史→恋爱→狗粮→致郁→治愈→白学
 685674：大野！大野！大野！一来就像只张牙舞爪的小猫可爱死了
 春实在是太模板的倒贴了好没意思
 woaibingguo：少见的完全无口的角色，她的小心思和小动作，真可爱
 小春你慢点妄想，怎么都到结婚去了
 asd060527：大野和春雄一起打快打旋风挺搞笑的，一直坑傻小子，抢他的肉，把木桶打烂，残血了大野还把胖女人抱在春雄身边。虽然我看不太懂大野什么意思，或许是有点吃醋，或许是重新见面了掩饰自己的感情?毕竟大野这个人就是挺迷惑的，但这也是大野的萌点啊～总之欢迎回来
 704848：这幅画可以叫«我在看你，你在看车，车上有她»
 595981：两位女角色都挺喜欢的,不过个人还是偏小春点的,但小春看着这走向注定败犬啊,而且还是毫无挣扎余地的那种,我已经开始心疼了。
 erjietangyingxu：白起来了
 525775：吃醋了吧，绝对是吃醋了吧
 natsumerem：坏了 突然有点看不下去了
 621842：古烈直到今天也只有三个必杀技
  >>621842->621842：你玩龟缩古烈怎么看不起波升啊）
  >>621842->621842：我去 豪鬼
 831033：本来以为这番是格斗游戏的感动，结果这集是白色相簿，胃好痛啊
 kflylzzq：小春别太爱了
 男主这么耍帅很怀疑会不会马上跪
 游戏角色的吐槽爆笑www
 小春的内心戏，唉
 她甚至、连结婚都想到了，哇，她真我哭
 啊？？？不是吧，不要被大野暴打啊小春
 出隐藏角色我去，牛的
 男主也是耐摔打，两次车撞都干不死……
 表面不慌，实际激动的不行w
 104胜草
 弹幕：小春看好了，钓男人是这样钓的（别迫害辣
 吃小春和男主的醋了看来www
 这什么鬼构图啊www
 勾直男
 craitch：2.5倍速。未だ一言も
 634110：no不要胃药剧情
 skybluedolphin：桑吉尔夫的王回到了她忠实的日本（
 默契的递爆米花桶什么的
 只有古烈没被buff的续作什么的www
 这就想到结婚了嘛——
 来去如风 还得刺挠一下是吧
 真爱原来是黑色高级轿车！
 ，，明明是我先来的？
 这是什么背着我惹桃花的寸止惩罚么
 什么家暴现场
 plutoastronaut：感觉是种很怀念的撞感
 
 我终于能理解春物里团子党的感觉了，明明知道他俩必定不可能在一起，明明知道女主已经内定，但还是好希望日高能和春雄在一起呀，届不到，届不到
 kyscnrinpri：啊哈哈，我就来看这个的。
 914915：人    车     人
 tom123do：小春这个角色就是作者用来霸凌的吗

第7集
 sxx：共同play幻想瞬间破灭hhh
 yiyangsoft：本集的分镜是佐山圣子负责，樱美胜志担任演出辅助。
 ljy1583440748：舍不得喝你送我的那罐royal milk
 296079：日高：为什么会变成这样呢？
 lhb5883：金毛负犬回
 感觉快修罗场了
 lzm901016：U1又配了个奇怪的家伙
 whwq2012：那个像桃白白的老师是中国人吗
  >>z704632506->whwq2012：emmm精中吧.......
 coyg：男主注孤生
 307475：大野甩尾
 shfeat：咋呼的越欢 死的越掺
 aeyyxhyj：你们这是二人世界啊。。
 hashireowl：我不曾有的青春
 295606：雖然支持大野，但日高確實讓人心痛啊
 433386：初中篇还有两集了，有点不舍得
 261647：日高真让人心疼
 204701：还我小春！
 ushio_zzz：竟然是U1？完全没听出来。。。我去反省一下
 lostanother：日常心疼日高
 himenotowa：男主情商太低了啊！
  >>light_44->himenotowa：我反而觉得作为初中男生来说，而且还是一个游戏脑，男主情商已经非常高了……
  >>himenotowa -> lighthouse(id: light_44)：也对哦  突然想到 结合时代  当年的初中生和现在的初中生又不一样了
 283052：没看过原作的小春党做好心理准备，之后更虐得更惨
  >>283052->283052：更->被
 a582977826：马尾打
 kutsukiaoi：届不到啊…哭了
 maika：别这样，我只想全都要，你们都是我的老婆
 424676：大野的那声哼是在太棒了，循环n遍，果然无口出声最激动人心了好想被马尾打脸啊
 完蛋，越来越觉得小春可爱了
 蠢熊没救了
 kzsdjak：虽然还是恋爱木头脑袋，但男主在跟游戏无关的时候情商还是有的啊。不过沾到一点游戏就没救了。
 大概这就是小时候女同学邀请你放学一起回家（一起去玩），然后你说“不行，我要赶时间回去打游戏。”
 134310：真的得了便宜还卖乖
 athrun1120：素质二连
 homesickness：日高党圣地巡礼地点get
 mahoumojyo：两边都有专属的二人世界回了，这让我怎么选嘛，我都喜欢啊
 277633：我永远支持日高女士
 windrises：真好
 男主太迟钝了
 老师换成肉村了呀
 317112：我的胃好疼啊，不要再虐日高了，给个痛快，行吗
 264270：胃疼已经超过搞笑了
 collice：我的胃啊
 384721：被男主的性格气的弃番了，胃疼的一逼
 371298：男主性格挺不错的啊，感觉是现实里班上大家喜闻乐见的飒爽随和类型，长得不算好看的网瘾少年有两个妹子喜欢瞬间没这么魔幻了，确实学生时期有很多人吃这口的。
 初中生这么犯蠢直男感觉能接受，没有男性向美少女恋爱作品中男主的那股装模作样带来的不舒服的恶心。
 和小春的糖好甜啊，可惜偏偏是恋爱不是基友情讨厌死了这种锁定CP还要给败犬发糖的操作了，作者洗内！！
 lstspring：素质三连！
 stay：不是，这也胃疼的忒刻意了吧
 eichan：这集两人世界感觉糖中夹刀呜呜呜呜呜呜呜，单相思太惨了
 powdersnow：啊啊啊怎么这么可爱
 zty61211：男二的性格也太好了吧
 rock_song：修学
 233550：其实还好，因为实在对金毛的恋爱戏份提不起兴趣，因为大野和男主的感情戏写的比金毛高了太多。
 307785：马尾打到作者你一定有过吧
 zx993997196：必杀·蝎尾重击！！
 wccs：蟹蟹什么鬼
 renkomei：小春的恋爱是狂热的也是冷静的，是卑微的也是高贵的。这时小春做的一切都无法提升春雄的好感度，只是陶醉于暗恋的自我满足罢了。可这有什么不好的？和那个喜欢帅哥的丑女一样，她们的恋情值得肯定，只是对方不喜欢罢了。不喜欢，那还能怎么办呢。
  >>524585->renkomei：总结太到位了………
  （别骂了师傅，要哭了呜呜）
 464580：马尾攻击犯规了啊
 437711：届不到啊届不到
 genggneg：突然话多烦人，活该被打
 554646：这男主挺多想法还挺精致利己主义的，小春这花痴得好可爱
 685916：男主看起来与设定里都不算帅哥呀，也就是偶尔灵光一现的亚萨西和些许缘分罢了，情窦初开的女生真就如此容易沦陷的吗？
 555152：这一集集看的好上头
 asd060527：与小春的约会?（假）直男傻小子可不会这么想，小春喜欢上了这个傻小子，唉，没有结果的单相思。大野和春雄互动那段挺有趣的，春雄好贱啊
 fy939：满清
 525775：与其说春雄完全不懂，不如说他为了游戏在麻痹自己。
 上一集两次看到春雄和别人在一起，这一集又被说眼中钉，不生气才有鬼呢。
 本来想要道歉，话到嘴边改口问豪鬼怎么选。谁要看男人害羞啊！
 基友好助攻。所以我说春雄懂嘛，但是不敢面对恋爱感情。总之还是死直男。
 小春说男主会在和学习无关的地方大放异彩，正好功夫老师回了一句。笑死。
 这不是那个meme吗
 瞎P了一张
 okabe：这主角真的越来越诡异了，连平平无奇亚撒西都谈不上，简直就是个逆天贵物，居然还能搞三角恋。作者怎么想的？
 831033：游戏是春雄和大野的桥梁，而小春却说是她和春雄的障碍。
 小春好可爱
 kflylzzq：小春也太敏锐了，看一眼就能感觉出关系性
 同学你叫人出来也应该选一个更隐蔽的地方啊，这不还是给人看见了w
 你也告白啊？大野有够受欢迎
 小春吃一堑长一智吧www
 这都行？虽然想说作者有意设计的剧情但还挺符合男主这人会做的事
 还在玩，很难想象男主长大会是个什么鬼样
 一开始会觉得脱队不好，但真到要合流的时候有依依不舍了w
 唉，吃醋，单马尾鞭打笑了
 craitch：2.5倍速。日本は平和なりわ。
 lask520：小春真好啊，初恋时候的酸涩，愉悦，和痛苦，清晰地展现了出来
 skybluedolphin：那必然得是自己细细享受了（
 送命题不选择送命还要选什么 甚至还要追上去补刀
 那自然是会想起平家物语京阿尼了w
 届不到届不到
 plutoastronaut：眼中钉肉中刺
 
 春雄被动技能：自动感应到方圆五百米的街机

第8集
 433386：推特说这一集是高潮，期待
 yiyangsoft：这一集街霸2对决那里看得我好激动，但春雄对大野说好高兴她回来那里觉得瞬间泪目。好期待后面的剧情
 296079：基友是真正的好基友啊
 小春。。。。。。
 lhb5883：日剧骑狗粮管饱
 心疼金毛负犬
 mp4spig：啊……这对儿，太有爱了 
 ED的插入时机棒。
 看完不知为啥有种想哭的感觉。
 春熊啊，你连女人都推不倒
 大小姐真可爱~
 aeyyxhyj：真的巨甜啊）
 ushio_zzz：这样的基友给我来一打
 himenotowa：确实很感动啊 。。但是一想到后半都没有出现的小春，，，，
 机油真是很厉害 明察秋毫啊
 hentyclopedia：刚刚注意到每一话的 ROUND X大小写都不一样, 这一话还反过来了
  >>34236->hentyclopedia：官网、wiki 看了一圈，只有爱奇艺这么标的，貌似改的人也是根据这个？不知道有什么原因和说法……
  真希望有谁能说明一下，不然总会想是不是国内独播方觉得 ROUND X 的标题写法略无趣，就自嗨发挥了
  >>ljy1583440748 -> 慕小骨：官网、wiki 看了一圈，只有爱奇艺这么标的，貌似改的人也是根据这个？不知道有什么原因和说法……
  >>34236 -> 凌枫玖：会不会是有多个人维护，各自按各自的标法了bgm条目本来就是多人维护的嘛，大多数有编辑权限的人初衷基本也是尽量依据官方发布的内容完善信息，方便其他人查看使用，可能偶尔疏忽，应该不太会从个人角度去更改。
 hashireowl：诚信gamer！！
 wail：真是好基友
 dlqklm：大野妹子也太能打了
 gg_：好基友啊
 kyoko_moe：这集很不错。。后面好棒。。。
 athrun1120：秘籍输错笑疯
 bendylin：经过这一场架双方的心结都解开了。
 259965：三话之后又一神回
 zhenzuyeyuling：野战骑乘位
 
 情侣装
 q3502221：我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服
  >>295606->q3502221：因為嫉妒而心裡扭曲了嗎
 neko_aria：いいな、いいな。
 konokono：涙が出るほど
 quasimodo：正房没有胸
 侧室欧派大
 好难选...
  >>mp4spig->quasimodo：瞎说，小晶也是有点胸的好吗
 keipixel：是充满泥土味的狗粮！ 
 
 いいなあ.jpg
 homesickness：预想中的狗粮
 kentholmes：终于等来了狗粮，汪！
 ljy1583440748：“你为什么还带着这种玩意儿啊”，大概从这里开始，虽然蠢熊嘴巴上不说，但已经在心底埋下了种子把
 424676：蠢熊你居然敢打老婆，而且居然还打不过
 a582977826：河边斗殴这段太
 134310：还真下得去手扯人家小姑娘的脸
 light_44：茫茫人海中，我一眼就能找出我爱上的那个你
 
 
 
 宫尾真是个好基友啊
 277633：我永远支持大野女士
 259355：基友成了全片唯一一个完整了解主角三人情感关系的角色。。。期待后期基友送助攻
 277873：这种基友也太好了吧，我也想要
 
 其实我一直很讨厌男主，情商低不会说话聊起游戏来滔滔不绝也不管别人愿不愿意听，我也不懂小春怎么会喜欢上他。不过这一话之后男主的形象又变得全面一些，一直以来引以为傲的东西被其他人完全压制的失落加上他还是个孩子初中生，感觉我也能理解他这种疯狂说蠢话的行为了。
 windrises：这集太棒了
 前半段看的热血沸腾，后半段看的心如刀绞
 以街机为载体，实际上说的是少男少女的小故事
 心疼告白男，小春这集也没啥戏份
 rog_defwang：我更希望小春能看到我在台上闪耀。
 collice：真人pk也打不过啊
 基友真不错
 371298：新败犬取得
 大赛好梦幻呀，男主的心理变化很真实了，赞。最后再次复读，和天才之间的差距真酸涩呀...要我我也觉得苦
 这男主除了有点吵和蠢(中性义)真的蛮真实讨喜的，居然有人会觉得讨厌吗
 eichan：.....并不觉得是狗粮，这种年纪，这种关系，只能是好朋友吧。童年的朋友离别送个信物，然后一直带在身边是很正常的。只能说将来可能是分别也可能是在一起吧，也算不上恋人未满。
 
 小春呜呜呜呜呜呜呜呜。男主就是个没头脑。
 
 对战还是挺好看的，但是对战之后的表白（非恋爱意，指表明心态）无感，感觉白煽情了
 powdersnow：格斗游戏打完再是真人格斗
 iqbee：一决胜负
 赢不了啊！
 491147：仔细想想这种基友形象这几年出现的很频繁了，月色真美里的粉毛，还有青春猪头少年里好像是叫国见来着
  >>q865110254->491147：白二的饭冢武也。。
 rock_song：基友好豁达
 233550：你回来了我真的很开心
 hc：这就是Soulmate
 q865110254：沙雕神回，山川吉树真乃演出鬼才
 520895：金毛基友也是懂事的娃娃，好心疼小春啊～
 ldz14：你能不能先从我身上下来
 asahinobori：又热血又催泪还沙雕
 renkomei：三话之后又一波情感炸弹，真好啊，真爽啊。
 一直有人觉得男主吵，可他吵是因为女主不说话啊。男主这粗中有细的性格我很喜欢，想想我初中时候自以为聪明的二愣子模样真是自惭形秽。
 大野到底是怎么想的呢？是“我就是喜欢你，你却把我当成对手，当对手你完全不够格啊”还是“只要我一直能赢你，你就会一直陪我玩游戏”呢？
 可怜的基友，被当工具人还要当老好人。可怜的小春，完全被蒙在鼓里。
 春雄考虑升学难道是要考进大野的学校吗？
 265361：小春能和基友在一起就好了
  >>zu->265361：这种剩下的强行配对的想法真的无法接受（喜欢败犬互舔伤口的场面？），沉浸入剧情后对他们也是有感情的，这种情况下站在他们的角度下思考才好吧
 okkr520：刀中带糖？
 genggneg：基友好强，洞察力A+
 坐立不安找熟人的大野太太太可爱啦！！！
 可爱的大野一拳止住了春雄的多言，在对方说出更加不顺心的“眼中钉”时趁他低落的弯腰来了一手刀，紧接着补上正面拳击。哦多，春雄不死心开始狂暴扑着袭击了过去，大野逮住破绽抱着春雄的腰就是毫无犹豫地蓄力一扔，招式越来越狂野。狂暴Buff下的春雄又冲了上去直接捏住大野的脸，两人滚下坡道！战局再起，虽然大野在第一时间被压制住了，但她不断勾拳消磨着对方的意志......
 春雄说那么多酸酸的树敌人似的话，其实只要一句开心就好了
 580468：校园番里我看过很多次情侣吵架，但打架好像还真是第一次见
 dewsweet：这打架是越打越爱吗，人物塑造太棒了
  >>paranius->dewsweet：正所谓打是亲骂是爱那、！
 685916：无口角色挺让人着急的，喜欢动手的设定既能用来表达感情，又是一种反差萌，大野的人设是真的棒！比很多番里的大小姐角色多了不少属性，完全脱颖而出啊。
 635639：无口角色做到这种感情氛围的强度…应该是前无古人后无来者了吧，我印象比较深的无口就只有凌波和长门了，然而感情渲染一直都是描写的很安静那种感觉。      
   强，没看过原作，动画表现的非常出色呢。话说男主真是游戏脑诶…完全不学习的世界无法想象呢。
 589122：黄毛败犬
 fy939：直接在夜色的河边骑上了
 831033：宫尾好兄弟啊
 kflylzzq：撒碧希~
 基友也看穿小春的单箭头了，你们怎么这么懂哦~
 你的替身使者：古烈www
 选隐藏角色没选对，好似
 男主的大怨念看乐了
 草，这男主不得心态炸裂
 男主真是耐打王，应该说大野怎么连出去拳都有章法啊
 密 码 正 确
 基友果不其然看出来了，唉，男主怎么就……
 难得开始思考未来了，泪目
 ————————
 终于互相多少了解对方心意了……
 436962：第一季最喜欢的一集
 634110：演出有意思
 skybluedolphin：吃我气功啦
 不愧是我看中的女人这句话说给她听啊（
 也是 无法在游戏外交流的两人 算是从回国就一直在被冷暴力了
 不否定哦
 plutoastronaut：虽然是目前最好的一集，虽然是目前最好的一集…
 593541：坏一排拳也太夸张了，老桑没拳没几个招了，小孩来了都赢不了。坏一个拳可能还有点说法。
 necoboro：神回，还有什么比在格斗对决后真人快打更浪漫的呢

第9集
 428442：为什么在漫画里面也不会出现"学渣努力半年就能考上好的高中"的剧情
  >>mp4spig->428442：有的，除非是天才。然而春熊不是天才
 433386：学渣半学期考上重点果然是骗人的，但这集甜的快糖尿病了
 hentyclopedia：妈妈好可爱, 车里牵手好甜, 最后又有些现实的忧伤
 aeyyxhyj：甜啊。。。
 mp4spig：管家好助攻啊 
 这一集又要看哭了
 junglemgs：春雄啊。。这次选的是土星。。从现在看来还是有些惋惜啊
  >>12313->junglemgs：当年世嘉也算是如日中天，谁想到几年后兵败如山倒
  >>junglemgs -> POPFriends化大佐：其实那时北美那边世嘉本来靠MD很稳的，但日本方面却要他们搞个32X出来，结果发售后半年土星就上了北美市场，32X也彻底失败，这相当于世嘉一开始就把自己的优势给扔了
  >>w1716 -> Junglehl：不久前世嘉又把自己的街机业务打包卖了。
 lostanother：笨蛋就用笨蛋的方式挣扎吧
 hashireowl：セガは常に10年くらい時代を先取りしている！
 296079：ss和PS。。。。
 最后还是给人一种现实的无奈啊
 aqthwcc：满是情怀和少年冲劲的一话，太棒了
 gg_：选择土星就已经看到结局了……
  >>ank->gg_：这么现实的吗，虽然我站路人视角，但这样钦定
  >>ank->gg_：从ps到现在的长久，我也能想象是小春吗，我可以吗？
 402769：这个ED简直了，画面转到榜单的时候，音乐女声正好转调下行，配合画面变暗，这忧伤的感觉，斯巴拉西
 kyoko_moe：真好看。。。这集不错。。。
 sxx：小春……
 124586：（bgm38）
 lhb5883：狗粮
 399498：ed的变奏，好听
 413243：选择ss的时候就已经输了...
  >>ank->413243：从ps到现在的长久，我也能想象是小春吗，我可以吗？
 leins：哭哭噢
 kutsukiaoi：落泪了
 coyg：还以为要成了 结果还是凉了 心疼
 athrun1120：初见通关  
 
 而春雄只是个话比较多的太凡
 34236：两个人都好可爱
 q3502221：输了
 等等，没考上？那还行。但是已经不如现视研了。
 fwj：最有共鸣的一集啊...直到最后才发现自己想要的东西是什么，竭尽全力去像笨蛋一样努力，奇迹没有发生的失落却又理所当然的感觉...
 neko_aria：基友真是善解人意啊。
 t32u：又甜又苦
 ank：居然在选择ss时就输了，啊，，ps不也可以说成更有机会长久吗？
 我只是想给小春一个希望啊
 himenotowa：猛男落泪
 ayanami：很真实。心疼小春
 quasimodo：时间相当吻合(94-95中考)，情节过于真实(为情逆袭失败)，引起强烈不适
 a582977826：ss与ps，这隐喻真是
 armaclite：美少女真好啊太甜了
 ushio_zzz：当春雄选ss的时候就已经注定了他的命运
 keipixel：甜到忧伤……
 light_44：抢戏的妈妈
 277633：猛男落泪
 424676：人都好好啊
 wyghthy：大小姐唯一一句台词——嗯啊。日本相当注重汉文化啊，初中就学文言文。
 134310：刚露出老母亲的慈祥微笑 又感到无尽的忧伤
 gon：哭了 心痛
 jingjia：看到bangumi用的是主角三人组的封面，特别是大野妹子落在后面很委屈的表情，有点难受，于是，去封面里投了一票，换成了大野为主的官方封面，这样感觉又对不起日高妹子了【白学祸害人啊】
 kawaiichuan：又苦又甜的初中恋爱啊，落泪了
 263773：选的是ss啊
 xdyllx：这也太真实了吧
 8697：找梅老板和板桥宣传 时间点也好巧
 277873：这一话仿佛真的把人带进了那个游戏革命的浪潮里
 真好啊
 264270：game over。。。
 windrises：妈妈太可爱
 毫不拖沓 一集一学期
 喜欢vs升学 这个问题经常见，但还是好看呀
 本以为小春已经凉透了，但是还有转机？
 homesickness：94年就可以网上订游戏
 rog_defwang：没考上还行，别是亲吻姐姐，别是JUSTBECAUSE
 collice：甜到忧伤
 mcfog：只有我期待的是走妹子心烦意乱挂了男主反而考上的路线么（泥垢
 kepler452b：男主老选失败的主机啊。。
 yanshe：我就说嘛，怎么可能半年努努力就能上最好的高中，太扯
 371298：这集... 我支持这门亲事！！！！
 这动画真适合安利给线虫朋友们
 246935：为了喜欢的事情，努力学习是不会有错的。
 powdersnow：毕竟努力过了，还有老爷子助攻
 zty61211：拉面店小哥是之前大赛首轮被男主打飞的小哥
 491147：知道为什么两个女孩都喜欢春雄了吧，因为他身上真的有一些光芒万丈的好品质。牵手那里太甜了吧，快给朕开一针胰岛素
 313759：好励志啊，好扎心啊
 gongt：果然落榜了（（
 rock_song：官方发糖了 炸了！结果男主没有考上啊……
 233550：十万元的冰棒这个梗，SP里也有，看来是日本那边的粗点心店的老婆婆很喜欢玩这套吗？
 
 车上那段甜到了。
 
 果然是落榜了啊，太扎心了
 307785：直到最后才发现自己想要的东西是什么，竭尽全力去像笨蛋一样努力，奇迹没有发生的失落却又理所当然的感觉
 hc：现实就是这么残酷
 meowteor：啊我的小心脏
 520895：啊这集好甜啊～好甜啊～还有，基友太棒了叭
 z01x02c：哭了
 zbuly007：输了，各种意义上
 renkomei：大野回总是这么好看。
 输了考试，赢了人生，两个人的心意已经明确，接下来只看现实能怎样阻隔二人
 黑色高级车和青少年的男女，让人想起化物语
 232189：果然落榜了，太真实了
 443787：『矛盾』还真是汉文经典篇目啊
 okkr520：大丈夫
 genggneg：原来世嘉和索尼是象征
 天呐，这已经是告白了吧，还差一层纸窗户
 580468：看哭了 好甜 但结局还挺现实的 没考上
 dewsweet：世纪难题，选世嘉还是索尼，选大野还是小春
 作者善待小春吧
 kyle11：太现实了，结尾本以为稳了
 555152：这集神了啊
 paranius：ed神插入啊但是哎还是落榜了吗，现实真残酷
 woaibingguo：春雄真的很清醒
 asd060527：我们的傻小子努力学习啦，还有大野牵着春雄的小手，虽然努力了但还是没能考上高中，这很正常，毕竟有些高中不是凭借着努力就能考的上的，考的上的只有那些学霸
 sptejz：1940
 1947
 啊我的心好痛...
 695960：落榜好真实
 650688：还好没考上, 真考上就太离谱了
 525775：大概明白了，本作倾向于沉重的桥段。从一开始就不可能考上的。
 本来感觉小春这种好女人倒贴的桥段很油腻，但是结合本作失败失败再失败的基调，她的定位大概也不是单纯的败犬角色，相反具有非常高的主角格。怪不得给她画外传。
 621842：兄弟真好啊
 okabe：幸好没考上
 kflylzzq：轻松打法老爷子，男主在聊天上倒是比较有天赋
 大野对男主开始有点温柔了欸~ 是前面男主帮她攒好感了？
 唉，小春吃了“想在背后看你打游戏”的亏，男主怎么看想要的都是能和他一起打游戏的伙伴
 女主家里难道还修炼武术吗（
 第一次就通关，6
 女主的拳力终于数值化了
 他悟了！他悟了！！！他悟了！！！！！！泪目啊
 只能为小春默哀了……
 大伙都看得太准了www
 你是？为了女主完全放下游戏，这份毅力真厉害吧
 怎么这么会说话，你小子
 甜甜甜甜甜甜，还差临门一脚
 虽然氛围很像考上的样子，但当男主说出“考上就告白”这句话时我就觉得大概率无了，最不能立的flag之一
 909673：神回
 skybluedolphin：NGAAAAAAA
 看反应有点可爱w
 一如既往的武德充沛w
 哇 挺羡慕老妈子的w
 或许奇迹的份全都用在相遇且心灵相通上了吧
 plutoastronaut：连回忆都不会出现日高吗wwwwww
 moyingjun152：好棒的一集，ss和ps的隐喻也是没谁了，虽然没表白但是好甜
 855192：能考上就有鬼了()
 545377：遗憾也是青春不可或缺的一部分啊

第10集
 296079：哭了，我的小春不可能这么腹黑
 这基友是真的好(有基友线吗？)
 两人命运般的相遇，白学现场即将开演。
 hjhee：没想到小春这么执着啊
 gg_：修罗场
 mp4spig：小春为什么不和春熊上一所学校啊现在这样机会小多了啊
 aeyyxhyj：我也喜欢玩游戏，所以。。
 wail：男主人气真是高啊，基友好给力
 yiyangsoft：看到这里觉得变腹黑的小春好有一种终极大BOSS的感觉
  >>jingjia->yiyangsoft：没错，漫画后面大野PK时输了，但小春说是大野故意让的，目前剧情还不知道真相
  >>yiyangsoft -> 鲸。家：漫画最新话我有看，emmm，我感觉大野赢面很大
 399498：是全3d
 whwq2012：下一集是她们的对决吗
 athrun1120：全方位吊打  女二真惨  
 
 突然エンカウント
 
 5万枚...  换成现金八十多万
 coyg：对上了 诸君 我喜欢战争
 junglemgs：那位闪着黑星的居然能赛马游戏赚那么多。。。
 这集终于有snk游戏的画面了
 lostanother：啊好想被小春羞辱啊
 情敌见面分外眼红。下一话会是小春赢了比赛输了爱情的决斗吗
 hentyclopedia：有点抖S腹黑的长发小春真是太赞了
 lhb5883：罪孽深重的男人
 himenotowa：小春越来越讨人喜欢了  发出死宅的声音：老婆！
 keipixel：第一次有“我全都要！”的想法 
 
 突然胃痛
 262092：春雄快赚大钱移民绿教国家吧！
 kutsukiaoi：噫呜呜噫
 我全都要.JPG
 //旁边土井疯狂赢钱好烦人啊喂
 fwj：春雄一个人打游戏时想着的是大野，跟小春打的时候想着的是怎样提升自己...
 
 讲道理看到这还买小春股的应该只有真爱啊..
 sxx：小春我要帮你写个惨字
 204701：啊，越来越胃疼了。
 ljy1583440748：看到我春留了长发，也只是淡淡的一句‘你头发长了啊’，就没有一点这是模仿大野，为你而留的头发的想法吗
  >>296079->ljy1583440748：我发现我也没想到。。。。。。我要帮小春写个惨字
  >>quasimodo->ljy1583440748：是啊，最后修罗场的一幕，活脱脱1Pvs2P...
 261647：越来越心疼小春
 kawaiichuan：小春也棒了吧
 ushio_zzz：啊，怎么办，突然也好像站小春啊！
 q3502221：我老婆真可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱
  >>q3502221->q3502221：可是越可爱就输的越惨，我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服
  >>273160 -> kyou：你气不气
  >>262092 -> kyou：你老婆不是大野吗移情别恋！
  >>q3502221 -> soros：我们男人是这样的
 mahoumojyo：小春自从遇到蠢雄之后就走上了一条不归路啊，但是也越来越让人喜欢了啊可恶，我明明是坚定的大野党的
 你在他的身边一起打游戏，他满脑子却都在想着如何跟另一个女人一起打游戏
 ryumeikai：俺の小春ちゃん
 locus：我就绝对不会输那句后面，bgm一起来配上街机画面真是太燃了
 kyoko_moe：为什么当年没有妹子叫我去她家玩游戏？不玩游戏玩别的也好..
 抖S的小春真是太棒了。。
 295606：即使是大野黨，我每次看到小春就胃疼，可憐的小春啊，都是命運的錯
 hashireowl：kof！
 263773：心疼得要死
 neko_aria：感觉变腹黑抖S了的小春更可爱了。。
 难道因为我有些抖M？
 wyghthy：春雄跟小春已经到了可以说黄段子的关系，可恶啊——
  >>471753->wyghthy：可惜不是老夫老妻，而更像兄弟
 265925：主动出击的小高走上了一条越来越像大野的路。
 134310：格斗游戏没你们男的什么事儿了
 lwj709394：替小春难过，无论多努力都结局已定
 但这样为爱情而腹黑抖S却不下作的女人真的很可爱啊
 gon：世嘉遗老，街机党，FTG粉，你不惨谁惨
 jjkk33691：小春突然变得很性感，心情就很复杂2333
 alvin_aries：卧槽这话过后我对小春的好感度从 5 分猛蹿到 8 分
 424676：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
 小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！小春！
 虽然我很喜欢大野，但是小春更戳我啊
 大野你就跟了蠢熊吧，小春就由我来照顾
 基友真的是好人啊，话说土井人品也太好了吧
 kzsdjak：被迫觉醒奇怪的性癖！
 a582977826：jk小春太可爱了吧
 ank：漫画党现在看来小春是真的惨
 264270：啊，还以为能看到小春vs大野
 windrises：不知道说啥了
 小春肯定在背后练习了很久吧
 但是男主一直都没怎么把她放在心里
 终于有个游戏我玩过了，功夫！
 jingjia：动画演出真棒，腹黑小春好评，可惜大野来得早，小春登场的时候就败犬注定了，啊啊啊，日高好可爱，春雄不要给我吧！
 另外，基友二号，你个欧皇，西内！
 homesickness：小春为什么这么棒
 263874：所以两个妹纸到底谁更厉害（指FTG）
 paradichloroben：小春你好惨啊
 两个都是抖S后我反而立场不坚定了起来
 rog_defwang：我我我我我我我我我我
 沉迷了
 light_44：土井赌神啊！！
 collice：小春啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 kepler452b：小春是最好的女孩
 371298：原来基友不是小学的恶心帅吗他倆长得好像2333...基友的表现通情达理倒贴到有点恶俗了，瞬间无感
 cknightx：小春真好啊
 246935：小春这个属性真棒
 那位同学！你运气太好了吧！
 powdersnow：配角闷声发大财 小春还是太亚撒西（看漫画时好像没那么喜欢？我都快忘了）
 313759：小春好棒啊
 az1399727695：因为过于重视男女之情，一代赌神就此陨落。
 gongt：真tm赌神233333
 rock_song：高中了 男主没有和紫发考上同一所高中 于是不去游戏厅 宅在家玩单机
 233550：这个版本的街霸我熟悉，是我小时候玩的
 
 赌神
 
 基友为男主操碎了心。
 
 果然会自卑然后逃避啊。。。。
 hc：小春这么可爱
 520895：春雄好惨啊，被小春吊打啊哈哈哈
 zbuly007：编剧：男二
 renkomei：春雄学业失败也就算了，连唯一拿得出手的游戏也比不过有天赋的小春，属实惨。
 小春…活成了大野的样子，这样更得不到回眸了。
 基友人真好，有这样的朋友春雄很幸福
 恶心帅是被恋爱耽误的赌神啊
 394519：终于出现玩过的游戏了，时空之轮
 zu：日高妹子太耀眼啦
 w1716：基友人真的太好了。
 小春真的太可爱了，一定要幸福啊。
 男主世嘉遗老是真的惨。让我想起了一个也是世嘉遗老的朋友，现在只剩感慨和惋惜了。
 437711：作者拿ss和ps的关系暗示大野和小春
 【听说你有ps?】
 【你想玩来我家不就好了】
 【不行啊我是ss派不能花心】
 草 怎么这么熟练啊
 嗯？不过这么说小春最终届得到？
 443787：楼上说赌神笑死
 okkr520：啊我死了
 genggneg：长发腹黑小春！直击好球区！（刚开始看到变成长发就觉得超级可爱了）如果你输了爱情会得到我（
 春雄只会觉得不能输给小春，目标一直是大野
 580468：好耶是长发小恶魔小春！可惜依然是败犬...
 dewsweet：长发小春笑起来太甜了
 啊，小春，你一定要幸福啊，一定要幸福啊
 555152：小春越来越婆了，好心痛！成为第二个大野是没有胜算的啊
 dakuke：这教师不就和散华礼弥他爸一样嘛
 这基友也太棒了吧
 599815：天降打不过青梅咯
 525775：人家小姑娘笑得眉眼弯弯的跟你玩游戏，你就在这里“诶呀我怎么退步了诶呀”自顾自地破防还把人家脑补成反派。直男也得有个限度吧，上一集那个人是你双胞胎弟弟还是怎么的？
 腹黑小春有点萌。和春雄玩游戏的时候似乎很愉快。在游戏上变得这么强只是为了被注意到吗……感觉有点太卑微了。她到底有没有从游戏中获得快乐呢。还是说只有辛苦训练的回忆？
 621842：想你了 纳什
  >>621842->621842：删除了回复
 853464：被曾经自己带入教的小春狠狠蹂躏，加上那在乎你的态度抖 s 的表情，狠狠满足我的 xp
 kflylzzq：啊？小春长发了，这下更好看了我超！
 还去打工了，日本那边高中就可以哦？
 果然还是没考上，也算符合实际啦
 男主太好懂了，去不了上兰就不敢去游戏中心，怕和大野撞见是吧
 男主大概要被成长到一定境界的小春爆杀了www
 时代变辣！
 还的是古烈老师！
 欸古烈老师你怎么无了
 小春成中boss了草
 基友你再想想自己刚才说的啥
 小春的声音配的真好啊，而且现在还是长发，有点魅的
 欧吃矛！！！！！！
 真·“阴招”，太卑鄙辣男主
 游戏赢赢赢，感情输输输。唉，小春……关键她对男主不在意自己也是非常清楚的
 不好说，确实有抖S潜质www
 哦豁，你两也打一局？
 ————————————
 长发腹黑小春太香辣
 skybluedolphin：打击还是很大的
 RPGMaker算正经游戏么（
 我勒个爱的力量
 哥们还能返场呢
 这是真基友
 哦诶～ww
 某种决意
 843120：5w枚，男主周围都是什么天赋怪
 873443：看到第十集实在是忍不住了，忍不住对小春的喜爱之情。
 原本看前边以为小春是个典型的败犬角色，啊不如说前九集的小春在大野面前完全就是杂鱼甚至不能到股市开盘的地步，这一集塑造直接起飞让我爱上的这位角色，这样的女孩子真是打着灯笼都找不着嘛。
 好嘛，我有预感我要胃疼了。
 plutoastronaut：胃痛
 
 最后好基友的表情就是我的表情了
 432475：为什么我讨厌党争，一场注定结局的战争，命运被剧本钉死的角色。如果观众喜欢上了女主之外的角色，那接下来是无尽的夫目前犯，你喜欢的角色的甜蜜只是男女主的调情
 thisntme：饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶饿啊可恶
 1190180：努力的暗恋败犬…至福…

第11集
 hashireowl：过夜！过夜！过夜！
 433386：这集节奏跟漫画比有点怪，但找到大野后还是很棒的，期待下集开房。制作人访谈也说只要有多方支持他想把这系列做完，圆盘卖的也不错，坐等第二季了
 lhb5883：狗粮回 心疼小春
 aeyyxhyj：有点甜啊。。
 mp4spig：要哭
 ncylsbyf：大野和小春的性格设定让我联想到真白和七海了
 gg_：我是小春 我哭了
 lwj709394：这两人这么甜，无话可说
 可怜我的的小春啊，为之奈何
 junglemgs：估计春雄和老爷子发售前都没想到Virtual boy会是个大雷主机吧。。。
 这集里还有当时常见的cd机读盘慢的现象，不过专门拿neogeo cd来说。。snk要怒了哦
  >>12313->junglemgs：不是，只有NEOGEO CD才这么慢，慢到成为标志性的传说，这一集专门给尝试过的观众重温恶梦……
  >>junglemgs -> POPFriends化大佐：嗯，去查了相关的资料，看了实机的读取视频，真的是可怕。。
 262092：销量可能要鱼头，开心，第二季稳啦
 z704632506：黑了一波SNK的neogeo cd很开心
 drawing：喷了侍魂那个三分钟的读盘笑尿了
 kyoko_moe：妈的。。神回。。演出好棒。。看哭了。。感动。。
 reficul：大野是天！我哭了，你呢
 ushio_zzz：最后一幕好甜啊
 athrun1120：作者大战松冈
 
 NEO GEO CD 读盘真实
 
 小春各种惨
 coyg：好甜的一集
 q3502221：我服了，祝有情人白头偕老。
 quasimodo：纯爱番...开房是不可能的...这辈子都不可能开房...
 keipixel：最后找到太棒了
 fwj：这集结尾部分做的真棒啊...
 296079：三分钟读盘笑死
 259355：太甜了
 xdyllx：哭了哭了
 kutsukiaoi：胃痛并快乐着
 bgmouse：只剩下最后一话了 ~ （并没有双关漫画进度
 307475：话说大野算青梅竹马吗
 igaryhe：我哭了，太甜了
 virtual boy和读条笑死
 kawaiichuan：full size的ed插入也太棒了吧
 263773：真浪漫啊
 toni30：每一集都如此的美妙，实在舍不得马上就要结局了
 这集最后ED那里，唱到那句高潮处的歌词：“原本数十下就归于黑白的世界 却突然被染上了颜色”的时候，男主的身影突然出现在了画面里，非常巧妙的同步
 
 只不过我觉得这段稍微改改剧情再配合歌词，应该可以做出更煽情的演出效果吧：
 
 “
 已经70多连胜一直玩到天黑的大野其实已经很疲惫了
 偏偏这时候对面这个用比沙蒙的玩家好像比今天遇到过的对手都要更有实力...
 【画面从这个时候开始一点点变暗】
 难道要在这里输掉了吗？
 要在这里结束了吗?
 游戏结束的话，就不得不回到现实，那时我又该何去何从呢？
 离家出走的心理压力、没钱吃饭、一旦输了就没资本再继续逃避进游戏了等等各种原因，让这个女孩子在游戏里的反应渐渐的慢了下来
 心里还想着学业、家庭、老师的责备、见不到的心上人...真的累了
 【歌词正好到：退屈な授業 这无聊的课程 エスケープ気取って 让人想要离开】
 终于，还是输了
 叹气（现有的画面）
 【伴随游戏角色的死去，画面渐渐黑白。歌词同步：原本数十下就归于黑白的世界 】
 【然后就和现在动画一样，春雄声音插入，画面开始渐渐明亮，最后伴随着歌词：被染上了颜色，画面伴随男主的切入而明亮且色彩起来】
 ”
 
 当然，这样的演出得建立在先把剧情改成最后胜的是春雄
  >>lostanother->toni30：看你的评论这么有道理差点以为自己看错了动画
  >>jingjia->toni30：要是春雄在这里赢了估计春雄也高兴不起来吧。
  而这里春雄输了让大野叹了口气，赢了70多场又赢了，这样的战斗难道要一直继续下去永无止境吗？然后春雄一句：“塔克！”屏幕瞬间就亮起来了，像动画这种剧情也非常的棒啊。
 134310：我露出老母亲的微笑
 forestkami：昨夜は楽しましたね？
 misaki_rikka：VR战警！在电脑上玩过哈
 kzsdjak：越是甜，就越担心如何修成正果啊。光是一个家庭教师就如此难缠。
 jingjia：好甜啊漫画作者快画续篇啊！
 homesickness：抬头萌我一脸
 windrises：这集有点厉害
 借用游戏来刻画人物心理活动
 大野明明一句话没说，却又好像什么都说了
 kepler452b：作者对snk应该怨念不小2333
 collice：这loading也要还原吗
 246935：人物感情的传达真好。
 466401：看哭了，终于找到你了，大野！让我回想起了小时候，有一个懂你的人真好
 light_44：ED好棒。
 
 ED后的关于勇者斗恶龙
 zzhh0131：结尾那段很好啊
 313759：好甜啊
 deathkid004：VB
 rock_song：最后一幕男主太帅了
 233550：ED真好啊
 hc：這就是愛
 520895：卧槽这集牛批！啊啊啊本次穷说不出别的只能高呼牛批了！
 ldz14：终于有个我玩过的了
 ED插得也太好了吧
 426646：昨晚很尽兴啊
 renkomei：男主这集是第一次想到小春吧，难得难得
 离家出走这段过于真实
 w1716：VB是真的惨，最后好像一共卖了五十多万台，任天堂最惨的主机。
 土星和之后的DC都挺失败的，世嘉也彻底退出主机硬件市场。
 443787：NEOGEO CD读盘中间的猫叫是不是新井阿姨？
 497350：连ED后的勇者斗恶龙也在暗示开房
 genggneg：好痛苦的loading
 小春说话干扰这招跟春雄学的吧（不是）
 喜欢看春雄眼含泪光苦兮兮的样子，不过突然有些害怕，说不定不会跟最喜欢的人在一起呢
 dewsweet：游戏的演出太神了，玩游戏机的梗也是非常真实。
 大野你就跟春雄跑了吧，別在虐小春了
 555152：ed神插入几回了！
 paranius：ed神插入，结尾不禁让我流泪了
 woaibingguo：大野害羞戴帽子也是真的可爱
 asd060527：ed神插入，大野和春雄cp感好浓
 695960：ed插入太棒了
 erjietangyingxu：神回
 621842：兄弟真的好可爱，春雄考不考虑改变下取向
 kflylzzq：基友操碎了心
 败！太败了小春啊
 “想听真心话”但是大野不会说话啊www
 游戏真算得上是大野心灵的窗口了
 老爷爷也想要家用游戏机乐
 大野这边也终于上压力了，之前一直觉得大野家里管的还比较宽松来着
 加载水时长是吧
 只要不打就不会输…小春的小心思啊……但只是待在后面是没法和男主一起的！
 果然压力炸了，希望这次之后能家里改变吧
 ed神插入！茫茫人海找到你这类桥段还是很感人的
 skybluedolphin：哇，，如果能让你幸福 也好
 没事 现在的游戏如果配置差一点也能体会到这般加载时长的 尤其是需要建构着色器的时候（
 Another view
 Grand escape
 873443：从ed出来的一刻起我的姨母笑就没停下来过
 817601：好强的神回， 从纠葛到寻人短短一集的内容塞得满满当当但丝毫不乱，在最后70连胜的宣布声中与ed一起遇见了大野，旁观视角中，看到比沙蒙出现时内心的感动无以复加（也是回收了前面埋下的伏笔了）。ps：neoged的读条直接笑喷

第12集
 433386：爽啊，又追加了三集，先占座了
 262092：太棒了三集ova，指不定19年末就能出第二季，刚好剩差不多十五六集的量不赶不缓，幸福啊
  >>rock_song->262092：您是预言家么
  >>lostanother->262092：才注意到这个预言，索罗斯nb！
  >>ydc123->262092：nb。。。。
 438389：松冈是被绿了吗
  >>178270->438389：细节提供GJ 看时都没注意这点
 aeyyxhyj：都好可爱
 hashireowl：住手！不要鞭尸了！
 neko_aria：刚昨天还回忆了下热血系列，没想到终于在这集出现了。
 心疼小春。
 junglemgs：追加集数很好。。但现在这个断的位置好让人不舒服啊。。现在就想看之后的三集！
 
 没想到还有完整的PS开机画面，那种旧电视的感觉爽到
 lwj709394：看点不少，蠢雄和大小姐的新婚PLAY，还有热血系列，PS
 不过看到结尾还是被心疼一波，小春勇敢的去追吧，被甩了，下次就找一个爱你的男人
 hentyclopedia：热血系列简直是童年缩影啊, 当时记得要先起名字, 记得有人说特定名字有彩蛋, 都想不起来是真是假了
  >>277873->hentyclopedia：热血格斗是这样的，以为一开始输的名字决定人物，有些名字能选出隐藏人物
 mp4spig：又是神插入。心疼小春啊
 xdyllx：小春A了上去，然后打出了GG
 gg_：热血系列真的怀念啊 当年一个热血足球玩了很长时间
 mahoumojyo：我也想和心爱的女孩开房……打怪物猎人世界
 春雄出门打工那段的老夫老妻感是怎么回事，就差一句いってらしゃい了
 小春A了上去……
 等等，这就最后一集了？？
  >>296079->mahoumojyo：后面还有3集的ova
 coyg：还有ova啊？七月追的唯二的新番 意外得好看
 lhb5883：心疼小春金毛负犬
 yiyangsoft：https://www.bilibili.com/video/av40839793
 押切莲介打游戏真的好厉害啊
 bendylin：原作中春雄和大野在酒店打的是山寨街霸，到了动画就变成了热血进行曲，这是很明显的软广了吧？不过并不突兀也就没什么问题了。
  >>12313->bendylin：可能是版权问题吧
  >>433386 -> POPFriends化大佐：被snk怼了后重新出版的单行本有变化，最大区别就是snk登场砍了一大半，动画就是按这个版本来拍的
  >>z704632506 -> chenster：这样下去连回忆里都没有snk的位置了
  >>yiyangsoft -> Jobtown：然而在明年3月OVA，SNK的游戏要登场了23333
  >>z704632506 -> YiYangsoft：拳皇正版授权手游又上线了？（笑）
 drawing：哇靠这个热血系列好怀念呐小时候我哥教我玩的，还记名字选人
 q3502221：开房打游戏牛逼的不行。东京遭遇战也玩了热血运动会，现实中只有基友才会一起玩。后半我老婆的反杀很强，不过已经输了。我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服
 
 
 
 不过对女孩子的眼泪毫无抵抗力，8分吧。
  >>kanghyi->q3502221：最后还在用游戏决胜负，你老婆输定了
  >>kanghyi->q3502221：就是你老婆赢了，男主和他交往，那也是被迫的。这种东西是不会有好下场的，第二期你老婆注定是作者用来招黑吸引仇恨，成全男女主的工具，就像草莓一样。
  >>q3502221 -> 绫仓聪子：最后还在用游戏决胜负，输定了傻吊游戏玩家是这样的，正常人早亲上去，开房操逼了。
  >>elf -> 绫仓聪子：没有2期 是追加3集OVA明年3月发售
 athrun1120：热血进行曲和铁拳 超怀念
 
 小春真惨 送PS还是打脸
 
 坐等3月OVA  考虑要不要直接买碟
 fwj：大野果然跟春雄是天生一对啊...新婚镜头看的毫无违和感
 quasimodo：齁死个人啊啊啊啊啊啊啊~
 296079：为勇敢的小春送上敬意(非调侃)
 reo：半夜看哭两次，一次是男主决定成为依靠，一次是小春无甲沙鹰踏火冲A大。
 bgmouse：昨天晚上留了两话 ... HSL和HsG的两个最终话 ~ 
 因为回去太晚了 本想着是不看HSL 只看HsG好安心睡个好觉 ...
 虽然躺下后还是看了点HSL 但是看到盐哥手机照片划出1208门牌的门牌 感觉不太对劲 就关了看HsG ...
 
 除了小春手捧PS盒子正对着镜头那么长时间 有点小出戏外 ... （楚门的世界（某电影名 谨慎划开 有影响初次观感的可能 ...
 
 反正看完这话后 睡前我是真的没法安心下来 ... 现在在这边写这么些“手都是抖的” ... （就我不知道该干什么，手会一直抖，然后整个人都很麻木
 
 当时表情就如同男主最后那张大脸的镜头那样 ......  
 
 #24抓住的那两个点 我感觉挺有共鸣的 ...
 
 最后 ...
 
 后面的几话还要等好长时间啊啊啊 ... 不想去补漫画呀呀呀呀呀呀 ...
 277633：大野，小春，啊我死了！
 kutsukiaoi：啊啊啊我好难过啊
 我全都想要啊噫呜呜噫
 //春雄的妈妈真是英雄母亲的典范
 toni30：哭了哭了，这是我们这代人一去不返的青春啊！~~
 
 什么？还有3集？突然感觉自己的老命又被续上了！！！
 327934：这个结局什么鬼
 kyoko_moe：这集真棒。。感动得哭了。。小春太好了。。求不虐小春了。。
 134310：大概是人设的关系 我才意识到这帮小娃娃已经到开房都不会特别意外的年纪了啊
 keipixel：胃疼了……
 424676：woc,断在这里也太混蛋了吧要等到19年三月，时间过于漫长
 lostanother：义无反顾投入看不到希望的斗争，小春是真的勇士
 心疼
 364525：等ps5出来的时候会不会有美少女送我呢
 a582977826：剩下来三集就是小春gg吗
  >>283052->a582977826：是的，没错。
 339741：甜爆了 好吗
 259355：温柔又坚强的小春
 xfmniao：海外看不到
 178270：PS1开机画面，真是怀念啊...
 
 银不了，尽莉了
 foxazoxi：是胃疼的感觉
 jingjia：小春A了上去，小春输了，小春再一次助攻成功，小春金毛败犬的结局是改不过来了吗？动画会按照漫画的结局写大野胜利吗？
 
 不管怎么说，二期基本是稳了。
 windrises：这集大野各种小动作太可爱，比以往都可爱好几倍
 大头贴一下子戳进了我尘封的记忆
 小春私服好棒，身材也不错
 在夏日花火下表白什么的，简直赞
 最后一集还是有点仓促了，两个女主都好喜欢，其实开放结局也可以，期待ova
 makotodingo：热血进行曲，童年回忆
 心疼小春
 paradichloroben：我看到大头贴时的反应
 失敗した失敗した失敗した
 失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した
 失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した
  >>rinran->paradichloroben：已经结束咧
 rog_defwang：我不想看到我喜欢的女孩子的眼泪，我也哭了。
 the_zudah：小春不哭！你已经尽力了！
 kepler452b：作者求求你做人吧
 collice：小春啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ayashinta：晚了一个季度补完，本想着看着轻松游戏日常，没想到被感情戏吸引了
 这个ED的感觉莫名让我想到电波女，越听越有味道。
 其实加分的很大原因在于有共鸣，老了老了。
 虽然故事很简单，人物关系不复杂，不过12集从小学到高中的跨度也是节奏不错了。
 期待后续
 246935：这种找人后，家里帮忙安排住处的桥段真是贼棒，两人也是默契的不行；
 AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA了上去！！！！！！！！！！！！！！！！
 466401：旅馆那段大野和春雄真的好幸福，结尾心痛小春，你已经很努力了，心碎
 v252330569：补完，真是心疼小春
 light_44：这集特别棒
 272872：心疼小春，A上去直接打出GG。
 491147：全剧最喜欢妈妈没有之一，为什么你叫白井黑子的时候我就那么喜欢你啊，为什么啊
  >>gongt->491147：啊，可能是内心中的hentai（不
 rock_song：猝不及防的表白……
 233550：大野蹲在床边偷看男主的样子真萌
 
 小春这忽然表白，毫无胜算还好我从一开始就站定大野了，不然肯定有的虐
 461136：旅馆那段好棒啊，新婚夫妇的感觉。没想到小春就这样A上去了，太惨了
 520895：啊.......甜，胃疼，这感觉...明天把ova补了
 ldz14：有点难过
 snakemm：小春：我就喜欢在后面看着你玩大野
 renkomei：小春，你已经很努力了。但也许你应该多陪他玩玩也许结局就会有些变化
 zu：明明在到甜甜的故事时就可以停下来了，这下无限接近春物的展开了，（或者日系多角恋爱都是这个套路？）导演，现在的你很卑鄙！
 不过这部作品的人物刻画真的好，从小学到高中的成长十分顺畅
 464580：胃，痛了起来
 w1716：三位主人公都塑造的很棒。
 srvenx：小春啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 437711：小春，难过了金毛败犬flagクッソ！！！！
 lyz1196：烟火声 小春 烟火声
 443787：热血系列的BGM是真不错虽然没有玩过只是在网易云听到的我喜欢的两个BGM都有出场
 https://music.163.com/song?id=37610583
 https://music.163.com/song?id=37610704
 okkr520：我看不懂，但我大受震撼
 genggneg：前半太新婚夫妇了
 小春哭哭，好虐
 但是男女主好甜
 说不出话
 580468：koharu 我的koharu...呜呜...
 akira 我的akira...嘿嘿...
 dewsweet：啊，小春，她真的，我哭死
 685916：好勇敢啊小春，但是用游戏的胜负来决定爱情什么的输定了呀。
 虽然会很伤心，但也能得到成长，未来可期。
 555152：小春我滴超人！
 asd060527：小春啊???好女孩
 z33958：“我在后面看就好了”
 小春总是很容易满足呢，这次就贪心一次吧
 599815：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 695960：爆了爆了真的爆了
 595981：哇偶看着主角们玩热血系列,莫名想起小时候红白机的时光。
 fy939：高一 开房 上了也不奇怪
 650688：好好好 扭曲起来了
 525775：本来还在想怎么没有结局的感觉，然后一股大的要来的的预感，最后，断在这儿了？
 621842：哦哦铁拳1
 kflylzzq：老妈很想你两一块的心意很好地传递到了（
 画像后面的天使贴纸……之前才有一部有关贴纸的动画来着，虽然不好看w
 还在游戏，男主完全没辜负我的期待
 玩游戏这段女主表情包真多w
 无口还是萌的啊，最近都没怎么见这类角色了……
 什么婚后生活
 很有你两风格的大头贴www
 届不到の恋~~~
 打工人何苦为难打工人
 小春真是，大部分能做的都做了，会输给数值怪纯粹力有不逮（“从后面看”这个debuff还是太大了
 你不要看啊 ——————————————
 痛彻心扉！！！
 超直球！这下回不了头了啊小春
 制作组还不忘神插入一下，tnnd
 ttk！！！但是男主打不打的赢啊，有点怀疑
 你是懂断章的，这能不看后续？？？
 436962：重温~果然还是あまい
 634110：小春胸大一点，赢
 974001：完结撒花，非常感动
 skybluedolphin：你都这么说了 那就睡一张吧！
 熟悉的小曲w
 有机会的话自己也想玩一玩
 哎——哟—— 一集里面既要混糖又要混刀子吗——
 尾杀
 729868：大野晶看春雄睡觉的那一幕真的好像白2啊连女主发色都一样
 plutoastronaut：爱上了一个不该爱的人
 873443：小春A上去了，心动之余也有心疼，注定不会有结果的单相思啊。
 如果是我的话已经被攻略100遍了，什么时候有能跟我一起玩游戏的女孩
 817601：小春
 rinran：小春啊啊啊啊啊
 432475：前面配乐插入真无敌，但是最后一句输了和我交往，真绷不住了。当败犬我同情你可怜你为你愤不平，但要是当舔狗的话那就是活该，希望后面的剧情能留给自己一个体面
 necoboro：ED再次的神插入，这两集的进展简直像坐了火箭一般
 1190180：感觉直接说要求交往还是太强硬了，如果说的是能不能多关注我一点会更惹人怜爱一些
