第1集
 xeo：好乱啊....
 eyecandy：新房是不是多动症了？
 voiceover：女主+吉祥物的组合跟月咏一样～
 136671：说实话，看的有点迷，不太能get到这片的电波
 327934：老师挺可爱的
 chengweijiuquan：开门关门
 neutrinoliu：彻头彻尾的 意 义 不 明
 这么一比绝望老师 物语系列那还真都是小打小闹阿
  >>cx1007834794->neutrinoliu：我觉得还好啊。反而是绝望给我整蒙了好久。
  neta倒是一如既往地看一遍忘一遍
 craitch：2.5倍速。下らないな。
 669239：好多neta
 ackton：刚补完校园迷糊大王，本来是个搞笑动画，不知怎么我看完感觉好悲伤啊，本来计划接着补xxxHolic或爆漫王的，但感觉这两部片看完也会情绪低落，戒断效应比较强，为了转换心情决定过段时间再看。正好最近物语系列off season和monster season宣布动画化了，相当于过年了，过年当然得庆祝一下，就补一补新房/shaft我还没看过的作品吧，从中回味一下物语的感觉，除了动画本身声优也有不少重合的，不过比起物语本片还是更接近绝望先生（我都忘了之前绝望先生看到第几季了，也忘了讲了什么了，这种明明看过却像没看的感觉真难受）。印象里多年前我是看过本片第一集的，当时似乎是睡前看的，直接看睡着了，后来就没继续，现在再看似乎还是比较催眠，信息量大却又没什么太多含义（无限变化的黑板）就像在上语文课，真的让人呆滞，不过这也正达到我转变心情的目的，本来还有些悲伤的，现在直接停止思考了。
 开头人猿星球neta，女神像蕾贝卡宫本踩死电影男主。宫本父亲美国人，母亲日本人，是麻省理工年纪最小的毕业生，回日本做高中老师，可她只有十一岁。随后是魔性op。外星人把宫本当地球人的研究案例，在宇宙中盯着她，宫本的命运与地球的命运连为一体。1c班众人出场，片桐姬子告诉大家班主任辞职了，理由未知，一条说他出家了。隔壁班的老头老师告诉大家班主任的辞职理由，有新老师来了，正是宫本。宫本第一天上班就睡过了，她有个同伴可怜兔，坐车来学校，结果坐错车。玲主持班会，让大家给老师想个外号，大家提出些选项，一条只是站起来看似要说什么，随后又坐下。宫本迷路来到森林，在自动售货机买饮料，发现是温的，生气踢门，发现机器里猫神抱着饮料，所以饮料是温的，宫本无视对方转身走，桃月学院的人来接宫本，最后还是警车送宫本来学校，宫本担心第一天上学就迟到被当笨蛋，但还是鼓起勇气走进教室，一进来就被大家叫贝奇。宫本为迟到道歉，大家不停提问，abd班也听到了吵闹声，宫本让大家安静，让低等动物提些高级问题，玲打宫本一拳，说老师有些话可以讲，有些不行，要遵守规则。宫本害怕的躲到角落，玲又只好安慰她，接着问宫本哪里毕业的，宫本说麻省理工时口齿不清，大家又笑了，接着又像哄小孩那样想让躲在窗帘后的老师出来。铃让大家撤退，画面一转，整个教室都是影视剧拍摄现场，宫本跑了。外星人观察宫本，看睡着了。宫本一个人躺在屋顶上，大家想要怎么拉她回来教室，最后宫本自己振作起来回来了，大家道歉说不要辞职，宫本并不准备辞职，她说我不会再让你们把我当小孩看了，我已经不是小孩了，接着通过喝可乐证明，姬子抱着她说可爱。问题解决。可怜兔被关进兔子窝，一条给它送来看似普通实则危险的团子，可怜兔吃后倒下。最后宫本点名，相当于各角色亮相，她说明天见，蠢材们。ed后，巨大机器人出现。
 hao3yi4kai1：虽然新房是捏爽了，但从观众角度看，新房八成是疯了
 432475：气质独特，本来想看看是怎么样的就睡觉，结果看完了一集
 895386：我滴妈好多画面都满满的信息量
 377939：看不太懂，莫名其妙啊
 hjlllllllllllll：抽象，不带脑子好像还挺好玩的，追追看
 alxec：初露锋芒
 minami0v0：太抽象了
 rebecca_miyamot：很稳定的一集，这一集如同标准线
 1137727：这路人脸。。。
 852511：播放时长...暂停时间堪比看番时间
 fancybow：感觉对不上（

第2集
 327934：看老师卖萌就够了
 neutrinoliu：炸.....炸了？
 cx1007834794：演技浮夸
 kepler452b：我还是没记住学生名字
 ackton：两集看下来感觉就是常规的校园搞笑日常。
 外星人继续观察宫本，宫本洗完澡喝牛奶呛了。d班的晶，芹泽茜，治愈系魔法少女贝荷美出场。课上宫本用外号称呼学生，都是书虫，姬子是呆毛，铃木是大缎带，班长一条又无意义的起立坐下，玲是整人鬼，没有存在感的胡桃被叫做地味/不起眼，胡桃受到打击，躲到兔子窝去了。宫本记不住大家名字，玲装着要教训她，伸出手，露出手心的眼睛，宫本又被吓跑到窗帘后，玲说眼睛只是贴纸。可怜兔在学校贩卖机遇到猫神，想无视却还是被引诱搭话了。同事指出宫本记不住学生名字是不想记，觉得这种东西随便怎样都行，同事也没记住校长。姬子叫宫本来看胡桃，胡桃因为被称作不起眼的幽灵一蹶不振，大家想鼓励她。一条来演剧部找双胞胎，同为演剧部的茜在制作什么。宫本来见胡桃，说你有存在感，胡桃振作了点，问老师自己叫什么，宫本说桃...看似要想起来了，实则编了个桃栗3年柿8年子的名字，胡桃更受打击，这时一条带来胡桃二号，是穿着演剧部衣服的可怜兔。外星人舰员记得舰长名字，反过来却不知道。班会上出现了个机器人。d班的南条操喜欢鱼缸里可爱的海牛子，她让老师把不喜欢海牛子的犬神赶走。操搬不动鱼缸，贝荷美帮忙，老头老师让操把教室里其他动物也带走，贝荷美拿不住，鱼缸摔碎。教室里动物乱作一团，操只想救海牛子，老头无所谓了，走了。c班的机器子说是美国国防部派自己来调查宫本的，我是转校生，要和宫本战斗，赌上男人尊严，宫本说我是女的，机器子燃尽了。机器子无意露出真实身份，铁皮背后是茜，被发现真身后，茜被绑。海牛子在水盆里被抢救。野外教学分组抽签，宫本叫了胡桃的名字，胡桃不再低落，恢复常态，机器子被绑在椅子上，要上厕所，大家让她演到最后，但茜忍不住了，发出警报即将造成环境污染，大家准备放她去厕所，来不及要尿了，机器子直接爆炸，大家发现这是真机器人，不是茜。茜颜面扫地要切腹，双胞胎阻止，茜把手上的刀变成一束花，她其实是故意逗二人玩的。宫本记住了大家的名字，体育老师问一开始这么做不好吗，宫本说别小看天才。这时胡桃来与宫本打招呼，正好听到其他老师说c班有个人名总是记不住，桃濑胡桃，胡桃听到这话又回到兔子窝，可怜兔欢迎她回来。
 hao3yi4kai1：有些梗属于看过就能秒认，有的就有些偏了，即使看着字幕注释也要回忆半天最后还没想起来，neta比起脑残星和旋风管家之类的不是那么的亲民啊
 895386：完了，这集讲了什么
 alxec：mahoo~~~
 agnes_johanna：to Heart 明日之丈，超時空要塞，裝甲騎兵，高達······

第3集
 yanber：路人终于不是模型了 这ed
 mrwangbote：ed真TM绝了
 327934：呆毛
 neutrinoliu：太草了...原来你是充气娃娃嘛...
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：结尾什么鬼
 cx1007834794：草，这是被卡了几百年？
 misaka_10047：一条其实你就是幕后大boss吧！！(b39)
 669239：一条好狠啊
 ackton：1b班学生会情报部的绵贯响决定调查宫本这个天才为什么会来做高中老师，她捡到个公鸡服，穿上后大叫早上了。响躲在黑板后，目的是暗中观察宫本，结果自己卡在里面。姬子用都的大额头当镜子梳头，又来玲面前说话，呆毛乱晃搞的玲鼻子痒打喷嚏，玲要拔了呆毛，结果呆毛处开始冒烟，玲感觉危险停手了。b班白鸟铃音喜欢睡觉，秋山不把老师当回事，老师叫早乙女，响只有公鸡服在座位上。宫本终于来了，戴着帽子，一条拿下帽子，大家发现宫本头上长了呆毛，笑起来，这就是宫本迟到的原因，她又躲到窗帘后去了。姬子抱住宫本说我们一样了，宫本试图挣脱，把姬子呆毛拔了，玲没能阻止。呆毛拔掉后，姬子脑中散发大量气体，随后变得不那么活跃了。兔子来迟了，猫神要惩罚它迟到，兔子说自己不是学生，但猫神还是使兔子坠入虚空。宫本之后没收呆毛，同事五十岚帮宫本把翘起的头发梳好，她说盲肠不该割，现在感觉没什么用，但既然是人体的一部分应该是有某种用处才留下的，所以把它拿下来可能会发生不妙的事，指姬子的呆毛。宫本不以为然。五十岚是酒鬼。宫本让早乙女把呆毛放抽屉里，结果外星人把呆毛转移来飞船上研究（打发时间），传送失败。宫本说早乙女看着穿体操服的女生就能赚钱真轻松（体育课），姬子没有活力，宫本想也许把呆毛还回来比较好，结果发现呆毛没了。响让路过的一条救自己，一条只是给了活力饮料。姬子后来恢复活力，靠头上呆毛位置插着的一次性筷子，但中饭时她拿下筷子又没活力了。玲之后得知宫本把呆毛弄丢了。宫本为了补救，开始做实验，偷偷用姬子的毛发制作全新呆毛。体育课上，高个铃音一直戳矮个秋山的头，说这是不让身高长高的穴位，秋山慌了，铃音继续戳，秋山求助早乙女，就是不肯叫他老师，最后早乙女告诉她那不是不能长高的穴位而是拉肚子的穴位。兔子买饮料，猫神一旁偷看，兔子投币后，先出冰块再出饮料最后是杯子，钱白花了，不良找上了兔子，说我讨厌体育，但逃课不好。宫本做成了呆毛，把兔子要来做实验，给它装上呆毛，呆毛变成导火线，发生爆炸。第二次实验，宫本拔呆毛拔出无数连起来的小彩旗。第三次实验，出现了呆毛精灵。宫本任务有什么问题，还要继续，接着发现自己从体育服上收集毛发，本以为是姬子的运动服实际上一条的，一条名字上被粘上了姬子的名字，，宫本之前做实验用的都是一条的毛发，所以失败。一路人女学生倒在树下，猫来舔，她坐起来，staff拍摄该场景。第二天姬子有了呆毛恢复正常，甚至比之前更有活力了，玲说宫本这次强化过度了。姬子抱着宫本说最喜欢了，二人撞到黑板上，掉下一骨头，卡在黑板后的响化为白骨。拉肚子的秋山从厕所出来，老头化成灰告诉她我擅长治疗肚子疼。
 hao3yi4kai1：光速领盒饭
 895386：颜文字做表情确实有意思
 alxec：骨头蹦出来吓我一跳
 agnes_johanna：丹拜因梗草

第4集
 327934：可怜的兔子
 281614：初代宇宙骑士
 ackton：下课了，宫本最后一个字都没写完就走了，兔子想补全最后一个字，手拿不稳粉笔，粉笔掉了。接着宫本告诉大家明天要考试。a班的老师同学都不想考试，五十岚老师分不清柏木双胞胎姐妹，她不想给大家打分，很头疼。姬子的偏差值是负的，她喜欢考试，因为可以睡觉。一条的偏差值64，玲的偏差值突破上限，达到81，一条认为秘密就在玲的眼镜。偏差值52的都努力复习，姬子一旁搭话不停干扰，玲说你考倒数就拔掉你呆毛。幸运值0.3的兔子不用考试，其实它想考，一条给寂寞的兔子做了易拉罐朋友陪它，兔子只感到恐怖。玲也逗都玩。舰长也准备搞突然测试，看看手下的实力，它说不是随便想的，实际就是随便想的，最终决定测试大家的开朗程度。胡桃铃木问都考试范围，一条提议去都家开学习会，宫本说都是书呆子，但成绩一般，问了也白问。都说宫本小孩，宫本躲到窗帘后。最后宫本决定和大家一起办学习会，保护大家，虽然她年纪最小。之后大家来合宿部办学习会，实际上都换上了浴衣，像来玩的，a班三人也来了。a班胡桃哥修来了，问妹妹晚饭怎么解决，胡桃说让哥哥做好送来，大家也都这么说，兔子安慰修表示理解。之后大家又换上睡衣，搞睡衣派对，都难以专心学习，宫本在写论文，说都注意力不够，姬子看了眼宫本的论文，头爆了。兔子正好看到猫神钻进贩卖机，于是去便利店买饮料。姬子是全校皆知的笨蛋，玲让她试着把要考的历史人物和龙珠之类的作品联系起来。都因为要长时间学习，换上眼镜，一条说果然秘密是眼镜。兔子回来听到贩卖机声音，最后还是过去买了有猫神体温的饮料，贩卖机上显示活食。胡桃制作了只能显示1的骰子铅笔，出老千用的，但是考试没用。一条说可以在纸上写答案，把纸塞进铅笔芯里，宫本都一旁听着，她不肯透露题目。玲也和五十岚一样分不清，不想去分清柏木姐妹。柏木姐妹想也许可以互换身份去帮对方考自己擅长的科目，但实际她们并没有擅长科目，且二人是同时考一门课的。大家吃吃喝喝，宫本借由巧克力蛋附赠的玩具巴西青蛙提到中国古代有在米粒上刻字的人，姬子又联想到中国杂技，胡桃想到中国人可以在铅笔内侧刻字记答案，玲让她去中国。玲喝可乐，正好是猫神体温热过的，一打开就喷了一身，之后大家洗澡，胡桃问玲怎么让胸变大，玲说不懈努力。宫本戴着游泳眼镜洗头，一条说果然是眼镜。柚子蒸桑拿，说可以除去赘肉，本来说会影响学习的都因此也来蒸桑拿，姬子吃什么都不会胖，玲身材很好，二人一直在里面，都所以也坚持继续蒸，宫本早就出去喝牛奶了。都称体重发现超过90，原来胡桃也站在她后面。兔子买牛奶，猫神说是刚挤出来的，兔子不敢喝了。回来大家准备睡觉了，玲说没有玩偶抱着，自己睡不好，睡相很差，会破坏东西，早上醒来会发现玩偶耳朵没了，大家都躲开她。一条提出兔子可以代替玩偶，兔子也答应了。早上都抱着书醒来，发现大家混乱睡在一旁，惊呼学习会根本没复习，一条说没事，拿出许多眼镜，大家都戴上了。兔子耳朵少了一个。ed画面更新。ed后，大家发现整个合宿部活动室被转移到沙漠里了。
 hao3yi4kai1：渐入佳境，和幸运星差不多，都是越看越有意思的动画
 alxec：漂……漂流哒！
 525775：福利。好。
 agnes_johanna：惡搞宇宙騎士
 rebecca_miyamot：这一句画面超稳定，改的地方没多少，不过贝琪洗个头还要带游泳镜啊，莫名想到有趣的画面

第5集
 wxd22222：脑洞清奇
 327934：班长是神啊
 neutrinoliu：太黑暗了吧...可怜的山椒鱼
 cx1007834794：卧槽这鱼，惨得离谱。
 ackton：全校野外教学，早乙女很兴奋，铃音把他一掌击倒，使其冷静。五十岚喝多了宿醉。老头说话没人听，他说只有犬神能说话，其他同学都停了。梅雨季，但这天天气很好，姬子说多亏晴女宫本，这时一条试图祈雨，乌云马上来了，大家把她抬走。外星人也想变装参加野营，接着发现一条朝摄像头挥手，怀疑她看到飞船了。宫本河边洗手，宿醉五十岚头放进水里，外星飞船和舰长河里飘过。五十岚醒了，她说c班有多出来的同学，宫本说胡桃忘了抽签，没人发现，她被遗忘了，最终没有分进任何一组。姬子很有活力搭帐篷，干活很快不过效果一般。宫本把胡桃拉进自己一组，二人加上兔子假扮的胡桃2号，胡桃更低落了，说一队要有四人，一条带来第四人，日本大鲵/山椒鱼。犬神钓鱼，操来看，她说自己找到替身来帮自己干活了，一个河狸，它咬木头搭帐篷。鱼上钩了，犬神操一起拉鱼竿，结果钓到一个河童，操很喜欢，结果这是茜穿戏服假扮的，茜发现犬神背后有真河童路过，几人回头没看到，以为茜骗人。兔子拿不起东西，没法帮忙搭帐篷。宫本山椒鱼晒太阳，山椒鱼差点晒死，宫本说一条带来个麻烦的东西，山椒鱼主动上菜板说可以吃了我。姬子搭帐篷倒下，铃木照顾她，于是玲安排都去找两份柴火，因为要做中华料理，需要大火力。都捡柴时撞见火箭/导弹上天。导弹火箭路过飞船，舰长睡觉说梦话没发现。玲不信都看到火箭了，一条问都看到了吗，让她保密，接着自己起飞上天了。河里秋山往铃音扔小石头玩，铃音扔巨石回敬，砸出大洞，河里起漩涡，秋山被吸走。宫本胡桃都不肯做饭，兔子劝架，二人说菜刀都拿不住的家伙别插嘴，山椒鱼拍拍兔子，兔子以为它来安慰自己，结果山椒鱼说我都能握住菜刀。吵架最后，胡桃用手心眼睛吓跑宫本，最终胡桃几人还是找玲希望一起吃饭，玲让宫本去捡柴，宫本不去，胡桃带她去。都这边带着响和晶在树林里找导弹，茜过来告诉几人自己看到河童了，响决定同时找两样东西。接着贞子向四人招手，实际那是一条，一条带四人来森林深处，大家见到河童擦导弹，还有河童问你们是来参观的吗。宫本不想干活了，宁可不吃饭，玲报了一串菜名，宫本继续努力。铃木报告，姬子淘米把米撒到河里了，玲决定改做包子，铃木说姬子跳河里捡米被冲走了。兔子山椒鱼买饮料终于中奖，奖励是猫神用腋下给饮料加热。晚上大家还是成功吃到中华料理，姬子感谢宫本生火，宫本又像老头一样说哪里哪里。有道菜大家不知是什么，玲说是身边新鲜的食材，兔子发现山椒鱼不见了，意识到它被做成菜了。篝火晚会，操的河狸在犬神裤子上尿尿了。大家围着火唱歌跳舞，一条又开始祈雨，这次成功了，突降暴雨浇了所有人一身，宫本说总有天要杀了你。ed后，都四人手伸向天空做仪式，她们手上长出了蹼。
 hao3yi4kai1：有俩明显的失误，感觉是人物层和背景层没重叠好，茜的耳朵都被切掉了
  >>rebecca_miyamot->hao3yi4kai1：哦？虽然想问在哪里不过这么久了应该不记得了，不过这一话真的是从头改到尾，后面篝火都不修正了
  >>hao3yi4kai1 -> 言若言：确实没印象了，隐隐约约记得好像是右边的耳朵
 alxec：山椒鱼……

第6集
 voiceover：尾石達也回。
 327934：我也想和老师亲
 h751984871：二刷注意到，18分钟11秒“我姐姐还面不改色地做过更过分的事呢”莫不是龟甲缚……
 
 
 
 
 有没有原作党啊……
  >>499516->h751984871：就是龟甲缚。。。摘自尾石达也访谈https://tieba.baidu.com/p/618709 ... 583794#126467057370
  ——当时与新房监督有哪些交流？
  尾石：我跟着新房监督干到现在，分镜只被改过两个镜头。一个是『不可思议的教室』第6集（18:16），有个地方用了龟甲缚的梗，有一个镜头是让优奈看贝奇的裸体。新房监督就说「这个画面还是去掉吧，让观众自己想象比较有意思」，我一想也是，就换掉了。另一个是『向阳素描365』第1集，由乃搬家过来后，有个擀荞麦面的镜头，我是让由乃从磨面粉开始做起的，结果监督说我做过头了，就切掉了。
  
  ——（笑）。
  尾石：老实说，我本来还想把摘麦穗的镜头也加进去的，精简成从磨面粉开始，我已经很收敛了。
  >>h751984871 -> Fe芒什：就是龟甲缚。。。摘自尾石达也访谈https://tieba.baidu.com/p/618709 ... 583794#126467057370
  >>rebecca_miyamot->h751984871：原作说完：我姐姐做的事情比这过分多了，就没了，毕竟原作基本是一页漫画，在第四卷51话84页
 499516：这集看一半就猜到估计是尾石达也的分镜了
  >>499516->499516：6:35的口蘑和比萨斜塔是什么，我真的不知道。。。。
  >>cx1007834794->499516：暗色椅子胡乱堆放+正机位特写快切哈哈哈，要素溢出了。
 cx1007834794：每集最后都有细思极恐。。。
 ackton：宫本想在学校建一个个人研究室。姬子想象宫本的研究，制作药水喝下后变成许多小分身或是变成某漫画角色。宫本建研究室是想要个自己的空间，来到说好的空房间，结果这里已经变成了月咏男主的家。外星人禁止与调查对象星球的生命体直接接触，于是它们抓了猫神进行研究。课上大家和宫本讨论研究室，想去看，一条直接宣布上自习，宫本又被吓到窗帘后。体育课，铃音让兔子作为铃音2号替自己跳山羊，兔子努力跳，脚滑扭伤趴在地上，大家无视它，铃音也直接撕下它衣服上自己的名字和老师说玩躲避球。宫本几人来到旧校舍，staff消防车喷水制造雨天氛围。校舍内大家有些担心，玲说没事，我们有一条，接着就发现一条不在了，她突然又出现，开始做体操。响翘了体育课，想调查宫本的研究室，不良嘴里的蛇告诉她那就去找吧，真相就在那里。宫本几人来到空房间，都不想玩了，要回去学习，宫本说不麻烦你帮忙打扫了，大家也给都学习加油，都被这么说又没法坦诚回去了。接着大家发现天花板上有门，宫本认为不该打开，一条直接拉开，里面出现怪物。玩躲避球，铃音在背后偷偷瞄准秋山，散发出恐怖气息，秋山察觉到异常，让铃音把球交出来，铃音手指握住球，秋山完全拿不过去。还好有一条在，宫本等人得救，接着发现一条不见了，可能被吸到门里去了，结果一条出现说开门看看吧，再次开门。一只巨手（神谷浩史的）直接转动地球几圈，来到一周后，舰长又没看到，手指又戳地球，舰员发现这是猫神做的。一周过去，研究室整理好了，一条来恭喜烦恼谈话室开业，送来奇怪礼物。随后胡桃来倾述烦恼，说伊藤说自己不起眼，宫本这才发现一条在门口贴了纸写着倾述你的烦恼。课上迷之生物/山椒鱼代替响上课，被老头赶走。响这边带了一批记者来宫本研究室调查，发现了宫本开封的薯片，这是她邋遢的表现，认为整洁的房间是学生打扫的，响又发现天花板上被封上的门，决定探索这秘密房间。胡桃和兔子在兔子窝，没人注意的她们变透明。宫本回研究室发现门开着没人，柏木妹妹优奈说姐姐优麻太过分了，自己好不容易在偶像选举中到最后一轮，抬胳膊发现姐姐在上面写了小吉，宫本说我姐姐还做过更过分的事，给优奈展示自己身上的痕迹，优奈恢复精神。晶犹豫不敢进门，宫本威胁再敲门不进就给你开洞，晶说自己笨，宫本说比没存在感好多了，晶也想变为天才，宫本给她吃薯片，一条藏在人体模型里。晶吃了薯片后恢复精神，说冒失也是能力。接下来思考者也来敲门，宫本知道这是茜。随后玲几人来了，宫本以为她们是倾述烦恼的，实际她们只是来玩的。铃木最后发现掉在地上摔坏的话筒（响的）。ed后，一条拉响躲避了怪物，接着让她作为情报人加入了时代剧必杀仕事人的队伍。
 alxec：尾石达也回。
 rebecca_miyamot：这一集一点修改都没有好牛啊，兼用卡应该算不上类似于变体集表现形式有点多，乌龟的地方感觉隐藏了透明度很低的东西，应该算轻松平常的一集吧，新魔法少女的转场很不错，迷之补充：这一集跨越了一周的时间

第7集
 327934：一家子怪胎
 wangtheneighbor：一条她妹这声音...
 是你，牡丹！
 ackton：开头neta的电视剧，本以为宫本是主角实际上是一条妹。放学了，胡桃叫玲陪自己去书店推荐几本恐怖小说，都说不管玲看多少恐怖小说也考不上大学。接着宫本叫点到名字的同学留下来（主角组6人和兔子），一条说是要准备套圈游戏全国大赛。宫本坦白之前和同事猜拳，四人都出石头，突然五十岚说那是什么，宫本看过去，其他三人趁机都改成布，宫本输了，c班负责打扫泳池，结果就是现在6人留下来拖地，天很热，宫本坐一旁不干活，让兔子做替身干活，但它手拿不起拖把，毫无用处。最后6人教训了宫本一顿，用弹球游戏的形式表现。犬神吃点心，一条妹来全吃了，犬神抱着她去找一条，遇到操，操问二人什么关系，一条妹拿起爱心的牌子，操说是太太。操带着刚抓到的蛇和两个宠物仓鼠，一条妹把仓鼠当球抛着玩，结果仓鼠没了，操到处找，发现蛇的肚子鼓起来两块，脑内会议显示我吃饱了和救命。宫本帮忙，大家一起打扫，茜化身苔藓怪人来玩，贝荷美变身阻止，晶是助手，都给她一棒让她不要干扰工作，茜几人最后也来帮忙。这时犬神来了，告诉一条，不好了，一条妹变成了巨人。原来外星人误以为一条妹不是地球人把她带到飞船上研究，发现问题后把她传送回地球，舰员正在玩陀螺，陀螺碰到操纵杆，失误把一条妹放大了一百倍传送回去。胡桃说轮到贝荷美出场了，贝荷美说我是治愈系的，不行，一条让兔子去对付巨大妹妹。兔子面对无法战胜的敌人，脑内开始想象特技和修炼，一度认为我可以，但面对高处跳下的一条妹，兔子头顶开花果断逃跑，这时一条妹恢复原来大小了，宫本几人以为这是兔子的超能力，把兔子抛向空中欢呼万岁，兔子被簇拥着很开心，感谢神。外星人见事件解决，决定删除记录，把一条妹的异常全部替换成正常状态，犬神抱着一条妹来了，外星人认为兔子没必要删除记忆，现在只有它还记得之前的事，但不知为什么这事消失了。一条妹对宫本警惕，她纸上画了宫本，是个象征危险的骷髅头，宫本最后只能接受。胡桃让一条妹画自己，交出一张白纸，胡桃因为没存在感又消沉了。一条妹画了傻乎乎的姬子。泳池打扫完，大家准备游泳，一条带大家做准备运动，大家难以做到。一条妹偷偷放了宫本气垫里的气，宫本被气垫裹着掉进水里，她不会游泳。这时操来了，她的鳄鱼咬住宫本把她捞了出来，宫本被送医院。大家谢谢鳄鱼帮忙，一条献上山椒鱼作奖励。猫神从宇宙回来了，给兔子宇宙口味的饮料，兔子试图对猫神使用技能，无效，只能相信之前把一条妹变小是在做梦，买了猫神的饮料。ed后，宫本从救护车上醒来，发现车在宇宙中飞行，随后爆炸。
 alxec：好磕犬神和南条
 rebecca_miyamot：泳装回，这样说不过全是学校泳装感觉没什么特色啊，而这集的色气担当竟然是姬子吗，妹妹在阳台上蠕动的时候有点像王虫，前半部分修正也挺多，魔法少女的泳装转场好像就在这一集出过？还有某些地方贝琪的腿也太长了吧，ed也挺有意思，也是慢慢品尝完了

第8集
 voiceover：目前看过的同类型中最好的一个。
 mrwangbote：魔法少女变村姑了
 327934：妹子瞬间变丑
 powdersnow：开头小樱
 sunmzee：ed绝活
 cx1007834794：人物回蛮有意思！
 kepler452b：还是魔法少女更好看
 majo_abra：从前就在反魔法少女的沙发套
 ED可太复古了
 ackton：贝荷美上学路上在路口遇到骑车卖豆腐大叔要撞到男孩幸一，果断变身飞扑过去救下男孩（介绍了贝荷美变身的原理），大叔说每天这样很危险。这一情况确实每天都在发生，大叔骑车走了，被卡车撞飞。幸一希望贝荷美那天用魔法救自己一次，贝荷美心想要是魔法能让你看早就给你看了。贝荷美还是没赶上班会。女角色们一一路过，各有各的奇葩人设，贝荷美只是个魔法少女完全比不过，于是她躲去兔子屋，随后又振作起来。外星人玩传接球时，一条朝摄像头挥手，舰长觉得这学校很有意思，想见见宫本等人。柚子穿公鸡服报时，放学了。演剧部贝荷美穿上护士装，柏木姐妹和兔子打分，优奈觉得不够色，旁边铃音也换上护士服，三人给了满分。贝荷美于是换魔法修女服，柏木姐妹都给了1分，因为不够可爱，给秋山满分。贝荷美裸穿白衬衫，大家想给满分，结果宫本穿大号白衬衫路过，三人态度变了。贝荷美见新衣服不行，想换新道具。操和犬神找鸵鸟，贝荷美戴上猫耳帮忙，晶找骨灰盒，贝荷美戴魔法眼镜找，结果头晕，贝荷美用可以照出任何东西的相机拍到灵异东西还有承太郎。贝荷美用魔法电棍被警察抓了。魔法山椒鱼也没用。傍晚宫本与贝荷美聊天，指出其原本目的是助人为乐，不一定非得做魔法少女，贝荷美强调自己会用魔法，不用是因为被人看到的话自己就得回魔法王国了，所以只能偷偷用。宫本不信，贝荷美跑了，宫本和玲等人想帮贝荷美，于是晚上玲几人制作魔法阵给手杖注入魔法能量，再把这魔杖与贝荷美的互换，贝荷美就成为真的魔法少女了。仪式中玲发现异常，原来是一条把兔子拉来了，晚了，魔法阵里又出现研究室里那个怪物，众人逃跑，玲让一条处理，一条让兔子处理。不良和猫神离开兔子屋时掉了个烟头。第二天玲准备晚上再试一次，她不是为了贝荷美，只是对超自然感兴趣。胡桃发现兔子屋着火了，早乙女救出5个兔子，但里面还有山椒鱼，大家让胡桃去救，胡桃把姬子扔过去，这时贝荷美主动冲进着火的屋子里，找到了山椒鱼，但是出不来了。消防车还没好，大家只能祈祷下雨，这时真的下雨了（目测是消防车道具喷的），大家认为这是贝荷美的魔法，她是真的魔法少女。实际上是一条姐妹在祈雨。贝荷美成功救出山椒鱼，大家都说她厉害，接着向她告别，认为她要回魔法之国了。贝荷美无法否认。之后早上贝荷美又救了幸一，但现在的她已不是魔法少女，变成了黑发眼镜娘，她告诉幸一魔法少女已经回魔法之国了。贝荷美的特殊ed后，兔子在一条课桌上和那怪物大战被吃，此时正在考试。
 hao3yi4kai1：魔法少女回，实力大沼心
 432475：人靠衣装马靠鞍
 alxec：去往魔法之国（被迫）
 rebecca_miyamot：魔法少女回啊，这集就修改了一处消防员下跪，不过看完一集了却什么感想都没有就是不可思议的教室吗，只记得有运动服贝琪和新ED了，对了有个好像没穿内裤镜头，没看见就是没穿吗！？

第9集
 327934：一条是神！
 cx1007834794：一条这角色是这动画的精髓之一，甚至可以说最大的精髓。
 wangtheneighbor：有谁分享下12:55TV版的壁画内容啊，好奇心发作了
  >>killy->wangtheneighbor：有颜文字
  >>wangtheneighbor -> Killy：有颜文字居然这么快就收到回复了！！我本来还做好了一年半载才收到回复的心理准备
 majo_abra：https://www.sakugabooru.com/post/show/182981
 这个走的节奏配上OP，就是说太对了
 ackton：暑假，宫本大学时的考古教授给宫本发信息，这次的发掘现场在日本尽头的冲之毒岛，教授邀请宫本来帮忙调查。宫本发现教授的视频里有河童路过。教授的助手梅迪亚来接宫本，从直升机上直接跳上船，把船砸穿一个洞，船沉了。新op。梅迪亚和宫本上岸，梅迪亚穿着女仆服，staff们全程拍摄。岛上看似荒凉，实则还有便利店，宫本在这遇到学生们，大家找失踪的兔子。梅迪亚说这未开化的岛上有罕见生物，可能它们带走了兔子，玲展示自己刚发现的眼球怪，宫本被吓到。一行人在森林里前进，发现许多奇怪生物，只有一条当初看到了兔子被带走的画面，一条妹在一条衣服里。一条妹画犯人画像，看似ufo实则宫本骷髅头，姬子以为宫本有超能力。梅迪亚发现了兔子，树上有一堆兔子果实，都在求救，梅迪亚说教授之前变成一大串果实时，只要找到正体其他的就会消失，选错了全部消失。于是宫本上前找真正的兔子，她没注意过可怜兔的脸，接着选择了一个脸明显不同的戴红围巾的兔子（藤冈弘脸），其他兔子纷纷倒下，这兔子和大家一起前进，兔子说自己是被一条抓走的。大家跟着梅迪亚进入洞穴，梅迪亚忘记告诉大家入口有无底沼泽，全员沉了进去，来到地球另一边的巴西，姬子跳桑巴跳累了。好在有一条在，最终大家成功在洞穴里与教授汇合。教授说梅迪亚有迷之经历。开始研究，姬子脑容量不够，化成一滩随后复活。外星人建地上基地，感觉在地面上真好，舰长直接滚起来，一条也跟着滚。大家吃猛犸肉，姬子问教授宫本大学时代是怎么样的，教授说是普通的天才，梅迪亚拿出相册，大家把反对的宫本绑起来，顺便还有兔子。宫本入学时是双马尾，也引起轰动，被学生们围绕，宫本当时说吵死了愚民们，和现在来到高中做老师情况类似。宫本的照片都显得黑暗冷漠，教授说宫本不会表达感情，能表现出兴趣的只有学习，虽然是天才，但态度冰冷被人孤立，教授想见到宫本的笑容，于是给她讲了故事，穷老鼠问富大象为什么这么有钱，大象说我努力工作，于是穷老鼠也决定工作变成有钱人，宫本听了这故事露出奇怪的笑容，被照下来。之后宫本和教授关系就变好了。现在的宫本说自己是为了学习不是为了玩去大学的。姬子抱住宫本说喜欢现在的宫本。这时一条回来了，她不知道自己去了哪里。舰长观察着大家，问舰员一条来到这里的记忆已经清除了吧，舰员确认，没想到一条隔空喊话说下次再一起滚来滚去吧。大家继续考古工作，兔子被绑在那里遗忘了。教授说宫本选择来做老师做的不错，大家都说宫本是个好老师，教授见宫本露出微笑不再担心她了，他说本以为宫本会变成破坏日本教育体制的犯人。玲拿当初宫本奇怪的笑容照片出来，宫本求她扔掉。新学期，宫本担心玲把照片带来了，玲说教授不给，不过我带了礼物，她展示手上的眼球怪，宫本被吓到。梅迪亚转学来了d班，贝荷美似乎认识她。ed后，怪脸兔挣脱绳子在岛上探险，遇到了树上一大堆一条果实，增殖。
 hao3yi4kai1：op著名摇屁股gif出处
 松来未佑
 wc，我一直以为杰特拉蒂军的语言是随便拼的，竟然真能解读，宅…太强大啦
 alxec：贝奇也中二过啊wwwww
 525775：换op这么勤的吗
 rebecca_miyamot：这集果然改的很多，TV版还是op1，魔法少女的转场又有了新花样这个挺好，这里丛林美食猎人吗…
 对任何人都不敞开心扉，抓去开eva，不过以前的造型好像杀马特，现在有时候也挺像，这次的ed是胡桃，感觉有些不太符合

第10集
 mrwangbote：这个魔法少女不得了
 以及结尾小剧场是闹那样。。。
 327934：为什么一部搞笑动画要塑造个很惨的兔子？看着有点闹心
 powdersnow：老是虐待兔子
 cx1007834794：在一个搞笑动画里穿插一个边缘角色独立出来的魔法少女故事线，过草。
 ackton：开拍，怪脸兔表现强大，成为老师助手，宫本有种说不出的厌恶，把它扔到兔子屋，它说女人心真难懂，接着其脑后的钟响了，兔子变回原来形态，不知为何在这里，脚下有玻璃鞋。正要检查暑假作业，梅迪亚接到信息，装作不舒服离开，贝荷美也送她去保健室。c班大家发表自由研究记录，胡桃记录的是牵牛花，大家都评价不起眼，胡桃来到兔子屋，大家只好安慰，胡桃说我的朋友只有这只兔子了，兔子表示理解，说一起加油吧，没想到胡桃抱起另一只真兔子。贝荷美与梅迪亚来到天台，二人都曾上过战场，有交集，贝荷美说之后会揭穿梅迪亚真面目的，接着二人发现奇怪箱子。一条做展示，她给兔子做了个朋友，长了腿的易拉罐，看起来很简单，但这东西是活的，且表现出攻击性，兔子吓到。贝荷美二人接着找到许多箱子，里面都是炸弹，二人发现这炸弹都很专业，极易爆炸，猜测敌人目标是宫本。铃木观察动物日记，观察了小鸡的一生，集会上买了小鸡，放盒子里（薛定谔的小鸡），第二天准备喂发现它死了。大家安慰铃木，一条却建议她感谢生命说句我要开动了。铃木哭了，大家安慰她，铃木却说还有后续，又进行了其他观察，金鱼的一生。贝荷美这边准备拿工具拆弹，梅迪亚不想让她走，让她一定要回来。柏木姐妹发表自己设计的流行服装，只有优麻穿了，优奈不好意思穿，这时贝荷美路过，被二人抓着换衣服。等了好久贝荷美终于回来了，她又变身魔法少女了。柚子进cm。cm后，都发表作业，发光的金阁寺模型，一条改了作业，进来个机器人，宫本一眼看出这是茜，二人走廊罚站时，一条饿了，她换了胸口的能量胶囊，茜惊了。猫神把兔子的易拉罐朋友吃了，它手上还有一堆活易拉罐，给兔子说是新鲜活食。姬子展示作业，她和山椒鱼互换，宫本让山椒鱼展示作业，没想到山椒鱼还真的用废品做了飞机模型，它把飞机卷胶带，试着从游泳池上起飞。贝荷美梅迪亚在帘子后拆弹，说些引人误会的台词，实际上是在暗处用红外线拆弹。还剩最难的一个炸弹，这时山椒鱼的飞机飞进了房间，宫本几人也跟了进来，二人想说危险，但宫本已经拿起了最后这个炸弹。外星人想借紧急情况使用第三接近装置救宫本，换取宫本的好感，在总部飞黄腾达，但舰长担心自己的穿着，最后还是算了。宫本拿着炸弹，不能动，一动就爆炸，梅迪亚和贝荷美紧张配合着拆弹，结果宫本受不了了，她想上厕所，大家让她坚持，宫本已经到极限了，直接把炸弹交给兔子拿着去厕所了，大家见宫本成功逃离欢呼起来。之后贝荷美梅迪亚一起吃饭，关系变好了些。ed后，兔子被人遗忘，晚上还在那举着炸弹，被大量活易拉罐盯上，这时宫本的后代坐时光穿梭机穿越来了，救下兔子，她确认搞错穿越年代了，又坐回穿梭机，她的目标是救下宫本蕾贝卡姨妈。最后影片拍摄结束，柚子说再见。
 alxec：憋尿play…
 umbranox：sir，原来你是真的马猴烧酒吗

第11集
 294577：神回，恰到好处
 327934：百合
 cx1007834794：好嗑，这真的不是koi吗？
 281614：正统派的百合，好久没见过了。
 kepler452b：神回+1
 ackton：铃木坐在河边，一敞篷车停在她身边。下课后，姬子几人打羽毛球，姬子使出龙卷风扣杀，一条使用龙卷风扣杀反击，制造出龙卷风，在地上钻出一个洞，大家以为一条又去巴西了，接着她出现在旁边。宫本发现铃木还在教室里，她在帮姬子做填字游戏，还帮玲三人买东西，其中一条要味噌汤，宫本认为铃木要学会拒绝，铃木说没事。玲几人回来了，铃木说有要去的地方，和大家告别，之后宫本教育几人自己的事自己做，不能都让铃木做。宫本又被玲的手掌眼吓到。铃木在河边等到了那辆敞篷车，梅迪亚无意看到铃木坐在敞篷车上经过，但没看清司机。早上柚子报时。操带了山羊来上学。接着大家发现学校里有辆敞篷车，铃木对这车很了解，说太好了得到学园停车许可了，梅迪亚也告诉大家之前看到铃木坐在这车里在傍晚的河边兜风，问铃木司机是男朋友吧，大家八卦起来，铃木跑了。猫神给兔子鲤鱼/恋爱。课上玲给都传纸条，让大家再问出答案前不要打草惊蛇刺激到铃木，都传给胡桃，胡桃传给一条，一条大声说怎么了，宫本让几人安静，胡桃于是让一条安静，然后把纸条抛过去，没想到一条一口把纸条吃了，玲三人忍不住大叫别吃，被宫本教训。实际上一条只是把纸条藏在衣服里，她明白了，但姬子没收到消息，直接课上就去问铃木喜欢谁，玲说撤退，都把姬子拉走。这下问铃木是问不出来了。下课后几人与宫本讨论，宫本反对搞八卦，结果玲说可能对方是老师，宫本也有了兴趣，来办公室问敞篷车是谁的，想坐坐看，没想到老头拿出了钥匙。大家惊了。外星人猜测铃木父亲家暴，反抗又会让母亲伤心，家里还有几个兄弟姐妹，铃木排6号，所以被叫做6号，这样的环境塑造了铃木现在的性格。大家对于铃木喜欢老头有些难以接受，一条说老头也许是假象，姬子想象他也许是钻石王老五。玲问响要老头的情报，没有信息，响说自己对老头没兴趣。这下只能大家自己调查了，宫本出马，正好她也想坐车体验一下，她说想起可爱的学生，作为老师不禁担心起来。贝荷美遇到留下来看守贩卖机的兔子，兔子希望她买东西，因为有销售指标。老头穿着神风自杀式袭击的衣服上车，宫本害怕了，老头乱开，他说自己40年没开车了。五十岚让他小心点，好不容易才找到的车，大家这才知道这是老头借的五十岚的车，老头之前帮五十岚说话让学校答应可以在学校里停敞篷车，所以五十岚借车给他。大家现在以为铃木喜欢女性，是禁断之爱，铃木否认，她说不是恋爱，但还是脸红，说喜欢五十岚老师，但不是爱情，玲明白她是憧憬仰慕五十岚，误会解除。之前二人偶然在河边遇到，五十岚觉得两个人比一个人有意思，所以后来经常一起兜风，铃木说开车的五十岚很帅，我也要努力成为五十岚那样的人。二人笑起来。接着老头开车开到南极又回来了，宫本已被吓倒。外星人评价这次真是个好故事，除了一个受害者，宫本现在变得害怕汽车。ed后，一条制作药水召唤了味噌汤精灵，许愿把兔子变成华盛顿条约规定的保护动物，精灵说保护了也没用。施加魔法后，兔子耳朵没了。
 hao3yi4kai1：什么憧憬，明明就是师生百合的禁忌之爱！
 alxec：好磕这对哦
 bdfun：这集不喜欢，意义不明的一集，搞不懂想表达什么，而且酒鬼老师还抢女主戏份，我想看的是主角开导，而不是一个路人。

第12集
 327934：笨蛋的梦
 rog_defwang：草，怎么我的电波和aho对上了
 459751：从此再无魔法少女
 ackton：老头上课，晶睡觉，梦话说义理巧克力之类的，接着还去音乐会给粉丝演出，老头在她耳边模仿粉丝对台上的人说回去回去，晶也梦到了这一场景，变成噩梦。真是无情的提醒。宫本上完课问大家有什么问题，大家提出各种无关问题，姬子说梦话，被打醒，宫本教育她不好好上课长大会后悔，胡桃说父亲告诉自己学校的学习在社会上没有用，宫本讽刺这是没有让教育发挥作用的丧家之犬的家庭，不好好学习，就业难，就无法实现将来的梦想。铃木问老师有梦想吗，宫本说我想做的什么都能做成，没有特定的梦想，接着宫本意识到自己是没有梦想和期望的人。姬子说没有梦想是不行的，宫本哭了，胡桃说反正有梦想就能实践的人也很少，宫本说被丧家犬的女儿说教了。一条说成为妈妈那样普通的家庭主妇就是自己的梦想。都认为梦想难以实现，她想中彩票，玲说因为不可能实现就没有梦想的年轻人和因为什么都可以实现所以没有梦想的天才，真讽刺。玲的梦想是成为日本第一个总统。姬子也开始说梦想，大天使米迦尔和点心什么的，玲说那是你刚才的梦。兔子说我有个朋友就幸福了，山椒鱼说早说就好了，你已经有朋友了，兔子以为山椒鱼把自己当朋友，正开心，但山椒鱼指的是活易拉罐。宫本问早乙女有梦想吗，他说梦想就是成为老师，宫本感到他很耀眼。五十岚则想着发工资。舰长网购读心装置，给舰员展示，发现舰员心想舰长又买没用的东西，傻瓜一个，舰员惊了，读心装置又显示舰长想法，知道没用我也买了，花了60万，舰员说这么浪费。读心机又转向舰员，舰员于是背乘法表避免被读心，舰长认为他在想见不得人的事，结果读心机指向自己时，舰长也开始复读声优发音练习词，两边只得都想着各种无意义的东西，避免被读心，舰长意识到这东西很危险，容易导致宇宙战争，接着他想知道宫本在自传小说里写什么，对其使用读心机，正好姬子扑倒宫本，读心机击中姬子，设备失控，所有人一起进入了姬子的梦中。外星人读说明书发现机器连续使用15分钟就会暴走。大家来到姬子奇幻的梦世界，有各种奇怪东西，宫本认为让姬子醒来就好了，于是大家找姬子，铃木试图打开一扇门，大天使米迦尔中天使玄武和没来的小天使出现，问几人过期的奶油泡芙敢吃吗，宫本直接踢到他脸上让他吃，大天使说竟敢违抗，我接受你们的挑战，赢了就让你们见姬子，她就在门后。老头发现宫本几人都趴着睡觉，还有睡眠呼吸暂停现象，实际上宫本等人这时在和大天使比水中憋气。输了后，几人前进，遇到修，他能提供食物，全是螃蟹，大家很期待，结果发现味道是伪造蟹，明白了这就是姬子喜欢的螃蟹味道。还有活鲨鱼游泳的汤，面包正常，猫神提供的黄油是老虎绕树转圈。大家发现门，一条让宫本换上可爱衣服叫姬子开门，宫本说来玩吧，门真的开了，大家发现小姬子在花海中玩，意识到姬子个性开朗是因为有童心，精神年龄小，姬子变大抱住宫本。大天使说你们打开了禁忌的门，要送你们下地狱，朝宫本冲来，宫本一挥手说到一边去，大天使就被击飞，都想给宫本创可贴，空中就出现了创口贴，玲意识到这世界也包括大家自己的梦，可以心想事成，宫本于是让兔子对付大天使，鼓励它相信自己，但兔子实在无法相信自己，被打飞。一条得知能心想事成，开始想新年初梦里的吉祥象征。胡桃使出奥特曼光线，姬子抱住玲，从胸部发射导弹，都使出额头光线，铃木使用传统的过肩摔，击败大天使。大家最后捏姬子的脸让她醒来，大家也一起醒来。除了一条知道大家去姬子梦里旅行外，其他人都不记得做了什么梦。宫本变精神了，她也不再追求要有梦想了，说每天都很充实的话没有梦想也没关系。最后全员向着夕阳奔跑。路人小孩问樱长大想做什么，樱说魔法少女，对方回复说这样跟不上现在的学历社会的，樱说说的也出。路过的贝荷美受到打击。ed后，怪兽电影预告片，大家迎击巨大番长。
 hao3yi4kai1：学历社会，新房的魔法少女总是不同的
 alxec：マホ喜欢伪造蟹的味道…细思极恐
 rebecca_miyamot：挺有意思的一话，居然长的有点奇怪但是不令人讨厌的米凯尔在这一话登场了，大家都在梦里放了一遍大招，果然还是额头光波比较有冲击力，这次的修正较少也不大

第13集
 defarge：还是没记住所有人名字啊！！！
  >>313144->defarge：我是认不清记不住，脸盲晚期
 327934：突然萝卜
 powdersnow：番长大电影！
 499516：paniponi dash是一部机器人动画无误
 rog_defwang：植田佳奈是神吧
 sunmzee：这集笑死我了
 281614：钢巴与凯王的混合体
 ackton：这天是深秋季节补习课，宫本把倒数的学生集中起来上课，但是玲几人无聊也来了，一条为了世界和平站起来了。铃音用手刀唤醒姬子，把她连人带桌子打倒在地。兔子给宫本搬黑板上写字用的梯子，这时学校受到攻击，梯子被震倒压在兔子身上。日本番长联合来袭，为首的是牛外形的动物番长广助，17岁女忍者番长银和守护神巨大番长富士山1号，他们的目标是小不点番长。胡桃作为常识人让大家想想，敌人这种怪物怎么可能存在，都让她振作起来不要脱离现实。一条上前与敌人交流，姬子给胡桃吃煎饼。一条回来告诉大家说自己解释过了宫本是老师不是学生，对方也明白搞错了，准备回去，但一条又问对方就这么回去好吗，既然来了又空手回去不是名声扫地吗，于是最终对方还是要和宫本战斗。广助发射火箭弹，众人躲进教学楼。舰长发现没法继续观察宫本了，于是改为观察贝荷美，发现贝荷美变得毫无活力，只是无聊的织毛衣，外星人对比发现自己很幸福。玲提出方案，让茜换上奶牛装去吸引对方广助，让他爱上奶牛，成为我方同伴，破坏对方团队。茜只好照做，化身奶牛向广助告白，被一炮轰飞，广助说竟然把我当做牛，小看我。银直接攻入室内，秋山戴着假发假扮宫本吸引其注意，玲几人躲过广助发现他掉落的铃音的照片，有了想法，到响那里确认广助在街上见到铃音一见钟情了。都几人没找到铃音，玲于是又让茜假扮。广助在走廊里遇到真铃音，激动的在地上打滚，接着回头看到茜假扮的铃音，再次把她轰飞，铃音说广助太过分了，广助意识到茜是铃音朋友道歉，铃音说坏孩子要用手刀教训，于是广助把头伸出来让铃音教育，铃音一个手刀把广助劈到地里。一条则抓住了银，银发信息通知巨大番长，巨大番长开始进攻，一拳打穿教学楼，终。宫本唱的假ed后，猫神和山椒鱼对话，问这就结束了吗。第二部开始，校长出现（第一集接宫本来的发信人偶），他告诉宫本现在就是拯救地球之时，给她钥匙，宫本掉进巨大机器人驾驶室，用钥匙开锁，启动了PaniPoniX，与巨大番长开打。这机器人看着像是外星人产物，舰长又没看到。插曲起，宫本疯狂攻击敌人，最后要用斧头终结对方时停手了，宫本从斧头里出来拍了巨大番长的鼻子说下次不要这么做了，巨大番长认错。第二部终。学校受神的庇护，第二天就完全恢复原状了，玲让都不要多想。胡桃穿着特摄片衣服上学，她说巨大番长，巨大机器人都是现实，所以自己要从穿着方面着手，都这次又告诉胡桃忘了昨天的事吧，太脱离实际了，胡桃僵住，又来到兔子屋。兔子还被梯子压着。补习继续，银成了一条随从。
 hao3yi4kai1：萝卜魂！
 战蟹/舰长的头实在出戏hhh
 alxec：ちびっ子从斧头里钻出来 萌え~
 agnes_johanna：這集神了
 rebecca_miyamot：不知为何TV版换成Op1了，细听好像是换人唱了，教师也能当番长吗？都的眼镜在不知不觉中消失了，哦果然不行，好可怜的魔法少女，像个寡妇一样织毛衣，太辣眼睛了，这奶牛，这过场的黑猫贝琪也太刺激了吧，我以为外星船总部呢怎么是谍报部什么时候这么高级了，这牛猥琐的好喜感，见到贝琪我就像
 死了，爷爷我要吃牛肉，就牛头
 这集的ed也是无敌爽啊！简直就是我的爱人，我的老婆我的情人
 这机器人不知道该说啥了，从斧头出来打一下挺可爱的
 没想到50岚老师的车还有出场机会
 有paniponiX我以为会有两个ed呢

第14集
 defarge：贝奇好萌。怎么看都是玲更像大人吧！虽然贝奇的确是小孩就是了。
 327934：老师像学生
 powdersnow：贝奇厨房破坏力惊人
 499516：我想要那副扑克
  >>cx1007834794->499516：特典里面真的有
  >>cx1007834794 -> 夢回环℃：还有塔罗牌(不止这八张)
  >>499516 -> 夢回环℃：啊我之前没找到还以为没有
  >>499516 -> 夢回环℃：原来是DVD的特典，难怪没找到
  >>cx1007834794 -> Fe芒什：啊对，忘说了
 kepler452b：ed塔罗牌还真有，想收一份
 ackton：放学了，猫神在易拉罐里，一条一脚踢飞，又追过去，猫神逃跑。学校厨师出差。祖拉穿公鸡服报时，拿着兔子说吃中饭了。中午老师们都吃各自带的便当，宫本姐姐给她做了blt三明治（培根生菜番茄），结果宫本打开一看是花菜火鸡和柠檬。宫本说自己没带便当没饭吃了来同学这边。玲的饭菜看上去很不错，她在打工的中华料理店自己做的（连着补的两部番都有中餐馆打工角色），宫本想让玲帮忙给自己做一份，玲看穿，让她自己做。接着宫本又吃了胡桃的饭，这是她哥哥修做的，不错。修听说有人没带饭，来屋顶把多做的一份便当给犬神吃，修担心有人忘带所以多做一份，犬神谢谢。这时宫本来了，希望修之后给自己做便当，修答应了，向宫本借学校厨房用，宫本很期待，玲看着这一切。外星人见大家吃饭也开始吃饭，期待饭盒里的内容，但实际上只是宇宙食品胶囊，毫无胃口。响报时后带着情报部队友晶和柚子调查c班在学校做神秘料理一事，刚出发扛摄像机的晶就摔倒了，站不起来，柚子一旁加油，响无语，开除本世纪最笨/冒失的晶。修开始做饭，玲问宫本不帮忙吗，这时旁边出现一个狸猫，一条带来的，准备做狸猫火锅，都想吃，大家反对，都说狸猫富含胶原质，姬子几人于是也盯上了狸猫，宫本否认这种说法，都又说吃了可以长高，宫本也想吃了。玲说不可能。狸猫离开城镇去修行，在车站被一条抓到，它为变身而修行，姬子想看它变身，于是狸猫变成胡桃，背后看上去一模一样，但脸还是狸猫，大家都说很像，胡桃气跑了，被醉倒在地的五十岚绊倒，于是狸猫变成五十岚上课，优奈看到狸猫脸说长大后我肯定不喝酒。猫神见兔子卡在贩卖机后求救，它昨天为了躲一个人藏在这里结果出不去了，很难受，结果猫神说难受的事要两个人一起承担，也钻进去和兔子叠着卡在一起。天气很好，修感觉现在不是学习的时间，玲让他明了一下自己的心情，修于是回去了，躺在草地上晒太阳。狸猫报时到中午了，宫本没饭吃，求助玲，玲拒绝，也不让别人帮忙。宫本赌气自己做，大家一旁偷偷看着，宫本一挥，刀飞出去。狸猫变成梅迪亚，贝荷美笑死，茜让狸猫变成贝荷美，狸猫变了，和贝荷美一模一样，没有狸猫脸，动作也一模一样，贝荷美给它一拳，操治疗狸猫，狸猫说大姐姐很温柔，于是变身成操做回报，操见了狸猫脸，让鳄鱼把它吃了。宫本做菜做的乱七八糟，完全失败，只能吃番茄，这时玲开始做菜，让宫本把东西拿来，宫本说要做的话一开始就给我做不就好了，玲说那就变成自己不努力一开始就靠别人了，大家也来帮忙，一条使用军用厨具，激光炮，把所有人轰成爆炸头。之后大家终于做好饭，午间休息结束了，宫本玲让狸猫变成所有人去上课。新ed后，情报部开预警机观察修，修变成巨树缠住飞机，抓住晶，一条拍摄。
  >>rebecca_miyamot->ackton：帮大忙了
 alxec：新ed绝美
 rebecca_miyamot：这集的重点就是如果你很会做菜就可以拿捏贝琪这样的黄金水蜜桃味小孩，必须学做菜了
 片尾是什么不可名状之物

第15集
 defarge：人太多了，还是记不住所有人谁是谁。
 294577：金属乐队
 327934：一条一家都神
 powdersnow：这集就是一本册子吗
 499516：公交车上的一集
 这是我最喜欢的一集
 syz4521233：感觉是休息回。。。
 sunmzee：这集演出挺有趣的，但是已经笑不出来了
 cx1007834794：真实处境剧
 ackton：杂志翻开，全校大巴远足，姬子很兴奋，说到远足的英语，说不出来，玲帮忙补充是excursion。一条带了卡拉OK设备，歌曲是op2，前奏开始，结果一转op1（植田佳奈版）。op后，c班的大巴就在悬崖边了，车上的大家不敢动，怕破坏平衡，车掉下去。都专心背单词，暗示自己今天没坐大巴远足。姬子在全车最后位置，她认为是自己保持平衡撑起了整辆车，让大家把生命交给自己，大家不接受。宫本说要冷静有希望，打了个喷嚏，让人给自己纸巾擦鼻涕，大家笑她。外星人下棋，想救危机中的宫本，但不能出手，舰长让手下整理之前的情况，趁机转动棋盘。之前有持枪歹徒闯进c班大巴，宫本毫不畏惧，保护学生，批评歹徒的行为像小孩，歹徒要开枪，宫本说你开啊，舰长对此感动，但实际上还是一条最后解决了问题。这时巨型卡车冲来，大巴逃跑，经历磨难后，挂在悬崖边。舰员发现舰长试图转动棋盘，说没关系。兔子一个人在兔子屋，它想象着自己一个人远足，带了零食，结果没手无法撕开包装，一个人唱卡拉OK，拿不起话筒，一个人玩国王游戏，抽不了签，最后只能在兔子屋里听自己的回声。其他三个半的大巴都回来了，只有c班大巴失踪，大家看向兔子，兔子以为想让自己做什么，大家说没指望兔子。姬子掉进海里，结果又回来了，宫本问她怎么不去找人，姬子又要跳海，宫本让铃木控制她。宫本想起手表功能，呼叫机器兔来救援，毫无用处，它只是在那绕圈。胡桃向哥哥求助，修在照顾喝醉的五十岚，柏木说他是五十岚老师委员。都的额头反光把单词本引燃，她说服自己这是幻觉。铃音发现秋山在读如何长高的文章，抢了过去，秋山说你不懂矮的痛苦，铃音把书还回来，按秋山头上的穴位，秋山说那是拉肚子的穴位。一条把车上的纸片火剪碎。姬子饿了，一条投食，扔来的巧克力豆中途分别被玲都等人拦截，吃完了，一条没吃到。一条想吃螃蟹。响说c班意味着从天而降的人，这次是外星人的阴谋，犬神操找变色龙。情报部出动，晶摔跤，看到地下对应的另一个世界的自己像外星人一样。巨蟹出现抓住大巴，胡桃的反应非常正常普通。一条妹迅速解决问题，外星人慢放，原来一条妹画了个剪刀手给巨蟹看，巨蟹放下了大巴，还是放在悬崖边。外星人感叹一条妹不是人类。大家只能耐心等待救援，玲说这都是一瞬的，大家都笑起来，说结束了，但这只是幻想，并不可能。大巴还是掉进海里还爆炸了，最后全员被救，一条妹翻页，杂志翻完。ed后，是食材战队特选five，五色战队今天也要被大家享用了。这是姬子的漫画作品。
 alxec：6号真的有百合属性吧…
 五色战队可还行
 rebecca_miyamot：这次改编的第二卷开头的公交车抢劫部分用纸人实在感觉缺了一些什么，不过也是职中方案吧看着也不是不行但是，又不是很行的样子，嗯我还是想看正常的作画

第16集
 howlaind：ED之后那段的BGM是出自理查德·施特劳斯的『查拉图斯特拉如是说』呢
 318489：莫名感人，这回能够在短短一集中渲染出这种感觉，太神了
 327934：一条哭是因为花粉症吗
 powdersnow：honey一条
 499516：大量RPG场景，结尾莫名伤感
  >>499516->499516：魔改查拉图开头的那段bgm我在ost里没找到
 459751：莫名感动，这就是SHAFT的实力吗
 syz4521233：地味简直就是本片唯一得良心。。。
 sunmzee：《大沼心教你如何单回讲故事之<舰长的秘密情人>》
 cx1007834794：太好了，我也不是一个人
 wangtheneighbor：你妈的，随便调戏纯情外星人
 kepler452b：一条和舰长到底什么关系啊
 hanamura_hinako：太强了
 ackton：班长一条手机短信与不死布鲁斯联系，希望见一面，布鲁斯说很难相见。狸猫装成猫神，被真猫神教育。秋意渐浓的放学后，一条不来上学了，宫本感觉最近一条有些心不在焉，可能有烦恼，姬子不懂什么是烦恼。响三人调查发现一条看着路边店里的婚纱，流泪跑了。玲有想法，大家都期待，姬子却突然说要吃螃蟹，被打，玲说一条可能是无法与深爱的对方结婚，是禁断之爱。跟踪一条的晶和柚子被一条放倒，大家只听到电话那头二人的叫声，随后追了过去。兔子来勇气部想获得勇气，第一次进门来到月咏世界，第二次遇到山椒鱼，山椒鱼说入部考试合格就能得到勇气，最后判兔子补考。大家找到晶和柚子，二人只说发生了可怕的事，随后宫本发现一条，大家都变成q版形象追过去，都不跟上，被强行拉着一起走，和铃木拷在一起，众人分头行动。昨天舰长把舰员的螃蟹也吃了，结果吃坏了，舰员正讨论，舰长出现了，接着舰员听到舰长收到短信的声音，发现舰长在用地球手机与一条联系，一条说自己处境危险，舰长认定这是紧急情况，传送来地球。一条一路跑，姬子被食物诱惑，都的额头卡在两道墙里，玲和胡桃来到遍地是一条的世界，追问一条妹信息，胡桃忍不住想这真的是现实吗。最后一条还是被追上，她弹弓打照明灯，打到都的额头。一条不投降，认为宫本是要把自己卖给组织。危急时刻，黑衣人布鲁斯开车来救下被包围的一条，宫本也召唤直升机追击。车上一条和布鲁斯终于见面，布鲁斯说无法放一条不管，一条唱起北海道渔民民歌，布鲁斯一起唱。宫本等人坐直升机追击，想救一条，这时从天而降炸弹攻击车，宫本说直升机上没武器吗，山椒鱼看向兔子，要看看它的勇气部之魂。兔子将被发射出去攻击宇宙中的敌人，但是慢了一步，车被击中，飞下悬崖爆炸，宫本大叫一条。舰员趁爆炸回收了舰长/布鲁斯。布鲁斯与一条分别前，一条送他老家送来的鱼干，让他烤好，布鲁斯说和你见面真好，一条说我比较喜欢你平时的样子。大家找到一条，她拿手帕擦了下脸转过身来变鸽子魔术，掩饰刚才擦眼泪，都和姬子还想追问一条，宫本看出她眼中的悲伤，不再追问，转身离开。一条笑着看向朝阳，打了个喷嚏，说好长啊，今年的花粉症。舰长回来告诉舰员自己不会再做这事了。舰员全体一心，也没报告上级，只是让舰长回来工作，舰长放好鱼干，心里与一条说再见。ed后，响三人来勇气部，新部长是一条，让三人考试，问上面是火下面是水的是什么，响说是洗澡，错了，一条说是决堤河边着火的森林，晶和柚子无路可逃，一条继续提问。
 hao3yi4kai1：多来点，爱看
 alxec：配乐很神
 bdfun：又是莫名奇妙的一集……
 umbranox：你们这集玩的也太欢了吧
 舰长断了这条心吧，外星人也是凡人，和神是不可能的
 rebecca_miyamot：最喜欢的一集，最感动的一集，有有趣的电玩演出也有很酷的黑衣人服装，真棒啊真棒

第17集
 327934：还以为会进鬼屋吓老师的
 459751：maho居然是the sun
 syz4521233：啊原来小镇旋转连载得那么早啊。。。
 sunmzee：这op尾石味儿可太重了，吉成耀竟然还来画了op。。。
 ackton：学园祭上，老头做炒面，没有调料和配菜。新op。c班学园祭活动，开店得票数第一，还有个选项是一条祭，得了一票，大家拿起头像问是什么，兔子也这么做，拿不住。宫本只觉得搞学园祭麻烦，五十岚觉得不能喝酒没意思。宫本本想着开店不出现赤字就行，玲却目标赚大钱，她在中华饭店做了蛋糕，自己做成本低，蛋糕蓬松好吃，大家问玲从哪学的，玲说纪国屋文左卫门，当初纪文把洗菜不要的菜屑收集起来浇酱油做成咸菜发财，玲由此明白把蛋糕做的越蓬松用的材料越少，利润越高，至于咖啡和红茶，就直接拿过期的凑数。玲还想做爆米花棉花糖之类的蓬松食品，还有几乎零成本的彩色小鸡，养鸡场有很多免费小公鸡，拿来喷颜料就行，铃木这才知道彩色小鸡的颜色不是天生的。一条把兔子喷成彩色。提起学园祭，舰长回忆学校时的恋爱经历，和舰员聊不同行星上的女性特色。大家换上柏木做的女仆装（女仆咖啡厅三人乱入，不知此时新房有没有动画化想法），梅迪亚是女仆监督，服装费也省了，玲拿下眼镜大家就不认识，都拿不拿则都一样。学园祭开始，c班生意很好，修发现了班上还有一条祭的箱子，凑近被吸进去。响三人报道学园祭。历史研究部的人抬轿子带宫本移动。兔子发现猫神今天的饮料很凉，猫神说是体温的，兔子发现它是从棺材里拿出来的。b班是鬼屋，不良施压让姬子和宫本进去，二人被不良吓到，铃音又在点秋山头。d班是和动物接触的丛林动物园与咖啡糕点屋，犬神说这是把大家的点子合并的结果，操带来大量动物，拉着宫本和珍稀动物一起玩，即和山椒鱼猫神狸猫一起打麻将，兔子已经输光离场了。贝荷美看着抱着狗玩的梅迪亚，想象着本来应该是魔法少女的自己在那的。舰员发现舰长在学园祭，但那是祖拉穿着外星人衣服，一条妹画了舰长隔空给舰长看，其脸上有红色伤痕，舰长以为她和自己敌对，但实际那只是指的红生姜。都和宫本来到落研，以为是落语研究会，实际上是研究所有下落东西的，晶说能力加强后所有下落的东西包括股票跌落都能预测。五十岚来了，晶立刻想到她在酒吧颓废的样子（也是落下），让她做顾问。电影研究部，铃音秋山穿戏服，还有人在拍动作片，柚子告诉宫本那不是拍片，是内部争斗，大家对于电影拍摄方式有很大争议，打起来了。宫本随他们去。c班业绩很好，玲想象着未来开连锁店。一条把一条祭箱子收好。活动结束，c班赚了很多钱，大家想着拿这些钱干什么，宴会上的食物，没想到早乙女告诉大家这钱都是慈善基金，宫本之前没说。玲说真是短暂的梦，大家有点失望，宫本问怎么都这么累，玲说你以为是谁的错，宫本给她吃零食。最终宫本在学园祭玩得很开心，只要她高兴，大家也都高兴了。之后是后夜祭。一条祭箱子盯上兔子。ed后是一条音头。
 alxec：新op作画力up
 一条音头 上头

第18集
 rikkas：妙子的cv居然不是北都南的马甲!!!!我好惊啊！！
 327934：天然黑
 powdersnow：呀呀呀
 sunmzee：这结尾太“意料之中”了
 ackton：兔子在滑梯上看夕阳喝可乐，正想忘记不开心的事，一女孩过来问它能不能变得不幸，女孩是见习瘟神妙子，她说兔子全身散发不幸的感觉，自己现在修行不够，不能轻易把别人变不幸，但兔子很容易得手，一定要为了我变得不幸。兔子难以回答，接着手上的可乐滑落了。妙子问这是因为我变得不幸吗，兔子说不是，是我自己不小心，双方都叹气。祖拉报时放学了，说自己在女生中跑的最快，山椒鱼说我在天然纪念物中跑的最快，要比吗，被抓做点心。兔子从午睡中醒来就发现头上被装炸弹了，贝荷美确认离爆炸还有7天，梅迪亚乱动几下，只剩3小时了。梅迪亚开朗的道歉，兔子也没法生气了。大家说没法救兔子了，兔子不停求助，被扔出去，宫本因此可以冷静思考了。姬子想着在自贩机里卖螃蟹，卖螃蟹汁也行。响想揭下校长的假面，与晶和柚子讨论，二人都是被硬拉进来的，并不想参与，响说破解世上的迷题就是我们的使命。这时兔子从空中掉进三人旁边的河里，起身时被水母刺到变色，响拖着晶和柚子被吓跑，晶的裙子还是内裤掉了。妙子来了，告诉兔子你变得不幸是我的错，炸弹是圣诞礼物，从陌生大叔那拿来的，妙子也不知道怎么拆，直言兔子会爆炸，兔子想着去找那大叔。外星人把一条祭箱子拿来研究，舰长一开箱差点被吸进去，接着拿出一条妹，舰员被吓飞。兔子找妙子，路上与到遛蜥蜴的操，接着帮饭店送餐的玲骑车路过（雪野五月的角色总给我一种莫名的相似感），二人一开始没认出来没戴眼镜的玲，兔子问玲见过妙子吗，玲让它画出来，兔子拿不住纸笔。宫本有了想法，让茜穿着兔子服假扮兔子，头上装相似的炸弹，进行炸弹解体实验，具体为什么需要茜假扮兔子，梅迪亚说因为现实主义，接着宫本几人开始实验拆弹。兔子找妙子，遇到一条，又遇到看电影归来的铃音秋山，秋山把铃音戳自己头的手打开，结果把一旁的兔子打飞。兔子遇到柏木，优奈参加偶像选举，优麻之前在其刘海后额头上写了个寿，评审员看到都笑了，优奈认为肯定落选，优麻说要有自信，如果在兔子头上写字确实奇怪，在你头上就不奇怪了。柏木姐妹走了。兔子发现少了自己到处都很好。店里打工的胡桃和铃木路过，说见到兔子找的女孩了，店长希望打工的女孩很萌，但胡桃却完全不萌，她听到这话把魔法少女猫抓了教训它。兔子在胡桃帮助下找到了店里的妙子。兔子找人期间，宫本这里一直在做实验，茜被炸了9次，终于得出了拆弹方法，宫本几人赶来兔子这里，狸猫一直跟踪兔子知道其位置。妙子也不知道炸弹大叔长什么样，眼看炸弹要爆炸了，宫本众人赶到，她知道如何拆弹了，同学们一一称赞宫本，宫本也像老头一样说哪里哪里。最后大家抛起宫本和兔子庆祝，没意识到炸弹马上要炸了。妙子和猫神坐在远处看着最终的爆炸，猫神说做过头了。ed后，回国的一条/炸弹男带着一条妹离开。
 alxec：一条和瘟神同一血统…
 rebecca_miyamot：兔子好惨，后面的黑白漫画风格其实是大家最后的遗照

第19集
 327934：万恶之源一条
 sunmzee：拉胯
 kepler452b：果然又是一条
 wangtheneighbor：莫要起争执啦，全员核酸人人有份
 majo_abra：2020年以后看这集别有风味
 ackton：宫本羡慕笨蛋不会感冒，她感冒了。姬子装咳嗽，用都额头反射的日光消毒。胡桃问宫本有没有吃药，是不是怕苦，玲说宫本怕打针，一条献上祖传的可治百病的青蛙，玲又说小孩要吃糖衣药丸。宫本不服，直接吃下超苦葛根汤，大家还是把她当小孩，宫本又躲到窗帘后说不许把我当笨蛋。之后宫本到d班宣布c班出现未知病毒，被封锁。接着老头就倒下了，额头上出现桃字，这就是未知病毒的症状，c班几人都出现症状被隔离了，连姬子都得了。宫本在全力调查这桃月病毒，她要确认其他班同学有没有被传上，用新仪器检测，兔子拿不起来。梅迪亚不断催促贝荷美变身治愈系魔法少女治愈大家，贝荷美不干。兔子检测茜，表现出惊讶的样子，茜很着急，问结果如何，没想到兔子说机器没插电，被打。最后d班几人都正常，接着宫本收到信息，可能机器查不出来这病毒，且该病毒会使内啡肽不断繁殖，操听成了海豚，问海豚在哪。内啡肽可使人兴奋，病毒喜欢它，即桃月病毒以d班这些个性鲜明有趣的人为传染源的可能性很高。宫本希望大家配合调查。外星人发现病毒还在扩散，舰长也生病了，想起之前一条妹来过飞船，可能地球人与外星人的接触就是病毒的来源。c班众人打牌，想着宫本可能在做什么，有没有人来救我们，接着感染的老头被扔了进来，表现振奋，疯狂挣扎，一条用青蛙让他安静。宫本提出病毒是动物传播的，大家立刻想到操，操说我的动物都是优秀正统的名家，有血统书，没用，宫本让手下检测动物，最后发现一鸟小q感染病毒，操坚持保护它不被带走，但实际只是在演戏，她故意拉着犬神的胳膊说不要拉着我，我要救小q。小q被带走，操说实际什么都没做的犬神是恶魔。操认为山椒鱼也很可疑，山椒鱼又提到兔子，背后的狸猫。狸猫变身成茜，没用，被检查后带走。宫本说还有潜在病毒携带者，比如小说里不会被怀疑的就是真犯人，没有存在感和特点，谁都不注意的。晶怀疑是自己，宫本安慰她，违心的说你很可爱。犬神则说晶和桃月病毒喜欢的类型完全不同，晶并不开心。c班几人头上的字开始闪。茜认为传染源是操的动物，操认为是茜没洗的cos服，茜说每次自己都要花很长时间洗衣服，操说自己也会让仆人洗动物，二人吵起来，要打架，茜化身机器人和袋鼠打，茜说犬神是狗，和动物是一派的，也发生矛盾，梅迪亚让贝荷美赶快变身。宫本大叫让大家安静，操让她安静点，大家认为宫本自己也很可疑，宫本不想去看医生。混乱时，猫神告诉兔子该你出场了，要用力大声喊，于是兔子大叫吸引大家注意，但它并没想到要说什么。宫本有灵感了。第二天一切恢复正常，原来宫本从兔子那得到灵感，与d班截然相反的没有存在感的生物也许就是桃月病毒的弱点，于是制出特效药。大家还是不知道桃月病毒哪来的，实际病原体是一条妹。ed后，操迎回小q，小q变得巨大，把操吃了，一条说干得好。
 hao3yi4kai1：想到全金校园篇ep12了
 alxec：南条和犬神果然一对！磕了磕了
 agnes_johanna：原來是一條
 rebecca_miyamot：总感觉缺了点什么的一集，话说新房竟然不用真实的动物照片啊

第20集
 voiceover：捏了一整集EVA，最后高潮来了个「姫子を返せ!」，简直是穿越时空的neta
 327934：笨蛋还是原来好
 powdersnow：哈哈哈
 cx1007834794：一条，变成什么都不会OOC的角色。
 ackton：人类的历史就是战争史，战争理由多种多样，人们往往在战争结束后才发现自己的罪孽。演剧部和电影研究部就有超越时代旷日持久的战争，原因现在已不明，这天柚子和茜相遇，二人只是按前辈的说法，和对方敌对，姬子见状旁边喊开打。但二人都被姬子头上的蘑菇吸引了，并不动手。姬子肚子饿了，抱着同学闻，闻到玲身上螃蟹炒饭的味道，抱着她不放，玲不知如何发泄这种愤怒。一条把姬子当小狗，和她握手，一条换手，胸口伸出第三只手，姬子触摸后触电。研究室里，宫本注意到姬子头上的蘑菇，几集前就开始长了，除了一条没人注意。接着姬子醒了，她一看到宫本就说可怕，我怕小孩，拒绝宫本接近，让她消失，大家都惊了，姬子本来最喜欢宫本的。宫本受打击，走了。猫神和舰员互换，舰员来贩卖机卖体温饮料，开门打到晶。都与姬子搭话，发现姬子无视自己的额头，大家确信姬子头上蘑菇动了以后就像变了个人。宫本一个人坐着，一条在旁边。操让大象驮着宫本，但宫本更难以冷静了，只感到害怕。姬子晒太阳后蘑菇长大，想着征服地球。柚子茜再次相遇，被操的大象踩扁，战争也敌不过大象。宫本不在，只能自习，秋山夹睫毛，铃音戳头，让秋山代替宫本上课，反正她也很小，秋山伸出夹子说小心我杀你，铃音摸了一下夹子，睫毛夹就断了。宫本赌气，不管姬子，玲试图说服她这都是蘑菇的错，宫本不听，把大家赶走。兔子也被赶走，一条拿出一条妹陪它。之后大家与姬子对话确认蘑菇是外星人，她讨厌小孩因为小孩很粗暴，之前差点被小孩吃掉。兔子和一条玩过家家，被掀桌子。当初蘑菇刚到地球时第一个遇到姬子，就寄宿到她身上，因为没能量晕过去，直到被一条电醒。茜无意撞到柚子，饮料洒在她衣服上，二人态度友好，不知对方其实是演剧部/电影部的敌人。外星人得知蘑菇人寄生到智慧生物上支配其意识，吸收太阳能量长大后会释放孢子，寄生更多人，最终征服整个星球，外星人想用激光消灭蘑菇星人，但担心伤到姬子，舰长说时间会解决一切。没有防备心的姬子把征服地球计划都说出来了，被绑，但蘑菇还是要释放孢子了，来不及了，舰员要使用激光，舰长玩手办说不行。孢子即将爆炸时，宫本赶来，她最终还是放不下姬子，她拿着一条的机械手说把我的学生还给我，姬子被电，蘑菇人脱离，外星人看准时机发射激光，把蘑菇人消灭。地球得救，柚子和茜路过，学校中许多物体因外星人激光被切成两半。姬子醒来，恢复原状，又抱着玲说香。大家都很开心，这时一条妹跑了，她看到兔子的背后长满了蘑菇。ed后，宫本说姬子还是长着呆毛好，玲拔呆毛，结果发现姬子头上是假发，她之前剪头发不小心剪太短了，玲和宫本笑着抱上来说好可爱。一条妹把一条的假发拿下，一条长着紫发猫耳，她说会变的哦。
 hao3yi4kai1：这集neta太密集了
 偏差值升没升我不知道，冷门neta和小知识确实知道了不少
 alxec：ぼく~ぼく~胡桃有哥哥，是正太控也不奇怪
 啊~好像变成正太被胡桃大姐姐脸蹭脸
 好多月咏梗啊，不得不补了
 cpart竟然是原作画风哦
 bdfun：草，最后一幕起了一胳膊鸡皮疙瘩
 umbranox：胡桃你还是假小子控啊
 agnes_johanna：人造人009草
 rebecca_miyamot：挺满足的一集，哪都挺有趣的，没想到电影部的人有露脸，修改最频烦的地方就是玲的眼镜了，游戏的额头光波音效和姬子被蜜蜂追想法也是在这集，eva梗两秒能藏4个(5:39)，还有这一集大家都画的偏可爱一些，最后的原作画风给大满足，之前的19集好像说的不太满意，但仔细一想每一集都看的挺开心的，过段时间再从来补补吧，短发姬子很棒，还有贝姬碰蘑菇时请自行yy…

第21集
 294577：千和好强
 327934：老师翘课了
 499516：对了，ed扑克换筹码了
 cx1007834794：——费了半天劲，结果却让人很失望。该说很丢人呢，还是没办法呢。
 ——我也遇到过很多次这种情况哦。尽管挑战了很多次，但是什么都做不好，总是无功而返，觉得自己好失败。
 
 ——没有想过放弃吗？
 ——没有。
 ——为什么？
 
 
 ——因为可以变身。
 ——变身？
 ——想变成不同的自己，前往不同的世界。那里可能是宇宙，过去，未来；变成各式各样的自己，去不同的地方，这样就很棒了。
 kepler452b：还真没发现6号是老师假扮的
 ackton：这集感觉是声优模仿秀啊。
 电影研究部的怪兽柚子和演剧部的机器人茜又在对战，二人打累了，这时铃音几人来找茜，手刀把茜劈倒带她离开，柚子似乎看到了机器人的真身。之后茜见到假扮成宫本的大家。玲告诉茜pta/家长老师联合会的人仍然对宫本当老师一事表示异议，要时不时来视察一下课程，但今天宫本不见了，联系不上，如果不来上课那肯定要被解雇，大家想假扮成宫本混过去，但大家演的都不像，所以让茜来演。茜被柏木打扮一番后化身宫本，茜说被发现了我会被退学的，不干。玲见状用话术捧茜，说只有她这种演剧部的专业演员才能胜任任务，我们做不了，现在非常遗憾只能改变计划了。茜被这话说服，开始学习宫本的习惯，大家都觉得很像，姬子让她模仿宫本躲在窗帘后哭的样子，很有特点，茜没见过难以模仿。茜不怎么听宫本的课，不知她上课时是什么状态，尝试多次，都被c班的同学否定，最后还是只能看视频模仿。之后pta的人来了，看宫本上课，外星人评价地球真不方便，我们可以用克隆或传送来解决问题，接着舰员就发现旁边的舰长是虚拟影像，其本体不知去向（在外面卫星上喊救命）。正式上课时茜还是有些紧张，黑板上写完题回头一看，姬子纸上写太优雅了，扣五分，茜控制自己不发作，pta察觉到异常，接着都提示茜黑板上的写错了，茜灵机一动问大家没发现黑板上写错了吗，你们都动动脑子。晶发现同学都不见了，老头在门外偷看，还用布变魔术拿走兔子的耳朵，茜惊了，勉强糊弄过去，接着发现窗外犬神和操坐在长颈鹿头顶上看自己上课，又受到干扰。操自己抱着犬神却让他不要抱太紧，让长颈鹿把犬神晃下去，自己却顺着脖子滑了下去。讲台下梅迪亚贝荷美看着茜，pta的人指出宫本上课没法集中精力，问她你是怎么成为老师的，是本着某种教育理念选择这项工作的吗，茜不知道怎么回答，同学下面在纸上写字提示茜，但这些回答都不靠谱，茜看向门外老头，老头把兔子变成猫耳。终于pta确认宫本就是小孩，没有人生体验的人没法做老师，要辞退宫本，说她表面装得挺好，内心不害羞吗，还留金发，小不点这么自大。茜忍不住了，让pta安静，说我可是有很大责任，要有什么觉悟才能站在这里，你们根本不知道有多辛苦却在那里指指点点，你们也算是大人吗（泽城美雪音调一高就绷不住模仿千和的声线了，还想吐槽一下这段嘴炮的说服力实在太弱了，结果pta直接就服软了也挺搞的）。大家鼓掌，让宫本继续上课，pta几人见状说关于宫本就再观察一段时间吧，走了。之后大家与茜对话，铃木说茜是宫本老师of the year，突然声音变了，真铃木有走了进来，这时假铃木显现真身，原来她是宫本假扮的，宫本一直就躲在大家身边，有时是怪脸兔，有时是山椒鱼，有时是铃木，她不想上课装样子给别人看，所以一直躲着，她说要骗过敌人就要先骗过队友。大家都说宫本任性性格差，茜生气开打，战争开始了。ed后，柚子与茜聊天，茜说努力了半天结果却让人失望，柚子说我也遇到过这种情况，总是无功而返感到失败，但自己没有放弃，因为可以变身，想变成不同的自己前往不同的世界，这样就很棒了，茜问柚子对演戏感兴趣吗，正要坦白自己是演剧部的，五十岚开车路过，声音盖过了，柚子问你刚才说什么，茜说没什么，接着二人一起去吃东西。茜之前读的模仿宫本手册扔进垃圾桶里。
 mikikinoko：Cpart太棒了
 alxec：斋藤仿了一整集阪田…
 rebecca_miyamot：电影部的前辈又出现了，这集一些转场很有趣，不过知道了一开始的大兔子是蕾贝卡假扮的看那张闪灵就感觉有些复杂的感觉，还有就是假扮山椒鱼的时候的互动根本没有啊要是能多加点就好了，前面的兔子还有一条在互动，还有最后拿加农炮的形象换一换就完美了，整体还是很开心的一集

第22集
 327934：哈哈哈
 sunmzee：ダメカナ？ダメダヨ
 kepler452b：C班好有爱啊
 ackton：这集有好多同期播出动画的梗啊，水星领航员，备长炭，校园迷糊大王之类的，正好这几部我也挺熟悉的，配合起来挺有氛围感，仿佛我现在在追新番而不是补近20年前的老物。
 某少女漫男主安索尼偶然抓到姬子的口癖maho两字，另一边姬子正在找自己被少女漫恶役金发女弹走的maho，若不在24小时内找到，城镇就会毁灭，这时安索尼把maho给姬子，说姬子笑起来更可爱，这时上课铃响了，姬子只能说谢谢后赶去上课。这就是姬子迟到的理由，宫本不听。著名深夜节目将突袭采访桃月学园的班会，主持人在d班看到老师是个老头，说他看起来活不久了，随后就在他后面看到死神，主持人被吓跑，死神实际是茜扮演的。姬子告诉大家电视台来采访了，宫本不看低俗低质的深夜节目，不在乎，玲说小孩晚上是要睡觉的，宫本说我还会看深夜购物节目，她买了个让人看起来很高的假发，假发很高把帽子顶起来了。突击采访更有意思，所以校长没有告诉老师们，老头说记者看了自己班一眼就走了，给学校抹黑了，我要切腹谢罪，实际是切了鱼的腹做生鱼片给大家谢罪。第二天采访还会继续，没有突击了，但是相应的要准备的有趣些。宫本对此不感兴趣，直接走了。c班大家也想着为采访做准备，一条说不需要个人显眼，只要班级显眼就好了，玲认为c班的个性乱七八糟不适合上电视。兔子想着出名交朋友，一条直接给它朋友，一直小鸟，但兔子随后得知这是猫头鹰幼鸟，它喜欢吃兔子。宫本来了，胡桃认为宫本的人设很受电视节目欢迎，c班就靠她了，一定能成为人气班级，但宫本直接拒绝上电视。第二天大家找不到宫本。节目组先去了a班，五十岚表现的端庄有礼，和平时形象截然不同，借着采访顺便表达征婚意愿。接着穿旗袍的柏木姐妹还有柚子接受采访指出了五十岚日常状态，五十岚直接把摄像机录像带拿来销毁。大家发现宫本一个人在研究室，看起来心情不好，大家轮流进去与其对话试图让她开心起来。老头想着这次要让节目组感兴趣，梅迪亚又缠着贝荷美让她变身，操有不少因为华盛顿条约无法带来班里的动物。节目组来了，主持人问老头班级特点是什么，老头用俗语说男女关系很好。外星人这边也有宣传部想来采访，舰长不喜欢采访，舰员问他哪天有空，舰长每天都有各种理由推辞，说只有不采访的时候才有空。铃木告诉宫本兔子成了人质，不上电视有危险，宫本无所谓，姬子缠着宫本让她上电视失败，都讲冷笑话，说买了八个章鱼烧打开盒盖时只看到七个，为什么，因为有一个黏在盒盖上了，老夫妻中的老头去世了，老太想再看一眼老头，打开棺材盖，却没看到老头，为什么，因为老头黏在棺材盖上了。梅迪亚告诉众人宫本是天才，之前上大学时引人注目，总是承受周围人奇异的目光，玲明白了宫本不想被奇异目光注视，这会让她想起痛苦过去，所以宫本不想上电视，大家都理解了，也放弃了上电视，宫本默默看到了这些。b班上体育课，早乙女认为就算有采访也不用准备，只要给他们看日常状态就行，结果主持人被齐刷刷看向自己的人头吓到。玲等人回班见到宫本，告诉她不会勉强你上电视了，没想到宫本却决定上电视了，说做这种奇怪有趣班级的班主任我很自豪，不让人知道太浪费了。主持人来了，让宫本一句话形容班级，宫本正要回答，背后突然掉下来一个怪物头，电视台的人被吓跑。原来是猫神和山椒鱼不小心把天花板里的怪物掉出来了，生气的某人出现在二人背后。ed后，安索尼再次与姬子见面，他吐血了，说没时间了，上课铃响了，他让姬子去上课，自己只要最后能见你一面就很幸福了，姬子决定留下来，说现在和你一起的时间很宝贵。宫本对这迟到借口果断说不行。兔子最后说明男生名叫安索尼。
 hao3yi4kai1：十二少女物语……
 alxec：好温柔的一话
 rebecca_miyamot：开局这种少女漫？的画风很舒服啊，感觉这整集都会很高质量，op过后自动独特的游戏演出一定会塞很多梗，好精细呀感觉22级以后都是神
 不知不觉看完了，不过感觉只看到了半集，已有未尽啊！
 感想：无
 
 很好看哦

第23集
 327934：存在就是不幸还行
 ackton：舰员向舰长回报消息，舰长不许他的特写画面比自己大，不在意他的话，但舰员强烈要求舰长看本星发来的信息/打孔纸，舰员说你明白事情严重性了吗，舰长说只剩四集了。舰员无语，没写这种东西。操报时。最近天冷了，宫本打喷嚏，姬子闭着眼就来抱她，实际却是在摸兔子的耳朵。大家晚上睡觉都加了被子，班上胡桃很怕冷，就她表现最明显，宫本让她忍着，胡桃向宫本a梦请求道具支援，宫本给了暖宝宝，都拍了胡桃一下说这样就不冷了，胡桃变成碎冰。铃音一个人玩布偶剧，夸自己可爱，大家并不感兴趣，铃音说下次会有响和祖拉的布偶。之前早乙女已被铃音手刀打趴下了。胡桃几人看温泉杂志，感觉心里也暖起来了，一条直接去现场，嘲讽穷人，都把书烧了。猫神把兔子放锅里煮，说是体温的。姬子希望玲穿制服或毛衣外套，玲却穿了普通的运动服，一条穿了迷彩服。猫神问贝荷美要吃野蘑菇吗，自己吃了以后，贝荷美告诉猫神这有毒。铃音茜找到宫本，让她和自己一起玩布偶剧，宫本不理，铃音手刀，给了她一个兔子。之后三人演戏，宫本兔子被茜杀人魔攻击，杀人魔装作铃音妈妈，带她吃饭说猪肉烤好了，实际上要烤的是铃音，铃音向兔子求救，说它是宇宙警察精英，有记忆装置，兔子的耳朵掉了。宫本一直没来，柏木在修身边帮他编内心声音，说他性格差。柚子来找宫本，遇到三人，被塞了个机器人角色，柚子知道这是演剧部的对手，但还是继续表演。人类不知道地球正面临危机，外星人知道地球要灭亡了。地球上也出现噩梦般的预兆。胡桃剪指甲剪到肉，响收到消息情报部不被认可，将消失，她向铃木求助，裙子拉链掉了。操带了土拨鼠来，看向它看的方向，一转头头发把身旁的犬神打出窗户。姬子想要中空的意大利面，想象着空心意面会拯救地球，古代空心意面文明拥有这种技术是外星人赋予的，但人们不知它的真正用法，灭亡了，不过姬子也不知道空心处要放什么。这段不是预兆。大家发现宫本一身油漆，之前她演完布偶剧后被球打到窗外，掉进池塘，出来后掉进陷阱，出来后踩到狗尾巴，逃到长椅上坐着，长椅上油漆没干，从天而降油漆桶扣到她头上。这是逃课玩布偶剧的报应，但这太过了。接着铃木的缎带掉了，玲的眼镜裂了，妙子发信息给胡桃说祝你们变得不幸，都的护身符没了，一条的茶叶没立起来，只有姬子什么情况都没发生，她不想脱离群众，也想变不幸。兔子说没事，我也没遇到不幸，姬子说你的存在本身就是不幸。姬子想起来自己袜子破洞了，说这就是不幸，大家不认可，玲拿掉姬子的假发，这下好了。窗外突降暴雪，ed后，大家都看着窗外，老头说这是世界末日，我还想再次转生，五十岚像往常一样醉酒。还有四集会发生很多事，但也只剩四集了，姬子和一条唱友谊地久天长，双方说好不忘了对方。玲说重来，宫本再次问发生什么了，姬子说巨大彗星袭来，暴风雪就是其影响。山椒鱼帮校长翻译说是真的，彗星来了，地球会灭亡，山椒鱼让大家别放弃，众人被动变身，校长让大家拯救地球。
 alxec：只剩四集了啊，莫名伤感…
 agnes_johanna：魔法騎士草
 rebecca_miyamot：这集真好啊，有一队乐队插图，这番真的存在内裤虽然是绵贯响(TV是黑丝)，还有姬子变成面条人时的tv那张美图还在就好了那段画面也挺好，真的很多地方都有三四秒的重画，抓姬子头发和犬神被头发打，真的很多导致也有一些地方露馅
 还有一件事~
 tv版后面吸血鬼蕾贝卡的插图有配音了，bd不知为何把插图都去掉了

第24集
 327934：突然古装剧
 499516：尾石演出回，古装剧，大沼心的颜文字（不愧是逛2ch的），，haohao税
 另外这个报纸真是循环利用...之前第六集的那个大钟也是月咏照搬来的...
 utena：时代剧还挺有趣
 这集op是6号唱的，我也最喜欢6号了
 sunmzee：绝活//浮世绘+颜文字怎么这么可爱
 cx1007834794：都好帅！
 kepler452b：这回全员的古装都挺好看的
 wangtheneighbor：好好好
 ackton：一整集都是neta时代剧，不知道这neta的片和校园迷糊大王里天满播磨喜欢的那部是不是同一部。
 开头把各种名人名言名作里的部分词替换成haohao/宫本的独特抽泣声。来到江户时代，宫本贝奇卫门被任命为史上最年轻的勘定奉行/征税官，她开始征收haohao税。卖螃蟹的姬子给布偶店的柚子推荐好吃的让人想哭的螃蟹，柚子说不行了，哭的话要被收税，这时晶路过摔跤，哭了，立刻有人来收税，晶再哭再被收税。柏木姐妹吹捧宫本，不过优麻偶尔会忍不住说出真话，优奈给宫本吃蛋糕让她开心。宫本让一条弹三味线，一条的报价都是用奇怪的货币单位，宫本无所谓多少钱，一条用口技表演，宫本直接睡觉。铃音坐车里，秋山推车，铃音说打倒坏奉行，她按了下竹车，车里发射导弹，秋山迅速推车撤退，绕了地球几圈。玲几人决定以后都要多笑，葬礼上也要笑，玲给犬神几人做了麻婆豆腐。玲听说全国正义的伙伴为了废除haohao税齐聚江户，比如水户黄门/犬神，犬神吃了麻婆豆腐辣哭了，被收税，贝荷美给收税人展示家徽，家徽之前给了老头，老头之前当掉了，没了。操给海牛/父亲喂粥，因为穷吃不了好东西，秋山认为这是haohao税的错，想着要干掉坏奉行，她被感动落泪，被收税，被抓走。一旁的念佛之铁/都决定行动。新必杀paniponi人。老鼠茜逃脱追捕，发现被抓的五十岚，五十岚拜托她找paniponi来为平民报仇，茜找到了都。都最终用50元的委托费执行任务。之后胡桃每次说话都被打断。响告诉都几人情报，收税人开始钓鱼执法，故意引诱人们哭来收税。一条妹给大家送来慰问，是山椒鱼。晚上大家开始行动，bgm起，大家约好集合地点，胡桃搞错了，没和大家见面，大家也忘了她。晚上宫本上厕所，被铃木和姬子偷袭抓住，接着二人发现抓住的是兔子，宫本跑了，一条抓住宫本把她吊在树上，发现也是兔子，宫本又跑了，都发现宫本在地板下，直接一头撞过去，结果撞到兔子的头，宫本再跑，最终被玲堵住，玲说这次你也来交税吧，用手心上的眼睛吓哭宫本。任务成功，这时大家想起来胡桃没来，胡桃一个人坐在雕像下。ed继续neta电视剧ed，最后大家一起泡温泉，姬子发现一条背后有绝对不要按的危险按钮，忍不住按了，原作漫画出版社SE大楼爆炸。
 hao3yi4kai1：第一次听说macross马戏里还混有三得利这种事情，这必须要回去重看了
 alxec：新房式爆炸
 agnes_johanna：時代劇回

第25集
 327934：突然科幻，老实说我还是喜欢校园时光
 sunmzee：这不比飞跃巅峰好看多了（
 cx1007834794：——喂，Becky。
 ——什么事？
 ——其他人都陷入幻觉了，为什么只有Becky是清醒的啊？
 
 ——我吗？我只是觉得现实更有趣而已。
 562448：neta密度太高了
 ackton：一条制作了大家得知灾难袭来后的剧情影片，neta了不少作品，都问是这种作品吗。op1。校长让大家驾驶超级机器人paniponi x turbo r出发拯救地球，大家并没动力，只想在屋内取暖。天冷了，兔子开始换毛，结果白毛变成了五颜六色的夏天的毛。大家还是不想动，宫本说还是快出发吧，不然地球灭亡你们都会死的，大家开始想自己还有很多事没做，不过也无所谓，校长/山椒鱼于是提供奖励，拯救地球危机的人奖励一年食堂券，大家听了这话立刻开始行动。全世界气候异常，响播报，晶采访中被外星人袭击，一条说被彗星吸引注意力时，冰箱里的刺身过期了，柚子被宇宙触手怪袭击。外星人监测发现彗星正体不明，舰长似乎知道什么，但不说。众人出发来到宇宙，胡桃疑问兔子换毛是那样的吗，宫本说它可能不是兔子，兔子变成姬子梦中的胖子大天使米迦尔，他要说话，大家无视，他说自己的真身是彗星上来的信使，自己的形象只是模仿你们脑中的人物。米迦尔传达信息，爱媛蜜柑要从宇宙回到地球，不许抵抗，他只是传话，无法回答疑问。突然彗星崩裂了，变成巨大一条祭箱子。原来之前舰长扔垃圾时搞错垃圾分类回收日期，把一条祭箱子在废弃物燃料回收日扔了出去，一条祭吸收了这么多能量，有很大危险。一条来到一条祭箱子处与其对话，试图说服对方，如果你回来地球就会毁灭，一条祭说我只要远远看一眼地球就满足了，看似危机解除，结果大家发现一条祭派出大量战斗机器，原来一条见对方答应的太快，问这样可以吗，都到这里了还空手回去，不会让一条祭的旗号蒙羞吗，和番长那次一样，事态又恶化了。于是双方开打，宫本这边开炮毫无作用于是使出各种大招击败了大量敌人，结果最后一个大眼球贴上来，把宫本吓到了，无法行动，机器人最终被击毁，无法行动，被吸收进一条祭内部，这里有各种文明的残骸。这时大家收到信息，破坏中心的御神体就好了。突然，所有人变成了兔女郎，宫本变成兔子，姬子很喜欢。这是幻觉。胡桃发现自己成了人气女仆服务员，很受欢迎，就算是幻觉也好。都发现明天要考试了，赶快开始刷题。铃木来到彩色小鸡国度。大家都陷入自己的梦想国度。玲无视身边的金钱，最后还是被se的股票俘获。宫本让大家醒醒，宣布开始上课，要突击测验，大家不想考试，宫本问你们不喜欢考试，那讨厌学校吗，op画面重新利用，大家都觉得学校不错，说我们的学校由我们保护。大家都醒了过来，机器人变成eva风格，齐心打穿眼球，发现里面的御神体，宫本派兔子出动，兔子发现御神体是猫神，说不动它，宫本直接说够了快点出来，猫神出来了。危机解决，后来物语系列中常见的op变奏，这里也有使用。玲问大家陷入幻觉时宫本为什么清醒，她说自己只是觉得现实比较有趣，满足于现在生活，大家笑她没梦想。最后是地球防卫纪念众人的合照。兔子又见到了御神体，它是猫神的弟弟。ed又是宫本角色歌。ed后，太阳系又出问题了，姬子鼓励大家再次出发，这时铃声响了，姬子转身跑回地球，告诉飞船上的大家地球就交给你们了。宫本问这就是你迟到的理由吗，不行。
 micheleizb6：沒之前有意思了
 hao3yi4kai1：萝卜开会
 佐藤龙雄的宇宙星路！和字幕组的佬的喜好不谋而合了都给我去看
 alxec：看的萝卜少这集确实差点散司
 ed好听
 agnes_johanna：下集預告捏他北斗神拳中南斗水鳥拳雷伊的名台詞“你們的血是什麼顏色的！？”
 rebecca_miyamot：这集看下来真的很像天元突破，不过又比天元早，难道还有个大前辈吗？后面利用与复刻op的画面很喜欢，比较可惜的一点就是好像比较穷，不过这个类型的动画，很难说哪一集比较富，还有修改真的挺多的，Tv的画幅不知为何小了两三毫米，想模拟电影版？
 贝奇在这集至少换了五套衣服

第26集
 rikkas：福利居然放在最后一话，不过好像前面也时不时有福利
 327934：就这么完结了，反而有些舍不得
 lancsama：结束的好突然
 ackton：完结了，本以为最后一集又会整点什么活，还想着有没有可能是吊带袜天使那样的大坑结局，实际看下来还是挺正常的，甚至是泳装福利回，平稳收尾。整部片看完感觉还挺有趣的，所谓的电波番似乎我都能对上电波，还有点意犹未尽，不知是不是该顺势把忘记看到哪的绝望先生一次性全补了，不过这类片如此罕见，看完了就没了啊，还是要珍惜，再等等吧。很喜欢本片这种又萌又色气的人设，不得不说新房下海几年确实积累了不少技能，在后续的物语系列也起到不小作用，只能说人还是要多实践积累，指不定哪天自己的某项技能就会发挥作用呢。
 仔细想来，事情的终结即为人生之恩师，桃月学园校长。夏天热的要死，空调却坏了，大家都没精神，一条给姬子冰淇淋，实际上是兔子，室内38度，比体温还高。实际上片场外工作人员们正在用取暖设备给台上的大家制热，其实是冬天。都还想让宫本认真上课，结果自己顶不住了。全体角色全家福。姬子换上凉爽的浴衣，让爱哭兔a梦端上干冰，姬子浇水，结果搞出大量烟雾，误触火警，最后只有胡桃被抓教训。贝荷美问梅迪亚有没有想过重塑自我，她和梅迪亚互换衣服，梅迪亚感觉穿着短裙下面凉凉的，不好意思，梅迪亚舞动起来感觉越来越喜欢了，贝荷美看着反而忐忑不安，接着让梅迪亚把衣服换回来，怕被人看到，结果被武士装兔子看到，二人都不想被别人看到自己现在的装扮。都还在学习，犬神问她有没有想去的地方，都说木更津（千叶县），犬神建议说有时做做梦也不错。老头变奇怪魔术。扑克少女茜给响三人变了奇怪魔术，但没用到扑克。秋山告诉宫本自己没长个，校服都显大了，祖拉说小个子很好了，还有生病的人。都突然觉得没有上进动力了，就轻松生活下去也不错，是宫本使她变成这样的。宫本中饭就吃零食解决。突然大地震动，学校旁突然出现水上乐园，校长让大家来玩。宫本想打响指打不出来。外星人收到本星紧急电报。大家玩水，一条妹想把宫本游泳圈气放了，被阻止。猫神不知作为神该做什么，山椒鱼指出其为全裸状态。老头neta虫师，卖给铃音只有她看得到的虫。兔子玩水滑梯，惊讶发现一条竟然能逆流而上。姬子拿宫本玩偶大战机器人，头发缠在机器人身上，宫本玩偶头掉了。晶踩香蕉皮滑进水里，溅了操一身，她说五十岚又醉倒了，操于是坐乌龟出发营救。柏木姐妹以为修睡着，在他脸上画画，实际修只是戴着墨镜，没睡着。茜继续假扮机器人，最后顶不住高温倒下，修要脱她机器人衣服，让柏木帮忙，二人害羞。姬子看到天上螃蟹云飘过。铃音演布偶戏，小红帽魔法铃音手刀击败大灰狼，外婆从大灰狼肚子里跳出来，桃太郎从外婆身体里跳出来，魔法少女猫从桃太郎身体里出来，祖拉支持大灰狼，贝荷美认为魔法少女概念错了。最后操的鸟从魔法少女猫里出来。一条妹把游泳圈上兔子的气放了。玲不让宫本喝橙汁，让她喝桃子汁。老头变魔术，把兔子切两半。很平静，姬子想着练习超能力，躺在地上不动，有点漂浮的感觉，之后又趴着想让果汁瞬间移动，结果睡着。好和平啊，要是一直这样就好了。外星人这边，本星收到了宫本的资料，认为她太天才了，地球是危险，所以要派兵歼灭地球。结果宫本直接出现在飞船上说哪里哪里，接着说没叫我啊，那失礼了。ed是op1，画面是三个op的剪辑。ed后，兔子报时，猫神说听不到，惩罚它，把它火箭发射出去。最后首尾呼应，宫本点名主角6人还有其他人，说好，那么今天也要精神百倍的生活。接着宫本被黑板上突然出现的眼睛吓到窗帘后哭，说我是老师啊，笨蛋。兔子被外星人救了，外星人说本星很好，地球歼灭战也取消了，太好了，paniponi，飞船带兔子飞走。剧终。宫本吃面，大家叫贝奇抱过来，宫本说对不起再见了。最后是主角组的合照，还有声优寄语。最最后是动画drama cd的下集预告。
 alxec：完结了一百万个舍不得
  >>alxec->alxec：二刷 撒花
 agnes_johanna：今天也要精神百倍地生活啊蠢貨們
 rebecca_miyamot：真是豪华大放送，别走啊，虽然还有〇VA，完结的心情真是舍不得，这集修改很少，算上文字的话也就4处，第二季来吧！
