第1集
 conan：幾個娃太口耐了啊！！！！！怪蜀叔屬性點燃了。
 lmcooky：超~可~爱
 eyecandy：这一集好温馨……不过其实犯困了还要硬撑着不睡觉其实是超痛苦的事情，我看着都难受……
 pianer：你们吃掉下的冰块给我吧我来替你们解决掉
 powdersnow：小五小六真可爱啊，节奏流畅，萌度也高，充满生活气息
 259355：萌系神作
 xduu：可爱
 rog_defwang：我又融化了
 coyg：三颗星的前辈
 yanshe：睡前看这集，睡意都隔着屏幕传染过来了
 498959：很多老番都很有味道
 很可爱的番
 447777：老番这画风可以啊 一点都不过时
 yx_wh：最後伸姐回家上楼那里好少女啊www
 woaibingguo：几乎没有配乐的一集，还好是在白天看的，否则要跟他们一起睡了
  >>500654->woaibingguo：快结束的出现的bgm挺柔和的。
 hao3yi4kai1：可爱，好看
 huyoouzi：做生日礼物那里原创很多，原作没有茉莉，动画做得太好了
 593109：小学生和大学生之间的日常，第一话表现不错。（看了下原作简介，主角16岁就抽烟啊，还好动画改到了20岁，高中生做这种事不太好；这么一看动画和漫画差别蛮大的，以后单独补）
 827926：小学生后宫（误）
 batoulu：中间那段竟然完全没bgm啊
 satokazuma：感觉和ARIA一样的催眠片
 895386：活泼的小孩子

第2集
 p7hoho：可怜的笹塚君，被欺负了
 conan：轉學生好口耐！！！！！
 eyecandy：好神奇的分镜……
 pianer：为什么要欺负笹塚君啊
 wxd22222：太戳笑点了233333
 zrd1412：笹塚君那里笑抽了233333
 insulsa：茉莉看见ana为什么害怕？
 sha1360：安娜的颜是我的菜！！笹塚君wwwww
 xduu：笹塚：老...
 老师：滚出去
 wings15：笹塚君莫名躺枪
 rog_defwang：心疼笹塚
 srvenx：心疼笹塚
 h751984871：b站竟然还有说“这片比我都老”的……
  >>fy939->h751984871：b站早就是小学生中学生的天下了
 judyjudyjjj：这种无机感太棒了，跟神户守的蛇精病演出相性很搭
 sakinin：心疼笹塚
 375248：心疼笹塚
 isleeper：不行了，在自我介绍那里，大半夜的笑的眼泪都流出来了
 shimak：奇特的演出，感觉上常用拆分剪辑利用声音来制造张力，丰富故事层次，配合切镜的新信息引导也提供了后面的笑点
 porepoem：笹塚做错了什么
 howlaind：神户守就是牛
 447777：笹塚这男女性别互换 这番怕不是要被安上用校园霸凌当笑点的标签了啊
 yx_wh：Those laughing points about Ana's English in the American version are lost.
 https://urbandictionary.com/define.php?term=Laughing%20Point
 https://lang-8.com/809872/journa ... 1245082184400177248
 614556：躺着也中枪
 418314：劇情生草起來了
 演出很強
 ttsuxx：心疼笹塚
 mitomito：心疼笹塚，但是不好意思我笑了
 hao3yi4kai1：笹塚：“？？？”
 为什么总是他出去口牙
 709600：笑喷了，笑点太密集
 huyoouzi：有意思起来了
 52462：老师有点针对啊
 看到第二集突然想起来以前动感新势力美羽的那首RAP...听了会停不下来了..还是那个味..好听!
 763525：心疼笹塚，总感觉老师看他不顺眼的样子 总是躺枪[mask][/mask]
 593109：不会说英语的纯血英国人；笹塚怎么老是出去啊，这么被老师针对吗
 supernewstar：地图上海峡两岸不是同一个颜色，鉴定为rule。
 719439：神户守
 sam_toki：这动画的节奏好慢…
 belowiet：笹塚君承包笑点太缺德了
 satokazuma：笹塚TMD到底错了啥？
 本集横手美智子+神户守回，观感比第一集提升了不少！赞！
 895386：挺有趣一话跟“外国人”标签杠上了是吧
 笹塚怎么你了

第3集
 youyue：那个讨论名字的时候太好玩了～
 美羽还有伸惠姐一人一句，特别是到美羽那的，哈～
 还有安娜喊，お姉さま（这个词总是会带来特别的感受呢
 conan：我被萌殺了喵。
 eyecandy：感觉好像是悠哉日常大王……呃不对应该是悠哉日常大王像这个……
 km_hong：我快化了喵
 srvenx：喵帕斯！！！！
 qiu7951：犹如看着自己的黑历史被挖，抱头蹲防
 498959：安娜好惨
 447777：茉莉可爱
 yx_wh：英语版硬装不会英语真是辛苦啊23333333
 oreoolymlee：真的不喜欢美羽，其他人稍好点但是…很烦不受邀请私自登门拜访，更别说进去了还随便翻别人的私人物品，往别人家墙上贴东西…血压飙升
 更别说把这种行为捏成所谓的萌点，萌不起来只想打一顿
  >>hao3yi4kai1->oreoolymlee：我觉的安娜说出自己因为外号而受伤之后，美羽仍开用名字开玩笑这就过了。其他的行为感觉是为了体现美羽是个熊孩子(・ω・)
  >>oreoolymlee -> クー子：回想起来主要是对“闯入私人空间”以及“未经允许动别人东西”这两点很不满吧，虽说确实应该避免以某种现实的准则去衡量虚构作品内行为及其动因的界限，但还是很难不投入观众自己的经验……塑造屑角色当然可以，但创作者需要思考怎么平衡这个天平。比方说就算是熊孩子，作品内也应该有人教她如何在不去妨碍别人的前提下玩闹，而不是打几个哈哈就这么过去了
  >>hao3yi4kai1 -> OreoOlymLee：回想起来主要是对“闯入私人空间”以及“未经允许动别人东西”这两点很不满吧，虽说确实应该避免以某种现实的准则去衡量虚构作品内行为及其动因的界限，但还是很难不投入观众自己的经验……塑造屑角色当然可以，但创...懂你的意思，刚看完下一话，塑造的确实有问题
 525775：幸亏是把美羽顺衣服的情节给删了，要不然可能看不下去……这集确实有点太熊孩子了。
 496446：好邪恶的臭小鬼啊，哈哈哈哈
 593109：谐音梗扣钱；去查了下，康沃尔这地方风景确实美。不过这英文还是想吐槽下corn（玉米）wall（墙），玉米墙吗。
 734320：nya！～～～
 650688：欧牙吉
 satokazuma：只有我一个人感觉美羽的性格很像《向山》的日向吗？
 本集花田回，花田早期作品就有比较好的空气感了
 895386：茉莉要被调教坏了
 美羽好皮一小孩

第4集
 conan：有着蜀黍心的姐姐壞掉了。
 eyecandy：卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪
  >>lhb5883->eyecandy：eva哏
 wxd22222：。。。
 barcelona：这个真的挺过分的……
 powdersnow：美羽太熊了
 a10100wo：想弃片了......
 ranlz：社会我小美
 kanzoso：过分了过分了
 314104：这个就真的熊的过分了
 xduu：这个就是彻彻底底的熊孩子好不好
 wings15：心痛姐姐
 rog_defwang：过分了
 xdyllx：想把这熊孩子打死
 h751984871：在店门口贴个18岁以下禁止入内吧
 424311：这果然有点过分了
 438598：美羽只是一个导火索，仔细想想也知道姐姐在餐厅也干不长久。想要吸烟→但是缺钱→开始打工→店内禁烟，本身就成为了一个悖论，再加上和姐姐不搭的短裙，可算是受尽了折磨。看完才发现大家关注点和我都不一样，没人提一下bgm吗？
 贝多芬的月光奏鸣曲 第一乐章 和 第五交响曲 第一乐章 ，实在是太精髓了
  >>447777->438598：禁烟不是好事？说实话在一个萝莉日常番里面出现这么多次抽烟镜头本身就有问题吧 就不提二手烟了
  工作服也不是啥se情服装 公众场合本就禁止抽烟 这两就算受尽折磨那也太小题大做了
  >>683511->438598：这番bgm真的好听
 porepoem：这集真是一点都不好笑
 498959：把我看得想弃番的一回
 447777：美羽这行为真的纯粹是编剧脑子进屎。
 日常卖萌喝茶番非要搞这种恶心人的小鬼操作，搞一次还不算完非要连搞三次把姐姐工作搞没了，换做三次元不被打一顿算我输。
 这类番的受众本身喜欢的是剔除了三次元沙壁小鬼行为的二次元萌萝莉，真要如实刻画三次元怕不是每集都要血压飙升。
 woaibingguo：社会人激怒
 rivers17：2333笑死了
 yx_wh：确实太熊孩子了。
 可惜伸姐的短裙装就出现了这么一小会w
 mrwangbote：地狱绘图
 ttsuxx：气死了！
 坏小孩！看我把她痛扁一顿！（
 nothingbut：后半部分真的一点都不好笑，问题完全出在小美这个角色上
 想要塑造好一个熊孩子不应该单纯突出“熊”这个特性，完全放弃“孩子”可爱的一面
 cx1007834794：把握不住自己作品的氛围就是这个结果。真以为大家是看到幼女就发情的生殖器官啊？就算喜欢搞事，最后的场景也太灾难了，放《命运》更是让人不堪卒读。
 
 嘛，不过勇气可嘉。
 oreoolymlee：因为上集已经做好了心理准备，意外地没被意外到。
 我可以容忍的是孩童时期无意识的恶（虽然貌似更可怕），这纯粹是下意识给人找不快，设计出这种桥段原作作者或动画编剧还觉得自己很幽默？
 只要有打工经历九成以上都会讨厌这集吧。
 
 哦原来这集脚本是花田大老师，那没事了
 622028：我不是很理解为啥一定要把自己带入进去，这片本来就是主打的一个无厘头...
 嘛反正我觉得是挺好看的，只能说每个人的接受程度不同吧
 352424：这集一次两次三次给人造成麻烦，使观众产生不快点程度一直在递增，前三集我以为动画组懂得使美羽开的玩笑维持在小学生会心一笑的小小恶作剧程度，这集却大幅跨过了这条界限让人产生恶感，颇有那种日式综艺开的恶趣味玩笑好像你认真的就是你的错一样...观众到底说了看什么的没点数吗，掀裙子产生莫名其妙联想到场景也开始多起来，明明前三集还有可爱和质朴的小学生关系作为看点，怎么渐渐的看点变成熊孩子制造问题和萝莉穿他妈的奇装异服了，已经是要考虑弃番的程度了
 至于这点烟瘾都克服不了的人确实不配打工，这个姐姐确实也没什么值得敬佩之处
 hao3yi4kai1：这集确实离谱，很难不让人生气
 这两集原作，脚本，监督都脱不了干系吧，不过锅就让花田大老师来背就好了 
 话说这集有好几个地方都没有把手指之间的缝画出来，几秒后又突然出现
 709600：花田老师属实用力过猛了熊孩子情节想搞笑起来吃笔力啊
 517904：看漫画的时候, 还没感觉这么欠扁
 763525：真的，这集是我看的最生气的一集，小孩子不懂事可以理解，但是这么过分的事我实在没法忍
 686837：这分明就是在表演漫才吧，这么想的话，不快的心情稍微释放了一点
 yuki256：很有小屁孩的感觉
 dqtql：情节令人呃呃，但是音响设计不错
 593109：有点用力过猛了；花田怎么早年还负责过这种单元回
 316972：不是很理解评论一边倒的指责美羽，本来只是请吃甜点就完事了，是姐姐最后故意给美羽放料外加绊倒才导致美羽熊孩子本性爆发的，真要说起来姐姐也要背一半的锅吧
 sam_toki：看到这集决定弃了 美羽主责，姐姐次责
 683511：这集真的是做的有问题了，这部动画唯一的败笔
 kyoto：哈哈哈我就知道这集很多人喷了，确实不行
 alxec：锅就让花田来背好了
 859734：删除了回复
 650688：小毕登欠栓了
 huster_piao：花田十辉还在追我
 david_123：还好前三集时候看了各位的评论，有了心理准备了，不过这确太顽皮了，不过脚本一看居然是花田
 868850：原作是这样的话，也太不作为了
 625385：拳头看硬了👊
 satokazuma：美羽是那种特别喜欢跟别人闹着玩，而且开起玩笑来没有分寸感和距离感，或者说比较没大没小的孩子，但心地应该不坏。面对这种小孩，作为大人平时是该多训训，但是如果因为她现在的性格就讨厌排斥孤立她，以后她可能真的会走上歪路。所以我很佩服姐姐，每次她犯错该管就管，但是并没有完全排斥冷落她，而是忍着她并继续带她一起玩。
 895386：美羽戏是真多
 后半段太皮了吧

第5集
 eachgo：坚强活泼的人其实更需要关爱啊
  >>insulsa->eachgo：坚强活泼说的是千佳？
  >>eachgo -> 把友情留在无盐：我已经忘了说的是谁了
  >>yanshe -> eachgo：美羽吧
 conan：美羽吃醋了>_<。
 w：闹得最欢腾的孩子都有一颗寂寞的心
 eyecandy：这才是正常的小五萝莉吧……@一条萤
 lyz1196：姐姐，我想给你生孩子
 chrysalis：重看才发现，本话分镜佐藤龙雄演出太田雅彦
 pianer：老师为什么一定要欺负sasazuga
 wxd22222：越来越像后宫番了
 顺便笹塚快被老师玩坏了
 gonzen：美羽><
 笹塚><
 henman0123：心疼美羽
 在意笹塚
 ylc395：美羽：明明是我先来的…
 zrd1412：不行美羽一哭我也哭了
 insulsa：美羽模仿アナいただきますわ。洗澡不给看。美羽问我跟アナ谁好，伸惠脸红了。ed后全体坐屋檐。我原来以为从屋檐上走是修辞的意思只形容串门方便而不真从屋檐上走。坐屋檐危险不危险？
 mwlls：不要安娜的话给我啊
 sha1360：这话描写小孩子争宠好真实啊~美羽哭了我也有点泪了
 powdersnow：小孩吃醋好真实
 hydrilla：小孩子是会争夺关注的啊，深有体会
 342917：这是……后宫番？！
 xduu：笹塚太耿直了，全班除了主角们就他怀疑安娜不会说英语吧
 srvenx：心疼笹塚
 sakinin：扭曲
 424311：之前别那么熊就好了
 447777：笹塚都他么被玩出梗了 每次都搞没必要吧 看烦了 换做主角被这么对待怕不是评论区全都在喷这老师校园暴力
 脚本也太刻意搞矛盾冲突了吧 伸恵这明摆着颜控还搞特殊对待有必要三番五次刻画成这样？美羽本身颜值就比不过别人性格又调皮捣蛋不被别人烦就有鬼了 恶性循环 越是得不到关注就越想搞破坏引起其他人关注 要不是这番是萝莉日常番怕不是要被人说丑人多作怪了
 woaibingguo：这集好多了，再机灵也不过是小孩子嘛，虽然A part也有被气到。
 569944：别争了你最可爱
 418314：雄孩子終究還是怕寂寞的
 ttsuxx：emergency那里读得好可爱orz
 笹塚太惨了
 377316：佐藤龙雄+太田雅彦，无敌了好喜欢美羽好喜欢美羽好喜欢美羽
 cx1007834794：分镜很有趣。
 oreoolymlee：笹塚好惨，这就是被区别对待了吧。。。
 长大了人家肯定会恨你，什么破老师
 
 B-part我悟了，小学生后宫，姐姐真刑啊
 622028：可爱
 352424：日本人对萝莉也逃不过下三路胸部梗洗衣板，我对这动画或者说原作者？的幽默感感到没救了
 hao3yi4kai1：自己作的曲，唱的肯定很拿手啊
 709600：看完这集算是跟前面和解了，小孩子喜怒哀乐都是这么直白啊
 还有逮着老师叫罚站这笑点薅了几回，我承认笑了几次，但内心多少还是有点抗拒
 yuki256：这集感觉很好啊
 有那种小孩子的胡闹和柔弱
 496446：好厉害……这个真实感
 593109：这话好多了，对美羽的评价突然回升了
 batoulu：笹冢：阿米诺斯
 831229：看的我老泪纵横啊，曾几何时，表哥来我家住了一晚，我的心情何其与美羽相似啊。
 625385：又熊有时又很可爱
 satokazuma：笹冢到底做错了什么啊？！这个老师是全才吗，什么都交
 只能说前一集写的那么高血压完全是原作问题了
 895386：什么后宫发言
 哇，还有扭曲（大嘘）？

第6集
 conan：美羽於盛下立的大功。
 eyecandy：不过Ginger Ale真的超好喝啊！真的！
 pianer：www美羽GJ！！
 246454：没想到美羽那么能玩
 307782：差点笑死
 powdersnow：魔性的铃声
 xdyllx：哈哈哈哈 铃声笑死
 217781：神户守的空镜头，美不胜收。
 srvenx：化了！
 coyg：最后笑死了 美酱太熊了
 judyjudyjjj：笑fong了
 sakinin：爆笑
 yanshe：这集真棒啊，在冬天看都能感受到夏日的气息
 424311：这集太棒了
 虽然非常的淡，但非常有韵味
 shimak：爆笑
 314298：太会玩了
 zzhh0131：草
 447777：水了一集 最后铃声总算是笑出来了
 614556：悠哉游在的一天
 ttsuxx：真好啊真好啊
 500757：笑死
 274845：あ～んあたし火照っちゃって
 cx1007834794：夏日，蝉鸣，电线杆，佐藤卓哉
 hao3yi4kai1：啊，把纸（软妹币）沿人物眼睛折两下，这个真就童年回忆
 52462：美羽真是人才
 763525：感觉还是缺乏活力感（对于我个人而言），不过结尾那个铃声我真的没绷住?
 496446：本来就注意到本作很重视突出环境音，少用BGM的思路，结果这集竟然还来了一段连人声都尽量消除的，真是厉害
 595981：直接社死,屏幕外的我已经尴尬死了
 593109：Ginger ale 不应该是姜汁汽水吗；掉汽水那里深有同感；电话铃声那里笑了
 533780：天才！
 jan30chen：很有夏天感觉的一集，一边吹空调一边看；感觉就剧情而言，完全算是空气类型了，就是靠着美羽没有变成完全的空气番
 alxec：茉莉腋毛笑尿
 868850：银角大王
 625385：最后确实意外之喜
 625042：喜欢这集，夏日的燥热恬静与空调下的嬉闹，空气感日常感十足
 satokazuma：本集环境音高能默剧片段，讲真美羽为这番带来了很多有意思的故事
 895386：美羽太会整活了
 651868：冬天感受夏天的气息

第7集
 conan：雨後晴天的海水浴，好讚的觀察日記！
 eyecandy：美羽这家伙将来不会也变成岁纳京子那样的学霸吧……
 insulsa：只有一个成年人，带四个小学生上海里游泳，太危险。
 xduu：美羽是真的熊....
 447777：美羽每集不搞事真的会死。
 换位思考 哪怕是男生去海滩被熊孩子扒了裤子 怕不是要把这臭小鬼吊起来打 这脚本是真的不懂分寸
 rivers17：哈哈哈哈世界名画 美羽在学游泳
 622028：吃瘪的美羽才是好美羽
 709600：靠北，这也太熊了，还好是几秒的事情，和解了
 525775：怎么感觉这一集的修正不如之前了
 686837：这集lo和修正力都下降了
 593109：安娜已经完全变成日本人了；花田老贼早期的脚本风格是真的独特
 batoulu：花田玩嗨了
 738994：熊孩子
 belowiet：对美羽各种作死戏份的观感，感觉主要就取决于事后美羽的下场
 前几集美羽不少行为“小人得志”的结局的确实会很让人恼火，因为其不少举动都有些太过分，这样营造剧情冲突，就算不联系现实，观感也较糟糕。而这一集以及开头三集，只要美羽干完坏事能够“罪有应得”，就能让各种喜剧桥段维持在一种让人会心一笑的程度
 所以一大乐趣就在于看美羽扑街或者吃瘪
 650688：我也要看姐姐的欧派
 怎么从小学生就开始说飞机场还是巨乳了，日本人是多喜欢这个
 寒蝉鸣泣之时里的蝉鸣声？！通用素材？
 satokazuma：这集让我想到了一些喜欢在中文里时不时夹杂英文的人（虽然我有时也这样）
 651868：熊孩子也是要有限度的啊

第8集
 conan：たまや~。
  >>eyecandy->conan：かぎや～
 pianer：舌头！！
 mrqken：啊啊啊我也好想和金发浴衣萝莉一起去祭典啊。。
 337532：穿浴衣的萝莉真可爱
 342917：美羽作为熊孩子也皮过头了吧
 xduu：拒绝熊孩子
 299900：突然意识到 アナ 比其他孩子白好多
 woaibingguo：我心态炸了
 ttsuxx：美羽太皮了啊喂！
 500757：一集更比一集熊
 763525：又是高血压的一集
 593109：后面美羽塑造的还是可以的
 satokazuma：祭典回，夏日不可不尝
 895386：美羽真太闹腾了太勇了

第9集
 conan：大學生與小學生同時擁有的煩惱。
 a_zure：果然是姐妹呐～
 eyecandy：姐姐果然也好萌
 powdersnow：姐妹俩同步
 418314：作畫有阿部望+國弘昌之
 496446：最可爱的一集
 593109：为什么女性都在乎体重啊；看了这话才发现，有好多bgm是小时候电视台上的节目用过的。
 533780：千佳被忽悠了是我没想到的
 satokazuma：阿部望的原画我去
 895386：抱头蹲防可爱

第10集
 conan：你們真是單純啊 真好。
 eyecandy：姐姐这话在想什么？
 km_hong：请催眠我吧
 288966：差点成萝莉控。。
 powdersnow：用了一集的催眠术
 337532：催眠（吵闹)过后的温馨真好啊
 400741：花，很棒的一回～
 zzhh0131：真羡慕小孩子啊
 zjc761712564：I can not spaek English.
 rivers17：我不会说中文.jpg
 418314：氛圍很棒的一話
 cx1007834794：谁还不是个孩子了？
 mynameismio：做无忧无虑的小孩子真是好啊
 hao3yi4kai1：I can't speak English
 496446：最艰难的一次复仇者集结
 593109：b part不错，很温馨。果然这才是日常动画的真谛啊。
 719702：12集里最喜欢这一集的后半段
 jan30chen：永远不知道这四个下一秒能整什么出来，特别是美羽，确实有一种小孩子瞎闹的感觉
 asashiki：小孩子…真好啊
 747687：朝花 夕拾
 liu45318：这话有意思啊
 satokazuma：横手美智子+太田雅彦回，突然发现这个番的很多staff后来都制作了萌豚番

第11集
 conan：治愈之雪。
 eyecandy：结局的bgm加得感觉有点俗了……
 wxd22222：哦内萨玛你个萝莉控
 hottomper：姐姐人生赢家
 288966：后宫王
 powdersnow：澡堂出来下雪了
 337532：圣诞老人挺暖的
 299900：很理解美羽的行动的出发点
  >>299900->299900：哪位后来人能解释一下，
  安娜酱的洗发水有哪里不对
  >>yanshe -> Oshino：哪位后来人能解释一下，
  >>rivers17 -> ollie：生发剂是后面蓝色那瓶，姐姐把前面的洗手液（hand soap)拿去洗头了动画姐姐是短大生这个英语看不懂有点搞笑
 yanshe：想起了小时候去澡堂的事，挺怀念的
 zzhh0131：果然是神户守
 499597：以为安娜白人带的是脱毛膏
 rivers17：最后平静的BGM
 美羽：安详.jpg
 ttsuxx：初雪！
 下雪了，圣诞老人的雪橇就不会受阻了~
 622028：喝牛奶那爆笑
 姐姐和闺蜜都是活宝，所以小千才会这么懂事吧
 hao3yi4kai1：洗手液洗头
 52462：让美羽说完啊
 496446：真好啊
 593109：洗手液洗头
 jan30chen：有冬马和露琪亚在，下雪也不奇怪吧
 考哥信长.jpg
 kyai：马吉得吉马
 650688：这集衣服都很好看
 
 
 
 好曲线
 
 
 被炉精
 686837：受不了了，真给我看大了
 satokazuma：一个洗手液一个生发剂，哈哈哈哈哈哈
 895386：这集大伙都好可爱

第12集
 gustave：好有爱好有爱的loli们
 conan：真是平和的一天哪。
 pianer：日常就可以了（喝茶）
 wxd22222：笹塚君居然反杀了
 srvenx：笹塚君居然反杀了
 coyg：笹塚君居然反杀了
 judyjudyjjj：终于知道为什么叫莓乱扔了
  >>porepoem->judyjudyjjj：我第一集op标题出来的时候一句莓乱扔脱口而出
 porepoem：笹塚君居然反杀了
 319272：笹塚君居然反杀了
 447777：笹冢整笑了
 569944：什么奇奇怪怪的礼物啊
 oreoolymlee：笹塚くん、おめでとう
 622028：真好啊
 hao3yi4kai1：笹塚君居然反杀了
 52462：圣诞老人投降了..
 481719：看完一种怅然若失的感觉，甜蜜温馨日常太好了
 496446：姐姐，是你守护了茉莉的梦想吗，你好温柔
 toresuka：赢了圣诞老人那个段子好有趣
 593109：完结撒花~最后怎么是老师站外面了啊
 takauji_officia：かわいいは、正義！
 alxec：茉莉天然好萌
 650688：谁家大妈
 625385：天道有轮回，这回到老师站门口了。
 satokazuma：反杀真是神展开，你不走我走
 895386：猝不及防的反杀
