第1集
 ruki11：ED赞
 powdersnow：第一集感觉稳得不行啊，贺东亲自写的脚本，是被gonzo害惨了嘛
 这机战看的很爽，这op我超喜欢的，ed也很不错
 375248：结尾笔记本这梗埋的，这两人还是没变啊
 lostanother：看这op的画面，毛姐真的要去香港开M9了
 florabaldem：很稳啊。
 这集没看出来京都的机战比GONZO差在哪里……
 277873：沃金当年做机战都这么稳啊
 zepp：第一集观感意外地好啊，泡面番一样
 虽然官配早已钦定，但我还是坚定不移站大佐！
 xdcedar：这个隐形的效果真不错!
 宗介的机体那个太阳穴上的机枪有点酷啊 (原来名字叫链炮
 "我明天还要交作业, 不能死" 真是作风优良的好学生b38
 帅的啊 突然上浮放烟花..那个导弹头分裂的效果真不错
 宗介这认真劲是真的又搞笑又讨喜
 楼上截图的字幕不对啊 是自己改的吧
 ED不错诶
 580546：末敏弹细节，穿甲弹脱壳细节。军阀原型卡大佐。机战场景个人感觉比第一季好多了诶，不知道为啥主流观点都认为京都做不了机战…顺便南风yyds
 kitahiragawa_ta：啊啊啊，演出跟第一季不是一个级别的，不亏俺忍了前面24集，战场细节做的太好了，比如副长并不是简单的复读船长的命令而是提取关键指令，无线电通话的杂音，尾翼稳定脱壳穿甲弹出膛后的细节，勒克莱尔主战坦克，“爱国者改良型”导弹出发射箱后的弹体转向喷射装置，这军事细节可以说跟攻壳是一个档次的了，比第一季考究太多，军宅一本满足，感谢武本监督，感谢京阿尼
 377316：刚看了一个开头时，就觉得战场情况、战术指挥、军事细节都太顺畅专业了，仅apart就秒了第一季的所有战役，到底是由贺东招二亲自操刀的脚本。而武本康弘的分镜不说特别惊艳吧，却绝对精致工整，肉眼可见的演出力，明明两季配乐都是佐桥俊彦，到现在才终于感受到音画配合的精彩。真不是踩一捧一，只是Gonzo实在过于拉胯了……
 ackton：第一季看完了，接着来看全金三。京阿尼tv动画里除了munto，free3，弦音外唯一没看的一部就是全金3，补完了这部也算圆满了。第一集一上来打了一集，看下来感觉好流畅啊，战斗过程爽快清晰，京阿尼的战斗这不是挺不错的嘛。连着三季的oped都很好听，怀疑这是音乐番。
 停战谈判破裂，塔波利亚市内巴里克政府军和反政府游击队大战。马勒斯大佐准备屠杀一批难民，秘银部队及时赶到，把马勒斯一方打跑了，接着准备用直升机带难民撤离，马勒斯暂时撤退去叫主力部队过来消灭秘银。秘银不仅是来救难民的，还有背后的政治经济问题。马勒斯的大军围了过来，他们还有反ecs/电磁迷彩导弹，把秘银的隐身直升机打下来了。相良去处理防空导弹，其他人护送难民撤离。相良干掉一个防空导弹阵地后，秘银大部队先行撤离，相良一个人找办法撤退，渐渐被敌军包围，弹药也打光了，这时泰蕾莎发来指令，让相良到桥上等着。相良一路顶着枪林弹雨来到桥上，被敌人完全包围，马勒斯正要下令开火时，德达南及时赶到，相良跳进迅速上浮出水面的潜艇上成功撤离，德达南同时发射导弹把周围的马勒斯军全灭了。任务结束，相良紧接着就开始复习历史，写作业，泰蕾莎提出可以教相良，被拒，相良把历史考试当任务看待。之后相良回到学校，他两天没上学，要的笔记本在他那里作业没法做，相良回来后，要让相良把笔记本还回来，相良发现笔记本忘在了2000km外的潜艇里。泰蕾莎加里宁马杜卡斯讨论敌方高科技反ecs导弹是哪来的，认为对方背后有强大组织支撑。
 hehehe203425：第一集已经爆杀整个第一季了
 hao3yi4kai1：这tm跟gonzo的全金是一个动画？？？？？
 firework_bd：还是那个味。ED真好听啊，虽然感觉好像和哪个中文歌撞旋律了。
 742490：ed真好听，就是有点感伤
 yinleng：绘柄变了。
 中规中矩的武本回。

第2集
 yelloweven：没人吐槽露点福利什么的？
 273518：一本满足
 283154：千鸟挖鼻屎照截图了23333 两姐妹的福利真是措手不及啊 这一话开始走鬼畜风了吗
 powdersnow：一边是日常搞笑另一边是变态血腥，这穿插很戏剧
 京阿尼当年的福利还是良心
 tomatocon：我靠，这集的分镜、演出居然是山本宽。虽然脚本是武本康弘啦。
 lostanother：CNM九龙还没死，不过看在姐妹花是他徒弟的份上就不弃番了
 zhksoul：双线切换神奇。
 florabaldem：措手不及的福利
 arimayukino：各种沙雕。
 zepp：姐妹百合福利，我好了。
 开头那一段的演出好棒，气氛感十足。
 相良你在做什么啊，相良
 466078：这神经病的声音和荒川里面小白的声音完全一样啊！话说，那个也是神经病啦。
 incontri：心疼老师
 xdcedar：小要起床画得怎么这么细致..另外那个条纹睡衣竟然不是背景贴图, 京都真是一点都不偷懒啊..
 怎么泰莎伸懒腰也画得这么细致! 侧靠在座椅上的泰莎太漂亮了根本把持不住啊! (
 校园剧情也还是原来的感觉, 真好
 香港出现啦 好耶 看简介这俩姐妹是反派嘛? 九龙你原来还没死..
 绝了..这福利..我好兴奋啊 (但其实我更在意红瞳和泪痣..(老实说不遮遮掩掩反而很自然..看看以前发福利多实诚
 穿好胖次后还拉了一下..细节..果然全世界人穿胖次都会做同一个动作
 小要脚力惊人, 踹人频率是12hz (两帧一脚 (
 宗介这个转头我要笑死了 这脖子什么构造!
 终于有科学家开始研究Mithril的装备了嘛..这拿望远镜的姿势也是够怪的..原来武器是你们提供的..
 这科学怪人居然在唱歌b38 泪痣在左的是妹妹 妹妹帅啊
 找偷拍犯真的很搞笑!
 原来姐姐在AS上..科学怪人用行动告诉我们不要让中二病拿到枪 (
 这集的双线做得真好! 节奏超好! 而且这俩反派还遥相呼应 (指都足够八嘎
 绝了! 开头的雷达居然起作用了!
 这个拿枪玩弄别人嘴巴的操作好变态..又有点H..
 姐姐从妹妹胸口掏出手机的操作也让人想入非非..
 结尾居然还暗示早上起床时有伏笔! 做日常都不忘主线, 太强了..
 这集真是超高水准! 双线推进, 有福利有战斗有日常有主线, 拜服
  >>462014->xdcedar：起床那段的摄像机机位也是真的懂，补个泰莎的图
  >>poinicopo -> QSCFTHMKO：虽然瑟，但这个姿势好怪哦
 gkun：新反派好恶心……还是狗龙好一点，期待狗龙后面的表演
 oreoolymlee：用雷达将全校电子设备失效之后的太阳叠到另一边的手枪枪口上...山本宽还是强
 本集姐妹花虐杀地方军的动作戏绝对是石立太一的卡
 kitahiragawa_ta：演出的差距在同一系列的作品上体现的尤为明显，如果这季还是给千明孝一来演，我已经能想象得到千明能把这集演得多无聊了
 shimak：感觉搞严肃正剧还是没日常那么得心应手，但起码基本都满足了不同情节下的演出需求。另外这个平行剪辑的效果其实并不算好，但也完爆一期那个弱智平行了。
 377316：比起武本康弘的规整，山本宽的花头明显多了好多。
 竞技场尸横遍野后放大的城市背景环境音好评。
 ackton：早上要起床发现从自己住处的窗户往对面屋顶看，有一闪而过的反光。泰蕾莎加里宁告诉秘银的大家λ式驱动仪的相关信息，现在还不稳定所以相良没法一直用，只有在生死攸关等集中力很强的时候才能发动，需要通过吃药或严格训练才能随时使用，目前也秘银只有强弩上有λ式驱动仪。泰蕾莎有时会想如果自己和要不是whisper的话，能否以一个普通女孩的身份生活。相良在学校屋顶装了个大雷达，一启动学校里的电子设备就没法用了，被要禁止使用。风间告诉相良某网站上出现了要的偷拍照片，相良认为这是向敌人暴露身份，很危险，要去找到犯人，风间阻止相良告诉要该情况，担心要受伤。之后相良就变得疑神疑鬼，非常紧惕，还跑到女更衣室里调查，搞坏了火灾报警器，教学楼里自动灭火装置的水泼了下来，大家衣服湿了，老师教育相良不要瞎搞。要问相良怎么这么怪，发生什么了，风间最终选择告诉要真相，要愤怒要求抓住犯人。相良之前在更衣室火灾报警器里找到了偷拍摄像头，由此迅速定位犯人是隔壁班某男生，该男生以要的丑照作威胁，让相良退后，不然就传到网上，相良确认只要相片不传出去就行，于是启动雷达，把学校里的电子产品都毁了，包括该男生的电脑。老师的电脑因此再次受损，工作白干。给马勒斯提供高科技武器的疯狂男子过来向他要钱，马勒斯想武装赖账直接被枪毙，供货方这边隐身as显形把马勒斯的身边护卫也全杀了。疯狂男子对敌方和己方一视同仁，想杀人就杀人，他找来香港一对姐妹做佣兵，其中一人忍不住说他像个傻子，疯狂男子拿枪在该女子嘴里乱捅，不过还是没动手，表示你们的老师喂鱼了吧，节哀顺变，姐妹俩讨厌这个雇主，接着二人接到一白发男的电话，他知道姐妹俩把老师捡回来了，让她们老实点。相良这边审问男生，得不到想要的答案，男生表示自己只在学校偷拍过要，要放走了这男生，不过还是疑问早上的亮光是什么，事实上确实一直有人监视着要。
 satone：うんこしてぇ
 hao3yi4kai1：你京真的懂软涩情
 不是九龙怎么还没死啊，命怎么这么大啊
 628922：宽！
 firework_bd：牢九我想你了
 742490：干，看完这集看评论区才知道看了删减的，错亿啊，赶紧新找个地儿看；姐妹花百合太棒了
 772798：这两集表现比第一季强太多，虽然还是能看出来全金原作剧情就挺玩尬但京阿尼的演绎好太多
 yinleng：山本宽回，着实令人眼前一亮。

第3集
 haohao69：我听到了中文..........好诡异的感觉~
 freeyoru：毛姐姐TAT千万不要啊！！！
 273518：听他们说中文好违和的感觉……
 powdersnow：贺东的脚本稳，气氛塑造的很好
 375248：跨部门作战就没咋见过稳的
 h751984871：玉芳听着像rufang的粤语读音……
 296079：每次都有二五仔。。。。
 261276：开头捏他东映蜘蛛人。四百大妈！
 zepp：有个国语配音有奇怪的口音+棒读，另一个还不错。说到南北分治我第一反应居然是广东独立，毕竟广东以外都是北方
 410136：终于舍得请中文标准的人来配音了
 466078：话说，这要是现在出这番，估计完蛋了吧
  >>incontri->466078：只能从网盘中找到完整版
 xdcedar：开幕雷击蜘蛛捕快 这腿怎么这么细啊
 特么脸上喷射乳白色物质(指蜘蛛丝), 然后直接切新闻, 京阿尼搞x暗示真是有一套
 车里这位左眼有泪痣, 一定是妹妹..
 "别动, 要不.." 好标准的中文! 但是警察叔叔一般不会说"要不"吧, 会说"不然"或者"否则"..不过不得不说这段确实做得很有气氛!
 这位左眼有泪痣, 是妹妹进去卧底了嘛?
 警车挡AS还是很不靠谱的..
 泰莎可爱! 理查德少校还适时暗示泰莎集中精神, 细节..
 这个长江隧道..有点厉害
 老实说, 这个作战解说还有这个bgm让我联想到了战场女武神..
 正常发挥就能吃上午饭, 这怎么听着这么像flag啊..
 泰莎可爱! 这分镜这小眼神! 呜呜呜
 我一眼就看出这个过来接头的情报部的文森特上尉不是好人!
 原来上一集里早晨偷偷盯着小要的家伙是情报部的..看来这季加入内部斗争了啊
 宗介太认真了, 这时候还在做历史笔记..
 这个汉语好像有点儿南方口音, 用词也有点怪, 但是确实很标准! 不错啊!
 完了完了 内忧外患 全是圈套啊 几位士兵就这样没了 心痛啊! 这英雄救美的金发男还挺帅的..(啊 这么一想, 这人设是故意的吧..) 妹妹下手真是干净利落 拔刀封喉飞刀穿洞掏枪爆头一气呵成 要不是枪挡了一发毛姐已经归西了..舒适! (又很不适!
 Arbalest的性能还是好啊, 别人都连不上的时候它能连上..
 说起来这二五仔是怎么进来的..莫非情报部和你们作战部接了不同的委托? 但那也不用坑队友吧?
 
 太稳了, 这一话真的太稳了, 精彩!
 说实话中计就该是这样的感觉, 明确感到有异常但是找不到线索只能继续推进, 发现中计后马上作出反应, 这才不会让人觉得"降智"啊..
 而且开头的蜘蛛捕快的剧情也是中圈套, 这还能戏里戏外做呼应 开头就给暗示, 完美啊
 613626：这中文绝对请的路人来陪吧
 ackton：要正专注于电视节目，突然插播了新闻，接着相良就去执行任务了，后天才能回学校。中国南北分裂已八年，停战协议五年，南北双方分别有美苏支持，停战会议延续谈判上，上集那个恐怖分子带着队伍在南京绑架了北中国外交团的几人，一路逃亡到长江隧道里，这是南北中国的中立地区，隧道里环境复杂像个迷宫，他们就把人质放在这里据守，这个恐怖组织名为失踪的五十万人。相良克鲁兹毛三人驾驶as和特种作战小队突入隧道执行任务，情报部的技术员文森特负责保障隧道中的通信，他让大家在隧道里设置好中转器。相良不想驾驶强弩，他还质疑情报部的雷斯没法在自己离开时代替自己保护好要，雷斯只是单方面监视。秘银的人很顺利就救下了人质，结果人质里有恐怖分子的手下俩姐妹中的妹妹玉兰，玉兰出其不意把屋内的秘银士兵全杀了，最后还剩毛。文森特也是内鬼，故意中断通信，相良最后成功向总部发出信息，我们中圈套了，击毁的敌方as都是空的，里面没人，恐怖分子这边开始准备进攻。
 satone：听到标准中文很亲切
 上集断肢露点 这集割喉 你不是我认识的京阿尼 你是谁ww
 hao3yi4kai1：奇葩中文
 又出内鬼……秘银这组织也是草台班子啊
 firework_bd：居然是这种设定，这下真辱了（
 742490：你们秘银怎么老是有内鬼啊……
 772798：鬼子经典意淫，看笑了
 yinleng：北之原回。
 看到了会死人的京アニ（笑）。
 1056561：好亲切好标准的中文发音啊

第4集
 haohao69：学校和战场交汇的情节设计很不错啊~最后那句“八嘎”很有力呢~嘿嘿~
 ruki11：傲娇=  =大叔别闹
 powdersnow：哦哦泰莎（一脸花痴）
 zepp：双胞胎使我兴奋
 410136：穿着旗袍玩花的是对中国特色的常见演绎啊
 466078：这姐妹花好色气啊
 xdcedar：分镜好稳 而且敌人下手一点都不含糊 上来就断手喔..
 泰莎好稳~
 好多尸体画面 现在的动画应该很难见到了吧
 姐妹花很可爱 虽然是敌人b38
 哈哈哈 真是大胆的想法
 虽然很扯 因为你们地点都是标了号的 理应很容易被发现的 但是看到这种反杀真的很快乐哈哈哈 这真的是魔法了
 最后姐妹花抱在一起真棒 总之赶紧把内鬼除掉吧!
 poinicopo：你们Mithril能不能提高一下工资待遇啊，怎么每次都有人被拿钱策反
 姐妹花好色哦
 kitahiragawa_ta：军事行动的演出堪比攻壳，五体投地妹妹旗袍色炸了，用刀划脸那几卡太难顶了
 pujx233：全金的反派除了lowb不能来点新鲜的吗
 377316：木上益治满分分镜了
 ackton：玉兰持双刀压制了毛，玉芳驾驶机甲持双枪压制了克鲁兹，相良遇到了驾驶毒液的那个恐怖分子，确认对方不是九龙。文森特这个内鬼把秘银部队间的对话和动向直接告诉恐怖分子，秘银的行动相当于是明牌，轻易就被包围追上，泰蕾莎面对异常质问文森特，文森特搪塞过去，泰蕾莎决定由自己用铅笔地图手动指挥行动，依然无效，怀疑这是情报泄露导致的，出内鬼了。毛的队友及时赶到，把玉芳击退，毛认为玉芳的目的只是试探一下秘银的实力。玉芳评价秘银的人熟练度还可以，但人太好了。泰蕾莎决定反过来利用情报泄露，告知大家还记得作战会议时托尼说过的话吗（古雷特人都是骗子的悖论），文森特不知道这指什么，秘银的人则心领神会，故意按加里宁的指令反向操作，现在是恐怖分子一方被骗了。文森特开始怀疑，结果秘银的人已经找上门来了。恐怖分子本来是想包围强弩的，结果在秘银的反向指令欺骗下，反而被秘银的人包围，人质成功救出，毒液被围攻，相良驾驶强弩与毒液对抗，但他难以发挥出λdriver的全部威力，被击退，恐怖分子想解决掉强弩，结果机体过热不能战斗，没办法他只能把隧道炸了，趁江水涌入时逃脱。秘银的人也成功撤退，相良看向玻璃幕墙上映出的强弩，忍不住说没用的家伙。恐怖分子捕获强弩的目标失败，姐妹俩讨厌这雇主，但还是决定按老师说的做，就先忍忍吧。
 hehehe203425：这集看的好爽
 firework_bd：经典内鬼
 694695：好爽的打戏
 742490：战场氛围拉满了，对组织军事行动的刻画很棒。
 yinleng：木上回。
 故事节奏真的很好。

第5集
 ruki11：大姐真美
 kukomylove：毛姐太美，一开始我都没发现
 gonzen：最后抛出了很严肃的话题啊
 147858：后半 千鸟的电话 我突然觉得  你是真不知道 他在打仗呢 还是假不知道啊。好蛋疼，人在拼命哎
 powdersnow：我仿佛在看黑礁啊，开车的时候接电话大丈夫ww好看好看，有些细节还真是京阿尼擅长的啊，但是那些动作戏真的是意料之外的好（关键是，一点卖萌戏都没有的京阿尼）
 h751984871：太疯狂啦
 grubstreet：这集对毛姐路人转粉啦
 有点像素子姐姐
 292502：神经病 是原作就这样还是京阿尼乱改 加这么多尴尬的搞笑桥段很有趣？观感真差
 311485：宗介又祸害老师
 xdcedar：开头完全没搞明白他们在聊什么..被情报部坑得这么惨了居然还要背锅 这合理吗 还顾左右而言他 突然提到小要..出了叛徒的部门要求把小要交给自己, 这是不是在搞笑..
 我现在更好奇泰莎的爸爸和哥哥的事情..
 毛姐又美又帅 但是被叛徒占便宜了有点不爽
 活宝克鲁兹哈哈哈 两人被发现的方式也太搞笑了哈哈哈
 这追车戏又搞笑又燃哈哈哈哈 小要你能用这种方式耍脾气宗介也是真的宠 (
 毛姐这菠萝菠萝哒裙子 叛徒疯狂挨枪托 233
 最后还谈了宗介自己的未来问题了 然后宗介在思考过程中不知不觉发现天亮了 这节奏真的无敌
 gkun：毛姐太漂亮了
 270465：追逐戏拍得多好的，打电话不是画蛇添足吗？要穿插、给那个叛徒人质多几句台词打诨也足够穿插了呗。
 强行打电话充分体现高中生(矫)恋(情)爱强行插入的胃疼程度，这一段打电话 作 得我差点出ptsd，确定不是降好感的么…
 kitahiragawa_ta：大姐太美了
 shimak：打这通电话的前置动机和此前累积的人物印象也不符阿，这样只能暴露脚本意图。
 377316：日本校园少女的一通电话乱入意大利西西里街头的飙车枪战，以“我的男友是兵王”的爆笑感正式揭开校园篇的序幕，结尾宗介坐在直升机上复习考试，又想到ep1宗介坐在驾驶舱中的那句台词“我明天还要交作业，不能死”，这种日常到战场的错乱感恰恰是最精彩的地方。
 ackton：相良发现一辆可疑的车，怀疑有炸弹，把它拆了，但这实际是神乐老师的车，接着相良就接到任务走了，要只得一个人应对前来洗车的老师。因为情报部内鬼事件，秘银举行会议讨论，但会上各部门领导只是互相推诿扯皮，指责是对方的问题，表示只要秘银是佣兵组织就肯定会出现叛乱问题，泰蕾莎作为指挥官也有问题，秘银是超越民族宗教国家而存在的，目标遏制国际纷争，最后大领导希望大家理解风险后继续并肩作战，会议结束。领导中泰蕾莎父亲的熟人建议泰蕾莎来研究部工作，被拒，这人表示泰蕾莎就和她父亲一样顽固，还提到到不知泰蕾莎哥哥雷纳德去哪了，没法分担工作。毛和克鲁兹来到西西里岛在聚会上偷偷绑了逃到此地的文森特，撤退时被敌人发现，好在相良及时赶到，开车带二人换路线逃跑。老车开不快，三人被敌方十几辆车追踪射击，毛和克鲁兹用车上的武器还击。要这边见同学与男友电话交流，恭子过来问要不给相良打个电话让他来参加考试吗，随后拨打电话给相良，竟然打通了，要接过电话问相良在哪，怎么不来参加考试，说之前自己安慰神乐老师很辛苦，相良说自己在开车，要让他别边开车边打电话，又说你这样下去会留级的，相良这边顶着枪林弹雨逃亡，对话比较费劲，最后终于解决掉了追兵问要刚才说什么了，要不想说了，只是让他快回学校。恐怖分子盖茨的as突然出现来袭击相良几人，危急时刻一神秘m9出现消灭敌人，救了相良几人，几人最后通过秘银的直升机撤退，被拒绝告知这m9的驾驶员是谁。盖茨处理文森特的想法失败了，他又有了别的想法。飞机上相良复习考试，毛认为相良任务频繁还要保护要驾驶强弩，压力太大，问相良自己是怎么想的，对未来有计划吗，质疑相良是把命令和任务当理由来逃避，这样活得轻松点。相良开始思考未来。
 hao3yi4kai1：追车戏，机战戏，打戏齐活了，以后谁还敢黑你京
 firework_bd：做得好。这季的主线铺垫成这样，肯定需要小要进来吧，否则也不是全金了。
 742490：长发晚礼服毛姐真的太好看了，逃离宴会、追车戏，加上这热闹的音乐，有种鲁邦味，2333
 erjietangyingxu：好乐啊
 yinleng：毛姐太帅了！
 这集太好看了，打电话那里看得突然心揪紧了。
 武本回。

第6集
 aiyo：9分41秒骑车过去的那个是L么？
 airlandon：正想贴这张乱入的……
 
 剪头发那段拍的很棒 生活感满满
 elwin：death note乱入
 这话好温馨
 freeyoru：似乎宗介正是因为有千鸟在才一直没有崩溃的样子啊……
 82575：后面要虐了QAQ
 ruki11：南北朝什么情况？
 gonzen：神回，心、动作、氛围，太棒了
  >>gonzen->gonzen：这话的脚本和分镜都是山本宽
 powdersnow：剪发那段很强
  >>incontri->powdersnow：所以，阿宽经历了什么？？
 375248：理发不错，砸电脑不错
 幽灵不要是叛徒就好
 pk8810：曾经的山本宽
 yanber：此去经年
 florabaldem：你京的细节作画和演出真的是绝了……
 剪头发这一段QAQ
 249188：棒
 grubstreet：剪头发那段真的是，绝了绝了
 cristiano：感觉剪发那段被哪个电影还是MV抄袭了
 97808：剪头发这段太棒了   
 咔嚓咔嚓伴随着心跳声，信任又小心的关系，而且居然没有剪坏！
 ubisoft：这集后半段太强了  山本宽当年真是才华横溢
 alexzyf：关键的转折回， 阿宽显示出了他的单回设计能力和文戏能力，让我想起凉宫某个阿宽回。
 共同是阿宽文戏镜头设计上 对 景别松与紧  镜头时间长与短  取景的偏与正 上的一种强大的设计力和控制力，剪发戏的细腻调度实在是太棒了。同时后半的文戏抒情同时也保持了一定的疏离与客观，没有煽情，把感情最强烈的地方留到了结尾突然接到调令愤怒的一拳，这个设计也很不错，自此第三季情节也急转而展开。
 311485：我去这集转折，开始虐了
 yukihana0：神回！宽叔牛逼
 317112：最近一段时间看过的动画里水平最好的一集
 lee960707：宽叔牛逼……
 xdcedar：宗介回来时 小要悄悄笑了 相当细节的表情
 这审讯好粗暴 但是掰你手指头你就认罪了吗
 好家伙 安德鲁老爷子更粗暴
 虽然不知道你们想干啥 不过总感觉是主线..
 理发哈哈哈 真正的日常..想不到宗介同意去美发店是为了体验人生 考虑规划自己的未来..结果还是搞砸了哈哈哈
 宗介开始反省了 事情真的在变化 但是居然才过了半年我怎么感觉过了好久了
 靠理发拉近距离 实在太强了 音效好细腻
 对话不多 但不说话时心里也很平静 而一旦说话就能非常精炼地把意思表达出来
 精神紧张的宗介在小要身边安心地睡着了 而小要则在他身边想入非非
 两个人明明在想不同的东西 却异常合拍
 另一边的姐妹花也一点不含糊 先攻其阴睾 然后爆头 够..够狠 
 裸体变态老头喊的是"Lolita酱"..够变态..
 小要也想着带点防身武器了..是想着分担宗介的负担? 真的很为对方着想..(但是你到底剪了什么嘛)
 完了 他俩说再见了 没有下次了..果然秒收Flag..是我我也打爆显示器 (
 这集神回！！
 gkun：变态老头原来是福瑞控
 oreoolymlee：最后这一拳也打进我心里去了
 poinicopo：理发那段也太强了，宽是真的厉害呀
 270465：吹这段还不如回去吹吹1,(2),5集，比如ep1→黑鹰坠落，ep5→枪战大片，
 那么ep6呢？山本宽强不强不知道，你京吹才是真的强（就这剪头发我都能拍出来
 那么剪头发这一段哪里值得吹？京吹吹半天吹不到点我也是觉得挺好玩的。
 
 整个剪头发是很矫情的，一个剪头发的动作被分部的反应特写剪成三段，面部表情--手部揉弄--头发落地，分解开三个空间后主要突出的是手部动作，时间上延展的也是手部动作；然后再给你一个双人同框展示完整空间关系。相应，剪发完成几个瞬间的动作闪烁给你暗示时间——则是回收了“之前做作的镜头拖延掉的时间”。通俗点来说，就是“子弹时间”来照那几个手部动作而已。
 到此为止有值得吹的地方吗？没有。那几个手部动作很作倒是真的。分部积分法学过吧，这就是一个分部序列--简单的动作反应节拍和正反打而已。
 如果想，但也不必关于这一点杠我，类似这样的短视频我还真帮同学拍过好几次，没什么原因，就是简单。（类似的小剧场剧本也写过）（就连一点没头绪怎么拍也没关系，你完全可以随便拍3段粗、中、细不同方式剪头发的场景，然后混剪组合一下就OK）
 因而ep6剪头发真正略值小吹的地方，是剪头发剪到一半、两人对白的时候，镜头切到背后的三扇卧室门，其中一扇居中的通向黑暗，这里面当然有隐喻——粗略地想也明白肯定和宗介的内心、纠结与抉择相关。这是唯一值得小吹的地方，但还是显得作，我反正是懒得去想有什么深意的。毕竟经过ep5已经变成千鸟黑的形状了
 377316：理发和拳头，一眼看出的才气。整个Bpart从情意绵绵、暗流涌动，到最终的爆发和戛然而止，如同慢慢拧开的水龙头即将蓄满水池，却在最后一刻被截断了阀门，以余韵定输赢了。
 ackton：京都的文戏日常情感表达还是强。
 相良勉强赶上了考试。审问文森特得知其上级是amalgam/汞合金组织（名字上就是在针对秘银）。情报部还希望作战部这边交出文森特，被拒，考虑到情报部之前提到了要还有现在出现的未知组织等情况，作战部决定提高效率，做出改变。恭子说相良头发长了，相良说平时都是自己用刀剪头发的，恭子提出带相良去美容院剪头发，如果相良像普通高中生那样好好打扮的话可能也挺不错的，相良想起毛之前说的话，决定试试看普通高中生的生活，答应去美容院剪发。结果到了美容院，相良很不适应被毛巾盖住脸勒住脖子，布盖住身体，剪刀在眼前晃的状态，还是忍不住反击把理发师按在了墙上，最后要不得不带相良离开。傍晚二人走在路上，相良说自己的最优先课题是保护要，不过这半年里直觉确实经常出错，没敌人出现也是事实，只会带来麻烦。要笑着说相良确实一点进步也没有，接着邀请相良来自己住处帮他理发。要边给相良理发边聊天，提到自己确实感觉有人在盯着自己，相良说那是个组织派来的帮手，我也不知道具体身份，要说自己遇袭时他也不会来帮忙吧，我只相信相良一人。相良渐渐放松下来，竟然睡着了，要近距离看着相良的脸，有些脸红了，不过她还是冷静下来，给相良洗头弄醒了他。玉兰玉芳这边突然叛变大开杀戒驾驶着as从盖茨这边逃跑，准备为了老师去秘银那边报仇。要之后和相良吃晚饭，问相良有没有安全点的自我防卫武器，相良拿出一堆，其中有电击枪，要担心这会给对方带来较大伤害，相良表示不能心软，把猎物放在眼前玩弄是三流行为。之后二人告别，要让相良别忘了把笔记还给自己，再忘了就让你一个人去拿，相良说明天见，离开。相良回住处打开电脑，收到司令部命令，相良被要求立刻返回基地，要的保护工作由代号鬼魂接替，相良被禁止再与要接触。相良看到这命令忍不住一拳砸碎了电脑屏幕。
 hehehe203425：前面培养感情，最后禁止与小要接触的那种愤怒表达的很好
 satone：为什么会有DN啊ww
 hao3yi4kai1：又是宽
 全金观感最好的集数基本都捏在宽手里了
 z01x02c：全是flag啊 不要啊啊啊
 firework_bd：剪发那段真完美//幽灵就是之前那个保护他们的人吗，总不能还是内鬼吧
 694695：wc，宽。这集真的好有品位，尤其剪头发的那段戏，没有音乐渲染全靠环境声和声优表演，分镜别致，人物的内心变化表现极佳。
 742490：这一集对我来说是真正意义上的惊悚片……温馨的家庭气息，家人般相互关照、温柔的言语，千鸟一次次轻柔地抚摸与剪裁头发，亲密距离下的情意绵绵，这一切竟导向了一种毛骨悚然的情绪，尤其是在镜头切到充满阴影的门口时，我的心真的提到嗓子眼了，虽然我知道在千鸟的家中当然什么都不会发生，层层铺垫，最终导向情绪的爆发——宗介愤怒的一拳。这种对日常的易碎、日常背后的暗流涌动之塑造真是绝了，山本宽真是演出怪才。
 erjietangyingxu：我草 宽神
 yinleng：这两个人的关系真的让人心痛。
 山本宽回×2，宽叔发挥不错。
 1056561：看到大家都再说剪头发那段以及DN乱入
 我就宽慰的开心起来了

第7集
 haohao69：感觉好难过，空空的屋子........
 freeyoru：开虐
 vicia：气氛渲染得真好，虐死。
 taxiway：简直太赞~
 cneoryan：这集把千鸟的孤独感和无助感刻画的太传神~
 283154：这集拍的真好
 pianer：神回
 powdersnow：细节很赞，千鸟那段很传神
 375248：无助无力
 h751984871：氛围太强
 390235：这一话做的太好了
 97808：怕黑患者的我受到了惊吓
 danceshadow：心里空落落的，难受，泪目
 alexzyf：这话虽然没太特别的设计，但气氛渲染的不错。后半的细节感觉做的很好，譬如千鸟来到宗介已经搬走的屋子 ，反复开关了下电灯开关但是没反应因为实际已停电这种很短但很有效的细节。
 311485：太难受了
 incontri：神回
 xdcedar：我刚想说你怎么能把机密就这么喊出来b38
 我懂了 情报部全员内鬼 (
 但是这一段实在不合理啊..宗介这样暴露秘密难道不会被处置么..而且这个"幽灵"同学的辩驳是相当苍白, 也看不出什么"专业"啊..这几个质疑其实很像恋爱番的逻辑, 你没能力保护他啦, 你配不上她啦 你比不上我啦 etc 虽然大背景完全不一样, 但本质还是相同的啊..果然还是Boy Meets Girl的模式吗..
 结果第二天人去楼空, 宗介人间蒸发, 小要惨啊! 宗介也是个呆瓜, 你就这么走了吗..
 京阿尼这演出真的棒. 只是细致地描述了宗介收拾东西的过程, 基本上一言不发, 只有两句"可恶"和一句"命令..", 这种不甘心就传达给观众了. 还有接电话时的犹豫(那个逐渐缩小的景别, 逐渐加速的切镜), 断掉时又马上后悔地伸出手.
 小要那边的演出也很棒. 从头到尾都是阳光满满. 最后选择不打电话也是所谓"正宫的从容"吧, 毕竟关系更进一步了, 也没必要催个不停了.
 对话太强, 根本没有废话. 提到考试是为了引出那句"一定是Whisper的能力吧", 而这个能力又能作为与妹妹擦肩而过时的第六感的解释, 宗介第一次不在就出事, 回到家里打开电视还觉得里面的笑声吵闹. 最后关掉电视时有一个拉远的镜头, 是 回到现实 逃离 的感觉. 自我安慰被异响打断, 主观镜头的视角旋转暗示抬头, BGM逐渐加快且清晰(并且两个鼓槌轻微错位), 接到的无声电话说明对方是在确认屋主是不是目标, 紧张到出门忘记解下自己上的锁, 到了宗介的屋子发现灯打不开, 进去一看仿佛是没人住过的空房, 只有玄关上那本被宗介借走的笔记暗示这里曾经住着谁.
 我还能说什么. 简直太强了好吧.
 481719：是军人的话当然是命令优先。不需要考虑合理性
 doki_：氛围渲染得太厉害了
 ackton：这集表现力真强。
 相良接到新命令后怒不可遏，直接在阳台上大喊机密信息，逼迫暗中观察的鬼魂wraith与自己对话，接着他就收到对方的电话。相良问鬼魂是保护要还是单纯监视，鬼魂虽说自己是保护要，但从实际行动上看并不符合，之前在要遇险时他只是一旁看着，鬼魂最终要保护的其实只有要脑中的知识。鬼魂反击相良，表示你的工作根本没达标，没融入日本社会的你反而容易暴露目标，时不时就离开要去做任务，你没法始终保护要，鬼魂平时还会偷偷瞄准相良，相良直觉强大，每次察觉到时都会做出激烈反应惹出麻烦，比如今天在理发店时的情况。相良被鬼魂的实话说的无法反驳。第二天下雨，要来上学，她对恭子隐瞒了昨天之后的事，恭子看出要心情不错。相良又迟到了，要心里忍不住担心他，相良这边正默默打包行李打扫卫生准备离开，写好了退学申请，面对要打来的电话犹豫下没有接到。相良忍着心中的怨气离开。要放学与恭子一起回家，要又是门门第一，她认为这可能是whisper的能力，要没有再联系相良，表现出一种强颜欢笑的感觉，拉着恭子准备去唱卡拉OK，这时玉兰和她擦肩而过，要突然感觉异常和未知的恐惧，要颤抖的打电话给相良却打不通，她与恭子告别直接回家。晚上要一个人趴在沙发上，打开电视看着搞笑节目却依然心烦，关了电视安慰自己没事又听到门口有声音，是发来的传单，这时电话响了，要接起电话，发现对面没声音没号码直接挂了，要感到不安，打电话给相良继续失联，于是要直接下楼跑来相良住处，想着用专业设备直接与秘银联系。要进入相良住处发现自己的笔记本放在门口，进屋一看空空如也，仿佛相良从未来过。
 satone：恭子好可爱
 firework_bd：吓人
 742490：没有开玩笑，这一集对我来说，真的相当恐怖。监控视角一片漆黑的家，电视机上扭曲地笑着的人，门口莫名其妙的声响，这种氛围的塑造……有种今敏电影的感觉
 erjietangyingxu：氛围塑造顶级
 yinleng：武本回。忧郁，紧张，不安。

第8集
 aiyo：上尉帅到没边了
 dhzy：抱抱泰莎
 147858：泰莎的怒吼！！！！泰莎
 375248：心疼泰莎
 上尉这种人真是让人又爱又恨
 261276：对了，马度卡斯副舰长，请把那个惹哭舰长的“软饭男”附带300公斤炸药从鱼雷管发射出去！
 alexzyf：开头那个和泰沙那段的建景其实或许略微过火，但是这段整体效果还是非常不错。
 580546：从这集以后我已经确定这部是神作了。
 xdcedar：你把泰莎弄哭了！宗介我跟你拼了！！
 这一段好强..表面上是训斥, 实际上却是泰莎的哭诉..完全 打不过 小要, 心疼我泰莎 最后那个抬头忍眼泪的样子真是于心不忍..
 草, 被克鲁兹笑称有当小白脸的潜质..查了一下"ジゴロ"翻译成这样确实很准确..
 新来的贝尔中尉过来给宗介指路了..原来大家都是老熟人啊
 oreoolymlee：这集对テッサ的塑造真好，可以看出让上尉对宗介实行暴力疗法不仅是一个领导人需要做出的决策，也能看出是一个普通女孩带有的比较自私的心理成分，也正是这样“缺陷”让她更立体了（其实一期对她的勇气的描绘已经让我很喜欢她了。
 377316：和泰蕾莎吵架那段，体现隔阂的演有用力过度之嫌，不过情绪上的问题被泰蕾莎后面的哭戏演技完全弥补了。结尾梅丽莎和克鲁佐谈话的镜头更显功力。
 ackton：每次看到类似剧情总是会感到生气，气动画里窝囊的角色，也气现实中类似的无能的自己。
 相良来基地报到，与泰蕾莎对话，质疑情报部的人没法保护好要，表示自己最适合做要的保镖，泰蕾莎则说你应该赶快练好强弩，它只有你能驾驶，相良感到气愤，问这是命令吗，泰蕾莎也表现出了激动情绪，说只要你能服从就行，你可以把气发泄在我头上，但我还得考虑到部下的安全，敌人这么强大，下次说不定谁就会死，你能理解我的心情吗，你脑子里就一直是要，有为我考虑过吗，你不如直说我想和要在一起，别打扰我。泰蕾莎哭了，说最讨厌相良，相良道歉离开，泰蕾莎接着会见新调来的克鲁泽中尉，克鲁泽提出想用战斗的方式确认一下新同伴的情况。之后克鲁泽来酒吧故意侮辱之前相良克鲁兹牺牲的长官玛卡兰，克鲁兹被激怒动手，被反击击倒站不起来，接着克鲁泽向相良提出机甲格斗，由相良来捍卫玛卡兰的名誉。白发男来见盖茨，他准备干涉两姐妹的行动。克鲁泽就是之前救了相良几人的神秘m9的驾驶员，他与相良实战开打，实力强大，这是泰蕾莎允许的，希望引出强弩λdriver的力量，不过相良最终被克鲁泽击倒了，无法再起，没能发挥出λdriver的力量。之后克鲁泽直言相良内心厌恶强弩，战斗中犹豫急躁，心不在焉，操纵者的心会反映在机体上，不相信自己的人无法击败敌人。毛来见克鲁泽，二人上次见面是一年半前，克鲁泽说相良就像以前的自己，只会向前冲，束缚住自己，如果没法改变的话，那就会成为丧家犬，欺骗自己憎恨周围，冷笑看着世上的一切，变成秘银的敌人那样。克鲁泽接手了玛卡兰的职位和房间，他让毛不要告诉相良等人自己和玛卡兰曾是队友一事，不想让他们对自己客气。德达南将前往香港进行行动。
 hao3yi4kai1：泰莎哭哭
 firework_bd：小山力也...总觉得是便当役
 742490：泰莎带有私心无疑，但决定是“正确”的。
 yinleng：泰莎还是一个有私心的小女孩啊，但又要顾及大局。
 木上回。

第9集
 haohao69：泰莎的哥哥真是个美人啊.......................
  >>incontri->haohao69：然而不是好人
 airlandon：神回
 freeyoru：千鸟太牛逼了bgm38
 ruki11：唉唉这位帅哥就算为了妹妹也要把女主攻下来（虽然我知道不可能）
 其实那瞬间我觉得是百合来的
 kukomylove：好虐啊这一集
 dhzy：刚调走就受到袭击，理论上应该怀疑内奸
 taxiway：神回！小要一集圈粉！
 ichijoryu：连着几集都超好看
 147858：冷静的超乎想想，最后完结的时候 那个嚎哭。666666
 powdersnow：超好看＋1
 375248：小要不愧是whisper
 去死吧雷纳德
 
 “你就不再挣扎下吗？“
 ”我要再挣扎下“
 
 宗介无法用出λ-Driver
 小要过惯了和平生活
 泰莎必须得顾全大局
 
 名为成长的试炼已然到来
 啊啊啊啊啊啊啊
 zhksoul：不知道是什么枪，威力很小。情报部那位看见要做出反常举动仍然没做出相应的反应，可以说是非常业余了。
 261276：玉兰之前明明弹无虚发啊，结果第二枪就卡弹，之后枪枪不中，主角光环有点重啊
 玉兰的死这样设计并不突兀，因为这对杀手姐妹从登场就在树立一种飞蛾扑火般令人怜悯的形象，可谓创作者的恶趣味。
 假设小要不设法找幽灵，幽灵不一定会被玉兰发现，也就不一定会露出破绽挨枪子儿，而且雷纳德黄雀在后，他的首要目的是从玉兰手下保护千鸟要，关键时刻肯定会出手的干预，总之，这原本是幽灵、玉兰和雷纳德之间的角力，实际上没人料到小要会硬插一脚打破这一格局所以，导致这一结果的最大变数其实就是小要自身。
 florabaldem：特别喜欢小说的这一段剧情，动画做得非常棒
 249188：被圈粉了
 asahinobori：这集真心出色，气氛，行动力和决断，一气呵成，一位亦强亦柔的女子形象！
 311485：这集女主好厉害
 linyuheng：神回,现在敢这么拍的片子已经没有了
 incontri：不中就离谱:毕竟主角
 466078：小要这样的女孩真是太好了，喜欢诶
 580546：觉得千鸟太过幸运的各位，你们看过小说就知道为啥了。泰莎在杨斯克11号给宗介彻底解释了设定，雷纳德又阴差阳错补充了一下。顺便把这件事圆了。
 lee960707：这集的紧张感营造得太好了……小要面对危机表现出来的行动力绝对超出普通高中生的范畴了吧
 xdcedar：小要想的是保护自己和自己周围的人, 完全没有想过要责怪宗介. 她实在太好了.
 哇 太冷静了 观察周围 找路人作掩护 找靠窗的房间..变态叔叔拿鼻子蹭居然都这么冷静 换衣服防窃听 拿着宗介给的武器寻找隐藏的敌人. 她实在太强了..Whisper女孩, 喜欢.
 另外, 二次元就是好啊, 雨天光着脚走路都不会弄脏脚..
 啊这 把保护她的人当成潜在攻击者了 还是太嫩了啊 不过这个大叔死了我一点都不心疼 (结果并没有死..击碎的是个面具..
 但是手枪卡壳就算了, 妹妹你把手枪放回去改为拿刀子我就有点搞不懂了啊 你们的枪都只有一条弹夹的嘛
 小要身材真好 呃我是说头脑真好!
 不是吧 泰莎的哥哥是坏人? 还夺了初吻..啊这..
 玉兰妹妹就这么死了吗 太惨了..
 这集信息量好大..作为反派同伙的泰莎的哥哥登场, Mithril的情报部大叔戴着面具, 玉兰死亡, 小要的初吻无了, 最小型的拥有自动AI的AS出现..
 目前出现好几方势力了
 gkun：惊人的行动力和判断力，小要看来和宗介学到了不少军事知识啊
 玉兰妹子挂掉是我没想到的，好可惜
 oreoolymlee：这脚本真是帅疯了，原作底子硬，志茂文彦改得也出色
 poinicopo：现在还能看到小要这样的女主吗？
 270465：……这集评价这么高？随便回忆一下都能发现暴走了三次。
 都合味都快溢出屏幕了，差不多全部角色都成工具人。还分别献祭幽灵和玉兰，然后想表达个什么？……只为引出泰莎哥哥出场？or女主在雨夜下自艾自怜的场景？
 A：首先女主为什么要去找幽灵，她想问的是什么？（无交代也无铺垫）
 B：若制伏不了而有可能被幽灵反制的情况下，planB为？（无）
 于是女主是突发型工具人。
 然后玉兰天降救场，解决掉问题B。然后玉兰对女主进攻N枪不中，玉兰挂了。挂得既没有情感渲染也没有后续情节推进，所以玉兰是0费空降型解场工具人。
 好了，泰莎哥哥出场了，把玉兰这个完成使命的“已经剧情暴走”——“直接威胁到女主生命的”工具人解决掉，然后出场唯一目的装逼达成便轻轻离开了。剩下女主得以成功对着幽灵的“尸体”自艾自怜，完。（幽灵工具人惨）
 可是您在哀叹什么呢？您不是突发型工具人吗？作为“突发型工具人”，人塑不崩坏的前提是做事冲动不考虑后果，那么您在这哀叹什么呢？如果做事冲动不考虑后果，但事情做完了又要开始哀叹，这样的人塑不是典型 做作绿茶 又是什么呢？绿茶当然也可以是萌点，但表现成这样的绿茶能算萌点吗？绿茶的萌点难道不是腹黑攻气——为了得到利益或者所爱之人会不择手段(包括撒娇色诱)吗，因此绿茶不是手段吗？那么【A.千鸟作为结果的自艾自怜能称得上“萌点的绿茶”吗？】同时千鸟这个人塑的重点是绿茶吗，【B.暴娇能共存与绿茶吗？】那么这样A or B=不是出现了崩坏吗？所以这集出现了三个暴走点。Q.E.D
 
 然后综上总结，这集想表达个什么？你想引泰莎哥哥出场算可以吧。但你想渲染女主的情感很明显支撑不住，而且能别对着幽灵的“尸体”么…（我当时都看笑了，你去找玉兰的尸体哀叹效果可能都要好一点）
 （玉兰惨上惨，人哀叹都不找你……明明多好的百合姐妹花
 整个ep9值得称道的就开场的蒙太奇：场景切换、逼近鼓点、猫，以及之后雨夜的窗口脱出、和高对比霓虹灯散射与灰暗色调（柔焦？）带来的视觉冲击了，氛围很足。后面属于是迷惑展开
 377316：雨幕天台氛围很好，喜欢最后和幽灵对话的那场戏，但总体还是微妙，不如前几集。全靠雪野阿姨C。
 613626：啊。。。千鸟真的太坚强了
 ackton：要的人设塑造的不错，雪野五月配音的角色似乎大部分都是这样刚中带柔，坚强独立的女性，喜欢。最近在玩chaos;child，看到这集剧情总感觉要在妄想，不过实际上真的有神秘组织在监视。
 要一个人在家里神经紧绷，时刻做好防卫，第二天要来学校从老师那得知相良提交了退学申请，如果继续联系不上，那就只能交给校长了。要明白相良没法来救自己，决定一个人反击监视自己的人，不连累老师和恭子。要随意换乘电车，在密集的商店街乱窜，晚上看到窃听偷拍的小广告，怀疑自己身上也有类似装置，这时有个醉酒大叔来搭讪，要直接提出和他去酒店，二人来到love hotel，要把对方电晕绑在厕所里，接着把衣服都脱了，以防有定位器藏在里面。要披上浴袍带着电击枪从酒店二楼跳出，在雨夜小巷里移动找到了附近的制高点，确认监视者在这楼顶，果然鬼魂就在这里，要用电击枪指着他要求他缴械，鬼魂说除了自己还有别人监视你，这时玉兰射击把鬼魂击倒，接着瞄着要，要运气好，玉兰枪卡壳了，要得以逃脱，玉兰持刀追来，要不顾危险的在楼顶跳跃逃跑，在一个转角处把浴袍放在板子后，吸引玉兰去攻击，实际上自己藏在玉兰身后电击枪击晕了玉兰。这时泰蕾莎哥哥雷纳德出场，他说世上有两种女人，适合雨景的和不适合的，要显然属于前一种。雷纳德和要是同类，玉兰醒了，雷纳德说可以帮玉兰为无视组织一事求情，希望玉兰说服在香港暴走的玉芳，复仇是空虚的，玉兰则坚持为了老师一定要杀死要。玉兰攻击雷纳德，被雷纳德的机器人保镖抓住掐死，这机器人是微型自律as，雷纳德此行的目的就是杀死玉兰，要认为没必要，雷纳德说你男友杀的人比我多多了，要试图为相良辩解，雷纳德说你是喜欢他，要否认，雷纳德突然吻了过来，要扇他一巴掌。雷纳德称要虚幻又凶猛，粗野又高贵，令人捉摸不定，我就是喜欢你这点。雷纳德要离开，要让他放下鬼魂，说自己本来是有事找他，你照做我就原谅你对我做的事，雷纳德于是留下鬼魂离开，表示自己真心喜欢要。鬼魂不想要要的救助，他说自己也有尊严，现在这样失态还不如死了，从被子弹击毁的面部可以看出鬼魂外表的大叔形象只是伪装的一层壳。要先是气愤后又跪在地上流泪，疯狂用手擦嘴，说相良为什么不在这里，希望相良在自己身边，最后要站了起来，告诉鬼魂，再多抵抗几下吧，我也会的，今后也一直会的。
 ultrarobotman：战力崩坏
 592541：好好好
 satone：说自己是瑞树www
 hao3yi4kai1：好强悍的女子高中生(笑)
 草，想起五星物语里的骑士了
 554870：这一集后半段的音乐有点类似寒蝉圭一杀北条的音乐，给人一种不安与彷徨的感觉
 firework_bd：小要也太太太强了
 742490：……那种事不要啊
 milkakuma：神爛
 erjietangyingxu：帅！
 yinleng：要在普通人人设的女主里算是最有勇气的了。
 强吻犯！
 北之原回。

第10集
 haohao69：我听到了粤语.....这个动画拍得真不容易啊~
  >>conan->haohao69：我不承認那是粵語。
  >>haohao69 -> 滾滾洗衣君：哈哈~洗衣机你是说粤语的香港人？
 dhzy：这粤语令人侧目
 239280：这“粤语”听得真是醉了
  >>311485->239280：我中山人也听不懂，粤语还能这样说
 147858：宗介这突然黑的，实在是。
 fusang2015：好的都让GANZO拍完了，就留个黑化给京都
 lostanother：这还不如说普通话吧
 sinker：这个粤语根本听不懂好吧
 249188：这样真的会连累死队友的
 grubstreet：这个粤语我也听不懂啊
 oisris：这粤语根本听不懂
 ubisoft：这粤语说得跟外星语似的哈哈哈哈哈哈哈哈
 xdcedar：Arbalest的操作台是用轨迹球控制的..所以操作方式其实还是鼠标吗..
 跟Arbalest的对话很有趣. 让人感觉宗介的精神状态甚至不如AI..爬上去的时候把栏杆弄倒了也能看出来..不过这段话其实还是宗介想把自己的问题转嫁到机器身上, 没想到反而被机器反驳了..
 泰莎太可怜了..
 毛姐的故事告诉宗介要遵循自己的想法才不会后悔
 装成清洁公司了去找机体(取名却是狩人233 狩猎人类吗)..这名片还有路面的汉字做得细致啊, 但是这个粤语hhh有点难懂啊
 好家伙 直接退出了 倒也合理..只能靠小要救场了啊 希望宗介能快点振作起来呀
 ackton：这集的城市封锁情景又想到混沌之子的香月华线了。
 基地里继续教学λdriver的理论基础，需要脑电波丙波才能操控λdriver，很困难，不过可以靠吃药实现。相良与强弩的ai对话，ai表示自己确实不够可靠，不过这和你也有关，ai直觉上认为相良有问题，反过来教育相良。之后大家来香港执行任务，造成巨大破坏的神秘as不知藏在哪里，需要与香港分部的人联合行动找到敌人据点，此次行动不使用强弩。相良与泰蕾莎擦肩而过，两人都不说话。毛在被海军解雇后在香港生活过一段时间，她父亲是空军，曾安排毛嫁给哈佛毕业的某少爷，毛在结婚当天直接参军成了海军，那瞬间她感觉全世界都向自己敞开了，我无论什么地方都能去，什么都做得到。虽然之后遇到不少挫折，不过毛认为自己的决定是正确的，比以前更喜欢自己了。情报部的狩人给相良等人提供了as可能在的地点，毛排除了一部分后，剩下的只能一个个去确认，大家在狩人的帮忙下伪装成清洁工在被南北中国军队封锁的城市里移动，一路上相良心不在焉，想着要，他看到一卡车想起了劫机事件，一晃神撞上了另一辆车，毛和相良被按在地上，这时隐身的as现身，毁了一个as后撤退，相良过程中只是失神落魄的站在那里。之后毛让相良忘记要，做不到就下车，我可不想被你连累，没想到相良真的下车了，他说自己已经不行了，你继续任务吧，毛从相良眼神里看到了玉兰的影子。
 hao3yi4kai1：哪国语言？
 firework_bd：怎么才能更进一步
 742490：这一集的战前氛围好棒……听毛姐娓娓道来往事，然后在封锁的港城中驾驶，聊起这里消逝的日常，这种对和平的向往、“普通”生活的渴望，大概也是本片很重要的内核吧。p.s. 这一集的粤语好搞笑。
 yinleng：脚本山本宽，草。
 分演为山本宽好友吉冈。
 这一集在天朝不得被和谐死（）
 这粤语说得也完全不像啊。
 plkadxxn_zy：剧情开始暴走

第11集
 haohao69：宗介的问题很大啊~这几集看得好郁闷....
 283154：Kyou ani railway of tie-up CD?
 powdersnow：宗介这集有点一窥深渊的感觉
 lostanother：居然连楼凤都有
 ak1ra：“性无能嘛？说好做的，关键时刻又不做了...”
 shiroha：六个原画。。。
 311485：这集好郁闷
 466078：香港人的日语说得真好~
 lee960707：英文报纸上写的什么狗屁不通的玩意
 xdcedar：邪恶科学家怎么也讲平衡..是大家一起打架的平衡吗
 粤语日语切换自如b38 尖沙咀还行
 泰莎把发辫摆到鼻子边把玩的样子好可爱，让我感觉她的头发香喷喷的
 所以这个暗号的意思是让宗介去尖沙咀..是姐姐给的信息..
 “哥哥仔玩下啦” "俺得走人嘞" “肿么这么凶” “赶紧走 死啊” "喂 到时间啦" “等下 肿未走 死八婆” "么野话，你先死啦痴线 切" “你做紧么野啊” “唔饮酒是唔得啦” “你唔识听啊” 是不是这样啊 听不太懂b38
 好家伙遇到个像小要的女孩 简直是小要（浓妆版） 宗介这是要自暴自弃啦 这剧情
 绝了 宗介这里来到平行世界了吧 长得像小要的人有个长得像宗介的前男友..
 胖次是红色的（
 绝了，看似两人说话不在一个频道上，然而她顶着个小要的脸却在讲这么轻浮的话，镜头里还不断给宗介照镜子的镜头，这就像是宗介在面对自己的阴暗面啊，这是在劝说私奔还是在劝说归队？感觉就是宗介在做内心斗争啊
 原来买酒是以前听其他人说“借酒可以消愁”，实际上自己从来没喝过，这真是站在深渊的边缘了啊..我感觉如果喝了酒，就是“大人”了，而成了大人总是意味着做出选择并且失去点什么..
 好家伙京都的福利真是一点水分都没有..在剧情上又很合理..
 不过你为啥想着找个清洁工玩..清洁工能有多少钱哦..
 
 泰莎要让士兵送死了..这就是她选择的道路啊..所以要是宗介依靠对小要的思念发挥出了强大的实力，那她也只能接受事实然后退场了吗..
 最后宗介还是没能喝酒。他还没有做出决断。报纸上印着 I help you 是什么鬼（
 预告是要揭开宗介的身世了吗
 oreoolymlee：其实这个女孩肯定不是小要的脸，只是宗介把她想成是那样而已。最后也没有点破。这个处理给个好评。
 ackton：平衡将打破，盖茨准备行动。相良在街上拿了瓶酒试图麻痹自己。秘银的人在香港各地发现了许多同样的一句话“给巴达赫尚之虎之子，去找尖沙咀的阿富汗/赫马基斯坦人”，加里宁表示巴达赫尚之虎指的是阿富汗游击队传奇指挥官马吉德，苏联无数次试图暗杀他，其中包括不到8岁的男孩，马吉德收养了他，给他取名卡西姆，泰蕾莎想到这大概是相良，但毛表示相良不在自己身边，相良的队友开始讨论他的情况，怀疑与要有关，表示人类与生俱来的本性是不会轻易改变的。相良这边在街上闲逛遇到一招揽客人的女性，她长得像要，拉着相良去自己房间，说相良长得像自己前男友，那人无趣，在自己面前很拽，在别人面前却很软弱。相良与该女子聊了起来，提到自己现在的情况，女子说碰到不喜欢的辛苦的事逃跑是对的，越认真越容易被当成笨蛋，相良听着女子的话又想起了要。最后女子把相良按在床上，相良脑中全是要的脸，把对方推开了，扔下钱说不干了，女子把酒扔给相良让他走。司令部等不及了，要求泰蕾莎立刻行动，不能用强弩，其他m9出动去找毒液，泰蕾莎担心手下的安危，不过也只能听令，不然毒液会造成更大破坏。毛和队友被命令停止搜索准备上m9，机甲出动。相良一个人坐在长椅上试图借酒消愁，但从没喝过酒的他一口都喝不下去，接着他看到了旁边垃圾桶上的那条信息“去尖沙咀见阿富汗人”。
 firework_bd：宗介致敬和大叔一起去旅馆的小要（
 742490：香港这座城市，总是和迷茫的表达密切相关啊。
 erjietangyingxu：宽神伟大
 yinleng：阳澄湖大闸蟹生草。
 脚本武本，分演山本宽吗，我的天。
 迷惘。

第12集
 michelle：九龙果然还是爱宗介爱得太深了...
  >>147858->michelle：这个我同意，这种高度的人 看到一个相似的人 那种 病态的执着 真的只能用爱来形容了
 aiyo：可怜的香港，总是被抽打啊
 freeyoru：九龙命太大了……
 ruki11：唉唉 九龙死于狗血的世界定律呀
 273518：其实看第一季的时候就在想九龙为什么取了个香港的名字，居然真的在TSR里应验了。而且九龙是玉芳和玉兰的师傅在一开始也猜出来了
 147858：泰莎的这段对话，高知识分子就是厉害！！！！吵架也有水平，顺便情商是高
 283154：这一集实在太精彩了 即便是老套路的嘴炮 表现得也是恰到好处
 307642：九龙真执着
 375248：九龙真是险恶啊，到了最后还要逼宗介
 lostanother：麻痹的真爱啊，第一季殉情不成又谋划了一季。卡西姆不开枪的话他绝对生不如死
 261276：整个第二季故事的起源可以说是因为九龙想在死前见宗介一面么
 汞合金的部队长是非变态不要么
 马度卡斯内心其实是对恋爱中的少女感到绝望吧
 舰桥里的操作员虽然表面平静但内心都因该在诅咒某人被降落的AS砸死吧
 泰沙事后要是知道自己在公开频道里告白会有怎样的表现呢
 ak1ra：“那种眼神才配得上绝美这个词啊”... 从此就爱上了卡西姆。
 grubstreet：这集的九龙居然对了好久的嘴形，预算哗哗的烧
 466078：这回应该是真的死了。。。
 gkun：居然有点舍不得狗龙退场多么扭曲的爱啊……（所以才会有幸运星宗介狗龙的本子的梗嘛
 xdcedar：“脸蛋没有一点残缺”是说其他地方已经残缺了吗
 姐姐知道妹妹死了..她会伤心吗..
 好家伙小要出来救场啦
 九龙真是我见过的命最硬的反派BOSS
 草 原来是你干的好事 这就是真爱吗..
 原来对手汞合金是个高科技军火贩子组织..玉兰玉芳是九龙养女..汞合金与九龙是雇佣与被雇佣的关系..汞合金内部有个Whisper正是泰莎的哥哥..
 真的是真爱啊..看到眼睛就沦陷了b38 这眼睛确实好看就是了
 强硬的泰莎很好看 (
 泰莎表白了 但是宗介听不到 呜呜呜
 好家伙还是全队直播 泰莎你是真的直面自我了还是不小心的啊..虽然大家注意的重点都是那句“希望大家能平安归来”..
 九龙也是够混沌..自己死还不够, 还要拉自己的养女一起死, 还要把小要也干掉, 真是杀人诛心啊..最后还要逼宗介了断自己, 再用定时炸弹跟他同归于尽..
 可惜小要还活着, 炸弹也没炸死宗介..这操作恐怕反而让宗介的心更强大了..
 270465：宗介和九龍≈切嗣和麻婆的初代目
 可惜九龍已經有麻婆那味了，宗介趕切嗣倒是差遠了。
 宗介與切嗣，同樣表面上都是：對生命既不肯定也不否定——“視作天秤上的砝碼”，無煩惱、無迷惘、無痛苦的“殺人聖者”。
 （關於切嗣“把人視作天秤上的砝碼”的思維決斷方式不必解釋，宗介則可見第一季ep10：人質交換時，選泰莎還是選千鳥）
 然而宗介一遇到千鳥就被打回原形，變成一副“戀愛腦”的樣子（ep13親口台詞：秘銀都無所謂了）。相對“切嗣弒師”帶來的衝擊力，兩者的決斷力、人塑張力高下立判。
 
 或者換句話說，宗介幼時多年游擊戰爭的經歷依然絲毫沒有影響到他——內心仍如白紙；而切嗣則擁有主動背負了“慘痛過去”的覺悟。
 於是宗介只是表面上的“殺人聖者”，（九龍你看走眼了）；相反切嗣才是從內而外真正表裡如一的“殺人聖者”。
 所以這樣說來，宗介和千鳥倒還真是夠配，典型的——處於成長期的 “高中生覺(矯)悟(情)，和心智不成熟者常見的抱團取暖” （我已經兩者都不喜歡，不或許對宗介是傾向於無感、和對幼年小宗介的同情吧，千鳥黑則無所謂）；
 相對而言泰莎的包容则完全衝擊不到宗介的內心，但輸得不虧，因為你值得更好的未來，即便和宗介強扭也屬於遲早分的那種
 delitofu：这么矫情的男主还是第一次看到
 ackton：南北中国剑拔弩张，香港即将成为一片火海，秘银准备行动，盖茨告诉玉芳玉兰死了，要来香港找到了狩人。相良根据消息找到电器店的阿富汗人，得到一张地图，按地图来到指定地点接到电话按指示坐上出租车来到九龙，玉芳让他上楼，有人在上面等你，注意地名。相良发现这里是九龙，有点慌了，上楼果然见到了九龙，现在他已无法行动只能躺着，九龙当初靠λdriver活了下来，他表示自己活不了多久了，在香港搞破坏只是为了把相良吸引过来聊聊，城市里散布的信息只有相良才看得懂，九龙看出相良与秘银的关系有了裂痕。九龙表示雇佣自己的组织是amalgam，他们为了研发验证新武器在世界各地挑动冲突，各国高层都有他们组织的人，维持冷战和军需的人东西方都很多。九龙曾抚养了玉兰玉芳双胞胎，这次骚乱就是自己命令她们去做的，玉芳今晚会被amalgam执行部队的人杀死，指挥官就是盖茨，就算秘银遇上他们也会被全灭。amalgam已经有whisper了，但不同whisper拥有的知识各不相同，所以还想抓要。九龙说5年前自己作为佣兵教官遇到游击队员相良时，相良的眼神既不肯定也不否定生命，没有烦恼迷茫痛苦，像圣人一样美丽和谐，半年前遇到相良时还是如此，被这样的你杀死也不错，可现在你因为女人的问题已经变了，秘银和学校的人把你从杀人圣者变得像个普通人，九龙否定相良身边的人，他死之前想找人陪葬，于是说我已经让玉兰去杀死让你堕落的要了，要已经死了，九龙让相良恨自己，相良也确实被激怒了，最终忍不住几枪杀死了九龙，接着房间里的炸弹爆炸，相良跳窗逃过一劫。泰蕾莎下令出动强弩，就算相良不在，至少可以作为诱饵减少己方危险，马杜卡斯反对，指出相良已经放弃了任务，不能指望他了，质疑泰蕾莎过于注重私人感情，违反上级命令，泰蕾莎反驳是谁之前一直给这放弃任务的士兵难以想象的重任，就是我们，6个月前的机场，4个月前大战巨兽机甲，在队友团灭的情况下把核弹从阿富汗带回来，3个月前从九龙手上夺回了德达南的都是谁，这样你还要指责相良吗。泰蕾莎坦白自己喜欢相良，但与私人感情无关，相良一定会回来的，不会丢下我们，人的本质是无法改变的，他很坚强且温柔。泰蕾莎问马杜卡斯相信自己的判断吗，至今为止一直守护着这艘潜艇的我。马杜卡斯被说服了，执行泰蕾莎的命令，发射强弩，毛等人在无线电里也听到了泰蕾莎的这番话，士气高昂。
 hao3yi4kai1：小要是怎么过来的，航班不是全停吗？
 这就是爱啊~
 firework_bd：就这样死了
 742490：扭曲的宗介厨……
 302247：哥们我，不想驾驶EVA了
 yinleng：木上回，优秀的压轴回。
 九龙是真爱宗介啊。

第13集
 haohao69：宗杰对泰莎不要乱说话啊！
 drizzn：双胞胎妹子真可怜
 kukomylove：前半部分两姐妹那里好虐啊，后面倒是看得一本满足
 273518：作为泰莎党，最后好悲伤
 147858：卧槽   原来 监视员 是位大美人啊！！！
 ncylsbyf：心疼泰莎
 powdersnow：最后happy end，虽然这个尾结的快了点...大家现在心疼泰莎是不是早了点挺期待第四季的，这季做的也很好，11年前的轻改啊，这感觉就像在说“别人家的孩子”一样
 307642：曾经的京阿尼
 lostanother：罪孽深重的男人啊！
 261276：两人相遇后，之前铺垫的阴郁气氛便被一扫而空了，不愧是正道的“Boy meets girl”；
 被撂在一旁的强弩被迫看完这对笨蛋情侣的恋爱戏后眼神里透露出一丝无奈与忧伤；
 但是一旁的两位同僚作为有感情的智慧生命体一定更加哀伤吧:好糠都被这家伙吃了；
 相良宗介的激昂演讲对秘银全体指挥官造成减智伤害，笨蛋传染学说确立；
 最后泰沙还是免不了一摔
 看到片尾的感受是，这不仅是“Boy meets girl”的故事，更是“Boy with girl”的故事！
 ak1ra：两姐妹真的好悲剧...
 最开始的大反派居然这么快就没了，人物塑造还挺好的，挺有个性的;
 当然这都是为了引出泰莎她哥；
 1v5 那段太开挂了；
 最后的 泰莎，心疼...
 taka_matsu：泰惨了
 311485：小要锤宗介那段真是
 454122：泰卑微了。。。
 
 四天三季，好喜欢泰莎啊～果然我就是一部移动的吃瘪女二网状单推机器
 466078：原来的轻小说和轻改真的好看啊。
 gkun：泰难了……同时有两个极富魅力的女生喜欢主角，实在是太犯规了！！！哪个输了都会心疼啊……
 xdcedar：好家伙 跟踪还行 这也太突然了
 好家伙 千鸟三击 宗介直接宕机
 哈哈哈结果还是表白失败..所以泰莎和小要哪个更惨..一个是除了当事人外所有人都听到了的表白, 一个是见到当事人却说不出口..
 最后宗介被说服的方式不是“大家团结更重要”, 反而是承认了那句“弱者寄生于强者”, 只不过宗介自己才是那个弱者..毕竟三人行必有我师, 大家都是又弱又强的..
 但是, 如果小要没来, 宗介可就死了啊..那泰莎岂不是完全判断错了吗..这算不算完败..
 玉兰和玉芳死得也太惨了..唉..复仇失败, 一定很痛苦吧..这反派鞭尸真的太让人火大了..
 虽然踩牌坊蜻蜓点水很帅啦..还有隔山打牛也很酷..但是这机战不是非常好看诶, 都没怎么打就一击必杀了..
 秘银怎么样都无所谓还行..这口号好搞笑啊..
 泰莎这表情, 心疼..
 你们俩大老爷们就这么让孤男寡女共处一室..我还以为要鞭尸呢..那朋友二字说出口真是让人心疼..
 结果最后直呼泰莎了, 关系也算更进一步了吧..
 靠, 小要这边都扑进怀里哭了, 还牵起袖子了..泰莎也太惨了!! 我不能接受!!
 (顺便, 原来幽灵是女的啊 (
 oreoolymlee：泰厨还能说啥。。。。双子RIP吧
 270465：其他党争恋爱番至少还看起来有来有回，泰莎是真惨，从头到尾就没有哪一瞬间“看起来像赢过”——除了这最后一幕；看起来像赢了，马上又给你输个彻底
 479838：泰卑微了
 377316：好多偏移取景
 uucky：好！
 ackton：第三季也完结了，真不错，其实之前补第一季时虽然感觉没什么很突出的地方，但也不觉得差，可看完第三季有了对比后发现第三季是真的强，战斗的描写，文戏的情感表达，氛围塑造水平都很高，第一季相较之下就有点流水账的样子，显得平庸了。还有集ova，补完后就去看曾经的“有生之年”全金4了，希望不要狗尾续貂，有时一部作品断在那里可能是更好的结局。不得不说，全金这类严酷战斗结合校园日常再配上bmg的模式我还挺喜欢的，印象里似乎有不少轻小说都是这样的模板，但一时想到的好像只有魔禁，可能夏娜也是，但我还没看过，下个补番目标就定为灼眼的夏娜吧，又是一代经典作品。
 相良从九龙的房间里逃出，他认为要死了，浑浑噩噩，这时一直跟踪着相良的秘银队友出现，告诉相良坐上强弩去支援与毒液战斗的毛等人，但相良现在已经对一切都无所谓了，表示人类只是行尸走肉，队友拿枪指着相良表示你变得和恐怖分子一样了，失去灵魂的战士就只是个杀手。这时强弩到了，相良并不在意，转身就走，突然要出场了，问相良想去哪里，相良呆了，说要你还活着啊，要听了这话顿时气不打一处来，把相良踢倒，说自己这么拼命过来，你就说这话，要接着连续击打相良发泄自己心灵肉体和灵魂的伤痛。要决定带相良回学校，她思考了很久决定坦白，就是说，“我对你...”，话说到一半要害羞了，最后只是说自己是学生会委员。相良还是没法驾驶强弩，要指出你是累了，你总是太认真，没用胆小懦弱，但又很坚强温柔，虽然没用却也总能想到办法，我认为你就是这种人。相良听了这话想起九龙说的弱者/秘银的人会寄生在强者/相良身上，现在发现原来自己也是弱者，太阳升起，阳光从要的背后照到相良的脸上，要命令相良快点去把事情都解决掉，相良重新找回动力，登上了强弩。克鲁泽机甲的腿被玉芳打断，这时盖茨和四个同样驾驶毒液的手下出场，批评玉芳违反命令搞破坏，玉芳说amalgam在背后挑起中国内战使自己失去家乡，为了复仇自己和玉兰死也值得。于是盖茨用机甲拿起玉兰的尸体像个玩偶一样摆弄嘲讽，玉芳愤怒失去了理智，冲上去进攻盖茨，不过马上被盖茨反杀了，玉芳看着身旁的玉兰，二人一起消失在爆炸中。盖茨接着准备攻击克鲁泽，相良及时赶到，他成功启动了λdriver，展现出了超强战斗力，一打五轻松击败对面四人，最后盖茨劫持克鲁泽做人质，问相良是什么人，相良说秘银什么的无所谓，自己是东京阵代高中2年4班41号负责的倒垃圾收雨伞的相良宗介。相良全力挥拳，在克鲁泽面前停了下来，隔山打牛把克鲁泽身后的盖茨消灭。相良正式把强弩当做了伙伴，接着他违反命令离开强弩跑去和要一起回东京了。之前是鬼魂带要来香港的。之后在秘银高级会议上，相良要求改变合同，自己接受工资减半，也会继续驾驶强弩，但要和要一起上学和以前一样，不然自己就交违约金辞职，已经做好了觉悟，自己并没有把灵魂卖给秘银，只是个佣兵罢了，情报部部长气愤不已，不过秘银高层马洛里答应了相良的要求，其他人也无异议，会议结束。最后相良与泰蕾莎独处，双方都为自己之前的行为道歉，泰蕾莎问我们还是朋友吗，相良则出人意料的回答，泰莎一直以来对不起，对我来说你不只是长官，是更加重要的人，如果出了什么事，我一定会帮忙的，说到这里相良感觉不妥，迅速离开了，泰蕾莎则为相良叫自己的名字还说自己重要而兴奋不已。相良回校，见老师头上有瞄准红点，把她扑倒在地，要见了这一幕赶快把他拉开，这是鬼魂继续在远处监视，随手做个恶作剧玩。要批评相良，说着说着靠在相良胸前哭了，说自己不会原谅你之前突然消失，相良道歉，犹豫是否要抱住要，这时恭子几个同学来了，以为相良把要搞哭了，纷纷批评他，又回到了平时的样子。ed后相良问要在香港时是想说什么，要看向相良，牵住他袖子说没什么。
 chianglcx：最喜欢正统boy meets girl，男女主互相理解重逢那一刻无论何时都能打动我。
 satone：我是东京都立阵代高中二年级四班 学号41号 负责倒垃圾和管理雨伞…相良宗介!//
 我不记得我把灵魂也卖给秘银了
 hao3yi4kai1：机战帅！隔山打牛太震撼了
 泰难了
 firework_bd：隔山打牛
 742490：五台Venom闹麻了……
 yinleng：再会是真的超有感觉，就是这个战斗没什么意思了233
 “你看起来像个男人了呢。”
 ed后还有。
 1056561：不是，宗介这招隔山打牛也忒帅了吧
