第1集
 tt171：虽然设定有些莫名其妙，但是男主真的好帅啊 高处果然是烟和笨蛋都喜欢的地方（pia
 p931：意外地出现了萝卜 真是大惊喜
 中间萝莉表白那段太好玩了233333
 howlaind：以为是西部牛仔片，结果却是萝卜
 chashaodan：剧场版级别的第一话
 eichan：唐突萝卜，超级带感
 416174：lucky. lucky. 真的很lucky吗？
 basertyu：修长的四肢挥舞起来十分喜感
 ED有个画面好像是故事正片时间线之前的？
 firework_bd：第三次点开第一集。可能是因为今天的讣告让我心情沉重，也可能是因为这次下的资源过于清晰，总之现在这遍我的想法是怎么会有这么完美的第一集。节奏紧凑还能前后照应，想起了旧枪神、CB还有分身战士的不少原创回数。
 
 “我能做你的新娘”是稚嫩也赌上所有勇气才签下的契约，两人的故事正要开始。
 ultrarobotman：第一话强的，桑岛法子的声线好适合女主，我是童贞可真的笑死了
 321275：感觉是低配星际牛仔
 theduke：因为连续参战机战T和30，觉得这男主看着好cool溜过来补番
 一看嗯哼谷口可还行
 男主梵是越看越像斯派克，一看都是背负着黑历史的男人233
 整体基调还是比较味的，机战部分感觉也很飘逸？召唤机甲那下逼格倒是满满
 454641：为了机战和星野贵纪来的，男主真帅，颓废但强力然后自爆童贞萝莉新娘就很带感
 458201：要当新娘还是太早了啊。
 409467：拿什么报答？只能以身相许了
 496446：哇哦，是个处男
 kflylzzq：转瞬间就两活人了
 这能吃？（厨师————
 连射五枪不中啊？真没点猫腻吗
 主角特意放水是……？
 ？？？小姐你好直接啊
 主角这是什么体质，能排子弹
 大 萝 卜
 男主果不其然有故事，这是爱人和自己被钩爪杀害过？
 855192：一转公路番，期待后续了

第2集
 tt171：……这片子里的人都真会起名字
  >>rinran->tt171：你也不赖哦
 drawing：卧槽，原来那女的有车能飞啊，那你非得过啥桥。。。
 p931：胡子吓死人
 crest：这片子的反派都这么奇葩的么
 eichan：真好看
 
 虽然小女孩太聒噪，但是不怕大恶人的正义感很讨喜
 
 总感觉那个熟女喜欢男主
 
 男主开挂随便锤人，爽。萝卜打斗很有EVA的感觉
 qq624130658：op ed都不错啊
 basertyu：剪影OP
 不想被当小孩子那就不要扎双马尾啊
 胡子？这是什么超能力胡子？
 每集最后都有END CARD吗，感觉画得不错
 ultrarobotman：踮脚的镜头好可爱
 theduke：召唤机甲挡炮这操作帅是真的帅，逼格拉满hhh，这柄剑也真是好用
 这胡子太他喵魔性了。。。什么超自然现场.jpg
 反派目前一个幸运哥一个胡子帝的都感觉好奇怪啊，一个市长这就想征服世界了艾玛
 ED的PPT画面能补充内容真不错
 两个女角一个桑岛法子一个17岁真是感慨岁月啊
 454641：我还以为召唤机体能直接插爆一门炮呢，实际能挡一发也是不错了这骑士踢终结太潇洒了是教主胡子都能伸长蛮草的
 firework_bd：好巧的单元剧。不仅引入了卡鲁门小姐这个新角色，更重要的是回答了上集留下来的“温蒂还是个孩子”的问题，解答是不输任何人的觉悟啊。
 
 虽然木村贵弘笔下的卡鲁门小姐好涩，不过我最爱的还是温蒂啊，多可爱多有决心的姑娘。
 458201：这胡子到底是什么材料的......伸缩自如啊。
 409467：这是外星上的故事是吧，所以胡子是什么原理？反派还挺有原则的，不让动小女孩，而且车都能飞还用得着过桥？
 496446：所以这胡子到底是什么原理？

第3集
 xenogospel：勇者王之战
 9023：个人最喜欢的一话，四个老头开机甲燃到爆。黑暗散尽之瞬，英雄迟暮之时，即使步履蹒跚，依旧是勇士！勇者的时代，永远也不会结束！！！
 tt171：魂之歌，无须扩音器即可传达心底。
 147858：5架合体后，还特意变色能量充满，燃得不要不要的。奶奶你好美。结果居然还是没跟4个中的一个在一起，果然是不好处理关系么
 drawing：妈呀，萨斯噶两年前的皮革。
 gonzen：卧槽，好看
 zaichuan：沉浸在过去的英雄只能是……/合体变彩原谅我不厚道的笑了
 p931：这话太棒了
 又燃又感动 合体超赞虽然配色亮瞎眼
 297051：所有动画里我最喜欢单集
 crest：燃到爆！
 eichan：哇孙女是全金千鸟声线我就喜欢这种阿姨声的少女
 416174：比上一集的有趣多了
 547268：最喜欢的一集！！！太泪目了
 stuart_lee：woc 这一集有点家伙
 basertyu：无厘头式的反派+古典萝卜和老男人的浪漫，氛围不错
 firework_bd：同一个梦//其实前面所有的所有虽然感人也都算老调重弹，但最后梦醒的设计确实是神来之笔。
 ultrarobotman：神！烈士暮年壮心不已。Adios amigo
 theduke：EP.3这致敬猝不及防啊，谷口哦真的懂这么浪漫啊
 英雄迟暮，以及被人拐跑的爱恋？
 最后绿老头这简直就像是回光返照一般
 我其实真的以为是男主会开上这粉红机体，居然扔了上去。。。
 这合体味道真是正宗
 雪野五月这歌太好听了。。。
 454641：卧槽这集看哭了，神回勇者迟暮，看着爷爷们拼尽全力的战斗很感动，最后一直睡觉的那位睁开眼睛的一番话是真的受不了了
 458201：好，好多勇者机器人的梗，但是......好燃啊！！！
 klove：本来还以为这些老人尽在吹嘘，讨厌极了，没想到一转攻势
 728132：爱上这一话了，明明故事就是这么的简单，就是能让我感动的哭出来，迟暮英雄的故事对于从小看英雄作品长大的人来说，永远都是最好哭的点之一
 592541：好懂哦
 409467：这机器人也太随便了吧直接扔过去也能合体的吗？而且缺少一个女性机师一个又在睡觉也能赢？还以为孙女会过去帮奶奶开的，结果只会在那尬歌
 496446：致敬回，仓田英之很擅长写这种呢
 563469：男主是傲娇吗？每次都说不帮忙，结果最后还是参与战斗
 855192：老资历英雄机甲团vs科学怪人，英雄余晖下的重燃

第4集
 tt171：这集没有取新名字诶。
 不过从随叫随到的属性来看还是叫【管家的邦】或者【召唤兽邦】比较好（死
 zaichuan：这集温蒂简直天使
 p931：温蒂真好啊
 eichan：雨中小故事，温蒂真好，像个温柔细心又不失勇敢果断的人妻，呜呜呜呜呜呜本来还不喜欢她发型的现在觉得越来越可爱
 
 救温蒂那个慢镜头真棒，很文艺很浪漫
 
 两个人相互认同彼此做伙伴了呜呜呜呜呜我要温蒂做我老婆
 
 钩爪男真是邪恶鸭，经常惹事
 277474：温蒂她太好了，凡你个榆木脑袋平时还不对她好一点
 ultrarobotman：很舒适的一话，真的好喜欢温蒂！邦也第一次叫了温蒂名字，真好啊
 theduke：所以这其实是所谓的发糖回么？？？
 小乌龟你也不帮它翻个甚至太坏了！
 这机甲是真的方便。。。还带医疗仓功能
 温蒂这行动能力过于惊人，什么叫真正的大女主
 帅逼男二登场？
 454641：迷茫的一集，为温蒂的坚强和高行动力而鼓掌，看得蛮心疼的，好在最后凡也回应了，用熟悉而笨拙的方式
 554646：温柔却拥有秒杀一切的力量，温蒂
 firework_bd：相互接纳的戏码明明已经见过太多，可这集应该还是我最喜欢的一集。
 458201：肯定能成为好新娘的啊！就是要等……5年吧。
 592541：舒适
 409467：野猪居然听懂人话了
 带爪子到底得罪了多少人

第5集
 b3_rei：这话超带感！BGM也好。
 tt171：……钩爪男你是FFF团员么……这么喜欢杀别人的老婆= =、
 zaichuan：地板为什么会突然裂开……这展开也太生硬了
 ＝＝
  >>p931->zaichuan：不是因为男配的机体在地下搞事吗
 p931：男配这性格有点恶心啊
 eichan：为了打倒恶魔，就来成为恶魔；
 
 为了占有天使，就来充当恶魔；
 
 虽然雷很神烦，但是恨不起来。虽然两姐妹很欠打，但是最后的结局让人唏嘘。雷和两姐妹都拥有扭曲的爱，这究竟是天使，还是恶魔呢。
 
 究竟雷会像两姐妹一样在复仇的洞窟中起舞，还是在仇恨的火焰中含泪不甘而逝呢？
  >>259965->eichan：雷的结局很是完满了
  >>eichan -> 村人C：这回雷和两姐妹的对比suki，感觉很有味道
 basertyu：又是看似相当无厘头又抽象的剧情，如果这样一个个故事能作为伏笔串得上背后隐藏的世界观的话还挺厉害的，如果只是单集自说自话的话这样的表演就有点二了
 ultrarobotman：挺中二的，俩人的萝卜一个从天而降一个从地而升。。。钩爪男是鳏夫制造者？
 theduke：啊这全是丧妻组可还行。。。萝卜也一个天一个地，你们两干脆？
 这真是极致对称的一集了，强迫症狂喜？
 本质真是蛮黑的，实验造物操控感情，可惜了这双子小姐姐
 梵这集看着就有点太圣母了，没有雷这么果决，复仇要有复仇鸭子对不对
 这钩爪男的一路做记号可还行
 454641：考哥真果断，诠释什么叫不择手段真人打斗不错蛮过瘾，这集考哥和凡表现都没到厌恶，只是贯彻自己的信念罢了
 458201：邦你也有……不杀原则?
 559571：每个人都好扭曲，除了小萝莉
 firework_bd：这么一想，新枪神想实现的，估计就是枪x剑这种味道的单元剧了吧。不过从呈现结果来看，确实是时代变了。
 409467：双子也是悲剧了，貌似还是人造人实验之类的？可是坐上萝卜发癫有啥用？而且两人都中枪了，不明所以
 钩爪男是人妻狩猎者？
 amami_hana：这集处处对称的设计确实有意思

第6集
 tt171：看起来这番里是绝对不会有正常人boss了……
 drawing：一开始饭店那里有点像低俗小说
 zaichuan：哈哈哈哈哈/邦：我超浪！
 p931：大家都是笨蛋
 364525：搞笑回还行
 259965：朋友号还行
 eichan：这集什么沙雕，ZZ情侣，黑手党之恋的套路，为什么最后总有一股纯爱的感动poi
 416174：一点也不搞笑，太tm弱智了
 tvcx2010：你的复仇之旅，还真是温柔啊…都是双子是因为要试验双子开的机器吧
 basertyu：剧情还是那么浪
 情侣这部分就是借鉴Pulp Fiction（低俗小说）
 firework_bd：笑死我了，仓田英之的搞笑回，感觉到后来的武士弗拉明戈的色彩了。
 ultrarobotman：放飞自我了哈哈，意外的搞笑
 454641：BGM好调皮丰口惠出现了少有的不召机甲就打爆了，过于弱鸡
 458201：本来以为只是搞笑的一集，想不到结尾居然有大消息……
 592541：笨蛋情侣好
 621287：开头完全致敬低俗小说
 409467：太无厘头了，笨蛋情侣意图抢男主萝卜拿去卖拿到结婚钱引发一系列让主角头疼的事件，然后又是黑帮千金差点被老大清理门户，男主本不想管的又因为女主放不下心，然后老大没有萝卜只开了辆车还被男主拿剑劈烂了。
 都快追到仇人了，然而还是慢了一步，要是雷在其它船只就倒霉了吧
 589664：哈哈，搞笑的一集
 496446：这老丈人和女婿的品味也没差多少嘛

第7集
 tt171：剧情终于算正式展开了啊……
 基神你圣母时都用的是同一个声线啊
 p931：玛德有豪宅有车有岛肯定什么都不想了啊
 eichan：？？？？这一看就知道是个虚伪婊
 
 这一役后两个人旅行的决心增强了
 basertyu：看着没什么问题，但逻辑上很奇怪，既然要拖时间，人家主角又是毫无信息，随便给个假情报让主角去追不就好了，一口一个我的人生哲学放下屠刀立地成佛反而十分可疑……
 ultrarobotman：这集打戏好看，不过不是很懂一直给狗的镜头是啥意思
 454641：怀柔用得不错，其实说得也有一定道理，然而身为爪的同伴就说服力全无了，还有凡这执念还是太强了
 458201：这行李箱带了这么久难得起到了一次防护作用
 firework_bd：气氛渲染绝了，特别是动摇那段
 //
 409467：这话的反派好像也不算很坏啊，好像还帮主角们把盗贼都收拾了，过程也只是劝他们回去，也提供他们吃住，也没趁人之危，可是因为是boss的同伙最后宁愿自爆都没生存下来。
 基神和芙蕾变兄妹了
 589664：复仇

第8集
 tt171：服务生小姐好萌
 zakufa782：之前还没注意，突然发现开头银河万丈的旁白颇有富野的战斗装甲萨芬格尔和几部高桥作品的味道。另外这满满中二味的人物，出场和打斗也很有分身战士的感觉
 p931：男配的弟弟好烦
 强行入队什么鬼
 qq624130658：又来个跟班还行
 fzn01：中华小当家背景回
 basertyu：不知道是个什么玩意还抢得那么high
 ultrarobotman：带俩小孩复仇，邦你好温柔
 454641：平静地说出切斯特很帅还有近身战子弹击中凡帽子上的圆环发出的声音也赞，把气质拿捏得死死的考哥也是有软肋的啊，要合作无需多言
 458201：邦这集又会变成什么外号呢……
 firework_bd：男主成带孩子的大家长了
 409467：又加了个队友，整备师
 这话的机体居然不用活人就能开的吗？
 496446：怎么走着走着就到中国了，还又喜提一拖油瓶二号

第9集
 tt171：便当派的有些莫名……
 p931：返乡又是虐
 259965：绝美爱情
 fzn01：13:55 这大白腿和屁股，我好了
 basertyu：这骑小车载个大男人实在有点喜感，车尾那个篮子应该不是这么用的吧
 后半段有种奇妙的伤感……
 ultrarobotman：这集好看
 454641：悲伤的一集，教主和唯一朋友的短短几句对话把爱恨都讲得很清楚干部出现了，是那个女人
 458201：后面两个朋友的谈话真是.....思绪万千啊
 728132：非常明显的异色的一集，全程没有战斗场面，看完之后只觉得悲伤，质量很高，更加喜欢这部作品了
 429870：忧郁的情感不是很强烈，但是悠长，萦绕心头久久未散去
 firework_bd：特殊ED。
 悄悄撬动人心的回忆。
 409467：还是有点谜，还是字幕没翻好的结果？是不是讲老头身体不好了女儿要种花和反派合作让后这花又有毒性让人不正常？然后老头就负罪了自焚了，女儿听幼驯染劝也把花烧了，然后一行人被镇上的人误会唾弃？可解药不是分出去了吗？
 而且老头能解析资料是找到仇敌的线索，怎么还让他紫砂了呢？
 464191：毒品花园

第10集
 tt171：我已经放弃理解这番的逻辑了……
 不过击破潜艇时的BGM挺好听的嗯。
 然后，霓虹金你们要是不会说英语就不要说了好不好……一个【bye, girl】都能说出七种以上不同的调倒也算天资禀赋了。
 p931：这逗比船长什么鬼
 rinran：温蒂好可爱
 basertyu：随性
 ultrarobotman：回收了之前孤岛不能开萝卜飞出去的设定，白鸟哲又来谷口片打工了，总觉得这集温蒂有点真的喜欢上邦了
 454641：温蒂女仆装好看召回机甲也能击杀了真会玩
 458201：话说错人了……又没完全说错
 firework_bd：男主真是装得一手好b啊，和温蒂确实也产生羁绊了//船长居然是小野坂昌也？完全没认出来
 409467：见个面就结婚还行
 海贼和主角团还有邂逅
 496446：看起来像是赢了，但最后敌我两边都是一身水地爬上岸
 白鸟哲的声音真好认

第11集
 tt171：同志们都出来露了一次脸耶……
 p931：不是妹控的尼桑的注定要失败
 416174：终于要结束单元剧了吗
 basertyu：一集就全露完脸了。你们真的像那种可疑团体……
 ultrarobotman：这集节奏很舒服，对约修亚改观不少，话说谷口真的很喜欢用包子啊
 454641：两边都对温蒂残酷，就蛮惨包子这魔怔感满满的双子这互相舔舔
 458201：这集剧情推动的好快啊。
 firework_bd：一句句“同志”让我感觉在看《20世纪少年》里面反派互称朋友
 409467：哥哥是被洗脑洗坏了，自己的枪都扔了，照片也扔了，还把妹妹赶回故乡，一路的目的没了，又被冲击吓到了，没能问出boss的情报，团队破裂了
 海贼们看来是好人呐，阻止萝卜落入反派手里

第12集
 b3_rei：战斧，利刃……我在看宇宙骑士？
 tt171：……大叔你找来6个神经病来【倾听弱者的呼声】真的没问题么= =
 truth：啊，疯狂地展开了！
 gonzen：喷了，同一个梦想+同志，这都什么鬼
 p931：说了半天废话 所以为什么要杀别人老婆
 basertyu：エレナ竟然还能有台词
 stuart_lee：突然展开主线
 ultrarobotman：这也太好看了吧专注嘴炮的反派真的有趣，为什么不放法姐和卡鲁门打架那段啊
 454641：这集好带感，行云流水的展开，铺设定很自然，大叔意外很有血气虽然是敌人但牺牲小我成全大我的感觉出来了要命洗脑成功爪也不藏不掩，一番高强度嘴炮后自爆身份然后结尾考哥站房顶这放肆的笑容，我也笑了
 458201：还真是预料之外啊。那个人
 429870：这展开太舒服了，意料之外情理之中，老套但精准
 firework_bd：果然是boss，猜到了，不过前半段差点给我看睡着
 409467：12话了世界观才铺开来讲，卡多贝德还挺好心的东西还扔回去，说好的敌人呢？
 钩爪男就这么大摇大摆的现身了？
 a411815092：钩爪男这嘴炮力max，我也差点被打动了

第13集
 tt171：……雷，你知道电影里坏伙都是怎么死的吗？-。-
 或者是废话多不做事，或者是猪队友帮倒忙——嗯，你两条都占了otz
 gonzen：为什么不掐死这个圣母欧豆豆
 p931：弟弟怕不是个傻子吧
 203351：1个神经病找了6个智商有问题的，乔西亚这圣母心有点烦
 屁话了半天，倒是说把别人老婆杀了是几个意思啊
 crest：反派过于沙雕
 fzn01：21:57 才发现温蒂的裙子是开缝的，底裤随便露出来
 basertyu：行为逻辑看不懂……主线也不像前半部那样散发着无厘头气息，严肃的演技下逻辑问题只会被放大
 titanspro：雷怎么碰上这么个坑货弟弟...
 ultrarobotman：这集作画好不少，太燃了，好看到爆炸，最后邦和温蒂呦和哦的对白配合分镜简直满分！
 虽说约修亚从出场开始就是这设定，但是挡抢这种编排还是太降智了些（多拍13集哈哈哈）
 454641：弟弟操作蛮窒息，但见到爪而癫狂的考哥和凡都好棒啊大叔走好，这角色还是可以的，凡和他对峙时也没有过多的偏执，最后还是道出感谢的终结最后凡和温蒂淡淡的对话像心有灵犀，一起继续走吧
 239602：挺好的一集，为什么要安排个圣母心的弟弟
 458201：破晓之邦又一次复活了
 429870：好久没有遇到这样一个让我作呕的反派了。希望结局让我满意
 firework_bd：勾爪男居然是这种设定，靠嘴就能让这一批人死心塌地。
 
 最后的那一段真的太完美了。
 409467：弟弟脑子什么逻辑给看懵了，就准反派鲨人不让己方复仇，钩爪也是脑子有大病，说的都啥跟啥，完全没法理解，也不知道敌方的人怎么都被洗脑了
 tonylafis：精彩的一集，爪男本质不过是靠嘴洗脑且极度自我的自负鬼罢了，不过男二弟弟挡枪着实头痛，小孩子般天真过头会被利用的
 496446：真有意思啊，仓田英之确实明白自己在写啥，也确实很会写
 称号再次变回黎明的梵，故事也要进入新阶段了
 855192：梵是对的，雷是对的，温蒂是对的，圣母老弟还是踢了吧，如果没有挡枪估计这集就能完结了

第14集
 tt171：普里西拉真是好姑娘……
 p931：一下就记住名字了
 温蒂正宫位置不保
 crest：名字一下就记住了…
 edema：节奏有点拉胯，压缩过头了
 basertyu：微妙，不知道结尾是不是暗示普莉希拉后续还有戏份
 ultrarobotman：一集就塑造一个有魅力的女角色真好啊真好啊。。。赞思卡尔的轮子和鸭子名言neta的很舒服
 454641：普利西拉好赞啊元气，敏捷，机甲痴，关键操纵居然是根据实际动作，这哪顶得住啊
 458201：这种感觉是……多蒙卡修和阿莲比?
 592541：普利西拉性格真好
 firework_bd：她急了她急了她急了
 她吃醋了她吃醋了她吃醋了
 
 EDcard太美了吧
 409467：这集在卫星台看过，有印象。居然一集就记住女人名了，不打不相识
 主线的部分是不是太少了点
 589664：制作组不是会画美少女吗？给女主整这个发型什么意思
 a411815092：这集明显篇幅大压缩了普莉希拉真好看，似乎也是第一位穿着打扮比较像现代jk的女角色了。
 496446：这铁路公司还挺讲契约精神
 这集的小老弟太逗了
 583850：路人画这么好看干什么啊，你这样画我还怎么看温蒂啊

第15集
 tt171：乌龟会跳！！！ 
 这真是生物进化史上的新篇章……
 p931：这是单方面吊打啊
 要升级了吧
 basertyu：乌龟赛跑？？
 Wendy换的衣服不错
 Joshua：想不到吧，我又追上来了
 ultrarobotman：乌龟筹款什么的给制作组的脑洞点赞，温蒂A的这么明显邦真的木头脑袋啊，御剑飞行的那卡太帅气了，感觉这片萝卜战的作画一直都很在线啊
 这个邪教里的人脑子果然都不太正常的样子
 好想看基神是怎么成为大人的
 温蒂一边散发一边辫子实在太可爱了
 454641：法姐这台词教主这看到的背影是amigo吗普利西拉也要来凡这一直在莽，这回要吃瘪
 458201：包子他又登上了大人的阶梯了......
 firework_bd：前半太有趣了，后半反派怎么比主角还中二，看来梵又要升级了，真的帅，滑空那下我以为自己在看交响诗篇。
 这断的位置太坏了。
 409467：这坑货弟弟又追上来了？
 基神又要被睡服了
 反派不一起上是因为一个人就够了吗
 粉毛也要过来了啊，之前说的复仇啥的不会又是钩爪男吧？他到底结了多少梁子
 a411815092：怎么感觉这集战斗场面怪怪的，一点被碾压的紧张感都没有，没打几下又跳去伙伴那里的镜头
 496446：这反派大哥说的啥啊我怎么完全听不懂

第16集
 tt171：恋母少年你好，恋母少年再见…… 果然Original7里就没一个正常人（望天
 drawing：这音乐很像鲁路修啊，看了一下，果然是是黑石瞳
 p931：我已经感受到你对前妻的爱了
 203351：男主情绪转变有点快  突然就开挂
 反派很好的诠释什么叫不补刀的下场
 277474：男主升级，二人的关系也终于变得不一般了
 basertyu：9分钟，ウィリアム・ウィル・ウー的回忆，镜头暗示父亲的右边袖口是空的，wiki上的说法是，钩爪男就是ウー的父亲
 ultrarobotman：神回啊！完美的片段剪辑和好几处极具象征意义的镜头，最后还用龟太卖下萌简直意犹未尽。久城りおんmark
 454641：男主这第一次生命遭到威胁，借此和温蒂谈心了一波，但按照凡描述要是先遇到温蒂那不是更爱温蒂惨温蒂惨，默认输给一个还没正脸的妻子然后莽子瞎解谜居然还解开了这波直接不怂了，过度兴奋的患者蛮好笑的星野贵纪赞哦这集凡和温蒂的相处好棒，一个有关心，一个有点醒
 554646：温蒂卡哇依
 458201：解开后真的对操控有帮助啊
 592541：龟龟帮你们凑路费还不喜欢它
 firework_bd：梵变了，温蒂不也变了吗？还是第一次见梵这么无助。
 这集以为自己在读《浪客行》，神回。
 320365：这集 准确的说 梵不是怕死，是怕忘了复仇 忘了艾蕾娜 等于忘了自己的存在意义= 便当 ，一直都是流浪汉 像行尸走肉直到遇到艾蕾娜才找到存在意义，结果被夺走了自己也差点便当， 所以单纯怕便当 有点不准确
 409467：无意义的夺走生命有违同志的理念？那钩爪男鲨那么多人妻作甚？
 母控到鲨爹，可怕，但怎么说人家起码留男主一条生路啊，然而反被打死了，以怨报德
 驾驶舱变白了，明镜止水？
 496446：你这家伙，竟然说脖子上挂龟不好看

第17集
 monica729：这话太下作啦
 tt171：……好吧，某种程度上也算大制作了，连ED都换了个BGM
 因为槽点太多反而给人一种无懈可击的感觉啊233
 
 最后女王桑你的男性泳衣真的是【在地狱的晚宴中也不可能会穿的】otz
 b3_rei：蠢驴你死开啊………………
 
 这集还能再有病一点么？
 drawing：救命！！！这集真tm有病！！！
 310704：男人都是大灰狼！
 p931：全程驴子打码orz
 纯恶搞回笑疯了
 rinran：挺有意思的
 259965：神经病回，
 ed是阿久悠写的男人都是大猪蹄子
 qq624130658：驴子是B站自己打的 目前720P的没有驴子 或者自己下BD看
 B站怎么还不倒闭？
 edema：驴子是动画放送时打的，不是比比丽丽，不过bd没有倒是真的
 basertyu：神经病回
 stuart_lee：????????????????
 
 这集要闹哪样 不愧是仓田英之
 ultrarobotman：笑到胃痛，配上驴赛克滑稽满分，原来巴克亚罗的尬唱团原型就是这儿啊
 454641：大家都汇合了好棒高强度整活回，弟弟意外很搞笑大家泳装可太养眼了，小乌龟立大功笑死。整活的同时也有主线的推进，考哥原来一直在地下尾随的吗草，法姐实在是顶这姿势摆得
 554646：草笑死
 239602：这可太有病了
 458201：这小子问问题未眠野太独特了吧！
 kazama_akira：这集味儿太冲了
 firework_bd：真的笑死我了，太搞笑了，什么男生女生向前冲，那个男的cv是小关吧。忽然想到back arrow里面谷口那个合唱团在这不就已经有了吗。//刚看到楼上也有人意识到这个了。
 409467：原来胡子男的胡子是这种技术吗？这乌龟神队友
 464191：睡不着
 545713：想象力太丰富了
 589664：谷口就这么喜欢合唱团吗？在巴克亚罗里还重现了
 a411815092：队友们刚汇合就上演了一场大龙凤精彩精彩
 496446：这🐴，你根本不是来和谐的，你是来捣乱的吧
 y555：这集太抽象了

第18集
 drawing：这怎么看都是米海尔=小鸟，同志=议长啊。。。
 p931：又疯一个
 416174：这同志怎么感觉神经有问题
 ultrarobotman：邪教真可怕，不过死的这几位也只是想自己做独裁者罢了没啥好同情的
 454641：满口胡言包子这机体倒是真的帅，天才想出来的翅膀设计
 458201：这是组织传教现场吗......
 kazama_akira：这组织怎么像是一群神经病+傻白甜啊
 592541：内斗环节这机甲的翅膀挺眼熟
 firework_bd：一耳朵听出来哉叔。
 把笔墨给到反派，挺好，果然都是疯子。
 409467：凉的几个好歹也只是想当土皇帝不想太屠杀，但钩爪是想灭绝人类啊这组织好歹也不全是被完全洗脑的人
 那些人妻也是被这么抓死的吗？
 居然不带上人质跑，也不对钩爪开枪，你们怎么搞的政变啊？
 589664：这机甲看起来像是鲁鲁修片场的
 a411815092：米海尔这下是走上不归路，彻底站队同志了。主角团多了普莉希拉后搞气氛有一手
 855192：世界落到这些精神病手里那真没救了

第19集
 tt171：少年你就这样浪费了妹妹给予的机会啊……
 
 ……果然Original7里就没一个正常人么（望天
 b3_rei：熊孩子死了…妹妹有点可惜…
 
 这集还是蛮好看的…终于知道K的bgm来源了…
 p931：熊孩子强行送人头
 要便当你自己去啊为什么还要搭上妹妹
 259965：反派干部一个比一个智障
 crest：反派没几个正常人啊
 basertyu：为什么抢着送人头？
 ultrarobotman：害怕失去然后就白给什么的。。。
 454641：这集的配合好棒，有那种杂乱但又默契的感觉了考哥还是狠，拿下双杀，明明千和妹妹还不错的来着普利西拉这操纵方式和服装怎么看怎么瑟
 458201：雷你这办事效率真的是可以啊.....
 firework_bd：反派这边便当一个接一个，那主角这边呢？
 409467：妹妹本来似乎还算正常，哥哥太坑了
 589664：前半和巴克亚罗一样搞笑三角恋
 496446：雷这小子真是人狠话不多，见面就开杀，谁挡他就杀谁
 855192：雷杀伐果断，不能对敌人怜悯这一块做的好啊

第20集
 monica729：你的童贞就给我啦
 tt171：卧槽卧槽卧槽！！！！！
 这剧情发展和我想的不一样啊教练！！
 b3_rei：山寨人类补完…
 
 剧情有点意思了。终于看到一点魅力——嘴炮什么的都滚吧，我只要我的目的。
 drawing：一股邪教的感觉
 gonzen：骚年还是禁不起诱惑啊，你看看人家bang，几个美女都没动摇意志
 p931：黑长直一下就把哥哥睡服了
 crest：法萨丽娜一直很骚啊
 basertyu：大姐姐的诱惑
 hashireowl：教练我请求换人
 ultrarobotman：基神机震妙啊，果然是要橙汁化。。。最后法姐面含泪水是啥意思真get不到，把自己当菩萨嘛？邪教洗脑太强了
 454641：一集又爱上法姐，平时彬彬有礼的，但骚起来这坐莲谁被坐谁输包子提起裤子就是硬气哈目的叙述出来了，凡的回应很赞，管你三七二十一，本身统一化就很扯了，既然绝症何不让我送走
 458201：这紫衣大姐感觉要没啊
 kazama_akira：这扯淡的低端橙汁居然还有一群知识分子就这么信了
 592541：不还是因为自己要死了就找点宏大理由把所有人一起拖下水嘛
 firework_bd：米海尔这妥妥的主角待遇啊，不过一般是将赴死的主角
 409467：难怪基神不想走，经不住烧，这么快就有高达震了吗？
 不过反派真的谜，非得一个个送，你们这样也想左右世界？
 496446：这铁棍大姐长得可真好看啊，要是没魔怔就好了
 855192：无人在意你的宏大理想（实际只是自我意淫），复仇才是目的，这集爽到了；
 这些反派太双标了，按他们的说法，前面送死的四人只是活在了我们的心中罢了.jpg

第21集
 tt171：后宫晒命www
 邦果然不善于对付女流氓么www
 然后普里西拉你的机炮为啥装在那种奇怪的位置otz
 
 最后纪念新梗的诞生：
 b3_rei：变态老头。。
 p931：后宫起火 魔法师宣言 哥哥上天 家被偷了 变态BOSS约温蒂
 真是急速的展开
 259965：名台词诞生ww
 basertyu：将敌人击出友方大招斩杀范围的极品队友
 捣乱群众大失败，无名组织大胜利
 米海尔就这么上天了，在太空不会饿死吗，你们没有什么空间站吧
 ultrarobotman：这集是里番嘛
 一直以为普莉希拉开萝卜已经很涩了(你的新马格农位置也很糟糕)，没想到法萨丽娜。。。声优的演绎也是一绝，果然纯阳内力才是无敌啊
 另外一边三个女人一台戏也是十分精彩
 454641：把泉水扬了这骚操作法姐蛮好玩的仨妹子都对凡有好感，我好了
 kazama_akira：果然越是神经病的反派越能活到最后吗
 592541：他妈的老不死的还想去约会把哥发射出宇宙没看出来偷家外别的作用法姐可爱捏
 firework_bd：？？？这也太色了吧，当然我说的是梵的机甲
 409467：开萝卜打架还可以这么烧的吗？难怪基神走不动了我愿意把纯洁给法萨莉娜啊
 几个老爷子这回是最坑的了

第22集
 tt171：一周学会载人航天碉堡了……
 基地里居然有物理教科书，而且还是牛顿运动定律的部分真是够体贴
 b3_rei：这一帮傲娇……
 
 技术宅逆天的技术力……
 p931：粉毛切开都是黑的
 一周上天简直吊炸天
 basertyu：人家养了几百号人才搞出来的东西，你们十来号人就复刻了
 ultrarobotman：这片温蒂的成长写的是真好
 454641：普莉希拉，我的普莉希拉A太快了啦，她太好了凡是真的人如其言，除了复仇别的不快不会记着和雷一起俩残疾人的打斗互相点评意外的准确弟弟其实到后面还蛮讨喜的，整备大腿，开朗，天真
 458201：多读书……真的有好处啊
 kazama_akira：温蒂你怎么回事怎么一股败犬味儿
 592541：突击一周，我要学会载人航天
 病房乱斗
 firework_bd：什么民科
 这么看普利希拉和雷结局会死吧。
 409467：坑弟弟居然这时候派上用场了，除了他居然没人知道宇宙是啥玩意
 钩爪男似乎也不是通常意义的反派，可能就是思维不正常更接近疯子，他甚至把枪还给温蒂单独见面也没把她怎么着，将死之人也只为了实现自己理想，可那理想又会强制牵连所有人
 496446：过渡回，写的真好
 855192：Apart不太行，他们谈话的内容前面的剧情足够体现了，没必要多加半集，26集还是太富余了（）；
 Bpart相当不错，这才有一个团体的样子

第23集
 tt171：保志的嘴炮实在是太熟悉了233
 不过可惜这个世界不是用CE纪年的www
 b3_rei：作为一个基黑。。简直爽翻了。。
 drawing：爆笑，又是“你说这个谁懂啊”
 p931：吵着吵着话题就被带歪了233333
 basertyu：迷惑嘴炮
 ultrarobotman：克队附体的主角方大舅哥，buff也叠太多了
 454641：哈哈哈，开着视频互怼雷和弟弟配合是真棒，弟弟也成长了蛮多
 458201：隔壁ce……克队表示认可
 592541：那又会有谁明白，别老是说些我听不懂的东西
 firework_bd：师傅别念了
 409467：宇宙基地的AI真人性化，吼一下就帮你修复了
 法姐居然真是干这行的
 弟弟怎么突然醒悟了？
 怎么也搞个陨石撞地球
 496446：这俩人吵架，高情商地说有骡鸭的风范
 一遍小嘴叭叭叭讲大道理，一边说我都听不懂你别讲了，笑死

第24集
 tt171：斯巴拉西！
 对破坏了梦想最好的报复是什么？当然是毁灭破坏者的梦想啦
 ……虽然那个跳弹的弹道真是太逆天了
 p931：神一样的跳弹
 最后还是在一起了吧
 259965：雷哥神操作
 basertyu：过于玄幻……
 男主失踪一整集
 stuart_lee：真正的复仇
 ultrarobotman：这集音监好坑啊，一点情绪都烘托不出来
 最后两人一起在被单后面也是表示阴阳两隔后终于在一起了吧，唉
 454641：神回，才意识到原来枪指的是雷非常精彩的角色塑造，寡言少语，用行动证明一切，是一场好的复仇，雷
 239602：雷的塑造真是太厉害了，他对复仇一事从未有过迷惘，在生命的最后关头也用最好的方式完成了对钩爪男的复仇
 458201：前半段有温蒂的成长，后面也能见到乔治亚的改变
 kazama_akira：考哥正论suki坏女人早该死死辣
 592541：酷
 我一直想看你这幅表情.gif
 firework_bd：过于震撼的后半//雷的结尾让人想起库卡
 409467：法姐太敬业了，倒下前还要破坏对方大炮
 可惜雷的机体就这么自爆了，虽然成功让被射击还淡定的boss大惊失色，但自己就这么被无人机乱枪打死了，弟弟这回该知道当初挡枪多么愚蠢了吧，他居然还控嫂子
 589664：爽翻了
 496446：雷毁掉钩爪的梦，接下来再由梵灭掉他这个人，人人有仇报，真好
 855192：雷的人物塑造太赞了，他太纯粹了，这集雷的最后一枪太精彩了

第25集
 tt171：LOL 倒数第二集老爷爷你终于睡醒了啊233
 p931：论看说明书的重要性
 尼桑机体爆了怎么还能动
 最后突然百合
 ultrarobotman：倒数第二集还在玩花活，各种感情线超迷惑的说
 454641：所有角色都在闪光啊教主和法姐莫名很尊，但你俩感觉不会停下来啊
 458201：又是拿失去之物左交易……
 592541：全员尽力局收束得真燃，还有点奇怪的感情线
 firework_bd：枪管里的最后一发子弹
 409467：沉睡的爷爷终于醒了，差点以为奶奶活了
 同为女人知道秀发的重要性，就跟脸蛋一样重要，但身材也重要啊，干脆别打了吧
 温蒂这是会开不会停吗？
 855192：剧情逐渐收束

第26集
 tt171：斩钩爪的那一幕实在是太帅了
 其他的嘛……嗯，也就那样吧。
 p931：这干净利落的一刀真是大快人心
 最后再次相遇 也算是HE了吧
 crest：算是HE吧。
 男主真是够耿直，就算你要死也是我杀你。
 温蒂这么多年了也不换个发型？
 最后米海尔和法萨丽娜居然殉情了
 277474：离开的时候装得好像一点留恋都没有，然而这么几年来却一直把那块照片板子揣在身上。总之重聚最好了
 basertyu：最后的亮点被乌龟抢了
 单集标题首尾呼应
 旁白是最后露面的记者
 
 ミハエル和ファサリナ在wiki上的说法是下落不明
 ——————————————
 虽然没有章节不过还是提醒一下，
 特典小动画里的乌龟会说话（是浑厚的吐槽男声，CV八奈見乗児），温蒂完全人设崩坏每集都在虐待乌龟
 ultrarobotman：谷口搞结局真的是从不会让人遗憾啊
 454641：最后一集收得太完美了，原来开头银河万丈的独白和结尾温蒂的独白都属于未来的谈话啊，这设计太妙了法姐短发是真好看，对包子也是动真情了，这对居然没活下来有被虐到教主表白了脸红真可爱，欢迎回来，凡
 554646：啊怎么就没了呀想看后续
 592541：结束得洒脱，有消息称广播剧里法姐和温蒂哥也活下来了，就是没找到来源，但也挺好
 firework_bd：不是我想要的结局（
 409467：钩爪就一胡言乱语的货色嘴炮不行就骂人八嘎，不给他遗言好像也没什么
 法姐本来都卡姐被搀扶出来了又说什么没活下去的理由，可又舍不得米海尔，然而居然殉情了，米海尔宁愿抛下妹妹也要追法姐
 龟太居然能长那么大，可惜邦跑太快，几个女的都喜欢他，慕了，可是他心里还是有亡妻的位置吧，毕竟振作起来打boss时靠的还是为亡妻的复仇的怨念，也是出于爱的深沉吧
 总算把多年前卫星台的看完了，然而好像也没多好看
 496446：我去这龟，好大的龟呀！
