第1集
 30998：美少女戰士台灣國語配音 1 . 2 話
 maneku：我是来怀旧的，算是了却童年的心愿。现在看虽然能找回儿时的感动，心情确实已不太一样。怀着这两种不同的感触膜拜经典吧
 eyecandy：刚注意到监督。原来佐藤顺一并不是只会做那种无聊到死的片子啊。
 virvert：奈留酱的声优居然和女王是同一个么？
 basertyu：来考古了（
 majo_abra：啊音乐太经典了，兼用卡转身画得真好
 月野兔是初中生啊，说不出来为什么感觉这校园生活更像大学生绝对不是因为当代大学生喜欢用美战截图作头像
 第一话就是珠宝店，颇有种泡沫时代的贪婪，被邪恶的物欲吞噬但最后只记得像做梦一样，细思极恐
 arianoisy：假面：哭是没有用的
 月野：哭真的有用
 kazenokizi：现在看夜礼服还是这么帅，脸红
 621842：阿姆罗 啊不对 雅木茶 不是 星矢 不不 地场卫！所谓的救场只是打断+嘴炮指导，我还以为是他自己上场打呢，原来是个Big One役）
 378799：从此肥宅也有了少女心
 bakasira315：日常部分完全就是金魚注意報風格，戰鬥部分則幾乎是傳統日式英雄片的沒死人版……
 swordmansai：爱哭鬼这属性不知道会持续多久，不过开篇这样还怪有反差萌的
 后面主要是物理还是法术攻击呢，有点好奇
 y1ce29：音乐也太顶级了吧，好富有…
 服装设计，人设放到现在也毫不过时，小兔好可爱，萌萌的，哭起来也很可爱啊

第2集
 rinie：黑禮服假面你怎麼露個尖端就走掉了呢……
 gingerbread：骡子真帅wwww
 virvert：原来夜礼服假面的技能是延迟怪物发动技能啊.. 怪不得小时候总觉得一到大招男神就不见了...
 eyecandy：感觉这话好多可以出本的地方……
 
 还有这话反派的眼妆好潮啊，这不就是原宿系嘛
 majo_abra：海野你和小兔根本不是一个画风的人，没戏啦
 y1ce29：初期的敌人确实比较菜鸡，不过夜礼服假面你这家伙为什么每次都帮一下就跑啊
 小兔好温柔哦，这都不在意，真是可爱的小女生

第3集
 30998：美少女戰士台灣國語配音 3 . 4 話
 virvert：夜礼服假面最后那什么邪魅狂狷的笑法啊哈哈哈哈
 eyecandy：没想到这片居然是70年代战斗魔法少女和80年代变身魔法少女设定的大杂烩，真的不愧是一代神作……
 179593：夜礼服假面那销魂的笑声我真不该补高达的，脑子里都是阿姆罗那张翻白眼的脸，完全苏不起地场卫啊
 basertyu：反派干部这么早就现身吗
 装逼如风斗篷男
 alexio_yorbmapr：纪念美战动画里的反派第一次学会躲避直线攻击（虽说还是躲不过领盒饭的结局）
 纪念月冕攻击第一次学会拐弯
 621842：建议把地场卫变为第一主角 确实很帅）
 kazenokizi：上一话男生的欲望这一话女生的梦，人类的情感就是有这么大的能量（握拳
 bakasira315：什麼弗力札死法。
 y1ce29：哪有少女不怀春？
 这集的主题真好，14岁少女对爱情的向往，还看到了播音员小兔，真可爱呀。
 夜礼服假面真优雅每次出场自带BGM，真华丽…
 月棱镜威力还是太有数值了，前期妖魔随便秒…感觉马上要吃瘪了。

第4集
 minaoto：一个黑头发的男人和一个蓝头发的女人生了一个黄头发的女儿和一个棕头发的儿子……太不科学了真的不是拣来的吗！
 virvert：杰戴特终于学会存档了我好欣慰！
 男神就出来抢了个包子都没有插玫瑰花喂！
 eyecandy：这话夜礼服假面没有出来救场诶……
 259965：被淫兽威胁变身好惨哦
 basertyu：快给我变，不然抓花你的脸
 majo_abra：你们这绝对是脱水减肥啊
 621842：第一次的物理攻击（上集试图铁山靠被打断了）原来小兔是能打的啊，话说根本就没感觉到变身后有变强 感觉只是个大招发射机）
 779786：倒元基怀里那幕还在想身高差不对吧，然后下一幕发现脚还真是悬空的，什么原理
 怎么这么爱用三回pan，说起来出崎演出是什么时候开始就常用在搞笑桥段了？
 bakasira315：怎麼才四集單元劇套路就這麼像了。
 1039682：减肥主题，刻板印象但是的确符合那个时代，男反派挺帅的，想……
 y1ce29：好缺根筋的小兔，也太好骗了2333
 说战斗就能减肥就去战斗了呢，可是这集我的夜礼服假面呢？
  >>y1ce29->y1ce29：抢个包子就下线？

第5集
 30998：美少女戰士台灣國語配音 5 . 6 話
 minaoto：告诉你什么时候用什么道具放什么大招……原来luna是攻略本（不
 voiceover：「一般这个时候夜礼服假面就该出来救我了吧！」
 virvert：那兔子长得跟墩布一样究竟哪里可爱..
  >>eyecandy->virvert：原来墩布就是拖把
  >>169308->virvert：笑死啦
 basertyu：摸鱼假面
 majo_abra：露娜正式入住小兔家
 小兔打了弟弟->看了一下手，有点迟疑的表情->小兔背对镜头坐着，露娜说没时间后悔了。这里的转折没觉得小兔陷入后悔耽误时间，需要说“没时间后悔了”。开头几集时常这样一句话就进入一种不同的情绪，节奏有点怪但无伤大雅
  >>169308->majo_abra：这里我倒是感觉得到小兔打了弟弟内疚了
 546484：真的认不出来亲姐姐吗
 bakasira315：依然同套路，要看暈了。
 y1ce29：这香奈拉好丑哦
 小兔也太可爱了，虽然爱哭但是很小女生
 关键时刻还特别担心弟弟...最后让弟弟好好对待露娜好有爱
 好感度UPUPUP!!!!

第6集
 gingerbread：若本爷年轻的时候……
 minaoto：若本爷年轻的时候……
 voiceover：几原邦彦演出回。
 eyecandy：这不是对广场舞大妈专用杀伤性武器么
 179593：喔喔~第一个几原回~
 virvert：看到雨夜街景，再次感叹作画太美了
 351572：音乐之父是巴赫哟
 basertyu：这个堆成山的电视机是谁发明的表现手法
 丢麦反弹伤害就很魔幻
 你竟然知道海顿，这已经比大多数同龄人、甚至成年人强了
 oreoolymlee：几原回果然不同凡响，和前几集思路简直不是同一部片
 单集内剧本完成度之外，先介绍反派出场，己方主动出击也是第一次；
 击败反派后那个雨中转场太美了
 和前几集另一个很大不同之处是反而没有前五集一以贯之的重复性要素，和几原自己的片刚好反过来，反而造就这边相比下非常异质的一回，非常有意思
 senjougahara_42：虽然能感觉与之前风格相比有些特殊，但没想到居然是几原回
 bakasira315：這集才意識到本作美術做得真好，原來是幾原演出回，幾原演出確實很能襯托美術水平，少革亦如是。
 hanan：几原演出回感觉果然不一样，不少layout都挺有想法的，人设亲自下场修正导致作画也好了不少
 y1ce29：目前最好看的一集，演出还是剧情都很优秀
 小兔真是越来越勇敢了
 不过这个怪真是笨笨

第7集
 30998：美少女戰士台灣國語配音 7 8 話
 minaoto：从小兔出场到下一话亚美出场足足注了6话的水wwww永远只会摸球的贝丽尔女王wwww杰戴特的谜之中指wwww自带背景的男人地场卫wwww
 eyecandy：为什么老是欺负人家海野……
 basertyu：群 魔 乱 舞
 majo_abra：原来这么早的动画里也会有主角唱片头曲的片段，不过唱得很糟www
 169308：小兔的衣服搭配现在看还是好好看
 hanan：变身bank不一样了
 y1ce29：奈留小兔这俩活宝也太好玩了，（反省！
 不过这妖魔脑袋转过来真有点童年阴影了吧

第8集
 minaoto：我水星变身美如画！
 npc0730：美如画！
 eyecandy：增员了增员了增员了！
 179593：水星回是佐藤顺一！小时候最喜欢成绩好的水星了！原来我从小的喜好就被佐藤顺一和几原邦彦这两个人吃得死死的了
 basertyu：フロッピーディスク（floppy disk）软盘现在已经绝迹了
 初登场就入队，你们下手太快了
 majo_abra：水星初登场在楼道里有点忧郁的表情，知性美少女最好了
 开头露娜通过街机联络同伙，后面展现会操作电脑，叙事很严谨
 zjc761712564：演出助手五十岚卓哉
 oreoolymlee：终于不用看大傻帽独角戏了，真好，看来大家本质上都喜欢聪明智慧知性的人
 
 上色错误草
 bakasira315：水了6集單元劇終於有新角色了。
 
 受験戦争，昭和晚期到平成初期幼女向作品的定番。
 
 軟盤……令人懷念的東西。
 y1ce29：水野好美，很古典的美人形象，终于有追加战士了~就是入队有点随意2333
 完全没在意露娜为什么会说话吗

第9集
 ychan：长大再看，好喜欢水星啦XDD
 eyecandy：拖延症表示这话反派的计谋实在是造福人类
 virvert：夜礼服假面这次达成了拖时间条以外的成就！
 david98：这集太暴力了
 basertyu：我还以为变身也会快进呢，导演不给力啊
 反派低到感人的命中率，定住了都打不中
 
 为什么你有特殊道具我没有，我不是主角吗
 majo_abra：这集时钟和焦虑的概念颇为抽象，上集的预告都没看懂这集反派要做什么
 女孩子们一起逛街真好啊
 妖魔看到没钱的小兔没有因为她是美少女战士而倾力推销，正巧却是妈妈逛街时买回了同样的物品。妖魔的目的是收集人类的情感，造成的影响是普遍的
 着急到倍速喊变身和第一发月之冕一气呵成
 oreoolymlee：这集设计有意思，我也以为变身bank会快进一点的
 779786：这集的蜜汁疾走感233，急速咏唱，开局放大，要是变身也2倍速了就更有意思了。
 bakasira315：水星真可愛。
 
 有一處畫面沒對上聲音。
 y1ce29：小兔最暴躁的一集 没有计划，正面突击
 这集夜礼服假面竟然没有自带BGM

第10集
 ychan：REI也登场啦XDD
 minaoto：看完重置继续补旧版……旧版从水星到火星之间居然只注了一话的水……再加上重置版火星变身3D超帅……看来不管哪一版火星都是制作组亲闺女……但是想想旧版火星第三者插足的OOC剧情我又不确定了OTZ
 eyecandy：火星的DPS好高……
 179593：小时候就觉得火星超短裙+高跟鞋的造型超エロい的
 basertyu：スチュワーデス（stewardess）乘务员
 好了OP三人组齐了，但是成员之间感情有待培养
 169308：杰戴特一次又一次地失败女王还是会给他机会弥补，真是个好老板
 oreoolymlee：火星帅的，不过原来大家都这么直吗
 senjougahara_42：这集感觉有些赶了
 bakasira315：水到火之間居然只有一集單元回，還以為會多幾集。
 雖然沒加人的單元回沒什麼實質劇情，不過加人後帶來的新鮮感還會增加幾集。之前小兔一個人水了幾集，結果水入隊後那麼快就再加人是沒想到。
 
 這集本身構成寫法是沒問題就是了，在亞美不在場的情況下加人倒是更突出小兔中心。
 y1ce29：丽酱好漂亮，黑紫色的头发真的好美
 难道还有三角恋的事儿？
 火星战士的能力也太强了吧…小兔的技能一对比被爆杀了

第11集
 saberin：白色
  >>387919->saberin：应该是类似泳装的连体式吧，小兔的变身里能看出来
 179593：白色
 几原回2~人偶那段画得超赞~
 eyecandy：粉毛果然都是坏人
 rosedream：吓到我了！！
 david98：苹果（要素察觉）
 basertyu：各种奇怪的要素，人偶ドリーム姫（片尾表是妖魔ムーリド，把名字倒过来）比前些集的妖魔鬼怪可爱多了，然而缩头的那段估计要吓跑一票小观众，bgm还是八音盒版少女的祈祷
 作品里出现的反派都那么瘆人（还总是会伪装成好人，然后pia——露出邪恶狰狞的面孔），小孩子看这个真的不会当成恐怖片吗？
 majo_abra：这集的妖魔还蛮可爱的
 主角团多起来靠吵架推动剧情反而变无聊了，啊这
 oreoolymlee：妈耶，几原回笑疯，主角团人多之后这俩人化学反应直线上升
 
 
 火星太色了信誉来了我不看了
 arianoisy：这集的反派有意思
 senjougahara_42：格外有趣的一集，但真没想到居然会是几原
 752478：原来是几原回，我说怎么那么多兼用卡
 ppqy2691598187：这不是わぴこ吗
 bakasira315：わびこ
 
 敵方設置的情節跟上集差不多…
 y1ce29：火野丽的私服真时髦啊，放在今天看也是靓女...竟然还有福利回？23333
 不得不说这梦境怪头转出来还蛮吓人的，几原回总是让人惊喜

第12集
 179593：亚美和丽的组合感觉好好哦有点想萌（…
 david98：小杰太难了...
 basertyu：开得一手好嘲讽
 kalahara：你们为什么不和男人一起来
 oreoolymlee：露娜太可爱了
 senjougahara_42：怎么感觉这集好几处斗鸡眼
 621842：三人集齐之后有意思了不少
 752478：你们其实早就暴露了吧，毕竟你们透露出自己知道杰戴特了啊
 皂泡的那段作画失误不改了吗
  >>752478->752478：杰戴特也好惨，中层管理就是这样的吗
 bakasira315：買5000円商品能抽一次，小兔抽了十次？
 
 這個テティス人設有點se，一集就下場了？
 y1ce29：“你们为什么不和男朋友一起来”
 “你怎么可以只夺走情侣们的能量呢？那两位没有男朋友的女孩不少太可怜了吗？”要被这两句吐槽笑死了嘴都好毒啊hhhhhh
 杰戴特真难，真惨啊

第13集
 utar：这一话非常女权，小时候不是很懂一些台词的意思，今天回想起来重温了一遍，感谢美少女战士给我一个女权的童年
 179593：这教科书般的女权发言GJ！
 virvert：杰戴特这么快退场了？
 eyecandy：三个人听说夜礼服假面死了后还那么镇定，果然反派已经完全没有信用了
 basertyu：假面男落水之后到哪里摸鱼去了……
 反派干部没有死于主角之手，反而是被老板给封号了，没有遗言
 majo_abra：还在想不知道战士本体怎么发威胁留言，原来是全体广播小兔说晚上学习是受到了亚美的影响么
 本可以先变身再去调查，上集明明还很注意变身的时机
 战斗居然介意不能损坏飞机，仔细想想之前都在和妖魔制造的幻象战斗呢
 这集画风很少女漫，杰戴特最后的发挥眼神也十分凄厉
 752478：反派铸币吧，一开始的威胁其实有啥用。要是真能烧了东京直接威胁她们投降呗，明摆着自己没这实力
 居然还是所有人都看得到的，更蠢了
 我不会再相信日本政府了还行，乐，绝对是私货吧这个
 到现在为止最女权的一集，想到现在的女权主义早就异化真是令人感慨
 杰戴特惨啊，话都没说完，明明多多少少有成果变成了纯纯的送，傻逼领导是这样的
 皂泡的作画bug还是没修
 这一集是不是暗示其实夜礼服假面也知道了三人的身份
 779786：干部决战回的脚本写得跟漫才似的，我倒挺喜欢就是了。
 丽：我的魔法在你之上
 bakasira315：幹部小哥撐了一個季度，完了輪到下一個幹部，也是很昭和風了。
 y1ce29：前面还想说杰戴特有够惨的，没想到后面这么菜啊，就会遥控飞机和制造幻象是吧，身份也没说出来
 这集台词好爆啊女性力量！不过那个年代确实没有现在这样乌烟瘴气，还是蛮纯粹的。
 丽这集真的好帅呀...越来越喜欢了，不过搜的时候好像被剧透了- -

第14集
 minaoto：杀人网球哈哈哈哈哈！
 179593：这话演出超棒啊，一看佐藤回wwww
 夜礼服假面这话有点苏
 eyecandy：易——者——你怎么变成女人了
 -------------------
 从这话开始看当年TVB的字幕，发现那个年代的字幕翻译其实真的很烂，放在现在正版引进翻译成这样怕不是要被喷死……
 basertyu：反派干部取名原来是宝石系列……
 ジェダイト（Jadeite）翡翠
 ネフライト（Nephrite）软玉（和田玉就是一种软玉）
 ゾイサイト / 灰簾石（Zoisite）黝帘石
 
 谁能说下いて座のケイロン（射手座/人马座的喀戎）是什么嘛？射手座没找到叫这名字的星体啊
 
 夜礼服假面难道是帅不过三分钟？
 senjougahara_42：质量好高的一集，感觉能给9分甚至8分
 779786：演出好强。就是出场画面这么帅然后出来个这么丑的
 bakasira315：香川久在美戰的開始。
 y1ce29：杀人网球竟然在92年就有了！
 这集是夜礼服假面第一次和小兔正面作战吧...难道是不能维持变身了吗

第15集
 saberin：白色
 179593：白色
 几原回3，几原你个大变态233333
 eyecandy：这不是后世著名的异世界穿越大卡车么！露娜酱你失去了一次穿越异世界成为人生赢家的机会啊
 basertyu：兔：我总之就是很不爽
 majo_abra：有点尴尬，单元剧的约会情感发展不了了之，结尾对于公园将来怎样也没有答案，浪费了环保好题材。如果说结果就是施工单位被妖魔赶走，那可是借用妖魔的力量做成事了啊
 水火的“代表月亮消灭你”，白色竟然是兼用卡
 oreoolymlee：你们！干嘛抢我台词！
 senjougahara_42：什么光速换衣服
 779786：这魔法用处，以前看光美觉得马琳已经很乱来了，现在发现原来月野兔那会儿就一样皮啊
 229806：丽救了兔好几次了，怎么老是那种态度
 bakasira315：幾原回真好認，果然繼承金魚演出精髓最多的是幾原。
 y1ce29：这集的演出真有趣，阿丽犯花痴的时候正好是游戏里角色摔倒
 小兔看阿丽约会是真急啊，这一集完全变成了谐星…后面也想个小孩子一样被逗2333
 另外我觉得这个干部的设计蛮好的，比起杰哥，更多自己出手，召唤妖魔的方式也让他有更多戏份，也会让这个角色有更多塑造的空间～
 （我怎么感觉丽和夜礼服假面更配啊）

第16集
 eyecandy：原来霹雳Q娃的老祖宗就会说绝对不能原谅了
 
 另外这话有个细节，兔上的家庭课上只有女生。这是因为日本中学校是在1993年实施的家庭科男女共修制度（高等学校是在1994年），所以这片播放的1992年其实是日本中学男生无需上家庭课的最后一年……
 basertyu：身頃（みごろ）
 衣服の、袖（そで）・襟（えり）・衽（おくみ）などを除いた、体の前と後ろを覆う部分の総称。按前后可分为前身頃と後ろ身頃（两者是同一块布的前后两部分）。
 ダーツ，俗称褶子
 (darts)とは、平面的な布を立体化する技法の1つ。 人体の凹凸に合わせて丸みやふくらみを出すために布の一部をつまんで縫い消したつまみのこと。 このつ まみが矢の先のような尖った形をしていることからこの名称で呼ばれるようになった。 手投げの矢(ダート,dart)遊びのことを言うこともある。
 darts另一个意思是飞镖。
 
 ベガ（Vega）织女一、织女星、天琴座α
 天琴座（こと座、Lyra）中最明亮的恒星，在夜空中排名第五，是北半球第二明亮的恒星，仅次于大角星。它与大角星及天狼星一样，是非常靠近地球的恒星，距离地球只有25.3光年
 
 夏季大三角（又名：夏秋大三角）是在天球上想像出来的三角形，由
 天琴座（こと座、Lyra）的织女星/织女一（ベガ、Vega）、
 天鹰座（わし座、Aquila）的牛郎星/河鼓二（アルタイル、Altair）及
 天鹅座（はくちょう座、Cygnus）的天津四（デネブ、Deneb）组成，
 其中织女星位于这个三角形的直角顶点上。这三颗星分别是它们所在星座中最明亮的星。
 majo_abra：每次在老片子里看到家政课都感觉很有年代感，不知道是近年家政课的制度改了还是动画片不太关注学生真实生活了
 senjougahara_42：这集颜艺蛮多的，也挺有趣的
 bakasira315：唉，亞美太好了。
 y1ce29：25岁之前结婚吗？已经超过小兔预定的年龄了
 好菜得黑寡妇…不过好像属性确实被丽克制啊

第17集
 179593：这话少年的cv是莉莉佳SOS里的诗人ww～
 炸弹就是艺术23333少年请问你认识迪达拉吗？
 virvert：原来相性恶的中文译法是八字不合啊
 摄影少年是柏仓！
 eyecandy：怪不得马摸鹿君这么受欢迎，太会说话了
 basertyu：ミーハー
 は、日本語の俗語で、世の中の流行や話題となった人物・事物の動静に、もともと興味がなかったにもかかわらず、にわかに熱中する者（にわかファン）に対しての蔑称である。 ひらがなでみいはあとも。 また、みいちゃんはあちゃん（ミーちゃんハーちゃん）、はあちゃんみいちゃん、みいはあ族とも。
 
 シリウス（Sirius）天狼星、大犬座α
 天狼星是一个双星系统，当中的两颗白色恒星互相围绕公转，相距约20天文单位（大概是太阳和天王星之间的距离），公转周期却只有50多年。较亮的一颗星（天狼星A）是一颗A1V型主序星，估计表面温度为9,940K。其伴星天狼星B，已经度过了主序星的过程，成为了一颗白矮星。
 
 ガッツ
 皆さんご存じのように“gut／guts”は「内臓」を表す口語表現です。 そこから転じて「気力」や「勇気」といった日本語の「ガッツ」の意味が生まれたのですが、英語には他にもさまざまな使い方があります。
 majo_abra：有战斗设计，飞踢pose和利用镜子。有点打情骂俏的意思了，结尾味道很好
 senjougahara_42：草，什么硕大的肌肉激情的拍摄，这集小兔的私服好可爱，格外喜欢她的袜子不过战斗那段节奏是不是有点奇怪？明明前面还是“兼用”的出招片段，也没给火星和水星特写，怎么就抓起来了看的时候感觉有点莫名其妙
 y1ce29：小兔的成长真是有目共睹，这集靠自己的智谋就解决了对手，还借用了地场卫的话，不过也证明她就是这样有正义感的女孩子~
 另外小兔这套蓝色牛仔质感的连衣裤裙真好看啊

第18集
 virvert：擦肩而过 阿卫比涅夫莱特低半个头
  >>senjougahara_42->virvert：没事，带上帽子就反败为胜了
 351572：自己姐姐的手办
 eyecandy：弟弟居然这么人生赢家
 ciooc：手办还行
 basertyu：オルペウス（Orpheus）俄耳甫斯
 希腊神话中的一位音乐家。
 关于俄耳甫斯与其妻子欧律狄刻的传说：
 欧律狄刻嫁给俄耳甫斯后婚姻美满，但一日阿瑞斯泰俄斯看上了欧律狄刻，并开始追求后者，在逃离阿瑞斯泰俄斯的过程中，欧律狄刻不慎踩到一条毒蛇，被咬之后中毒而死。俄耳甫斯悲痛万分，他悲伤的琴声打动了其他的宁芙，后者告诉他可以找冥王哈迪斯要回他的妻子。俄耳甫斯用琴声打动了冥王哈迪斯和冥后珀耳塞福涅，厄里倪厄斯也感动落泪。冥王许诺让他把欧律狄刻带回人间，但是同时告诫俄耳甫斯，虽然欧律狄刻会一直跟在他身后，但离开地狱前万万不可回首张望。当俄耳甫斯踏出冥界之后，转身确定妻子是否还跟着他，但欧律狄刻此时还未踏出冥界之门，因此再度堕回冥界。这个版本的故事来自诗人维吉尔。
 
 ピエール・デュモー 这又是谁？我查不到
 oreoolymlee：什么臭现充
 bakasira315：姐控養成。
 y1ce29：美香自己悲伤着做人偶那段还蛮有感觉的...进吾这小子怎么也是人生赢家啊
 不过这人偶还真挺童年阴影的...最后还要抱着姐姐的手办也太怪了吧
 阿卫感觉还是被认出来了？（只有小兔最迟钝...)

第19集
 virvert：奈留这么早就喜欢上涅夫莱特了？
 eyecandy：兔的约会教程是从哪学的……
 basertyu：レグルス（Regulus）轩辕十四、狮子座α
 为星官轩辕的第十四星，是狮子座最明亮的恒星（主星）
 轩辕十四是一颗白色主序星，距离地球约77.5光年，是距离地球最近的B型主序星。在地球上看它位于狮子座的“心脏”位置。
 majo_abra：好像看过这集小兔休闲服的仿妆，糖果色衣服和粉口红很难驾驭啊
 共同战斗的CP好戳看来阿卫和夜礼服假面的记忆不共享
 senjougahara_42：啊？原来美少女战士不会飞啊
 bakasira315：金魚注意報好好好。
 
 剛好在看AGITO，地場衛這變身也太像AGITO了（或者說反過來）。
 y1ce29：这集剧情虽然有不少信息和推进，但是槽点真的也不少，奈留这个傻丫头的突然花痴不谈-  -
 涅夫莱特都不看一眼点题的吗？不如说这一整集的剧情逻辑就有问题，想一出是一出的感觉。
 小兔的约会教程建议男女都学学233333
 takesatoasahi：又搞笑又有信息量的一集

第20集
 49254：这集制作明显有别于前面啊...
 179593：水着wwwww这话好看！
 virvert：作画好看！
 “这些女孩子真吵”←附议
 eyecandy：有泳装回，这点就比Q娃强
 ciooc：这集好看，科学怪人，灵异现象那里让我想起林正英的片子（
 majo_abra：这集颇为异色。观众看到的幽灵不是真的幽灵，观众看到的催眠是催眠吗？
 senjougahara_42：小女孩不会就是公主吧？
 bakasira315：沒想到真沒有妖魔，不過這爹最後各種說明調收尾也是洩氣。
 
 能體會到香川久回的魅力了。
 y1ce29：这集真好看啊，没有借助美少女战士得力量，纱希子自己解决幽灵，还蛮合理的。
 前面小兔害怕的大喊大叫看的笑死了，亚美的水蓝色连衣裙好仙，温柔的样子真美…
 三个女生各有各的可爱
 虽然最后结束的仓促但是和之前的模式完全不同反而更好看了。

第21集
 179593：哈哈哈哈哈哈几原太会玩了，这话狠狠恶搞了佐藤顺一不说，丽酱居然也是anime狂热者www那个插入曲也好逗233333
 绝不背叛小孩子的梦想吗…我就是喜欢几原和佐藤这一点><
 virvert：嗨呀！小时候在学校附近买到的4话盗版碟就是从这里开始的！！
 217781：几原真会玩~
 david98：14:17的巴卜巴卜幻听成了歪比巴卜...
  >>eyecandy->david98：比歪歪比吧卜比歪歪比歪卜吧比比歪卜比歪吧吧吧比歪吧歪吧卜比歪歪歪吧歪歪吧吧吧卜比比比吧比吧比吧歪比卜比比吧吧吧比歪比歪吧卜比歪比吧歪吧吧吧吧比卜比歪比比比歪吧歪比歪卜比歪吧比比比歪歪歪吧卜比歪比比歪吧歪歪歪吧卜
 ciooc：作监友情出演
 majo_abra：竟然出现了业界回背着娃的监督
 oreoolymlee：救命，作监改剧本大纲啦
 arianoisy：笑死巴卜
 senjougahara_42：这集看的太开心了怎么妖怪二人组就光速决裂了
 621842：集体变身卡 集体唱名 合体技 出现
 mooopl：不知道是不是错觉，就很有几原的电波感
 cyrilkz：别带作豚节奏啊
 382156：neta作画监督，几原借剧中人物的口吻传递出动画人的决心:要创造出永不背叛孩子们的梦想的动画。美战真的守护了一代又一代孩子们的童年和梦想啊！
 bakasira315：金魚注意報又來了。
 y1ce29：这集实在太好看了！
 女孩子们的友情为主题，还有动画人的情怀相衬，简直完美的一集…
 丽好可爱，嘴上说着小孩子才看动画，结果自己带了一兜签名版2333
 双子妖魔的友情太脆弱了吧谁能拒绝三人同框变身、三人大招融合技能呢，燃哭了
 最后的空镜头又给了两个动画小姐姐的拉手，真好啊，梦想。

第22集
 dorothy_：好甜
 179593：这么重要的一话作画居然崩了…
 virvert：噫昆茨埃特×佐伊赛特这对
  >>eyecandy->virvert：Yooooooooooooooooo（误用）
 eyecandy：马摸鹿君果然是个萝莉控テレビシリーズでは最初から大学生という設定だったため、「中学生（うさぎは第四部では高校生）と付き合っている大学生」ということでロリコン扱いされがち。
 majo_abra：感情发展全靠过去的记忆没关系吗
 看上集预告还以为是海野女装，结果是公主摘掉眼镜有点反差萌
 senjougahara_42：制作好像一般些，几个兼用卡轮着来一遍打戏就完了而且这部居然也有腐吗穿礼服的小兔好可爱
 bakasira315：這算主線嗎？
 y1ce29：涅弗莱特好菜…B格尽失了我还是喜欢13集张狂的样子2333
 奈留啊奈留，被这个渣男骗的团团转…
 钻石公主摘了眼镜这不是很好看吗长大了做个手术就好了
 最后月下的吻太纯情了吧
 「这集信息好多啊」

第23集
 179593：白色
 反派洗白是魔法少女动画的精髓！（问题发言
 eyecandy：半程留念
 majo_abra：涅夫莱特这集退场的时候说的也是saramada，以前从来没在其他动画中见过这个说法，还以为是夜礼服假面独有口头禅
 mooopl：这集全是包子脸
 senjougahara_42：绷不住了，哪有在下集预告标题里直接剧透的啊刚有点喜欢涅夫莱特会赢吗
 779786：下集预告简直堪比城之内之死，刚刚要塑造好一个不错的立体的反派就立马扑灭希望，甚至不肯留到下集再扑灭
 bakasira315：和風妖怪有點特色。
 y1ce29：糊涂啊奈留…太恋爱脑了T T
 感觉涅夫莱特要走洗白牺牲的路线了…

第24集
 dk：虐
 minaoto：弹幕一片倒地水手战士你们怎么不早点来wwww
 179593：QAQ这话太虐了，反正这种桥段我就是吃几次也不会腻orz
 这话staff也是十分爆炸，伊藤郁子作监+佐藤顺一&五十岚卓哉联合演出，赞！
 eyecandy：不愧是少女向作品，这种中期的关键情节居然是在谈情说爱（而且还不是主人公的主场），要是Q娃片场这几话应该是在力战中期BOSS才对
 majo_abra：两位演出的重要集数。这两集的人物描绘太精妙了，涅夫莱特的态度始终在真诚与欺诈之间捉摸不透，直到最后才揭露真心。心痛
 zjc761712564：五十岚初演出
 senjougahara_42：美少女版赛前互喷垃圾话有点绷不住中间真的好甜啊，牢涅退场什么的不要啊（捶地
 bakasira315：五十嵐升職上演出了，賀
 y1ce29：这对于奈留这个14岁的少女还是太残酷了…
 涅夫莱特这个角色在整个他的篇章塑造的还是非常优秀的，相较于前一名干部，更多的亲力亲为的戏份增加也让他有了更多可以塑造的空间，与奈留充满“欺骗”的爱也让自己走到最后终于正式自己的真心。
 不过…果然洗白弱了三分啊，偷袭真是可恶…
 看到奈留撕下睡衣帮他包扎与拼命拽出荆棘时，感慨奈留尽管过于恋爱脑，但始终是个好孩子

第25集
 saberin：木星好棒
 179593：好喜欢木星的设定，制服也好看，要不是这个花痴性格分分钟就被掰弯了
 eyecandy：呃，真琴有前男友么……看人物介绍剧透好像只是单恋？
 ciooc：花痴爆笑，你看我像你分手的前男友吗？
 majo_abra：反派的新目标，木星登场，初次下场的佐伊赛特，新道具。信息量很大，感觉得到这集节奏偏快。
 oreoolymlee：你们改叫美少女花痴算了
 621842：神经病 是个帅哥就像你学长吗.jpg
 senjougahara_42：新角色可爱。小兔突然进阶说实话越来越感觉露娜的各种道具出现的跟个系统一样无脑
 ppqy2691598187：8:51左右的音效像是直接搬过来的
 bakasira315：無處不在的わぴこ
 
 全靠加人維持新鮮感，人設還都重複……多數的日常水回，加上看似有信息量實則無進展的"主線"，這就是東映式英雄片吧。
 y1ce29：hhhhhhh我以为是什么深情恋爱故事，没想到真琴也是个花痴，笑晕了
 高挑有什么不好的？！明明这么好看又英气，还有玫瑰耳饰和少女心，不喜欢木野真琴的有难了
 佐伊赛特好菜啊，被人形态真琴打了也太好笑了，随着剧情推进信息也是越来越多了，就是每次露娜发道具实在有点太生硬了

第26集
 179593：居然是几原这作画崩得…不过脑洞确实挺逗，搏击手=牧师这种冷笑话真是够了23333
 ciooc：海野可以的
 majo_abra：这集开头小兔说的是神に代わっておしおきよ
 zjc761712564：这集一人原画？
 375702：冷笑话超冷。连巨喜欢冷笑话的我都有被略微尬到。
 后面物理超度加精神超度直接贤者模式了也巨逗。
 但没想到最后的演出一转文艺范。不知要是放在现在是怎样的呈现效果。
 总之很有意思的一集。
 oreoolymlee：几原回，真好
 
 ちょっとね
 621842：名字叫Lovely Punch的飞拳 看来你是魔神爱的前辈啊）
 senjougahara_42：果然是几原哎，和前几集风格明显不一样///之前木星人间体明明打架好强，我还以为会和怪人打拳击呢，结果还是接力惩罚
 779786：真正想看的奈留后续和木星入队后情景都没怎么呈现，亮点全在单元部分了，不是很满意…
 bakasira315：幾原特有的低枚數與高枚數落差。
 
 打戲搞笑風
 y1ce29：牧师变搏击手还是太抽象了
 但是我不接受啊啊啊啊啊奈留这么可爱的女孩子要配海野吗
 三个人永远是朋友好不好？

第27集
 179593：换OP了~蹲等美奈子出场~
 我好像对这一话还有一点印象！特别是那个很XE的剪刀的画面
 白色×2
 其实安藤正浩的包子脸只要不太崩还挺可爱的
 217781：爆衣福利w
 eyecandy：新ED棒
 senjougahara_42：虽然这集兼用卡好多，但还挺甜的。最后的照片也太美了，我都不敢想小处男回去以后忒对着照片打多少次角
 779786：感觉佐伊塞特真的好弱，被没变身的木星暴打，这集技能只有掀裙子的威力
 还以为这俩人要因为约会而光明正大鸽了一整集了。
 变成妖魔后只追着水星剪破衣，多少有点个人原因（
 bakasira315：迷演出。
 
 ED換了
 y1ce29：换op画面和ED啦，好好好
 亚美这一对真甜啊，“无论何时你都可以来找我～”
 好温柔的亚美最后的照片也很美。

第28集
 senjougahara_42：宅女连变成怪物都这么弱
 779786：阴角就算是变成妖魔也还是阴角（不说话）
 y1ce29：所以小兔应该就是公主吧

第29集
 179593：跟上一话只野和子的画比起来，这一话实在崩得太明显了明明剧情挺有趣（虽然非常吵）地场卫的表情挺有趣的wwww
 eyecandy：真琴的那个学长到底是谁……
 ciooc：这水晶丢的也太容易了吧
 majo_abra：这集节奏很怪而且搞笑作画为什么感觉像蜡笔小新（虽然没有看过，说不清楚的直观感受）
 bakasira315：最後就這樣讓反派得逞了
 y1ce29：真琴好婆，又会做饭又漂亮，就是太花痴了吧23333
 最近怎么总看飞机场恋人分别呢……

第30集
 229806：专门下了弹幕盒子看下弹幕，
 然后被恶心到了。
 月野兔的某些粉丝是真的喜欢带入自己。
 就目前来看，丽喊队友们帮忙看她爷爷脑子是不是出问题了，兔在狂笑，丽来火了，各个不欢而散，全都是丽的问题了。
 加上地场卫对于丽的疯狂追求并没有明确拒绝态度，那对火星而言，卫就是攻略对象才对。一群骂丽抢男人的。
 她们钦定了要哪个男人，闺蜜就得让给她。兔字喜欢两个男人就无所谓。。。别人喜欢那个男人就要骂她，不要太双标。
 而且就动画来说，兔前面非常废。不过这集帮了个忙还行。
 bakasira315：這什麼爛回……還是富田腳本……
 y1ce29：阿丽我不接受，怎么对这个男人动心了
 小兔这集也是蛮可爱的，尽管惹阿丽生气了，但是还是在想办法解决问题，吃到好吃的东西第一时间想到的也是阿丽，这两个人的欢喜冤家属性真的有够可爱的。
 不过侧面也把两个人都喜欢阿卫的危机解决掉了。‘但是雄一郎能不能剪剪头发，好长啊’

第31集
 minaoto：哈哈哈哈猫是阪口大助哈哈哈哈新八几wwww
 179593：这话可是无印收视率最高的两话之一0.0不愧是几原+伊藤郁子的联合
 这话太逗~几原我服你。真琴这话的便装好帅感觉又要弯了（…
 lyhlbj：这集明显观感好
 eyecandy：这个镜头过于几原味儿
 ciooc：猜到是猫了
 majo_abra：童年记忆里依稀有这只肥猫
 zjc761712564：下水道折磨烧0笑死我
 203887：这集好有趣啊哈哈哈
 oreoolymlee：这段演出太棒了
 
 这里男方背景海报的字每次cut划回来都会变，两边海报人脸的眼神也会配合两人对话变化
 
 「いまだ!!チャンスだ!!」（就是现在！机会来了！）
 
 「それでいいのか⁉」（这样真的好吗）
 
 「あばよ、さらばだ。」（再会了）
  >>y1ce29->oreoolymlee：艹hhhhh好好笑，竟然没发现这里的背景，实在太有趣了。
 621842：佐伊赛特真的好可爱哦
 mooopl：最好玩的一集，不愧是几原
 bakasira315：開場一分鐘幾原風格就溢出了
 
 然後這集露娜的軀體作畫也偏人體風。
 y1ce29：这集真笑疯了，从红色斗士扔鱼骨头开始就没停过，什么猫咪版夜礼服假面，笑晕了。露娜摊在人家手上我看你也是风韵犹存啊露娜hhhhhhhh
 佐伊赛特这集彻底变成谐星了，怎么可以这么好笑啊
 一堆老鼠也不怪他吓得一直跑了，密集恐惧症要犯了，想起了某些猎奇片子的片段了…
 三个人挤在角落里放技能、阿丽的花痴，佐伊赛特的谐星味儿，露娜和红色斗士的奇妙相遇，这集实在太有趣了。
 takesatoasahi：猫猫回+佐伊赛特鼠奸回
 感觉这一整个篇章都是在炒cp啊

第32集
 179593：我的心好痛啊……奈留妹子
 对这话好像也有印象！对那个小球藻（咦？
 eyecandy：有没有海野摘下眼镜就会变帅的设定
 ciooc：你这水晶从哪里掏出来的？
 majo_abra：原来marimo历史悠久
 为了收视率还是喜剧效果，没有伏笔拉CP，果然还是觉得很怪
 779786：这集的小细节（笑点）好多。
 你从哪儿拿出水晶的？
 24集：涅夫莱特你似得好惨啊
 32集：兄弟你真的存在过吗
 bakasira315：第三季度之後每集都是戀愛相關回。這集也是挺意義不明的。
 y1ce29：我还是不同意奈留配给了海野T T
 我不喜欢这样的配对，涅夫莱特像个笑话一样....

第33集
 179593：美奈子女神！终于出场了！这话超好看，虽然是安藤包子脸
 virvert：这话的佐伊赛特超好笑，有点微妙地戳了萌点（等等
 eyecandy：啊要不要这么基
 ciooc：角色互换（
 majo_abra：佐伊赛特不惜男扮女装，真卖力啊
 bakasira315：包子臉看久了也挺可愛的。
 
 雖說是裝的但這麼賣力救人，真是敬業。
 y1ce29：咸鱼佐伊赛特，投降还这么费劲
 追加战士！终于出现了，水兵金星，也是金发会不会属性重叠呢？
 好温柔的样子
 takesatoasahi：坤赛特开场就放杀招，相比之下飞机追人什么的简直费拉

第34集
 179593：这话也好看～卫和小兔这话的颜值超高wwww
 看访谈说，这话小兔变身前有个脸红的分镜，那是佐藤顺一故意搞出来的，意思是小兔下定决心让卫看到自己的变（luo）身（ti）
 而庵野秀明看到这一话这一幕时，体会到这一用意而触动心弦甚至感动流泪（…
 几原对此表示无力吐槽……这三个中年绅（bian)士(tai)！！
 eyecandy：葫   芦   小   金   刚
 --------------
 这才34话怎么搞得和要进最终决战了一样
 majo_abra：要进入连续剧模式了吗
 zjc761712564：古谷桑阿姆罗声线出现了
 oreoolymlee：庵野秀明：第一次看这段时泪流不止，小兔不得已要在地场卫面前变身，这时脸突然一红，是因为想到要在心上人面前赤身裸体，哪怕只是一瞬间的。要我说你们老登的泪点可真奇怪，虽然不是不能稍微理解一点…不过这里的论述也深刻地区别了和后辈那个动画系列变身在性质和本质意义上的不同，后者的变身总的来说是更抽象的概念武装（虽然因各代脚本家和企划的不同会有微妙差异），但是在美战这里魔法少女的变身必须要和战士自己的恋心相强绑定，这也是我讨厌刻板少女漫的原因，说变身这个行动被设计出来在最初就是为了这集这一幕也不为过，不由得让我比较恶寒，毕竟暗含的逻辑话语是“身子被心上人看到了，两边就注定共享了想忘记都无法忘记的私密回忆”，这个无法被代替的东西相当于是用身体的暴露而被武内出卖出去的，就真的蛮令人感叹……
 仅说一期的话关于感情戏部分的设计真是把这种旧时代的创作观念之恶体现的淋漓尽致，也是很可惜这三位创作者在这个系列里被绑那么久，还好后来我们有少女革命。
 bakasira315：變身前的火焰中的側臉還不錯吧。
 宿命論還是太突兀了。
 y1ce29：我的天，这集真神了
 二人互相知道身份后的反应都值得品味
 小兔的脸红，和知道阿卫身份后的美化回忆，
 奈留那一集就暗示了少女的真心和眼泪就是银水晶的关键，最后的变身太美了

第35集
 179593：噢我的天，我就知道是中村明，崩成这个鬼样子……
 这对基佬是原作就这样吗，还是动画服务搞出来的…居然还挺真爱，然并卵
 majo_abra：一个接一个倒下，最后下决心还是因为阿卫，观感略微尴尬。真的没有打戏设计啊……我已经代入基佬复仇视角了
 oreoolymlee：这对反派BL都比你们俩主角好嗑……
 maplowas：日本人对情敌间互扇耳光的执念很深呐
 bakasira315：浪費年番的長篇優勢，以正統論和宿命論糊臉來代未竟的人物形象。
 1049775：悲壮氛围抓不到啊，有点担心决战能不能撑起来了
 y1ce29：这个篇章不算那么完美的结束了...左伊赛特死的有点太简单了- -
 小兔被阿丽扇耳光那里怎么莫名有点感动。但接下来排队一个一个送着实有点难绷了。
 美少女战士这作品比起战士二字，更像是魔法对轰斗法现场，完全比DPS的回合制对决....

第36集
 179593：哈哈哈哈哈哈哈几原你个走光狂魔！目前最明目张胆的一次，果然没猜错XDDDD
 美奈子女神终于看到变身卡了
 eyecandy：恶堕情节好顶赞
 qq624130658：这集内裤漏的好明显
 majo_abra：小时候很在意小兔和美奈子发色有点像，居然官方玩这个梗
 这个情节，真就四天王有五个人啊
 bakasira315：幾原還是那麼好認。
 y1ce29：终于看到美奈子的变身动画了，
 “女人的友情是脆弱的，”大概是第二次出现这句台词了，还特意给了丽和小兔的镜头。
 但是看到黑化假面说这句台词好难绷

第37集
 179593：这话似乎也有点印象…伊藤郁子的Q版真好认www
 351572：狡猾的美少女战士
 david98：变身完的多人pose...金星的pp都漏出来了，小孩子看了简直把持不住
 majo_abra：不太懂继承公主记忆的内涵，代表宿命论的命中注定，或是像变身一样是少女对大人的模仿？
 擅长飞盘
 oreoolymlee：自分らしいのプリンセス！
 扔飞盘完全挪用月之冕的bank，也是一种令人会心一笑的设计
 621842：美奈子看来是呆萌type
 779786：这集好可爱。
 耍飞盘居然人间体就会啊...
 这不是除了不知道水手月亮是月野兔之外什么都知道了
 bakasira315：丟飛盤牛逼
 y1ce29：草2333原来给露娜下任务的一直是白猫笑死233
 飞盘高手月野兔这老师变成妖魔还这么客气，真是优雅到家了

第38集
 179593：虽然公认只野和伊藤画得最好，个人最喜欢的好像却是香川久的风格呢……
 david98：真为反派的智商着急..
 eyecandy：我看夜礼服假面根本就是大卧底
 majo_abra：绘柄好卡通（？
 搞笑和感情戏都有了。金星专出鬼点子，黑化夜礼服耍帅反而增加了
 oreoolymlee：居然有作画了
 621842：丽酱真的好姬友
 bakasira315：香川久回好。
 
 妖魔居然還有雪人臉。
 1049775：黑暗组织混进了内鬼啊
 y1ce29：“女孩子的腰可是不能着凉的！”一本正经的小兔2333
 让阿丽劝小兔也算是让阿丽自己走出心结寻得新欢了
 反派的智商真的能统治地球吗？

第39集
 179593：花滑好美～作画也跟上了真好，最近微博正好在转那位cos美战的俄罗斯花滑选手还有人提到这集～
 ps这话也是收视率最高的两话之一ww
 majo_abra：台词莫名地白学w双人花滑的战斗设计蛮有意思的
 oreoolymlee：美奈子这张爆美，于是忍不住瞎拼了一下，意外发现这种单张移镜其实并不完全遵从竖直向上移动的规则，会出现一定程度上的偏移，可能后来数码时代就不会有这种情况了。总之右边对上了左边就对不上，只好取了一个两边都相对不那么违和的尺度，不放大看还是可以看看的……
  >>y1ce29->oreoolymlee：哇，这么截下来看真的太美了，这集的常服叠穿也很靓
 779786：有人能根据木星的说法拼凑出她学长的形象吗
 这俩变身后的花滑活宝让我想起乱马里那俩。
 y1ce29：怎么最近这么多花样滑冰2333
 这集太有活儿了，特别好看的一集。
 双人滑冰组合变成了妖魔颜值 依旧很高，就是双人同步哈哈哈太魔性了
 战斗方式从斗法变成冰上运动观感提升了一大截
 这集开头五个人的穿搭真是好看啊，太时髦了。尤其喜欢阿丽的浅粉色背带裤。
 琴美这花痴看的笑死了，突然举起来男伴太生草

第40集
 179593：安藤包子脸太标志了www这样看下来莉莉佳sos借鉴美战还蛮严重的…
 eyecandy：这次的妖魔造型不错
 oreoolymlee：队员谋杀大公主辣！
 779786：爸爸：“小兔有时像另一个人似的”（指变回原作性格）
 其他队友完全是自动传送过来凹个大招完事吧。
 bakasira315：月野家好久不見。
 y1ce29：另外...结尾的歌究竟是什么啊，真好听

第41集
 179593：亚美居然能赢卫让人怨念的中村明…………
 eyecandy：这摩天轮的表情略滑稽
 majo_abra：浦和君是好人呜呜
 bakasira315：地場衛渾身的迫真演技。
 y1ce29：亚美终于能重视自己的感情了，甜甜甜。浦和君真是个好孩子，和亚美在一起两个人都会幸福的
 但是这集阿卫和木星水星打斗场面实在太难绷了，还是距离拉远斗法好一些

第42集
 179593：松本清…仅次于中村明排第二的崩…
 217781：最后那段演出好赞，五十岚good。
 maplowas：美奈子被困住那段怎么感觉有点涩˃ʍ˂
 595631：五十岚的harmony用得怪怪的
 bakasira315：腳本又是天外飛來一筆。
 y1ce29：果然三角恋元素最好看....美奈子流泪求小兔救姐姐实在太美味了
 最后相片飞走，美奈子选择放弃，感情的事总有人要妥协

第43集
 179593：喔喔～为我井克美在无印里唯一一次作监，挺好看呀ww记得这话小时候看还觉得蛮悲壮的，现在看满满的逗比233333333
 eyecandy：俸俸伲购美病
 majo_abra：想想还没见过子供番主角用欺骗撒谎的方式实现目标。这次没有得手，如果就这样进入最终回的剧情也会是种有趣的展开。
 bakasira315：哇，爲我井克美。後來Q娃的長期主力作畫陣，查了下這集是他作監出道回。
 y1ce29：“朝比奈 奈奈”真的有人会叫这种名字吗？
 小兔阿丽感情真好啊，欢喜冤家看的还挺感动
 （两个人舌头都快贴到一起去了真的没问题吗？）
 不过这计划确实难绷，全是漏洞啊...

第44集
 eyecandy：突然进主线
 majo_abra：把你们传送到异次元 就有点欢乐
 为什么公主穿得会比王后华丽
 最后还发一把基佬的糖，我可以
 zjc761712564：兔声优怎么换成荒木了，难怪听着奇怪。
 bakasira315：唐突進主線，充滿了浮誇的巴洛克風格
 
 三石琴乃好像住院了，兩個月後才回來。
 y1ce29：我想起来了，我全都想起来了，我就是倩尼迪公主
 主线进的太突然了，突然的回忆情绪其实并不能进的太深，虽然前因后果都解释了，但是反派还是死的太简单了一些，好窝囊啊

第45集
 ychan：不管长多大，看这一话总会飙泪。
 minaoto：小时候买过一本动画截图小画书刚好就是第一季最后三话的剧情，真的是被我翻烂了……
 ruocaled：没死成真是太可惜了！
 npc0730：好虐
 179593：小时候印象最深的一话！！TAT太经典
 一看这话staff伊藤郁子和佐藤顺一……有种人生被死死吃定的感觉，2011年看异国迷宫时根本不知道他俩的名字（同月的回转企鹅罐则是几原orz），直到去年补萩萩公主，这兜兜转转的恍惚感，人生真奇妙
 david98：所以以前的敌人为什么不会趁着读条的时候攻击
 dcjiang：cut12 https://dcjiang.weebly.com/uploa ... 003072nvmmrf539.jpg
 majo_abra：终于有了非兼用卡的战斗
 zjc761712564：迫真作画回，话说没有大佬解释一下没啥兔中途换声优吗
 bakasira315：迫真。
 y1ce29：看的直掉眼泪，每个人在回忆里消失真的忍不住
 前面被剧透战士们会死其实都不敢看下去了，尤其是阿丽死的时候是在太难过了
 不得不说还是悲剧才能打动人心，其实作为这种类型题材我完全没想到会“死人”，可想而知如果是小的时候这一集看完会对我造成多大的伤害。。。

第46集
 minaoto：第一季补完按爪！
 179593：最后一话是只野+几原吗…前半话小时候印象也是超深的
 结局真的是定番啊…童年补完后面几部就都没看过了…
 david98：尽管有够老套了，然而随着ムーンライト伝说响起，小兔和女王激情对波那段还是有感动到
 583300：还是这样好
 zjc761712564：这机械降神……非情怀观众观感不太好。
 oreoolymlee：最终话居然藏着鹤卷
 595631：几原 伟大
 bakasira315：點子不錯，但既然強調日常回憶的累積……很難說本作的描繪有將其支撐起來。
 y1ce29：我果然对最后一集放OP的动画毫无抵抗力 T T,爱的力量能创造奇迹，虽然结局略显仓促，在这种结局下回到起点不是个好的收尾，但毕竟也理解后面还有新的故事，小兔也回不到那个期盼的日常中去...
 不过说实话我还是更喜欢日常那个吵吵闹闹的肉丸子头
