第1集
 pia_pia：物是人非什么的...
 drawing：我已经看到了沙慈和路易斯杯具的未来。。。
  >>q3502221->drawing：这也是第二季的主线之一。
 ipcjs：‍‌‍原来你们都TM没死？！！
 tvcx2010：沙慈你这真不能怪刹那……惨招背锅
 434053：路易斯居然参军了, 真是作孽啊
 bzmlms：造化弄人
 原来真死了的就那么几位啊
 oisris：战损exia，帅！
 592541：有点没看明白这些组织的关系
 chocolate_kai：把人抓去当黑奴推东西
 848177：A-Laws一眼提坦斯翻版
 maybenotpeter：天人+反联邦+联邦（什么Titans VS AEGU ），新资讯量有亿点多，感觉作画更好了是错觉吗？
 454641：阵容有点不清楚但感觉又挺清楚，还得看看露易丝怎么参军了，还和提子有相似能力眼睛会变色，别是被改造了吧沙慈这就撞见开盒了，提子对他说的话很舒适，用自己眼睛去看这个世界炽天使好看的，重武装但不是太臃肿的感觉，背后还有高达头有趣

第2集
 chooperchang：又看到这里了，总是忘不了那个“近战对我有利！”的小哥
 powdersnow：洛克昂弟弟出来就别便当了吧 ed有点棒
 434053：比利太惨了
 coyg：组织上决定了你就是新的高达机师魔法少年
 brickmaycry：a-laws
 titans
 oisris：片桐裂开了
 lee960707：王留美变成往两边卖的情报贩子了
 chocolate_kai：“醒来吧，00，这里有0 Gundam，有EXIA，还有我！”说明00高达有三台高达的力量（错乱）
 maybenotpeter：看不懂为什么要找洛克昂弟弟啊，他俩基因和高达适配吗。
 有两个高达面的高达有点好笑，天人能与敌人抗衡的方式只有不断机械降神新系统吗...
 454641：颓废的醉酒皇小姐也挺香的刹那也是强行开盒，比利这心态崩了会不会报复社会啊给沙慈随意阅览资料让他稍微理清了一点00真帅吧，这太阳炉能挡光线能推进，好爽

第3集
 ww194498801：妈蛋越来越觉得像在看全金了……
 alexzyf：300秒的救援 静与动的反转 （三台高达窜上来看射了）  
 又是长崎啊
 bzmlms：刹那和玛丽娜怎么这么恩爱的感觉
 549903：“为什么你要哭？”
 “因为你从来不哭啊”
 oisris：彩虹细节
 375702：就搞笑，敌方枪法也太差了，哈利路亚这么简单就跑上高达了
  >>finalfantasyfan->375702：阿雷路亚一切的不合理行为都可以用他是超兵来解释（确信）
 225951：与一期依靠皇诸葛的战术和机体性能碾压切菜不同，这集看得出来各自成长后的拍骆驼们在战术下配合的魅力
 294627：神回
 lee960707：阿雷路亚被关了四年反应和操作还这么好啊
 377939：你为何要战斗？除此之外我什么也不会。
 你为何要哭泣，因为刹那你从来不哭。
 chocolate_kai：皇小姐特有的乱来作战 终于 四名Gundam Meister集合
 570638：优秀的分镜
 aoidiva：黑田的台词功底。
 maybenotpeter：被三四枝手枪指住还能毫发无损跑上高达，超兵出身都是这样的吗？
 四年就能搞出四台高性能新高达吗，背后大爹到底是什么啊。
 454641：阿雷路亚被一直关这么久属实有点惨了，玛丽居然是第二个人格吗有点意思提子告诉刹那玛丽娜被关而且一直积极在争取时间，真的是成长了，异常可靠皇小姐这战术好狂野，直接冲水里好赞玛丽娜和刹那互动真不错，台词真好
 955378：这夕阳红枪法也太变态了，看笑了

第4集
 coyg：mr武士道
 549903：皇小姐第一季结束在比利家鬼混，胸都混瘪了
 chocolate_kai：皇小姐对比利是有些过分了
 maybenotpeter：你们战舰被炸成这样还笑得出来吗，Trans am 还是太超模了。
 今代面具男还挺帅的。
 454641：水温有点高了，水下作战托勒密被小破，看00实体刃一顿削看得好爽洛弟吊儿郎当但实际是帮自己也帮菲尔特看清吧，有点小温柔，虽然你亲了菲尔特皇小姐请务必一直这么穿制服马内金还是有东西的，指挥沉着冷静

第5集
 drawing：卧，洛克昂白死了啊
  >>q3502221->drawing：高达定律：重要角色都不会被大出力光束炮射死。
 321275：洛克昂白死了＋1。这就是好人不长命，祸害遗千年。真气啊
 ipcjs：所以说上一季就死了洛克昂一个？！！
 coyg：saji终于不会把自己当局外人了吧
 brickmaycry：好起来了
 bzmlms：alaws本质也是titans
 oisris：洛克昂换家没换掉
 592541：没给小孩死亡的镜头还算仁慈
  >>592541->592541：哦，没有啊，放心了（）
 lee960707：延续第一季剧情后半段的套路，第二季剧情需要一个和trinity同样惨无人道的反派站在天人和普通平民共同的对立面，那就是a-laws。沙慈对联邦仍留有幻想，不愿跟天人和反政府组织为伍而想要逃避自保，运气好碰上了熊叔但又运气不好被下级偷听情报泄露给a-laws，结果自己从见证战争残酷性的工具路人变成了间接导致屠杀的罪人，而路易丝却是a-laws的资助者还拥有军衔，两人从此开始被推上了对立的位置
 562053：原本用来提供旁观者视角，为观众提供更加客观的思考空间的角色、沙慈。被拉进了故事空间之中。这部作品也会因此产生剧变，从wing式剧情框架，走向seed与鲁鲁修。
 
 另外，小人物塑造得比主要角色有血有肉，这也是日升的老传统。
 chocolate_kai：A-LAWS好出生
 maybenotpeter：联邦经典畜生行为，不是，你们卡塔隆怎么会这么随便就借辆车给沙慈啊...
 玛丽这个超兵一直以来战斗没见多强，倒是特别多愁善感，改造方向是不是错了。
 454641：熊叔还是刚正啊。玛丽也是被矛盾所折磨，成为养女和父亲被亲儿子的咒骂，身为军人却不是堂堂正正战斗而是屠杀弱小阿雷路亚说的那句话太精髓了，把情绪直接调动了起来悲剧感塑造得不错，沙慈也是以最不情愿的方式以身入局了

第6集
 ww194498801：造化弄人啊
 drawing：王留美变丑了，伤心。
  >>q3502221->drawing：是的，双马尾赛高。
 coyg：三对cp相爱相杀
 brickmaycry：林有德又被提坦斯揍了
 bzmlms：苦命鸳鸯
 549903：挣扎着瞄准的第一条人命是自己的女友。。。
 oisris：相爱相杀 好
 lee960707：命运真的身不由己……
 246935：刀刃相向的人 命运
 edmax6：爽了吧沙慈君，这么多人为你的伪善买单
 chocolate_kai：提子变温柔了呢  只是扇了沙慈一耳光说他逃避现实 白毛哭着说自己只是个炒冰 明明这么有人情味了 Mr.武士道速度非常快
 maybenotpeter：这是在哭什么，不是很懂你们超兵的感情。
 没有战术员就随便打是吧，为了双方人物冲突有点太刻意了。
 454641：皇小姐过去的窥见，居然是和马内金的友军误伤玛丽感知这么强，直接把露易丝心境和状态看得差不多了武士道一人成军够霸道，战场上就他想的最少了沙慈疯狂吃自己回旋镖后开炮的对象是女友，命运啊

第7集
 drawing：没次的孤岛回都这么狗血。。。
  >>q3502221->drawing：玛丽和熊叔这段很感动的啊
  >>bzmlms -> kyou（动漫不看中）：+1
 keensharp：终于发了点粮
 powdersnow：撒狗粮了 一个人格说喜欢你，另一个想打死你
 ipcjs：送女儿
 awesome_failure：阿雷路亚这一季完全变成痴汉了
 tvcx2010：这家伙是个好人啊
 oisris：熊叔嫁女，反正熊叔也不想女儿回A-laws。不过玛丽和阿里路亚这段太快了点，多点描写就好了
 522051：怪不得叫米斯他武士道
 225951：传统孤岛回，00的孤岛回剧情短了点，但也很感人啊
 592541：看的时候一直担心会切回人格
 flowingcrescent：很有余韵的一集
 lee960707：泪目，熊叔好人
 685476：这集可以啊，好甜
 edmax6：长翅膀的从第一季送人头送到第二季，原来都是为了赚这个老婆
 377939：自此，超人士兵已经死了。
 哎，石冢老爷子真好啊
 chocolate_kai：有情人终成眷属
 848177：重逢与离别，雨中的婚礼
 
 熊叔回去的路上，一定用机载TV放了首 父亲
 maybenotpeter：人格切换随意得有点好笑，你拿点什么药剂出来都当你努力过了，只能说糟蹋了铺垫许久的熊叔义父女之情。
 454641：玛丽本体人格好温柔，原来只有阿雷路亚能接收到她的脑波，那还是很独特的，其实要是俩人格能来回切会更有趣，就像哈雷路亚那样熊叔这里好痛，和5年前并肩作战救援的高达机师相认，亲自和养女告别了，他一直在做最正确的事种种回忆，熊叔保护并指引着索玛，而索玛视熊叔为自己的全部，这段羁绊太令人动容了而现在，有为了玛丽肯豁出性命的阿雷路亚陪着，熊叔可能也放下心了吧，但看着他独自一人的背影，还是哭了终于要讲提子了吗

第8集
 chenn78psp：提娘！
 97300：马丹，第一季那个萌萌的王留美变大妈了啊
 drawing：就等这集呢～～～～
 keensharp：中二在此集集中爆发了。
 coyg：皇小姐干得漂亮
 brickmaycry：不对劲不对劲
  >>brickmaycry->brickmaycry：那个逗逼没死啊
 oisris：王留美长残了
 225951：声优群精彩的对手戏和女装提子才是这集最大的看点（
 lee960707：提子逐渐刹那化
 takauji_officia：提子女装prpr
 377939：再次看到提业力亚女装的时候还是难绷，00真是人均一个长的像的。
 chocolate_kai：提子女装
 maybenotpeter：还有女装看。
 看他们对话之后更不明白现在应该作为弃子的天人背后到底谁在撑腰，哪来的人帮忙研发补给？真实计划应该不是这样的吧。
 454641：提子女装这么有姿色，还有妹子配音这舞会也太炸了，一堆熟悉的人感觉随时起爆，提子和大Boss居然在正常对话，最后不知道露易丝听到刹那的开盒了吗，发病时间真巧合老头的计划居然是三阶段，那第三阶段完美对上了剧场版，原来这里就开始铺了吗

第9集
 drawing：这逼怎么这么厉害，天人的派洛特感觉都好弱。
 keensharp：前一阶段算是告一段落了吧。
  >>keensharp->keensharp：并没有
 chocolate_kai：直接从海里飞到宇宙了
 maybenotpeter：久违的舰战，感觉不如第一季VS 人革那场啊。 Trans am 太无敌了。
 454641：萨谢斯一打二不占下风啊，实力这么高洛弟思想这么清楚啊，不错所以露易丝还是找到了刹那身份，就是不知道能看清吗托勒密真帅啊，速度快就很爽

第10集
 random34：高山大婶你的柯南音去配了个小孩A太违和了啊……
 10017：还有斋贺姐姐酱油了边上的保姆……= =
 drawing：变革者的开胸衫真恶心。
 高山南这个声线好认，darkprecure也是这个。
 wccs：丧心病狂的轨道毁灭炮....
 keensharp：终于放核弹了吗
 powdersnow：memento mori这名字起的
 321275：这种兵器，真是造孽啊
 coyg：果然不是人干的事
 oisris：死于不明aoe
 685476：熊叔这就死了？
 377939：外挂oraiza上线了
 chocolate_kai：经典大杀器
 902616：合着天之光是这个意思啊
 maybenotpeter：Alaws怎么联邦军也杀，怎么说也是友军啊。
 两边还在军备竞赛，有点无聊。
 454641：我去熊叔别有事啊哈雷路亚怎么醒了，这破轨道炮唯一的得益点

第11集
 drawing：终于有大翅膀了
 wccs：来了 裸飘
 keensharp：不开挂怎么变强！
 ipcjs：这成神了
 434053：这个姿势太搞笑了
 coyg：在线裸聊
 brickmaycry：好起来了
 522051：不能互相理解的裸飘还叫裸飘吗
 300065：笑死了 “你怎么在这里” “你怎么在这里” 你的名字是！！
 lee960707：虚假的驾驶员：沙慈
 真正的驾驶员：哈罗
 takauji_officia：这裸聊的姿势也太你妈好笑了我艹
 246935：经典裸漂！
 685476：裸聊笑死了
 leftaoyi：出现了，新人类聊天室
 chocolate_kai：飞机对接强化 裸漂聊天室 一股uc味扑面而来
 848177：命运般的相逢
 maybenotpeter：？ ？ 00一发力全员变NewType？怎么一转神棍片了。
 454641：这新妹子怕不是卧底吧，位置信息能被改革者直接锁定的00r来了，真帅啊，而且这机动力不开三红都极其优秀，怎么还自带NT聊天室，牛逼坏了

第12集
 shining：长崎回的打戏都超好看！
  >>ichijoryu->shining：文戏也还不错，毕竟是成名作，另外非长崎健司的战斗回也有十分精彩的，比如下一集
  >>shining -> 一条龙：文戏也还不错，毕竟是成名作，另外非长崎健司的战斗回也有比较精彩的，比如下一集一期长崎负责的的露易丝断手以及洛克昂便当回都很不错，不过你是怎么找到这儿来的。。。
  >>ichijoryu -> 早见小天使：一期长崎负责的的露易丝断手以及洛克昂便当回都很不错，不过你是怎么找到这儿来的。。。我时不时会刷一下超展开（
 drawing：蛋蛋好流弊，量子化好流弊！
 keensharp：这一对也太蠢了吧，编剧的恶意。
 alexzyf：长崎这种直接利用远近大小区别的手法真是太突出了，这集撕掉照片露出远方路易斯和第一季撕掉王女海报露出一家人遭洗劫而死的惨状真是同出一辙。
 ipcjs：这对总感觉flag高高挂
 coyg：驾驶舱还能弹出 这么先进的吗
 bzmlms：有点惨 又有点好笑
 225951：沙慈这蠢比早就该死了
 lee960707：沙慈不都看过哈罗的资料了吗，座天使杀了路易丝全家关天人的高达什么事（恼火）
 这个强化机就应该跟00焊死，让哈罗全自动驾驶（反正只有驾驶员没有哈罗也开不动）
 246935：唉
 chocolate_kai：00r好强
 848177：神回，神曲
 
 沙慈与露易丝两人之间的故事正式重启
 要是只盯着过去，不向未来迈进，两人绝不可能到达幸福的宇宙
 aoidiva：既然高达象征着神性的光辉，也会有个体承载人性的丑恶与懦弱。沙慈与露易丝于世界纷争的深度参与，让战争的代价具象化，带来更强的戏剧冲突，也把作品拉回到脆弱与感性，使本该一以贯之的思想线条变得摇摆。这既是00摄人心魄的力量，可能也是它叙事最混乱的部分。坦白讲这只能视为一种结构性代价。倘若弱化这条线，恐怕00就变成某种政治爽片了。但黑田确实没能找到更好的视角桥接点。
 maybenotpeter：00r一机就打退了一整队精英舰队... What can I say ！
 454641：00r好挂壁啊，什么超长三红时间，大宝剑劈陨石，机体量子化，真的猛唉，看不得误会，露易丝误会天人是杀父母凶手也就算了，误会沙慈是同伙而且怀疑他以前的行为真是太痛了，起码心里帮他辩解几下啊不过干脆也是真干脆，从此你我形同陌路了是吗沙慈差点又要闯祸，提子的话语含金量真的高

第13集
 keensharp：大快人心
 powdersnow：有这样的宇宙战要啥自行车
 oldcb：毁灭メメントモリ，打了一整集，爽丫。
 549903：还以为三妹要给假情报坑一手天人，是我想多了
 oisris：打足一整集，精彩
 ak1ra：击中时配乐响起, 有种 Star War 中击坠死星的感觉 (
 353306：电池成名战
 225951：堪称全系最精彩的一集
 592541：战术非常精彩，王留美和妮娜两个混沌乐子人跳反过程中少有的做的好事，不过依然得寄
 lee960707：有惊无险，要是任何一步操作出现失误整个托勒密就没了
 rindd：这集好看
 775750：战术精彩
 话说炮的名字叫Memento Mori啊...是暗示了这炮“总有一死”吗
 chocolate_kai：天人们非常精彩的协同作战
 maybenotpeter：开trans am 赶路过来，然后战术又是开Trans am 冲上去....无副作用零CD大招是吧，感觉我上我也行。
 454641：妮娜居然反水，当然王留美也不是什么好人，从一开始两头帮到现在偏改革者吗，那要最支持妮娜一集了天人这作战太勇猛了，三红轮流开，时机抓得真好，智天使这浮游盾有点bug啊能撑这么久，炽天使这圆球炮看得舒服，就是威力怎么没大到一炮轰掉

第14集
 drawing：喷了提子你的机体。。。。。。
 ipcjs：这歌响的太不是时候了吧
 
 公主这角色，怎么说呐，感觉太无力了
 549903：虽然提子的机体有点喜感，但喊的话还是很感动的
 
 以前我以为只有日本冻鳗才喜欢让主角在复仇前一刻停手，直到美末2
 225951：嘛，从总体剧情走向来看是把复仇的机会留给了提子或洛弟，这集的演出没有做到极致显得突兀了
 
 插入曲还是好听的，00播完后入选了11区小学教材
 377939：傻子那：我从电视姬身上感受到了母性。
 电视姬可惜不会办live，不然高低也是个巴萨拉女版
 chocolate_kai：原来0高达是李疯子开的 都是致敬
 848177：提子的机体总是能给人惊喜感
 
 这集观感上最大的滑坡就是硬要放走佣兵王
 
 你要改成在公主的歌力加持下，受伤严重的傻子那击退了佣兵王都行
 （不过，以上情节和插入曲的本意严重相悖就是了）
 aoidiva：00高举的是理想主义大旗，强调互相理解的和平，在本片中想寻求快意恩仇是很难的。佣兵王恐怕要留给洛弟报仇呢。不过我认为依然有更高明的处理办法。
 maybenotpeter：有卧底的情况下不断被迫连战，这怎么打啊。提耶利亚的机体怎么都这么神奇，你们改革者都喜欢玩花的是吧。
 这歌声怎么传上去的？又是00的力量吗？
 454641：新OP啊，又是经典，开头很美了萨谢斯复刻了一下刹那开舱，但这次是雇主要见一下硬指标没办法李疯子开的o高达救过刹那就很嘲讽，但刹那依旧坚定了意志，后面萨谢斯故意射歪，所以00r最后收手也能勉强解释一下，不过看到机体逼格不减还是比较高兴的，还有刹那很强

第15集
 ipcjs：Mr.武士道 对傻子那真是爱的深沉
 bzmlms：trans-AM 猜到了
 oisris：小屁孩们真会啊，trust you真好听
 353306：下次再见就是几十年后咯。
 592541：trust you！好！
 lee960707：2000次错误使用方法：开MS
 2000次正确使用方法：当吉祥物
 
 格拉汉姆homo发言：“居然对我如此冷淡，那我就让你的目光离不开我！”
 hikarinexus：不要在病房里面打扰病人休息啊喂！
 624939：mr.不洗澡的新机体看着像广东大蟑螂
 leftaoyi：这也是一种传承
 maybenotpeter：不是哥们，三台高达都失去活动能力了，你们撤退不带一俩台走吗。
 政变来了，看看会怎么发展，估计后期人均trans am 。
 454641：武士道真的是，第二季以来眼里全是高达，未免也过于放飞这次怎么三红都手搓出来了，何时研发的

第16集
 keensharp：这尼玛开挂开得也太厉害了吧，滚咯。
 ak1ra：24 世纪的人类都能造出 Gundam 这种存在了, 面对"信息管制"居然没有一个靠谱的广而告之的手段吗? 里面一些角色的"仇恨"或者"不理解"感觉都是信息差造成的. 能做出轨道炮攻击某国首都圈行为你指望它不会对这区区 6 万良好市民执行"封口"?
 294627：军人还是单纯啊
 lee960707：怎么会有自动卫兵这么恶心的存在……轨道炮还有第二台就更tm离谱
 takauji_officia：A-LAWS是真的÷生啊
 chocolate_kai：提坦斯来了
 848177：00提坦斯是真出啊
 
 虽然想到了它们要解决掉被俘的六万公民
 但没曾想是用手电筒烤肉，太出了
 maybenotpeter：明知联邦有信息管制，政变居然没有传媒？靠那六万人传达理念有点不切实际了。
 轨道炮还有一枝，这怎么打哦。
 454641：我去，我说a laws怎么不出军呢，在这等着一网打尽是吧经典信息管制，a laws这为了一网打尽不择手段了，要我说如果hold住人质难道就不出手吗政变首领思想挺崇高的，毕竟和熊叔是朋友，唉熊叔危了

第17集
 senken：大叔这么轻易就便当了，弑父逆子GJ！
 kudoukaito：沙慈是不是得挣扎一下才肯答应留在天人继续当驾驶员>_<，我在想他不在的话内机体咋办
 ww194498801：上校：我特么就是去送信的晚走了几步结果就被自家的娃干死了……死不瞑目啊
 wccs：4....400KM大刀?!
 话说alaws炸电梯时就没考虑过会波及到周边几千万无辜群众吗
 luo6611316：这人和葵丝并列高达系列弑父熊孩行列了
 keensharp：我可去你妈的傻逼傻逼傻逼。这剧怎么傻逼这么多。
 powdersnow：可怜的老爹...
 321275：以利冯兹这b格越来越低的反派为首，联邦显得整体疯得厉害，感觉剧情略暴走
 ipcjs：又是个戴孝子
 whiteknight：致敬逆夏的推阿克西斯剧情，太燃了。高达史又一孝子上线
 awesome_failure：最后剧情太不合理了，在没有确认的情况下上去对着父亲一对乱砍，即不符合军人规定也没有人性
 434053：大孝子
 216553：小熊于情于理都不该直接击坠哈秋林和熊叔，真的是全片最大的丑角。他的存在就是00的最大败笔，也是第二季剧情暴走的体现。
 
 说回轨道电梯灾难，面对“世界的危机”，所有势力不由分说地站在了同一条战线，为保卫市民而战，实现了临时性的“世界意志的统一”。临时统一战线的建立，一方面讽刺了innovator冠冕堂皇的第二步计划目标，另一方面也逐渐把alaws和innovator分割开，将矛盾锁定在李疯子身上。
 coyg：真戴孝子 草
 oldcb：WTF 本来还想着这种剧情虽然并不如想象中，但至少还很喜欢看各敌对阵营联手的场景。最后的弑父看懵了。
 oisris：一起打碎片太燃了，最后熊孩子不说不问直接击坠熊叔和熊叔基友有点离谱
 462354：小熊从母亲被抛下那时开始对父亲的认识就是“仇敌”，那以后的人生路也是他自己按照执念走出来的，最后的举动与其说是冲动不如说是终于找到了合理借口的谋杀，并没有那么难理解。
 至于说alaws为什么不担心电梯周围的几千万民众的，就算不正视现实也该学过历史，哪个集权势力考虑过一般民众的死活？反正锅能推到叛军头上，何乐而不为。
 375702：ED之后更刀。
 真就操蛋这个剧情……
 225951：找借口杀亲爹而已，估计早就想下手了
 592541：大伙一起打碎片挺感动的，这儿子真是逆天
 294627：想起了守望者
 lee960707：至此为止熊叔是全剧塑造最完整的一个配角了，一路走好父子参军目的一个是为了保护平民，一个是公报私仇，高下立判了
 A-laws的军人也该知晓这个组织的真面目了……这种不顾平民死活的军队还有效力的必要吗？
 takauji_officia：熊叔！
 685476：这剧情......
 775750：安德烈...我杀你一万遍都不够啊
 689086：虽说知道要弑父了，没料到是这种情景下弑父，还顺道把引荐过自己的恩人给沙了，狠中狠，到时候得知实情的时候又是哪种破防啊
 leftaoyi：看似阿克西斯复刻，但最后的弑父展开直接暴露了团结之下信息的不对等，显得前面齐心打破片的展开很没说服力。同时反映了二期的一大弊病：被立场裹挟的角色丧失独立思考，发起不同叙述的能力，只得走向极端化，而一期恰恰是与此相反的。
  >>820468->leftaoyi：派系太多了笔力兜不住了。。
 chocolate_kai：熊叔
 aoidiva：黑田也逐渐两泽化了
 maybenotpeter：这集也太多槽点了，轨道炮射轨道电梯这种伤敌一百，自损一千的做法也太低能，Alaws 是滥权但不是弱智吧。万米光束军刀也太好笑，00演都不演了。
 弑父桥段莫名其妙，我寻思轨道炮不是你们Alaws射的吗，你在发什么神经？熊叔被不孝子搞退场真不值得。
 454641：碎片坠落这里太震撼了，根本喘不过气，灾难来临才终于看到点希望的曙光，也是首次合力解决了危机，很燃很美好唉，熊叔还是退场了，我是真没想到死于不孝子之手啊，小熊明明前几集劝露易丝放下过去的，但自己根本没放下，而且万事不打听清楚，全凭感情用事，杀人倒是一点不含糊，仇恨值拉满了啊题外话，trans am raiser太爽了，这能转向光炮就是霸道啊，但这也击不穿卫星炮吗，力竭了

第18集
 teiantou：ルイス...　沙慈...　母さん...　大佐...　マリ...　アニュ...
 VEDA...
 GUNDAM!
 ww194498801：↑楼上+1，最后傻子那说GUNDAM那儿真是笑喷了
 drawing：喷了最后提子默念维达傻子那默念刚大木
 wccs：两位人机CP选手
 lecrot：《嫁给高达的男人》
 powdersnow：人机绝了
 321275：我早知道洛弟和アニュ会有这种发展，也竟没想到会这么快。
 刹那喊刚大木笑了＋1
 353239：ルイス、沙慈、母さん、大佐、マリー、アニュー、ヴェーダ、ガンダム！
 
 笑喷
 ipcjs：蛋蛋不如种呀，床上居然穿的这么严实
 whiteknight：神回留名，“VEDA！”"GUNDAM！"笑死
 awesome_failure：这一段要把我笑死
 434053：笑出声来
 216553：露易丝……沙慈……妈妈……上校……玛丽……艾纽……VEDA……GUNDAM!!!
 coyg：ルイス、沙慈、母さん、大佐、マリー、アニュー、ヴェーダ、ガンダム好像混进了奇怪的东西
 brickmaycry：刚大木！
 oldcb：哈哈哈 笑死我了 楼上吐槽+1
 bzmlms：爆笑
 oisris：提子和刹那，笑了，虽然我也是
 549903：到喊妈和喊大校就开始笑，veda跟刚大木给我人笑傻了
 finalfantasyfan：最后那段名场面笑死
 225951：高质量过度回，令人生草的恋服务器癖和恋高达癖
 592541：最后笑喷了
 hikarinexus：“GUNDAM”，太乐了
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 moonaiur：提子的维达、刹那的高达笑得不行
 takauji_officia：恋物癖草死
 246935：刚大木！欧蕾嘎刚大木！
 588814：刚大木真的很好笑
 775750：ガンダム！笑死了
 strdm：各怀鬼胎
 chocolate_kai：GUNDAM!
 fec1004：GUNDAM...!
 wzzzzz：这几个人说的除了艾纽外都是我第一时间想到的，艾纽那个虽然有伏笔，但还是太突兀了，不像其他几个
 maybenotpeter：最后这一个吠陀一个Gundam也太搞笑了。
 改革者不是脑电波互通吗，这样子怎么搞事的？
 玛丽这个人格切换也太莫名其妙，编剧想要哪个人格就上哪个是吧。
 454641：玛丽切人格好评啊，女友还有冷酷一面那很戳了因为熊叔去世而刺激到了所以还蛮合理的洛弟感觉一切看得很透彻啊，和阿雷路亚的对话也是很有智慧，但怎么就和艾纽好上了，虽然感觉他也是察觉到艾纽的一切情况了，只是要出击了再有恋人的身份不好说出来最后大家心中的默念，都是所牵挂之物还挺巧妙挺有感觉的，至于提子和刹那，当然的结果，确实很生草

第19集
 97300：擦，留美酱就这么死了？？？
 drawing：mdzz意义何在
 321275：虽然王留美也没什么值得同情的，但是我还是第一次这么期望钉宫的角色快点gg
 ipcjs：怎么人人都变low了
 coyg：妮娜就是一神经病啊
 549903：神经病杀了神经病
 300065：王留美当懂姐当了45集 不仅大妈化还一点都没交代想干嘛 真的终极工具情报人
 592541：混沌乐子人杀混沌乐子人，好
 lee960707：皇女不让孩子开枪还能理解，碰到敌人袭击自己还不带自卫武器只能说一句自求多福吧，席琳做到这份上已经仁至义尽了
 沙慈和路易丝这一段堪称无效沟通典范，神交这么久完全不说座天使的事情有何意义小熊也是理解能力堪忧
 hikarinexus：看了下资料，OOR确实需要有个人在飞机上手调才能达到最佳效果，那么哈罗是用来干嘛的？
  >>377939->hikarinexus：自动挡和手动挡的区别吧
 377939：王刘美就这没了，有点小丑了
 leftaoyi：啊？
 848177：王留美这一季的目的其实挺明确的，就是想成为变革者，获得不死与青春，改变自己的人生
 能够永远高高在上的，像神明一样，观察、操纵凡人的世界变革
 
 这集的死也是为李疯子的结局提前打了个样板
 补：姐，你命真大
 maybenotpeter：这两边打的什么啊，00r开trans am是为了帮沙慈找路易丝...苏摩人格为什么会帮天人打Alaws？都乱成一团了。另一边改革者连一台高达都打不过也太菜，卧底终于搞事了。
 王留美退场没什么感觉，一直不知道这角色在做什么。
 454641：00R开三红就能连接意识，像神明的代行者一样感觉露易丝也不是很难叫回来，这集已经不停动摇了，但一旁的小熊啊，太碍事了，然后居然是沙慈阻止了玛丽吗，意志开始坚定起来了王留美小丑般走了，她罪孽真的重太多，卫星炮就是你提供的技术啊，相比之下妮娜真的不算什么，黑吃黑依旧爱看就是苦了哥哥

第20集
 huansyc：anyuu return
 标题你骗我
 drawing：为啥最后变革者撤退了？不还有路易斯和一个变革者呢吗，足够打趴蛋蛋了????
 321275：结果并没有回来地上，而是回去了天上。
 另外，刹那渐渐拥有了人性
 ipcjs：洗脑的BOSS太low了，low穿地心
 oisris：剧情有点暴走
 549903：片尾正片这么严肃我怎么老是想笑呢
 无能狂怒的洛弟，被打出幻听的傻子那
  >>549903->549903：两个变革者连镜头都没有，ED一切回来就被傻子那一个人打成逃生舱跟路易斯一起逃回家了，上位种就这？
 225951：真是感谢伊藤由奈的trust you，把00这片子拔高太多了
 592541：trust you清唱插入的时机很好，这对在最后也算心意相通了吧
 403029：夭寿啦，傻子那又被打啦
 481719：洛克昂自私了啊，想回也不能回艾纽，其实自己早就知道内部叛徒，迎战那么多次不累吗，为情所困，现在没了枷锁可以放开打了
 lee960707：洛弟和艾纽这对感情线毫无铺垫毫无预兆就突然变恋爱脑，ED后无能狂怒更降智了
 hikarinexus：哈罗：机师都是装饰，上面的大人物是不会懂的
 685476：傻子那也太惨了
 832623：洛弟和艾纽的感情完全磕不动。
 cotigo_：观感最差的一集
 820468：这什么玩意。。。。。
 maybenotpeter：你俩已经爱得如此深切吗，我真看不出来...
 不是亚琉死了，其他两台MS和MA就跑了？所有打斗都服务于人物冲突，博弈什么的用trans am糊弄两下就算了真省心。
 454641：这集挺迷，洛弟何时的和艾纽的回忆，这是真不存在的记忆了，但凡多给点镜头这集都能共鸣一些刹那都打好预防针了，前面洛弟救人质还游刃有余有一定配合，到真面对了就是为情所困，弱者智天使这么帅，武装丰富再加这多功能浮游盾，驾驶员却在这集垮掉了，果然女人啊，还是拖累了洛弟，这感情线莫名其妙的

第21集
 ww194498801：便当大派送！
 drawing：卧回忆上级那里傻子那好叼
 wccs：螳螂捕蝉黄雀在后....也算是复仇了 然后坏掉了
 powdersnow：都是扭曲了的角色
 321275：刹那终于变成了神棍。在这群被扭曲的人之中，Mr.武士道是最纯粹的。我都以为他不是被扭曲了，而是升华了
 coyg：妮娜终于死了 露易丝也疯了
 brickmaycry：一次搞死多个挺好，后面能更好讲故事
 oldcb：开始收尾了么，扭曲一个个完结。
 oisris：复仇之后就是空虚，傻子那进化了
 225951：千和太太的演技真是...太好了
 592541：两个乐子人都寄了，好
 trust you插入时机一如既往地不错
 294627：斋藤千和nb
 246935：疯了 空虚了
 hikarinexus：进化了
 555771：什么爽剧
 alexlee：全是魔怔人
 562053：中场动画之后倒带、时间倒流，这种在一般动画里常见的演出手法。好像在日升动画里非常少见？错觉？
 cotigo_：两个乐子人都死了，挺好
 chocolate_kai：死了好多人 大仇得报了也没有人夸你干得好啊
 570638：高潮迭起啊
 aoidiva：武士道也是震惊了，这家伙的中二在我之上
 maybenotpeter：震惊！天人一名少年疑似因驾驶00高达而接触过多GN粒子，导致机械飞升...
 王留美这个人物真就纯纯工具人笑了，你们怎么莫名其妙又打了起来，又莫名其妙地死光光了。
 454641：回忆里00r依旧牛大了，2枪爆俩新机，用一招击退了露易丝，爽便当被安排得明明白白，妮娜我真以为派萨谢斯了，但一想到是他在这里会直接大混乱所以还是不大可能。旧仇该清算了，露易丝根本不用被控，全是真情实感总是得不到专心决斗的武士道

第22集
 alexzyf：日升的机战加川井的音乐 射了
 tvcx2010：我跟她不是那种关系233，刹那真是懂人心啊
 coyg：李疯子上一秒刚被爆头下一秒就出现在预告里 要不要剧透得这么快
 bzmlms：“我跟她不是那种关系” 说得很坚定，看来这俩是真没戏了
 592541：两个天才战术预报员指挥来打那黄毛的舰队，那他肯定得寄
 chocolate_kai：柯南姐终于反了
 848177：好爽的太空军团战
 
 以及，我还以为紫毛有什么反侦察手段呢
 结果，自己的野心都被看光光了
 maybenotpeter：收尾大战过渡回，刹那是纯种的什么意思啊？
 454641：索玛让叫玛丽了，莫名挺甜没有改革者的A Laws确实不值一提，是真的一员大将都没，那肯定爽爽大宝剑砍翻

第23集
 powdersnow：量产trans-am神风队
 ipcjs：这量产机真是给trans-am丢脸
 36176：有个改图，忘了，大意就是高速带诱导的自杀性袭击武器=导弹，做成简化的MS简直脱裤子放屁
 coyg：量产机不过如此啊
 brickmaycry：xjb打仗，xjb嘴炮
 oisris：这量产ms不就是当子弹射么，各人的关系准备收尾，沙慈喊出主题
 lee960707：比利还倒帮仇人一把，对得起天国的老教授吗？
 hikarinexus：我一直很在意你们的通信系统是没有防火墙吗？每次都能直接跟对面舰桥通信
  >>377939->hikarinexus：剧情需要
 chocolate_kai：死了好多克隆人
 maybenotpeter：不死哥怎么寄了，打来打去都是特定几个人物单对单好无聊啊。
 454641：感觉只有刹那沙慈这条线是能吸引住人的，其他几条线描写真有点少了

第24集
 drawing：李疯子的机体真丑
  >>brickmaycry->drawing：这特么是钢坦克还是钢加农b38
 brickmaycry：这？
 oisris：算是大团圆结局了吧，傻子那对着提子的尸体：此仇必报
 549903：是阿克西斯的光芒啊
 hikarinexus：トランザムバースト
 chocolate_kai：这么擅自认为我死了可真是困扰啊
 flovv：钢加农草
 maybenotpeter：刹那建立了群聊，把生人死人都了拉进去，表示时间差不多了，大家随便说几句然后就可以和解了
 454641：00r的，刹那的奇迹之光，也确实温暖地拥抱并连接着所有人，很浪漫话说比利你个浓眉大眼的，整得要报复社会一样，其实还是馋皇小姐啊，有点单纯到好笑露易丝沙慈终于见面了，他们无时无刻触碰着我心中柔软的部分，小俩口子啊

第25集
 powdersnow：初代致敬挺不错的，期待“花”与“剑”的互相理解
 ipcjs：就这样吧╮(￣▽￣)╭
 coyg：刹那·F·清英 开辟未来！
 oisris：战斗很足，不错，结局也很舒服
 549903：最终战的对称感好足，爽到了
 375702：补完撒花。
 225951：再一次重温，故事从0高达和exia开始，也到它们两结束。最终回致敬元祖的情节真不少
 592541：结尾挺好看的，但想不明白exia从哪跑出来的还有结尾为什么不放trust you
 lee960707：路人里混了好几个变革者进去
 takauji_officia：黑田洋介，你是我爹！
 hikarinexus：“人类的童年时代就此结束”。
 预知后事如何，
 请看剧场版。
 685476：终于看完了
 chocolate_kai：Gundam Exia 刹那·F·清英 开辟未来！           0高达好帅啊
 aoidiva：没有以trust you收尾，可惜。
 454641：早点启用哈雷路亚不就好了，这暴力夹人看得好爽李疯子请古谷彻来配，这集又是驾驶钢加农又是坐上了酷似元祖的o高达，感觉到了交接感，同时刹那开回能天使的对照很不错最终战做得非常好，名台词连发，打足了收尾也不错，天人是世界的抑制力
