第1集
 ylc395：又闻到了犯罪的气息
 powdersnow：第一集感觉真的好华丽啊！也许是离看第一季时间隔得太久，作画和分镜相当惊艳，一个是海滩上优子那段，一个是op，完全震撼级的，瑞希也很妩媚
 307782：台词一如既往的糟糕呢……
 h751984871：二刷开始。和一刷刚开始时一样嫌青年夕的声音有点老……
 还是最喜欢瑞希。
 499516：那个猫耳是大沼心“加”上去的吗...
 chengweijiuquan：突然开车，绝望老师梗
 okkr520：药是干什么的呢
 620055：笑着说“我恨你”其实是遵循原作的
 构图明晰了很多，远景左右二人或高或低的对峙/交流
 原来op是在ABpart转场用的
 意义明确的广角镜头（雾）
 媚宅媚出了一点儿物语系列的趣味，观感反而没那么干瘪了
 划重点：“趁现在......”
 瑞希小萌妹和游戏一样可爱
 假面。白与黑/亮与暗/积极与消极在这里的转换没那么怪异了
 闹钟→药不能停
 地板左侧→瑞希/橘红色的夕阳光反射/开朗的性格、右侧→修一/没有被光照到的阴影/埋藏的秘密，交互模式非常舒服。就S2E1而言日常/铺垫做得比S1合适多了，最后也有角色顺着话题作出“假面”的注释，可以照应前文的演出用法。微笑着走在回家的路上，寻找自己不知何时失去的声音。
 craitch：2.5倍速。大人の時間？
 heybye：假面。
 BPart好多超广角。
 566614：眨眼变色的特写，是因为在撒谎吧。
 
 久濑和瑞希握手后出现的结，一瞬间出现了爱心的形状，真是用心呢。
 368176：瑞希可爱
 imaginations：演出欲望没有s1那么强，而且意图也比较清晰。
 媚宅气息，又是看裸体，又是开黄腔的，jk拜访单身叔叔。
 久赖什么情况，必须按时吃药，大晚上的还会发病？随时会去世的感觉
 火村难道你是二选一的党争？那女生是上一部男主的姐姐吧。
 
 “原来一无所有也能如此美好”
 aozakielthan：说实话一段段聊下来真是挺难记得住聊了啥的，有些地方挺有趣，后面又忘差不多了。
 火村的高中往事和优子登场还是很有看点的，麻生莲治直接配角化，之后就是久濑和瑞穗的意味深主场了（nama和gomu真是够了）。
 依稀记得有几个情节结构还算有趣，不过目前还是暂定为对话台词设计很精巧而已。
 文字演出狂加德语，哲学家的民族真不用多说。
 954344：瑞希的换装play

第2集
 ylc395：找对象都这么容易吗
 powdersnow：出现了三条时间线，很期待展开
 ilyasfeel：这感情线比一期三角恋来得更谜，不如说编剧指定给久濑把妹光环算了。
 307782：优子好可爱
 liaune：音乐家都是精分吗
 327934：还是爱上大叔了，感情太快了
 499516：两对突然“我喜欢你”
 画面真是越来越诡异了
 541720：棒
 620055：诶！你就这样把莲治给脱光了！！千寻在哪儿！！！
 Metronome节拍器
 啊，倒地了；啊，睡着了？！啊...撞上了怎么这时候记得电波喜剧起来了，这里倒衔接得稍微有点怪异
 瑞希和优子的性格比第一季典得多却也治愈得多
 小小年纪不会说话不通情达理自顾自地赌气闹着玩的.jpg
 一句“我的初恋还没有结束”说完就直接贴上去，变回第一季那般“硬派”的互动了
 摇摆的机械装置，这段演出动态的诶！
 ed正式上线了
 craitch：2.5倍速。白髪から黒髪迄。
 heybye：一期虽然也在用，但这季前两集真是糊脸级别的大广角
 haruki_misora：好多瞳孔反射和广角
 694695：演出的味更冲了，而且是直球，太爽了
 669239：两对告白
 imaginations：不是你第二集就表白啊。久赖不会是觉得自己命不久矣了吧，该扔的扔该烧的烧，交代后事了是吧。
 s1横向展开三条线，这里是纵向展开三条线。火村有个死于火灾的妹妹？
 女角色看起来像倒贴其实没什么，直接一点倒也爽快，用不着扭捏作态。点名败犬女主
 alxec：幼年夕声音超耳熟但是声优搜不到的样子…
  >>alxec->alxec：看到后面才知道表记错了，人不叫松本惠叫松元惠
 aozakielthan：继续披露火村和久濑两人的（不堪）过去，优子那里确实不错，可惜另一边瑞希还只是koi，我倒是一直都有点想分析一下日语（或者说二次元语境）里恋爱这个词与爱情的语义区别以及为什么love在这些作品里如此稀缺。
 546189：这小镇不就是音羽吗，为什么艺术家还对ミズキ说难得来到国外

第3集
 tukiakari：悲しい物語でしたが、美しさを感じさせる。
 powdersnow：千寻也登场了呢...最后一段很不错的演出
 307782：千寻这对真甜
 327934：霸凌者死全家
 499516：第一季的时候有那么多素描风吗
 chengweijiuquan：将死之人常见题材 欺凌常见题材
 craitch：2.5倍速。火少女かよ.
 cx1007834794：演出水平太恐怖了。
 heybye：武内宣之神
 haruki_misora：删除了回复
 694695：救琴这段太有张力和节奏感了
 566614：火村，每次的忠告都被当耳边风了。
 tascota：把算是很常见的题材拍得很好看
 669239：校园欺凌
  最后一段挺有意思
 620055：喊哥哥的对话/表情，“以白衬黑”的展示意图好刻意啊尬住了
 教堂，突然中断的背景乐→篮球，这里会更好一些
 瑞希和千寻见面，线路交错
 观感很好啊，演出力度没有喧宾夺主
 优子这...假*隐藏/*真直接的卖惨对白...阴阳怪气
 救琴的桥段演得太漂亮了，技法多而精准
 imaginations：黑幕序号是什么意思？
 久赖果然是绝症
 优子被霸凌的原因讲的不清楚，看来第一季的问题延续下来了。
 plkadxxn_zy：天门的bgm果然强
 aozakielthan：中间有瞬间完全分不清过去和现在的火村，这无缝衔接但又得以很快觉察画面中的同一个人其实分处两个时间（世界）的观感非常奇妙。
 无论优子火村还是久濑瑞穗哪一对的危机和创伤都揭开一角，娓娓道来但其实事情的大概观众已经基本摸清头绪，本作叙述的视角和优子个人对事件的描述诡异地背离又在同样的冷淡上重合，唯一的区别在于观众与火村在个人体验中升腾的强烈情感，从这些结构上看来也是很漂亮的一集。

第4集
 bgmouse：虽然节奏还是不可避免的有些快...但是...这一话的确...呃...感觉挺不错的...
 powdersnow：觉得这话很棒，优子真是明媚啊...
 bennyli：感觉高潮要来了
 307782：优子好美
 499516：各种插叙
 chengweijiuquan：火灾常见桥段
 587103：愿原力与你同在
 620055：优子线，一直隐隐约约有问题
 craitch：2.5倍速。May the force be with you。
 heybye：愿原力与你同在
 真好啊这话。
 haruki_misora：删除了回复
 694695：一口糖一口刀子，好美又好疼
 669239：原力与你同在
 imaginations：警告都是没有用的
 优子大概率也是死了，所以经常以亡魂的形式突然出现吧。
 宫子出现了，广野一家都有艺术细胞啊。至少姐姐没死。这么看火村的党争是个双输悲剧？
 只有人类能在日历上写下自己的死期
 aozakielthan：剧情迅猛推进，广野弟弟和凪的时空串场依然很漂亮，慢慢地久濑的病情越发清晰与绝望，火村失去亲人的创伤、绝地求生的意志甚至面对创伤共同的强颜欢笑的态度都重合到了一起。
 只不过变得幸福恐怕还是太普通的追求。

第5集
 ilyasfeel：摄影大哥也有毒 这系列有毒的人怎么那么多 两个有毒的人cp了倒也不错……
 放现实生活中ex厉害点摄影大哥早被撕烂了吧 请感谢社长的爱才
 这是不是本作17集以来第一次姐姐明显关心妹妹 真不容易 这前怕狼后怕虎的难怪输了……
 307782：优子好温柔
 327934：可惜优子摊上了有病的新哥哥
 原来是不同的地点，难怪姐妹不见面
 x38246：第一次知道地点不同，真有点蒙…
 okkr520：双城记的设定有意思，gal总是试图在恋爱之外夹带点私货，不见得是好事
 620055：每集观察op的变化是件很有趣的事
 解释了不同线路的时空地点的问题
 这集演出意境、情绪转换很好
 人与人的交错很感动，比第一季还稍唯美些
 craitch：2.5倍速。前彼女さんが依然独り？
 545877：确实之前一直提国内国外日本澳洲的让人在意 这下双城记了 话说回来 谁和谁一边来着 （两对小情侣 瑞希是一边→ 妹妹他们是另一边
 cx1007834794：呃呃。
 heybye：第二季开始就对这片几条线的故事的地点抱有疑惑，这集终于揭示了。
 这集对光影、分隔和造型的强调蛮有意思，虽然应该是这片一直以来的特点，但这集就是感觉特别明显。
 heliumdearu：看到这里才明白一直是双城，看到a tale of....的时候还想到过狄更斯那本
 496446：早就发现这片子的演出风格其实不是往唯美风走的，然而这集还是格外阴间啊，也挺有意思的。
 tascota：原来不是同一座城怪不得第一季 chihiro 的故事都是独立的
 669239：啊？
 imaginations：这集对应ep1开头火村独白，妹妹不在日本前面隐约有提到过。
 演出在线，但这集节奏有些快，情绪流跟不上
 为了不让喜欢的人受伤，宁愿自己受伤，结果让心爱的人更痛苦。其实也挺拧巴的
 优子为什么被霸凌难道真不解释了？
 alxec：优子包里装的刀？老师还抵自己喉咙…怕不是隐m
 902909：放现在来看这片子里神人是真的多啊
 aozakielthan：姐妹相见，双子加上冬夏变换的双城记，前后两季又一次在观看体验和内在叙事上双重地跨越时空，非常精巧的结构，如果停在凪的发言结束那里确实堪称神回，可惜尾声的展开有些喧宾夺主（虽然是主线，但这只不过是一个小的过渡环节，过于明显的暗示还是太诡异了）。

第6集
 hexcles_ma：这是我第一次为单独一话写吐槽。因为，心里实在是太难受了，面对这样的不幸，面对这样的造化弄人……
 ylc395：不知道的以为是法国片
 albuswang：真是太扭曲太压抑了，比……上一季宫子被放鸽子还要压抑。
 jerrymouse23：不知怎么 有点觉得 动画这里用了这样极端强烈的演出，虽然有很强的压抑感，但反倒没有原作里 优子冷冰冰的脸部特写+自嘲口气的亲口描述 更加有冲击力……
 
  = = 大概是我已经从原作知道了剧情的情况下感受不到初见的惊愕了的原因吧……
  >>yushenjushi->jerrymouse23：其实是这样的，游戏里“优子坏掉了”的感受非常真切强烈，那种浓烈至极的憎恨感是毫无掩饰地溢出屏幕，直冲着火村（玩家）来的。
  在这里，感情仍然强烈，但演出的花哨也使它显得很复杂，而且向动画的火村输出，观众是隔着一层的。
  有道是“大巧不工”，太工了对表达来说，效果未必是正面的。
 smallbutstrong：聲優太厲害了！
 216553：想起微博上一个人的吐槽，说学生能想到最龌龊的事就是老总和秘书在会议室做爱。雨宫老师甫一出场就散发着骨科展开的味道，不过把狗血故事拍得肝肠寸断也正是ef的魅力。
 304246："flection" 作为本话标题就解释为“the act of bending”吧
 
 如果你所言的是真心，请将双手放在胸前
 shaft在处理长对话上那一套真是熟练得不行了
 -----前后半段的分割线-------------
 partB 大沼心会玩
 这种手法在本作（及前作）也已经是第三次来了吧（第一季 7，9集各一次，9集的勉强不算）
 可能是因为被剧透了，所以并没有震惊，只是极度压抑（密恐患者症状可能还要加成1级吧...
 gg_：如鲠在喉
 「10年、遅いですよ。」
 powdersnow：这是神回了吧，声优辛苦了
 “负能量之翼”不是浪得虚名啊
  >>490411->powdersnow：“负能量之翼”+1
 ilyasfeel：不知道是不是和tv改编有关系，虽然这集很精彩，但优子对火村的感情总让我觉得很迷。可能因为本人对tv火村的性格不太感冒因此理解不了为啥优子小时候就能对这么一个小屁孩有如此深厚的爱情（是的，我不得不用爱情来命名这种执念），怨恨倒是可以理解。这种感觉就像前作宫村莫名其妙执念上下野一样……
 与其把一切都压在一个穷得叮当响的青少年身上，更有力的是寻求社会相关机构的帮助。受害者是无罪的，耻辱不应该被加诸在ta们的身上。突然感觉这段剧情再次反映出各国政府和社会力量反家暴反性侵的工作任重而道远。
 307782：我不能接受
 liaune：真是扭曲，少了一分当年看的时候的震惊，多了一分压抑
 ipcjs：我还以为只是常见的校园欺凌。。。
 490411：声优辛苦了……
 499516：吓人...
 chengweijiuquan：神回 黑深残真系（绝望了，久米田康治画风插画）
 432319：我谢谢你了奥大沼心
 risten：没看原作没看剧透，突然把我整吐了
 klove：我隐约感觉这里要是节奏放慢会更好，估计这段游戏里面冲击感更强
 587103：要是剃须有悠久之翼这样的分镜 作画 和演出 会是什么样
 okkr520：神回~
 305142：看的我颤抖
 620055：无人无声的op
 怪...太怪了，怎么这么好笑
 教堂这场戏...对白的解释太傻太多了，又搁这演恐怖片呢，尬出一身鸡皮疙瘩，安静的美德再次被丢掉了
 prolettea：警察を呼ぶ方がいいじゃない?
  >>craitch->prolettea：+1ははは。
 craitch：2.5倍速。第一期の一話の様に、何の変哲も無い脚本すらが。
 cx1007834794：好的，很吓人。
 那你报警吧。
 ahsleaxron：扭曲的极端的憎恨的恶心的无力的痛苦的恶意的...
 那绝望的压抑感溢了出来，并散发出浓烈至极的味道，待我缓过神来，生理层面上仍有种想作呕的感觉......
 haruki_misora：删除了回复
 694695：这演出，直起鸡皮疙瘩
 heliumdearu：优子线进入正篇，又虐妹。。其实火村很无辜啊
 fy939：牛頭人暴殺純愛戰士
 496446：平时不还是挺精神的嘛，也就说说掏心窝子的话时癫了点，抗压超人啊
 asd060527：狗史精神病，自己破防还要去祸害别人
 669239：文字和单调色彩的叠加再加上声优的卖力演出表现力真强
 oliki：骗人！
 pourtoi：被伤害的一方
 imaginations：演出思路在s1有用过，但是效果没有那么震撼，主要问题还是在台词上面。尤其是和电话回相比，缺少了压抑的循序渐进。当然也可能是为了突出不同的人物性格，用比较平直的语气和词汇去阐述残酷的经历。但正如楼上所讲的，动画与游戏不同，始终是以第三者的角度去观察代入感逊色一些。
 剧情其实没什么，从前面几话的演出意图也能猜得到老师不是个好东西。
 才几岁的小孩，还没有从悲痛中走出来，怎么能接受优子，都是造化弄人。
 plkadxxn_zy：优子亲口描述更具冲击力
 daigurren：诶我淦，优子怎么这么惨啊，演出真的太压抑了，有点给我也干麻了
 437549：压抑
 895265：比宫子那集劲还大一倍
 agnes_johanna：痛苦
 623577：虽然大概猜到了，
 声优发挥很厉害
 alxec：ed卡久米田？
 aozakielthan：优子实惨
 不过虽然火村的决绝也许真的没能救下她，但是这也并非真正罪恶的过错或者惨案发生的原因，负罪感大可不必。
 只能说火村比起自己的真心前选择了“常规”的生活也许是个人伦理上的某种软弱（可谁又能如此坚决地断定真爱呢？优子如果问的问题直接与爱情而非亲情相关恐怕会好很多），但用加诸真人的幻想掩盖创伤也实在称不上什么好事。
 火村的这个所谓创伤塑造一直比较简单也有点可惜，当然我现在最重视的还是人不能一生都在面对同一个创伤（或者说真这样做的人应当做最彻底的行动）。
 954344：意识流
 999290：这集演出太吊了
 laotagn_739：本集为了和谐而作的意识流演出，加上yuuko的哭诉，对本人造成了长达3分钟的heart attack！

第7集
 albuswang：同样的手法用到第三遍就……算了我忍
 304246：以增大熵为前提的殇减没有意义？
        做功过程让你吃了23333
 大沼心事不过三你没听说过，又来...?
 
 美术老师那种不爽-作恶-求死-死不了-继续作的心态确实无解
 对于这种人，因为不知道如何与之对话，常识倾向于能报警就报警...（寒蝉出戏
 ilyasfeel：真卑鄙，以把受害者污名化来威胁别人，呕
 八成优子身上这“肮脏”“名誉受辱”的思想有一部分也是这老哥的杰作吧
 自己有病别污染别人好吗，赶紧去死
 这时候不得不安利一下雷纯小姐姐，“我只当被狗咬了一口！”麻吉nb
 希望天底下的女孩子永远不要遭到这样的罪。
 liaune：再来一次
 409128：emmmm我觉得应该报警...吃药的那一段很有表现力但是这个手法第三次用了啊
 ipcjs：拨打110呀！！
 499516：病态，各种意义上
 同样的东西弄3次就有点low了
 chengweijiuquan：意识流刷起来
 264564：最后这剧情……我一游戏党都被惊到了。。。
 还有游戏里久濑是直接对瑞希进行身体上的伤害了，这集倒是改成了语言伤害了，海星
 620055：op一集一个样
 开幕就绷不住了
 物语味儿，有点正
 下不了手...可悲而可笑的桥段
 不是怎么到了瑞希线里类似的演出又来了，少说几句话会死吗，别给屏幕涂鸦啦！简单地说就是拖得太久。
 后面的演出都还行，地板下隐藏的齿轮很有趣
 craitch：2.5倍速。又凄い意識流の映像。おっさんの舌捌きが巧みだ。
 545877：最后这一段 之前的字幕演出更像是原本不存在于画面的一种异物感没啥感觉 现在这段看的我倒是心脏一疼
 cx1007834794：这集的物语味儿最冲。
 
 但是确实腻了。
 tascota：怎么这么喜欢在画面上叠字
 669239：同样手法用太多总会腻的
 oliki：同样的手法第三遍了啊。拒绝自我内耗，相信未来
 christina521：心脏被割死
 imaginations：如果优子提前坦白，火村就不会喜欢她了。霸凌远没有那么严重，只是顺水推舟主要还是复仇啊这么看倒不是那么俗套的展开。
 我好奇这个老师脑袋瓜子里在想什么，是希望有一个正义之士来惩戒自己这个人渣？
 
 事不过三，同样的演出手法用了太多次了，而且两集连用，观感上吃不消。有这么好的美少女在身边，久赖哪还能求死啊
 alxec：看来大家都对这种演出腻烦了
 aozakielthan：反思为题，所有主要内容都有很大回转：
 优子痛苦不堪却又为了光洁面貌不敢解决。
 火村正义感暴涨却又为了个人的未来以及优子的心愿无能为力。
 瑞希明明爱他却又为了他的要求和生命转身离去。
 久濑明明爱她却又为了世俗的追求拒之千里。
 都是多了一层反思的面纱才让这些人没法行动。沉浸于初级的反思中依然是半途而废，极尽反思坚决行动是唯一的生机。
 954344：多希望男主也能当一回正义的伙伴
 927809：本子里的傻逼逻辑，屎。
 光速趴地上吃药有点搞笑了

第8集
 ylc395：雨宫明良:计划通
 jerrymouse23：这私奔嘴炮扇耳光 改得感觉好俗套……
 gg_：哀其不幸 怒其不争
 powdersnow：有点黑人问号的感觉...诶
 仔细一想，似乎又想通了，唉
 ilyasfeel：卧槽 一瞬间以为优子要被扇下悬崖了
 雨宫明良大哥咋不去干传.销呢，天天虐待少女挖苦青年的真是屈才了
 liaune：幼稚的私奔注定是不幸的
 lee960707：优子找不到火村为什么会下意识向哥哥求救，好气啊
 409584：跟ufo之夏那次私奔太特别像了，失败的既视感。唉，常理之中，意想之外
 kepler452b：这集看得真的气
 ipcjs：咋又回去了呐。。。
 chengweijiuquan：私奔，死蠢的悬崖，两个孤儿的无力挣扎
 xiadong1994：实在是理解不了这种有过精神创伤的人的思维……
 klove：真难啊，只是避难所，不是归宿，揪心了。既然都是如此可伶的人了，为什么就走不下去了两个人，终究是错的吗，这种想法。
 264564：为什么这集感觉有点狗血啊
 okkr520：南蚌
 620055：op倒转
 没有太多亮眼演出的部分，人体作画崩得有点频繁
 诶哟，在悬崖边扇巴掌的镜头还是吓人没掉下去还能站稳简直神人
 有一些不错的打工生活气息
 修一的情况还便于理解些，给出关键信息跳回过去时空的衔接也还行
 二刷的时候回过头来看倒不觉得特别狗血了，手表线索点明这是老师搞的计划，考虑到男女主的心理创伤也不算是特别严重的犯蠢。不过演得还是有点怪？
 prolettea：有点弱智
 gsiah：为了避免破坏之前学校附近的环境印象，大可以多用些色彩象征而不必把什么餐馆都画出来，剧情奇怪不说，演出也平庸得突兀，真的只是把故事讲出来了而已，一集拉了就算其它再好也难弥补
 craitch：2.5倍速。笑い話かよ。
 650688：这集不对啊, 情节就算了, 这分镜演出是啥情况啊
 fy939：爛褲襠
 496446：本来我应该很喜欢私奔戏的，但是这集拍得真微妙啊。这雨宫哥真是怪话大师，一顿叨叨叨把俩人都搞魔怔了
 jasbacer：路人最多的一集
 kigoeichi：逗笑了
 imaginations：本该是剧情转折的关键回，却成了两季目前观感最差的一集
 亲人离世始终是个疙瘩，亲情还是爱情纠缠不清。两个人的行为虽然不难理解，但是比较难以感同身受。
 本身剧情就不足，演出还出奇的平庸
 ，没把氛围感调动起来
 plkadxxn_zy：很迷，这一集
 623577：有点普通
 aozakielthan：不同于前面的内容思辨较多，这集前半有不少青春特有的愚蠢和明媚。
 不过后面的逃避之论却也相当不聪明，毕竟活下来的人从来并非逃避，反而是背负，要成大事绝不能有将事业半途而废的（道德）洁癖，背负逃避之责承担生命之重更加崇高。
 火村被诓住了，考虑到成年至今似乎还没醒悟实在是愚笨。
 954344：动画怎么把火村改的这么废，原作的火村再怎么也不会这样的啊

第9集
 ylc395：虽然不喜欢这剧情，但这集真的非常棒。
 albuswang：两个故事吸引力不对等……羽山的故事……有点想快进……
 jerrymouse23：这剧情改得是什么屎……感觉只剩炫技了
 ilyasfeel：反家暴宣传片ef……
 没让本片最大sb坐成牢自我解脱了真不爽
 327934：好矫情的动画，其实每个人喜欢一个人都有很多理由的，怎么可能是单纯的喜欢
 还说和霸凌者本质一样，这是我见过最恶心的洗白
 h751984871：火灾那段为什么搞这么长。二刷时看夕优站在那里1分钟莫名想笑……
 ipcjs：这死的也太随便了吧。。。
 499516：大沼心“特效”太多啦(非褒)，花哨是会分散注意力的。
 chengweijiuquan：天助我也，大boss被编剧直接写死了，也就治愈了
 klove：虽然场面宏大，但这剧情节奏不对劲啊，脑补了好多来理解，这不是逼人玩游戏嘛
 264564：久濑那段是不是表现得太用力过猛了，有点让人看不下去
 620055：流动的胶卷，知道啥意思，但上一集分开刚过没多久就串在一起心意相通过渡太短挺突兀。
 词塞多了，这不是啥自我申明的辩论比赛啊
 哦，原来老师是真有病，那没毛病了不对，烧家这个行为还是有前文铺垫会更好，而且让他就这么死了自我解脱很不痛快啊
 火焰特效最大化发挥潜力，但是你们俩站在这儿太久了啊选了个好呆滞的远景，想被烧死就直说
 听到修一的笑我也跟着笑起来了笨拙的同时也意味着彻底放下了端着的架子/伪装的假面
 leftaoyi：演出到位了就好（摊手
 craitch：2.5倍速。筋益々馬鹿に成った。今期意識流の部分が多過ぎる。
 fy939：為什麼想救，有綠帽癖嗎
 496446：我说这雨宫哥怎么像是脑子有病一样，原来是真有病，那还可以
 tascota：你怎么还想救他
 669239：雨宫莫名其妙自焚
 又想死又怕死
 pourtoi：演出过于卖力了
 imaginations：演出已经无法掩盖这拧巴的剧情，这就自己想通了，很突兀。
 老师洗白吗？没有吧。男主要去救是因为有相似经历，能感同身受，再加上本身就是个亚撒西设定。
 火灾那段，男女主角不应该放到画面里去，一直定在那里太出戏。
 
 和s1一样，“姐姐”“妹妹”这种词不能乱喊。景好歹成了，但优子是无法成为妹妹的。s2的故事更扭曲一些。
 
 人是无法回避对死亡的恐惧的，
 927809：恶心的“只要我有黑历史所以我做错事都是可以原谅的”日式对错观，男女主一个斯德哥尔摩婊子，一个亚萨西软蛋。严重拖垮了还算有意思的另一条故事线
 aozakielthan：ok，清清爽爽地翻盘了
 虽然前面剧情压倒性地劣势，这里翻盘确实也毫不意外、顺理成章。
 雨宫老头从来只能认知到幻想中已失去的妹妹，画不出现实中的妹妹很合理。
 火村认识了真实的优子，画出真实的那个人并不奇怪。
 终于那个妄想狂知道幻想破灭，只能有真实的残酷还留存于自己身边。
 面对创伤选择用狂野幻想和残忍行为弥补的那位已经死于火中，逃避创伤以为自己得胜【不败】（另一个幻想）的另一位也得面临真爱的绝对性降临。
 声优演技都很到位，观感十分舒畅。

第10集
 mewing：我好像被虐伤了……
 upsuper：我的感想是，被撞了为什么没被送去医院……
  >>jerrymouse23->upsuper：原作：当时只有Miki这个小孩在场，不知所措；
  火村赶到之后立刻让Miki去找大人叫救护车，可是已经来不及了
  >>304246->upsuper：我的感想是：为什么是肇事逃逸
  明明是行人的交通责任不合理啊
 ylc395：真是狗血我淦
 jerrymouse23：真的受不了了，全作最大的高潮之一就被改成了这样，简直狗血得不能再狗血……
 
 
 整理了一下，原作与对应的动画改编细节的对比（附CG）：
 
 ①
 原作：Miki跑过街时没看路，在她被车撞上前一刻，优子扑出去将她推开
 动画：优子去捡路中间莫名其妙出现的皮球，毫无预兆地开来一辆车撞完跑了
 
 ②
 原作：优子爬起来发现自己受伤，赶紧安慰Miki说自己没关系，不要哭
 动画：事发时Miki不在身边
 
 ③
 原作：优子一路滴着血挣扎着爬进教堂
 动画：优子靠在路边的树上
 
 ④
 原作：优子明明不信神，但向神祈祷能够再见火村一面，然后死去（这也是多年后在音羽以“天使”的形态出现的重要原因）
 动画：优子哼着那首小提琴曲改编的歌，直到死去
 
 ⑤
 原作：火村看到路边延伸到教堂门处的血迹，一边默默祈祷“一定不是优子”一边走过去，开门的一刻看到窗外阳光照耀下倒在血泊中的优子
 动画：火村和Miki转过街角看到情景，惊慌地狂奔到树下
 
 ⑥
 原作：火村在教堂内抱起优子哭号
 「明明约定过……3个人一起创造家庭的……不要再让我变成一个人啊……」
 「再一次……让我听到你的声音……再一次……笑起来吧……」
 动画：只看到火村嘴在动（而且是很短的一个镜头），没有台词只有BGM
 
 
 
 最有冲击力的细节全部改得干干净净，真的太失望了
  >>304246->jerrymouse23：原作通过这个情节把两个故事穿起来了，不能想象是基于何种理由给删了...监督醉酒驾车？
  >>diablo->jerrymouse23：感谢对比，动画所呈现的优子出意外那段真是看的人一头雾水。
  >>462354->jerrymouse23：原作真的改成能动的观感也不会好到哪里去，忘了另一个受了致命伤不想着抢救，说着莫名其妙的话带着血走一路的名场景是怎么诞生的了吗
 wxd22222：剧情太赶了，渲染严重不足
 216553：如此廉价的死亡，失望
 304246：A part 套路深的大姐姐拯救小萝莉
 B part 
 1. 明显时间不够了，分镜使劲地省略使劲得赶...如果可以多做一集就不会这么紧张这么魔改了，前边进程太慢了结果到后期发现竟然时长不够用了！就好像“考卷已经写到底了，还有500字没地方放”
 2. 为什么要把miki从车祸现场移走了，或许是为观众姥爷考量，防止给miki招黑？ 如果制作团队真的是这样考量...我也没话说
  >>304246->304246：B part就是上厕所发现兜里竟然只有一格纸的感觉
  不但被撞了，而且还是肇事逃逸！！！什么鬼啊摔
 gg_：B part是着急回老家结婚吗？一点感觉都没
 一人上色回……
 powdersnow：我下的BD里一个上色的版本一个不上色的版本...
 这剧情改的灾难啊...可惜了可惜
 看完后觉得超级可惜，这段不该做的这么潦草的
 ilyasfeel：太扯了这，编剧咋想的？？？？？？
 307782：这是谋杀啊
 coyg：突然便当....
 lee960707：太狗血了吧
 327934：其实出车祸后直接送医院说不定可以抢救回来，抱着走路必死无疑
 为什么都要安排车祸这一狗血桥段
 h751984871：（一刷不记得看的哪个版本，应该是彩色。二刷看黑白。）
 还不如上集火灾煽情……
 在这个潦草的渲染下，miki的哭就像演戏，特别是ed双手按着眼睛慢慢走路给人感觉蜜汁淡定。如果ed不是动态而是就是静态的一张图的可能稍微好点。
  >>yushenjushi->h751984871：ef四周目的人很好奇，明明是全黑白演出，你是怎么刷到彩色的。。。。
  >>h751984871 -> 中津静流：http://www.bilibili.com/video/av465558/?p=11
  >>yushenjushi -> 751984871：https://www.bilibili.com/video/av465558/?p=11感谢扫盲，厉害了，bd还能上色的吗？不过还是黑白演出更搭。
 kepler452b：这狗血发展真的无语
 ipcjs：动画这是喂屎吧
 285385：其实我觉得动画改的可以了，毕竟原作也是车祸死，这种死法自带狗血属性。
 要是把片尾op删了腾出更多时间渲染应该会好点......
  >>285385->285385：又是开摩托抢劫（宫子）又是开车撞死人逃逸，日本音羽镇的治安就这么差吗？！而且这么多年也没变！
 499516：演出有问题，剧情编排那就更大了..导致ed也变成了搞笑桥段了...
 chengweijiuquan：剧情狗血（问题不大）感谢科普（原作观感更佳）上集把boss写死了，这集就把女主写死了，这难道说就是传说中的先扬后抑，毁给你看
 yukihana0：构成的锅了
 459574：sb剧情+sb演出把基本逻辑都扔掉了 ed甚至只觉得生艹
 linyuheng：接受不能
 qq2635588096：我……不知道该说什么了，以前就知道优子会死，没想到竟然是这种死法……这动画在我心中的印象瞬间下跌了一个层次。
 klove：导演谢罪吧，nmd，这么有冲击感的剧情就做成这样？这小孩怎么这么眼熟啊，不会另一条线的女主吧。
 yukitohikami：这优子被撞真的...猝不及防也根本不煽情
 okkr520：看了楼上，深深的后悔没有先推原作，本来可能是能媲美cl的吧（TWT），大沼心在想什么呢
 620055：黑白画质。串起了小时候的瑞希和青年版修一是件好事
 前面安稳了那么久就昭示着后文大概率会出事，但这泥头车桥段......其实换个别的契机更好啊；就算是用泥头车， 咱能不能至少让开车创人的玩意把优子送到医院去然后抢救无效身亡、或者说死在路上了、或者说行人发现了过来帮个忙没帮上也行啊，tmd人呢？虽然原作也有点煞笔但人家还有其他联系呐，这强行延续悲剧的廉价感比游戏重，还“天使的阶梯呢”，都快没救了！
 op突然响起给我笑瓜了
 
 BD版的S2E10还有个ColorVersion，上了色的版本
 573677：什么肇事逃逸
 prolettea：我超，肇事逃逸啊
 craitch：2.5倍速。煽情どころか冷笑話だ。
 545877：哦 一直在想女主是为什么离开 万万没想到是这么狗血的方式……
 ahsleaxron：那我也祝监督碰到公路就必被创....（（
 689815：你在快速过场？
 694695：灾难，纯靠演出撑着了
 loadstar：失望啊！
 heliumdearu：最离谱的一话
 forthelostthing：心情最复杂的一集(
 对这个改编态度还是不算那么负面，从“伟大的天使为了伟大的爱而牺牲”变成了“命运嘲弄困苦之人”
 but whatever，不管是其他观众还是我都是更愿意在此看到前者的，所以ef永远失去了拿到我的“超神作”评价的机会(
 742982：被车创似给我看笑了
 fy939：爛褲襠好死
 496446：哇，死了
 tascota：剧情看出了韩剧的感觉
 599815：真服了
 669239：啊？？？？？哪窜出来的泥头车？？？
 oliki：？
 843388：这集放到Cha研里都算厉害的
 pourtoi：？没看明白
 imaginations：没绷住
 凪是怎么想开的也没写
 捡球被创死属实离谱，不过原作一路爬到教堂去也很离谱，各保留一半来改编不就好了。
 ed抱着优子走了几分钟，背景都不动一下的
 s2在各个方面都比s1要深入，目前来看这种深入完全是负面的。
 901297：灾难级别的剧情，太不明所以了
 daigurren：我淦啊这是不是太狗血了啊啊啊
 agnes_johanna：有點狗血怎麼感覺
 623577：有color version 和普通版，看的color ver.
 我服了，有人肇事逃逸。
  >>623577->623577：平时yuuko的出现都算闹鬼吗
  >>ltype -> 2^4：这个终究是游戏，两个同名而且一模一样的城市，同期比较类似的应该是clannad吧，游戏的Ending不一定必须是你自己想要或者想象的Ending，甚至可以写同人文
  >>623577 -> ltype：2^4 说: 平时yuuko的出现都算闹鬼吗
 ltype：这种死亡回，氛围都烘托到这里了，只说动画的话相当于铺垫了12+9集，怎么能说潦草，不改编的话，原版有种是因为别人而死味道，布满裂痕的玻璃终究会碎，这种艺术风格太享受了
 954344：尼玛的，原作的剧情顶点最感动我的一段被改的这么生艹，真的是差点没绷住。
 原作优子是为了就瑞希才冲出去的，怎么到了动画就变成了不看马路被撞了？？？
 教堂里面优子和火村的那段对话呢？啥都删了？
 927809：廉价的虐
 999290：有点搞笑是怎么回事，我没绷住啊。你们这个小镇车祸还挺多，明明看着没几辆车的样子

第11集
 jerrymouse23：怒吐便当
 wxd22222：逗，第一话开始就反复强调死定了，现在又弄出来这一出
 304246：久濑对这种说不上能不能活的手术本来是倾向于当成“死定了”的
 原本就还能抢救一下，只是开始弃疗了
 powdersnow：终于听到完整版的歌了
 327934：所以优子到底是什么
 这集省钱啊
 h751984871：一刷特别喜欢天台告白这段。
 二刷感觉这集歌太多，插得有点乱……
 ipcjs：我不同意这门亲事
 klove：告白完扑街，这不是搞笑片剧情吗
 620055：“爆破面具”的演出不错
 上来就是一脚你怕不是是真想修一提前死一次啊
 碎玻璃的心理描写重复得有点用力过猛，有点塞太满了
 情节和情绪起伏太猛以至于产生了混乱，刚告白完就犯病，用了两遍op（第二遍用的还是第一季的日版op），半集刚完就创造了奇迹...太急，又是gal改压缩篇幅的问题
 《爱在心头口难开》
 craitch：2.5倍速。もう万策尽きか？。
 566614：最后心电图跳了一下，大叔就活了。不知当时追番的动画党心情是怎么样的。
 fy939：這小丑怎麼還沒死
 tascota：到底是谁在写出这种剧本
 496446：哈哈，活了
 669239：刚表白完毕就犯病是吧
 imaginations：原来端希就是未来啊
 一集两首op，原op还改词了
 别问为什么，问就是喜欢你
 有种死者成全生者的感觉，似乎优子在日本的音羽镇成为幽灵了
 623577：完整的ed好听
 902909：我得说这大沼心就是点子王啊，只是这剧情入典了有点

第12集
 shameimaruaya：「この世界は想像以上に最悪で、
 思ったよりは最高だ。」
 ilyasfeel：「恋人たち」
 最终变成全彩很震撼。
 327934：结尾优子到底是什么，幽灵？天使?
 结尾不错，扳回一城
 ipcjs：以为能活的没活，以为会死的没死 (╯°口°)╯(┴—┴
 541720：挺棒的
 577882：名为希望的故事，真的太喜欢ef了
 573444：Two becomes one, and it through eternity.
 合二为一，永世不渝。
 fisherman：稍有缺憾的。
 620055：好歹尾没收出太大问题，结婚的结婚，鸡汤的鸡汤，谈心的谈心，煽情的煽情，也算是各得其所了
 “诶呀，不好意思，弥撒已经结束了。”
 “我不是信徒，只是有个想见的人 。”
 天使/幽灵优子的设定很暧昧，只要有大家的思念就可以啦，这。很。泣。系。
 两个名为音羽的小镇，四段传播爱的故事。
 以上色的op作为最终回ed前半，中途还换了个风格，很完满
 fine.ef
 craitch：2.5倍速。第1期と比べ物に成らぬ。
 496446：这最终回，鸡汤灌到饱啊
 agnes_johanna：只是有個想見的人
