第1集
 love216：我覺得老師沒做錯是我的問題?
 voiceover：律子和呆唯...
 echohanzhang：我也觉得没啥错，看不惯离远点，人家也没主动找你，妹子还是偏激了
 teo0323：老师有点可怜的，唉 。
 爱酱那个蜜蜂变装是什么鬼啦2333。
 269612：这次上来就主线么
 nmyh：老师巨冤
 杀必死还是挺给力
 三期都是这个调调哈？
 lostanother：少女冲动了，这也是所以Q贝要找青春期的少女签契约的原因啊。
 爱为啥要借尸还魂回来？一点说明的迹象都没有啊
 此怨此恨，我将它冲向地狱是什么鬼，我一定下了假的字幕
 423965：老师唯一的错是不去体谅青春期孩子的复杂心情？过于理性而缺少了对学生一点点感性的关怀.....虽然不值得这样就下地狱，但是无奈青春期孩子心中的怨恨是货真价实的，两个可怜的人...
 kuma_tang：哇擦浴室段落和变身地狱少女画得真漂亮
 solidblead：第一話恥度就好大，怪不得沒有(網絡)引進
 gokuraku：猜到结局
 话说这蜜蜂装真的大丈夫？
 maromi：傻逼老师不会教只会用这种方法吓学生
 472796：这个故事告诉我们对教师进行心理学方面的培训的重要性，教育更重要的是培养学生的人格，这个老师罪不至死，但是很失败
 481719：老师教育方式没有委婉一些，但是要顾虑那么多叛逆的初中生确实太难了，希望利用逆反心理激起他们的学习兴趣，没想到真够头铁的不吃这一套。可惜了
 reflection39_：这种事情，妹子要抱一生的愧疚了吧。

第2集
 baal1234：此话很好得诠释了人妻的意义
 p7hoho：爆菊
 love216：為什麼不拍下他虐妻的影片?
 那個男孩表示計劃通，那個鋪就是我的（不
 43936：三鼎的剧情略偏激……
 teo0323：毕竟是人家的生活……不好乱干涉_(:3J∠)_
 sakuyaknight：得了个漂亮的人妻，又怕出轨？
 得好好保护才行，那就监视，等小三出现就是了。
 
 不是病态的故事是什么。二籠的ep.2也用到了笼中鸟
 269612：变身时不如前两部好看了
 eru：我TM看的真是地狱少女？
 wutou：这剧情 好想笑……
 wxd22222：这季怎么忽然变得这么三俗？是因为换了监督吗？
 kuma_tang：op可爱
 solidblead：第二話就開始崩——果然是傳統精髓
 gokuraku：为什么人人都知道一遍死んで見る了
 618928：第三季爱放飞自我了是么
 472796：这种事现实中挺难的，又怕女性是真的收到虐待，又怕人家夫妻俩情趣外人不好插手，祝愿天下的女性能自己做主，因为世间从来没有救世主
 481719：这个丈夫这么变态的控制欲啊
 reflection39_：看了两集感觉没前两季对味啊，不过看地狱少女已经是习惯了

第3集
 baal1234：就算你改变了，别人心中的怨恨却依然存在，至少这句话说得很对。
 p7hoho：地狱少女这伙恶势力怎么还没人来消灭啊，阴阳师降魔师都死哪去了
 43936：中二时犯下的错，就这样毁了自己也毁了另一个人。
 269612：当场消失已经见怪不怪了吗？放前两部早干起来了
 rog_defwang：还是扭曲，但至少在故事中借一个角色之口说出了不可以解开，这样的做法是错的，这样的话至少还是有救的。
 gokuraku：小爱沉迷cos？
 reflection39_：太极端了…

第4集
 p7hoho：传说中的恶将仇报
 love216：成為不了你心中的男人就詛咒?
 說真的愈來愈不理解。。。劇情牙。。。
 話說這兩人很基（自重
 43936：奇葩的逻辑，三鼎的剧情太粗暴了- -
 teo0323：以及……我就说汤川的声音好！耳！熟！是保志总一朗_(:3J∠)_
 sakuyaknight：成为我心目中的男人吧！さもないと、、、
 moonmomo：偶像的形象崩坏的后果
 xiaowufeixia：一股市场的酸臭味
 rog_defwang：不光扭曲，还基
 wxd22222：什么玩意？没见义勇为就要送人家下地狱？
 342917：神马逻辑，负能量满满，越来越不理解这一季想干嘛了
  >>264146->342917：快跑啊，这季真的恐怖
  >>342917 -> 小T：我好方
  >>264146 -> 某科学与不科学的超电磁炮：我好方我当初就是看完这集然后跑路了......4年？5年？后来为了看新作（结果到现在都没看），把这季还是补完了，贼痛苦
 423965：看着难受！
 armaclite：这基佬真是神经病
 kuma_tang：这个题材就是要cult一点才刺激
 618928：虽然神经病 但是这部向来这样吧
 472796：虽然地狱少女恶心的人很多，但是这一集这么让人看得难受的还是头一回……之前角色再恶心也是真实的扭曲，剧本也是好的，这集连剧本都不知道怎么编出来的
 691482：这季都看了四集了，感觉这剧情真是不知到怎么说，都不说和第一季比，和第二季也差了不少
 coyg：最莫名其妙的一集 无法理解

第5集
 baal1234：连经典台词都省略了么。。。
 p7hoho：地狱少女，变身！
 teo0323：老师…俺理解你。这种事儿谁遇到谁不火大。
 264146：作为老师来报复，不过看着令人难受，说不定孩子仍然会成长啊，只是那么一个偏见你就走上了这样的路子，为什么你选择当个教育者呢？你的理想是？这个话返还给她。
 armaclite：这种祖孙还是一起下地狱去吧
 kuma_tang：这孩子估计父母双亡从里面坏掉了
 最惨的还是老太太。。明明只是相信孙女而已
 solidblead：剧情有点反胃呀
 ushio_zzz：猜到是这个女生的问题，没有处刑差评
 gokuraku：中途差点以为她不是黑的
 472796：最难受的是老师的人设崩了，崩的毫无预兆
 这跟女生告状反转是两回事，后者人设本身就是半遮半掩的，老师的人设已经立起来了，但是后半集又给一拳打碎了，搞得跟精神分裂一样。这种人物塑造的问题前两季从来没出现过。上集的问题也是男主人设立好了又给你一拳打碎。这种不叫反转，叫恶心人。
 novhare：最大快人心的一集。伤害最大化

第6集
 baal1234：老大爷头顶青天
 sakuyaknight：婴儿肥
 181375：前5集就算了，这集编剧玩的开心么？居然踹了小爱
 264146：这两个小女孩真是破事多，玩的挺欢啊
 
 搁置了太久，都忘记了小爱怎么状态这么差了......大概因此才要拉那个妹子下水孕育。
 269612：最后感觉有点画蛇添足
 wutou：这一季剧情这么扯的吗
 311485：这一脚踹得
 rog_defwang：喷了，第一次见下了地狱还能把小爱骨女一目连先吊打一通的，这妹子也算是神经病中的战斗机了
 armaclite：本来看女人之间p事多，结果看小爱打嗝笑喷了
 423965：总算出现了一位值得下地狱的人了，前面几集下地狱的人都多少有点不应该的。
 solidblead：居然敢踢我爱酱，下地狱不是应该的吗
 ciooc：搞笑回
 fenghai：笑死
 sonya313：一季一次的整活回它来了~
 472796：你们学校失踪的人有点多啊，这一季设定不但没补，还越来越bug了……

第7集
 baal1234：就知道是班长这个腹黑基佬
 p7hoho：什么乱七八糟的这都是
 sakuyaknight：总是拿遮羞布开玩笑
 264146：看上面就我中套路吗班长与其说腹黑，一些过分的话也都是被确定送去地狱后才骂的吧......面对笃志这样的情况，内心有点庆幸自己的情况很普通吧......
 kuma_tang：这附身妹子就是个柯南体质啊
 这地儿又叫赛河原 最后怕不是全体堆石头
 solidblead：天啊撸，少佐你竟然……
 这剧情真是一黑到底，搞得我遍历bmg表情包都找不到合适的（阿黑彦）
 524955：（有剧透）
 不像以往那样，直接显示在网站上输入名字的过程，于是我就开始猜测男主到底写了谁的名字，母亲的还是那个同学的。
 
 我能理解男主为什么憎恨同学。同样的行为，背后可能由不同的理念支持。同样是帮助他人，这一类人看似热心，实际上抱有极大的自满情绪（正如原作中山童所说，“自以为是”）。事实上，他更爱自己，帮助他人的行为只不过是他的自我感动；所以有没有切实地帮到别人他根本不在乎，因为这根本不是主要目的。
 
 纵观整集，他至始至终只是作为旁观者，提一些毫无建设性的建议。这和他最后身陷险境，而骨女等人只做做表面功夫、没有任何实际行动是一样的。他完全没有切身实地地考虑过男主——别忘了，男主，才是面对这个问题的人！男主在烦恼正是因为撒谎的人是自己的母亲。如果站在男主的立场思考如何解决问题，就绝不会抛出一句鲁莽的“告诉老师吧”。毕竟他只是享受帮助别人带来的自我满足感，不能指望他真的帮忙解决问题。
 
 另外，该同学没有任何边界意识。他并没有意识到这是男主的个人问题，不应该过度干涉。他人没有义务对你完全坦诚。每个人都有隐私，请明辨个人边界。
 
 但是看完这集之后总是感觉有些郁闷，因为感觉上根本原因是母亲硬要撒的谎，同学只是导火索。但实际上对于男主来说，母亲的罪和同学的罪是无法比较的，因此无法判断是母亲还是同学“更”应该被诅咒。
 
 仅代表个人观点，如有不成熟的地方欢迎各位积极的讨论或指正。
 263618：菊里的兜裆布原来还能无限伸长23333333
 472796：都不是正常人hhhh

第8集
 baal1234：猫耳爱
 p7hoho：第三季的惩罚完全变成搞笑了
 teo0323：柯基叫声略奇怪_(:3J∠)_
 264146：终于脱离了学校范围，虽然还是小圈子......就这样从高楼摔下来也是惨。
 
 （这话有推销地狱少女给潜力用户）
 xiaowufeixia：不行了 完全变成搞笑番了
 rog_defwang：虽然老太婆小心眼是不好，不过这个人际交往能力也是够捉鸡，可以说是活该了。
 wxd22222：能不能严肃点……
 ushio_zzz：还以为同归于尽，这没摔死。。
 ldz14：太智障了
 用一个新学会的词，这个女的就是凡尔赛学家
 472796：有钱人家的傻闺女

第9集
 baal1234：死得好冤。。。
  >>p7hoho->baal1234：十分赞同啊。阴阳师快来收了这伙邪道吧
  >>baal1234 -> 律：阴阳师表示总觉得对方有羽衣狐压阵，不敢收
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：只能靠妖怪内斗解决了么渺小的人类啊
  >>baal1234 -> 律：任其自生，待其自灭，正是灵长类站上食物链顶端的秘诀
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：还好人类量够多，耗得起啊
 131717：这还能看得下去？？？！！！！！
 264146：这群屁孩们真是太可怕.....这算是虚荣心作祟吗？弄到最后自己都下不了台。
 
 难得骨女话很多的一次。
 
 话说本来以为准备要杀的不是大学生而是西野呢......
 
 话说西野不是本来都狠下心来上了次网站？只是觉得恶心就？看来或许拆红线的比例没那么高？虽然杀起来成本好像挺低的。（精神上不正常另计）
 618928：这没吃设定？
 628922：小爱还没有吟唱完啊

第10集
 baal1234：S，S，大S
 监督你有多爱人妻啊
 p7hoho：商人好可怜
 love216：一目連最美牙233
 264146：还用金鱼搞了点镜头语言，偶尔换了个没那么腻歪的，叙事稍微变化了一下，难受度也减低了。
 
 不过这个商人是真的死的有点冤，果不其然，下一个“斋藤”已经又用公司的情报网上门了。
 
 问题的本质需要重新思考啊......
 novhare：销冠也成问题了问题不在这啊。有点理解第三季的主旨了，地狱少女并不是解决问题的合理手段。

第11集
 baal1234：业务量急剧攀升
 p7hoho：一个哑铃是有多重。。。能直接把人拽下去
 264146：提前预知到哪些人会做？
 
 明明这事情就没有意义，明明就没有逻辑、明明就没有什么好处——这样都能知道有业务
 
 不过故事相比前几集还是挺不错的......
 xiaowufeixia：口碑营销
  >>423965->xiaowufeixia：哈哈哈，地狱通信确实应该建立起不错的口碑了
 kuma_tang：男作家同事掉下去的时候背景的大楼上印着KY两个字
 solidblead：吗的，妹子你在这部番里脸这么正常，总感觉心里不正常
 ciooc：没人谈中间有一段是否是在映射宫崎勤事件么
 472796：一次四根蜡烛真少见这集的故事水平还不错
 684103：三鼎目前最佳回

第12集
 baal1234：我草，这女人可以去死一万遍了
 p7hoho：这反转的厉害了！
 67567：尼玛这要变搞笑动画？！！
 teo0323：纸人桥段暗芝居即视感_(:3J∠)_
 264146：可以，很幽默，EP11、12两话的反转表现感觉为前几话的表现挽回了分数
 
 乳沟福利可以的
 
 另外，这话的受害者被虐的这么惨，是不是地狱少女的伙伴们监视的很不爽，明明不是如此对于妹子的伤害
 xiaowufeixia：每季都有一集画风特别清奇
 278562：这女的就是个婊子
 另外眼镜妹摘下眼镜很美
 barcelona：噗…………
 wutou：猜不到猜不到
 311485：又是婊子害人
 rog_defwang：喷了，我没想到
 armaclite：这集太黑了，死宅没人权
 kuma_tang：新鲜
 海报妹子真可口
 solidblead：我X，纯正纸片人。你们真的不是经费紧张学习庵野的吗
 fenghai：会玩
 maromi：宅宅太惨啦
 472796：阿宅虽然性格不好但不是啥坏人，虽然料到会是这样但是流放的理由是我没想到的果然我是正常人
 481719：宅男太惨了，好心被当驴肝肺，还是个绿茶婊
 684103：一定是在褒宅贬现吧一定是

第13集
 voiceover：本回好评。
 teo0323：终于脱离搞笑番的轨道了么。
 264146：百......百合营业？
 
 结果那个家教老师最后居然又登录一遍然后对秋惠下手？玩的挺欢啊......倒是动机可以理解一部分。
 xiaowufeixia：爱酱的身体赎回了?
 wxd22222：编剧脑子被门夹了吗？正常情况应该先考虑流放那个什么大人物的儿子吧，结果你拐了个大弯去跟警察局长过不去，已经很舍本逐末了，失败之后又流放警察局长的家属，请问这女的是神经病吗？
  >>472796->wxd22222：难道这女的不是神经病么？如果你是正常人，不要试图理解访问地狱通信的人的想法
 solidblead：柴田77老师一叫住了七条聪明美（bgm24）

第14集
 p7hoho：倒霉的小混混
 baal1234：哦，这一话的地狱少女带感
 teo0323：哈哈爱酱还是个强迫症2333
 264146：这话当爱说出“反复无常的亲切，是罪”的时候真的笑出来了，这番怎么可以弱智的这么好看啊，脚本谁写的
 
 反正对于玩坏人来说，这剂倒是挺猛的......
 269612：这集还是可以的，女主开始抢生意，许久不见的换装坐车镜头回来了
 wxd22222：最后为什么变成太妹了？
  >>472796->wxd22222：因为小混混消失了并不能让女生名声恢复啊，破罐子破摔了呗
 solidblead：以长满了凄美曼陀罗花湖中沐浴起镜，简直梦回第一季
 世人蒙昧，明道者少，则道者希，行道者勇，践道者死。井蛙话海，夏虫语冰，乡士笑道，大抵如此，何足挂怀？
 189225：索隆，这就是你要走的伟大之路嘛？（doge）
 263618：还是这个经典的变身动画最好，之前那个孕育出来的太重口了

第15集
 zjh1991：那妹子是傻瓜啊！明明小时候这么要好，该果断的时候不果断。
 p7hoho：之前好几次怀疑编剧脑子里装着屎，我错了，不该怀疑的。
 baal1234：天然呆妹子很萌的，不要黑她
 teo0323：编剧sama你回来啦~
 另外看的好气啊这么一个与世无争软萌软萌的妹子周围一个两个都不盼人点好呢摔！
 237168：实在是心疼小兔妹子 也心疼这对兄妹没能获得好的结局啊
 264146：？？？？我都不想说什么反话来讽刺了......
 
 不死个一个人这集就没法开播就是了？
 278562：黑人问号.jpg
 wutou：什么鬼……
 rog_defwang：？？？？？？？怎么就解开了？？？？
 wxd22222：ooc太严重，以这角色一集以来的人物塑造根本不是那种因为这点措辞不当就下手的人
 armaclite：听出钉宫了
 solidblead：兄妹和好的时候我便觉得不会这么简单——结局果然还是令人胃疼
 ciooc：？刺激
 618928：这是真有毒啊
 472796：剧本的水平又回去了是吧男朋友把哥哥送了都更合理
 uma_yuzu：所以，妹妹之所以解开，是因为喜欢哥哥，想要当哥哥的新娘，但是哥哥忘记了小时候的约定？？
 tanyuan947：我就知道

第16集
 baal1234：LOLI控有什么错
 少女的效率已经直逼柯南了
 264146：因为这样的兴趣就被杀死了吗......为了不有多余的事情，决定通过这种手法直接了事？明明觉悟如此之深，但是在这个环节却显得挺草率的。
 
 不过其实我主要在想的是，他们都能看到这么遥远的未来啊？所以是看的到所谓命运的啊！他们的世界观肯定和看不到的人不一样吧。虽然活了这么久，见过了这么多恨与被恨已经很不同了。
 269612：这一集主角找女配的能力差了好多啊，之前都是秒见的
 wxd22222：还能预知未来吗
 kuma_tang：恋童是一种精神障碍，该类人群和儿童性侵犯者存在交集但不完全重叠。
 不过这个工友已经开始自主拍摄擦边照片满足自己的性欲了，不接受相关心理指导是比较容易出问题的。所以男主的反应也不算过激。
 solidblead：才，才不是什么罗利控呢，我只是喜欢少女可爱的样子罢了——By撸迅
 ciooc：猜到剧情了
 472796：真的为小女孩好不是应该让她多和同龄人玩么？他不会真以为他一个成年人和一个非亲非故的小女孩一起玩是为了保护她吧

第17集
 baal1234：这错乱的时间线还真带感
 264146：这超现实的......所以真相是什么呢？光的生死之谜，山童和光其实具有某种联结吗？如果没有的话，那么博士他老婆的恨究竟是？如果有的话，如何做到创造非人之物的？
 
 研究的热情
 xiaowufeixia：一种猜想:
 光死于父亲设计的事故中, 光没有成佛, 成为了超越时空的怨灵(山童)。山童失去记忆，回到过去, 积累因果, 期间遇到小爱。时间流逝, 时间线推进到了他本体死后的数十年, 山童又“回”到了家中, 并接受了父亲提出的人体实验。实验取得了成功, 母亲病愈(返老还童大概是表现手法), 但得知真相后, 无法接受丈夫所做的一切, 求助于地狱通信。此时山童已是地狱组的一员, 接受了委托, 父亲被流放。最后的镜头大概暗示母亲的去世。
 wxd22222：时间轴真的乱，纯粹把回忆部分当正序看的话又解释不了他妈一会年轻一会老
  >>472796->wxd22222：可能是想模仿哈尔的移动城堡的表现手法

第18集
 baal1234：这一季的地狱通信都是用来干这种事情的嘛。。。
 sakuyaknight：请问这番为什么能有7分！
 264146：理想与现实的差距，但意义何在？青蛙公主知道的话，这件事情肯定不止一个人会知道吧......
 
 破事多
 311485：现实与理想的差距，这种事件经常在追星族之间出现
 rog_defwang：至于吗……追星族真可怕
 wxd22222：还想杀人灭口呢，怕是全世界就她一个人不知道是按台本读的
 kuma_tang：追星女孩惨遭破灭 笑死了
 solidblead：药不能停，不能停
 其实青少年犯罪才最可怕，因为它们是无辜的哦
 ciooc：真扭曲啊
 628922：好沉重的爱bgm38
 472796：所谓的同担拒否，你可以和我粉一个人，但是你喜欢的理由必须和我一样，你喜欢的理由和我不一样我就讨厌你，我认为你不配喜欢他。

第19集
 baal1234：失散多年的兄妹~
 264146：宿命论用这种形式听着恶心。
 
 但是我想说：TMD，这么明着的毒杀，这法治社会吧？甚至某些草人杀法，在如此泛滥的情况下，某些直接连不在场证明都没有的也能按侦查定罪了吧......
 sprinter：为什么要自己喝，不让对方喝？
  >>wxd22222->sprinter：他说了不能跟小姐在一起至少也想给小姐当个花瓶，本来就准备死的，自己喝还能顺便证明有毒
 solidblead：日本的这种传统家庭真是无法让人理解，遵循着明明扭曲的礼仪和戒律，连用语、行动都小心翼翼，在这种环境下人心自然地想反抗又习惯遵从，很容易产生扭曲行为和心理变太的吧不过我喜欢

第20集
 baal1234：数学好的人果然都。。。
 voiceover：小中千昭脚本回。
 264146：世界观：人的内心需求造就了地狱的出现，地狱目前的住民是流放者与被流放者。
 
 爱的原型是人？或是幻想的产物？但是她明明有后继者，所以该是人吧？但是念想应该没法转换随机一个人的状态吧......
 
 好吧，其实没什么意思，故事也没头没尾的，我都不想猜老师幼年的后续人生。又爱一行人为什么唯独看重这个特殊体质者，没讲清楚。
 
 因为孩子还留有恨，所以我代表孩子对你行刑了，一如既往的人才回答
 
 没有足够的恨意应该是登不上那个网站的
 311485：错的不是发明兵器的人·，应该是使用兵器的人
 wxd22222：这集立意还挺不错，虽然有些地方比较突兀
 solidblead：一年前我还在喝红茶，现在我只能就着快乐水下饭了
 以前听爵士和乡村，现在只能听摇滚了……
 sonya313：居然在灵异番里上科学了，居然证明地狱的存在了，震惊
 628922：为啥还来SF，我记得我看到片子叫地狱少女吧。这和第一季还是一部片子吗。bgm38

第21集
 p7hoho：是怎样才能三番四次把东西弄到湖里去的
 baal1234：完全就是爸爸的错啊
 teo0323：存在感比黑子还要弱的女主，编剧常年不在家系列。ED好评。
 264146：可是现在这雪会掩盖所有的罪孽。
 
 结果回归了那“以前”的模样后，反而使得效果更为拔群，整个人都不对劲了，轮入道的话不知道该说是多余还是正好。
 
 会不会哪天海斗让母亲得知真相了呢（父亲那鬼样大概无所谓了）？这波伤的最深的是海斗，改变局面的也是他自己，所幸求仁得仁，但是他还是个孩子啊！！或许哪天还要再怀上一个，想着都蛋疼了
 265239：这一家人真恐怖
 423965：这对夫妇....师生恋＋后妈，想必这个女人平时是没有社交的，否则怕是要被其他主妇bb到死，所以才在家里虐待小男孩？好扭曲的心灵啊...
 小男孩真坚强。
 好羡慕小男孩能被陌生大姐姐关心。
 kuma_tang：哈哈哈哈
 编剧没有掉线，编剧在写神话
 472796：别说，小孩子的思维还真就是这样，“妈妈只要不生弟弟妹妹就会一直爱我”如果胎儿也算人可以流放的话，想象一下在地狱里受苦的胎儿的灵魂，太无辜了…
 684103：貌似HE，实际是最致郁的BE啊

第22集
 baal1234：猜一猜，最后下去的是姐姐还是妹妹~
 voiceover：好个双生子诡计
 264146：另外，我怀疑御景不是人类，最近频繁的不止一次不给父母的声音了，这个反复暗示已经很强了。(无相关剧透：有点像Chaos Head)
 
 这样的话也说的通EP20的一些设定。
 solidblead：标题想起句诗——“月移花影上♂栏杆”。
 @ 姬爱鲁·海姆

第23集
 p7hoho：死的是哪个来着？我都乱了
 baal1234：地藏王表示压力很大，随便什么鸡毛蒜皮的都往下塞老子过了未来劫还是成不了佛啊。。。
 264146：那个霸凌男有病吧......活在世上就没有什么别的追求了吗？死的毫无畏惧。这话的背景故事看的令人脱力。
 
 主要内容大概就是柚木终于不试图阻止什么了，她的想法也很正常，对于地狱通信的质疑也是到位的，不过这故事的根源本来就是如此有病，也最终用这种方式进行了下去。
 morichika：仇富的蠢货
 kuma_tang：什么弱智玩意儿
 ldz14：仇富仇错了对象
 472796：这集的人设明明有一百种写法可以让剧情更有意义
 novhare：逆天仇富哥，妹妹怎么办呢？

第24集
 p7hoho：这个时候本应该是一副’啊，原来女主不是人，设计的好巧妙啊‘的感觉，但这种’好蠢！‘的感觉是怎么回事
 baal1234：你妈妈是埋葬在樱花树下的吃货吗？
 voiceover：鬼片啊...
 264146：耐着性子听完了老师的逼逼都没明白为什么要优待（？）老师的五感之外，这作文逻辑根本没法自恰啊。
 
 另外，柚木这个已经铺垫很久了，肯定不算超展开了，但是看到那副骨头我还是被震惊了
 kuma_tang：老师在第一季就开天眼了，这个OB位给她跟第三季要讲的世界观并不冲突。
 至于为什么以前老师还是活人又不是继位者候补就开了天眼，因为她爹是阎魔爱心结、怨念源头的直系后裔，阎魔爱自己都没注意到在被OBed，这是第一季主线冲突的核心设定。老师如果没有孩子（女），这OB位以后估计就断了。
 所以，不存在矛盾。
 想弄明白可以自己再看一次第一季，别什么都用逻辑来哔哔。
 第二季的主线是最崩坏的，几乎把怨恨阈值这个主要设定推翻了，还留下一堆狗屁不通的问题。
 而这季主线算是做得不错了，看得出在尽力给世界观作结。
 solidblead：厌离秽土，欣求净土
 心若澄净，处处净土
 心若污浊，处处秽土
 说到底只是无聊概念，就如纸张两面，恪守纤细的界线。
 为了不成为自己讨厌的样子，少年努力学习，终于在未来成为了自己讨厌的样子…正像自己喜欢的那样
 quliriyrn：蜉蝣是神回啊。地狱在人心。

第25集
 baal1234：这些大人都是混蛋啊
 181375：这个被编剧的恶意所包围的世界
 264146：？？？？然后你就觉得这个世界需要人为流放来净化一下了......（看下话预告：有些人需要被裁决by御景柚木）
 
 这个过去的面貌也太过凄惨了吧，看的都懵逼了，难受。从一起交通意外开始（姑且不分权责，这至少不是反社会行为），柚木在刚死去的父亲跟前遇到了追讨责任的受难家属，尽管肇事者已经死了仍然其家属受到社会声讨，运气不是很好没有好的发展，唯一感受到的善意神TM来自幼年秋惠，随后亲手在树下埋了虚弱致死的母亲，其中母亲还曾一度想要让这个孩子少受点苦先行上路，最后跑回家跟父亲的遗物一起死去，估计是饿死的。
 
 这个屋子一直没人进去肯定是不科学的，柚木的尸骸或许还是来自于阎魔爱一行人的幻术吧，但是事实不会变。
 
 恶意啊，这就是恶意而已啊！我甚至没有搞明白这个故事为何要如此去开始，创造这么个悲剧的逻辑又在哪。
 sprinter：柚木:我就是新世界的神！
  >>423965->sprinter：哈哈哈哈，笑死。
  >>628922->sprinter：新上任的部门经理不懂规矩被上司光速炒鱿鱼www
 kuma_tang：太tm惨了...
 她妈也是感情用事，拿了钱至少能搬走开始新生活，保证孩子的未来。
 虽然能理解这种行为...但在没有基本自保能力的情况下最好多想想。不拿这人血钱，也解决不了任何问题。
 gokuraku：恶意
 quliriyrn：樱花树下那段埋火的bgm印象深刻。小爱的怨恨焚烧了村子，小满也烧死许多人，但柚木只是用花瓣埋葬了妈妈，把怨恨的火埋在心中。
 270465：+1，看完第四季再回来就知道柚子是多么温柔了
 472796：编剧写的这个世界太封建时代了，以前的人动私刑什么的，也许会有这样的城镇存在。都现代社会了，邻居也就算了，医生之所以是医生是要遵守职业道德的，十恶不赦的罪犯也得给人家看病呢，更何况手无缚鸡之力一对母女……有点为虐而虐了
 955773：惨啊惨啊

第26集
 baal1234：爱，你是有多爱这个不谙世事的小姑娘啊~
 moonmomo：这一季简直强行百合
 264146：呵呵哒，懂了，下地狱是工作一辈子的意思啊
 
 强行黑不可取，强行百合莫名其妙。
 
 最后一幕贼嗨......爱的深沉的家政妇
 wxd22222：违反规定惩罚就是永远当地狱少女，那就奇怪了，要是一直违反岂不是能一直在这岗位上为所欲为？
 solidblead：啊，也太美了吧，这最后的幻灭之吻，神作！
 ldz14：林彪？
 钦定的接班人上班第一天就被老板开除
 270465：强行黑没看出来，强行百合也不见得，关键是柚子呢！柚子去哪了超惨啊，柚子惨
 618928：柚子很惨啊 爱屠村赎罪才当的地狱少女 柚子凭啥啊
 472796：所以每一季都是爱拯救另一个自己的故事么
 柚木没有受惩罚是成佛了么
