第1集
 bonegumi：这旧坑。。。当年我还没有入宅，补起！
 人设说是ZUN风格？看来我是二次同人看多了？
 说起来为什么射命丸文在比如高兴帝或者油库里里面的形象这么恶心？
  >>bonegumi->bonegumi：说起来这人物风格真的好像寒蝉的原设。。。
  >>bonegumi->bonegumi：补完坑，望天。
 qq936101507：……为啥旁白有种紫妈的感觉……
 jyoseaaaa：一旦接受了这种画风。。。想不到真是坑。。。
 conan：喂喂！
 baal1234：阿紫十六岁
 mizudiwood：场景和音乐都很不错，不过人物有点。。。看着staff总觉得“时音”是个恐怖的存在啊。。。
 linkzero：四年前看的第一话到现在都忘了讲什么了
 于是刚补了一遍(
 fantasy：要是大小姐是钉宫CV的话……
 wccs：OP好听
 oreoolymlee：おいおい

第2集
 28314：……………………
 zyc：喂，第二话还不保准出呢
  >>dsm->zyc：不是要(还是已经？)出预览么，不会不出的。
 kurichan：（敲坑
 a411830644：万年巨坑！！！！
 aisifan：万年巨坑+1..
 valn：除了魔理莎全是软妹逆我CP啊！！！
 velonica：ｷｬ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 lonvce：大小姐的威严又掉了一地，巴西奥运会再见
 time_poor：坑啊····
 bgmouse：嗯嗯~不错不错~~~UMB的妖梦很喜欢~~~~~~
 
 啊~~~难道还要等四年啊~~~不要啊~~~
 wutou：其实梦想夏乡跟奥运年同步的
 30002：umb的妖梦好安逸啊。。。不过这个闪死人的cv表是怎么回事，你们是怎么请到那么多名cv的啊！！！如果这个是13话完结，那么我不是要看52年了。。。
 
 不过，画工有大大的进步啊。比第一话顺眼多了啊。。。
  >>conan->30002：不要緊，我們這一代預期壽命足夠看13話的了。
  >>30002 -> 滾滾洗衣君：真。有生之年啊。。
  >>mars->30002：只要给钱wwww
 syaoming：呃……下一届奥运会哪里举办来着？
  >>bgmouse->syaoming：巴西 里约热内卢~
 meidomarisa：有生之年啊。我们巴西再见了~
 w：真没想到有生之年能看到第二话
 15637：巴西再见
 athrun1120：4年一次 奥运动画么
 bonegumi：第一话是说什么来着了。。。虽然是后来补的不过我还是不记得了。。。
 mizudiwood：画风比第一话好了太多呢
 wwftherocksp：就为了个西瓜去擦弹
 有生之年能看到结局不，下一话要不要等4年呢
 jyoseaaaa：大概要看48年吧。。。
 callistoer：剧情总结
 各种西瓜卖各种的萌
 各种主仆不搭调
 腹黑兔专注卖队友四十年
 说好的主线呢还我二刀流妖梦来说好的青灵梦也没了我只能祈祷时音这家伙能死了之后到天堂继续画我才有可能看完啊
 conan：只是賣萌的吧。
 aquarius：没配音的那个好看多了
 linkzero：画面大飞跃啊 
 四年前看第一话就觉得摸你傻的声音违和感满点了(
 25277：感觉坑越挖越大了
 maplenagisa：其实相比于万华镜我更喜欢梦想夏乡的包子脸
  >>alicat->maplenagisa：神主风
 alicat：巴西人民表示欢迎
 abc979937811：四年后才能看到第三话，残念~
 s23sui：原来有第二话的么
 包子脸好萌
 oreoolymlee：おいおい……这画面已经完全是商业动画了好吗（甚至张数应该比不少商业动画单集还要多，但是中割总觉得是取巧处理了，反而丧失了一些一般意义上日本手绘动画的风味。
 结果结尾看表不还是你一个人几乎全包了吗！这也太强了，不愧是四年做出来的二十三分钟

第3集
 w：里约奥运会我来了！
  >>174295->w：感觉如何？
 kurichan：大概又要等很久了的样子
 wutou：奥运番我来啦！
 linkzero：占座
 
 大四时巴西见
 nihlathak：留言看看啥时能看到
 leoz：这辈子能看几话呢·
 jyoseaaaa：诶干脆也来求个前排好了
 127532：占座w
 artanis：占楼，我们2016里约热内卢见
 abc979937811：奥运番啊
 shameimaruaya：求世界杯
 s23sui：4年
 mioakiyama：有生之年真是太棒了
 eriyushia：今天是2014-05-13 2014世界杯06-13
 sengohanabi：2099
 102539：2099
 36176：PAD的声音有点奇怪，感觉像是感冒了一样，和前面的对比了一下。
 57699：谁改的2099
 akui：啊，终于~
 sprinter：2099是闹哪样···？！
 ccen3020：卧槽居然有03的预告片了
  >>bgmouse->ccen3020：哪里 ...
 263765：2099不要闹hhhhhhhh
 centifolia：首播：2099
 这和说好的不一样啊？？？
 greenfarmer：奥运会来了，消息也来了
 103988：oped超美
 然后爱丽丝和魔理沙prpr
 这一话信息量好大啊
 timrockefeller：漫漫长路
 bgmouse：...... 看完后又回去翻了下2 ...... 感觉 ...... 啊 ...... 真不知道该咋形容 ......
 
 观感上 说实话感觉比2差一些 ... 就算之后补了熟肉感觉应该也不会有变 ...... 
 
 3这整话的氛围简直了 ... 不过下话要完结了 也的确不可能一直明亮地打闹下去 ... 
 
 毕竟还是是发生了不少不太正常的事情的 ...
 
 下一话啥时候呢 ...... 期待 ...... 
 
 顺便 这话萃香画面上是出场了 ~ 可惜Cast里并没有她 ~
  >>bgmouse->bgmouse：刚看到b站的熟肉 熟肉av5807004 生肉av5795525 ... 
  姑且不提翻译问题 对比就能很清楚地感受到 全屏后画面观感熟肉的比生肉好不少 ...
  
  熟肉食毕 ... 整体观感的评价的确有受上传视频质量的的影响 ...
  加上相对完整的翻译 ... 不用去猜对话的意思 ... 观感也会更好些 ...
  
  所以昨天说的比2差一些确实可能有些过分了 ... 
  
  说有些不同的感觉倒是可以接受 
  制作方面依旧挺用心的 只不过剧情进行到这样的地方了
  这氛围确实和之前打打闹闹卖卖萌差别太大了 ... 而且又要等那么长(?)时间 ...
  
  不管是最终话还是3.5 3.75 还是什么的 ...... 仍然很是期待呀 ~
  >>103988 -> MousHu：刚看到b站的熟肉 熟肉av5807004 生肉av5795525 ...
  >>bgmouse -> ·_﹙：确实氛围感觉太不一样了呢。不过op、ed感觉很赞呢…
  >>103988 -> MousHu：2的角色多 全篇的轻松感能让自己感到更加愉悦些 ~ 3这些优势都没有了~
 shizuno：东京奥运会见……
 bingshoulian：4话完结
 不过应该有3.5，3.75一类的……还是期待一下吧
 chooperchang：突然就变鬼片了...
 apocalypse_shu：真的是奥运番
 174046：有必要留个印...说不定4年后我还在
 symphonicrain：有点意思，玩的不是单纯的loop，类似于时间树
 xdl609：又老了4岁啊~~~~~
 gnwu1996：画风陡转，突然变悬疑片了
 爱丽丝，赞
 东京~
 78305：家祭无忘告乃翁
 light_44：满满的爱丽丝太开心啦
  >>bgmouse->light_44：满满的被玩坏的爱丽丝太开心啦 ...
  >>light_44 -> MousHu：你走开你走开
 azurewings：4年后见.......那时候我应该工作了
 laoism：上海滩。这垫了好几层吧。
 
 下一集最终回。
  >>akui->laoism：其实是自机周围的球（误）
 nyanagi：萃梦想...?
 博丽神社扩建
 wyxd：哦。原来是萃梦想的剧情。。。
 mizudiwood：忘了前两话讲啥，这话有点吓人
 xduu：吓人
 googleplex：大片即视感。。。
 op的效果不错啊
 a2825641821：牛！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 dkbzx_704：求教为什么这集标注的时长是25分30秒，网上找到的时长都是24分50多秒？难道是有限定版？
 moyis：贴贴
 
 最终回真的出了

第4集
 bgmouse：舞風-Maikaze / 時音-Tokine
 @maikaze_tokine  2小时アァーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
 
 予想通り夏コミが中止だァーーー！
 
 ーーー…がしかし
 
 舞風-Maikazeはイベント関係なく
 出すものは着々と出します。
 
 …オリンピックには、オリンピック周期アニメとしてオリンピックに合わせないといけないんピック？
 timrockefeller：2020.1.1……真的是C97发售么
  >>clablbkao->timrockefeller：这个是我改的，其实时间不明，但是明明没有发售格子还是蓝色的不能忍！于是我把它ban成灰色的了
  >>apocalypse_shu -> clablbkao：改成8月1号比较靠谱
 shining：东京奥运会我来了！
 akui：2020……真遥远啊
  >>708416->akui：现在更遥远了……
 apocalypse_shu：立志到2020年自己挣钱暑假去日本看奥运会然后去C90排队买这集。。。
  >>kakinuma->apocalypse_shu：虽然想+1不过是不是打错字了（（（
  >>apocalypse_shu -> 柿沼楚子：诶？没打错啊，倒是没断句。。。
  >>bgmouse -> 芥末酱油丸：C90（
  >>apocalypse_shu -> MousHu：C90（哦（
  >>apocalypse_shu -> MousHu：C90（这两天对于C90的怨念太大了一直想着就写错了
  >>bgmouse -> 芥末酱油丸：哦（
  >>apocalypse_shu -> MousHu：那就当成黑历史好了 ~ 妈呀这黑历史还要在这呆四年然后四年后再被我自己挖出来看。。。
  >>bgmouse -> 芥末酱油丸：妈呀这黑历史还要在这呆四年然后四年后再被我自己挖出来看。。。
  >>apocalypse_shu -> MousHu：嘛 ... 还好啦 ~ 只是笔误而已啦笔误 ~ 放宽心放宽心 ~ 嗯
  >>devil233->apocalypse_shu：我来挖一下(
  >>apocalypse_shu -> 编辑ef词条请@编辑ef词条请@devil233：倒是在东京了
  >>1193->apocalypse_shu：你的愿望看来是实现不了了……
 kakinuma：东京奥运会我来了
 想自己去买+1
 ayasechandaisuk：东京奥运会的时候。。应该能去一次吧
 koimxj：要是奥运会那年没有夏CM呢
 36176：马上就要2018年了，距离这货发售还有两年半多呢
 whitering：这就19年啦。
 前几天在微博上看到了会如期发售的消息，也就只差一年了呢……
 linkzero：2020 年了。突然在「在看」的底部见到这个条目，然后发现八年前我在第三话的讨论区里占了个坑
 
 结果我当年没看第三话
 342933：说好的最终话呢
 233286：奥运推迟了 是不是要等到2021年
 hitaki：啊啊。。
 193812：突然看到这集的图标绿了…然后进来看一眼讨论一出去又看到图标灰了…
 ipcjs：有没有4？
 cx1007834794：10月24日。这次应该跑不脱了。
 uks_ask：和奥运一起延迟的动画
 560233：该刷“爷青结”还是“爷青回”呢
 427025：别再鸽了
 grayto：倒计时了
 gon：艹，补幻想万华镜的时候想起这片好像今年该完结了，没想日子到写的正好是今天
 应该快出了吧，毕竟奥运会今天也开完了
 kirityou7：已经九月了呀...
 487185：听配音就知道了吧，那些精彩，那些遗憾.
 alexio_yorbmapr：毕生事业
 270159：卧槽，这作画好漂亮！
 263874：紫妹说的话不可信还行，3年后再出个4.5？
 307470：永不完结（确信）
 1193：就和东京的开幕式一样，虎头蛇尾一般的淡然无味。
 mizudiwood：一个黄的一个女的，一个红的一个蓝的，所以到底完结了吗
 295170：没看懂… 这到底讲完了没
 bingshoulian：说是以漫画形势收尾，又说在利用资金制作后续。
 只希望四年后能再次看到啊
 symphonicrain：希望有生之年能凑出一季来（
 oreoolymlee：这第四话水平居然比二三集还能再翻一番，真厉害

第5集
 astrid_frege：？巴黎奥运会结束了，我第五集呢
 641082：这个东西是叫奥运番吧
 731633：首播2099真没绷住，明年能出就是win了，大伙有生之年大概是能等到的。
 ycc：有生之年系列 难崩2099首播
 vodkaumesyu：第五集快来吧！
 935750：求你了再让我看一集吧
 olafbruce：2099wwww
 liang0721gs：该出了吧
 650951：求你了哥
