第1集
 monica729：餐厅里对话笑死我了...........
 mizudiwood：OP剪影画好有趣~~
 野田的追求者又多了一个……?
 valn：笑死了哈哈哈哈哈
 hahaliu69：蠢透了 野田妹这脸画得
 echohanzhang：是夏娜啊。
 野田妹千秋王子果然绝配。
 264146：日本文化强势输出
 266927：ed不错
 conan：哈哈哈哈哈，一對極品嚇跑外國人。
 296079：夫妇欺负外国友人
 327934：女主真实天才啊
 eichan：千秋化身魔鬼狂虐俄罗斯美女Hhhhhh
 
 一夜学会法语还行
 392128：好怀念啊夏娜
 ackton：真正的跨服聊天。
 mynameismio：2020，又看到了夏娜
 460700：真•看动画片儿学外语
 283658：夏娜还行

第2集
 mizudiwood：D……
 最后插入的是波来多舞曲么~
 valn：D
 官方第二季也开始节操满地了吗
 207033：Ｄ哈哈哈哈哈哈拾得節操一枚２３３３３３３３３３３
 echohanzhang：D
 cneoryan：D 哈哈~
 264146：D.......
 266927：野田妹好身材
 conan：千秋 san 值進入第二季後直線下降。
 296079：我的柴可夫斯基www怎么被跳过去了
 327934：果然每个国家都有慕洋犬，看不得自己国家的人好，这女的真的恶心死了
 eichan：优子这女的有点崇洋媚外
 
 我想听老柴啊！！！！！！！！
 ackton：没想到最后还是赢了，这一集进展挺快，看看接下来会发生什么。
 ultrarobotman：这季有钱了是挺好，但是节奏也太快了些
 585218：太快啦，我还想听多曲
 aozakielthan：说实话，指挥还要搞个大赛给我的感觉就像选将军统帅还要整同一支部队让不同人来训由评委打分决定人选一样，也像（算了不说了）。
 从古至今真正杰出的指挥哪一个是只靠コンクール出名的？或者说谁在乎卡拉扬参加过哪个指挥大赛？
 powdersnow：准决赛失误也能进决赛
 784846：D出现的时候笑死
 既可以指野田妹抽到的小提琴协奏曲D大调又可以指野田妹的D cup
 挥指大赛这么快就结束了感觉节奏好快
  >>784846->784846：怎么打成挥指大赛了草
 ryougishikiori：就这么过了？我要听柴小协！！！！！
 可恶，nodame怎么有D，缉毒了

第3集
 mizudiwood：又出现情敌神马的……独占欲神马的诶嘿嘿
 valn：主线剧情！野田妹改造计划！
 howlaind：李云龙登场了
 cneoryan：李云龙~
 264146：所以到底是D呢?E呢?
 266927：这季制作感觉比第一季是有提高的。
 conan：離開三個月，野田妹也在一點一點地進步。
 yuichiro：有点苦涩
 327934：男主被看破了
 eichan：中国女生挺不错的，挺喜欢和她一起玩
 incontri：李云龙
 481719：意大利炮，开炮

第4集
 mizudiwood：一吻一抱一牵手……我的心脏啊啊啊啊啊！！！
 arashihikari：超少女心
 valn：呜啊呜啊我的少女心要化掉了啦！（打滚打滚打滚
 207033：少女心融化確信
 echohanzhang：又虐又甜分外心动
 千秋王子恭喜进入变态之森
 nuvola_wolke：为什么老有胡子男爵那组谐星啊 什么梗……
 264146：跟彩子的时候感觉就是淫乱的大学生活，怎么和野田惠感觉纯的不要不要的
 
 这个3D玩的有点有趣，不过怎么说都比一季的那样观感好。
 263857：俩人初次接吻的场景设计的好奇怪...
 266927：3D啊...嘛能动起来也是好的。 
 这话真是甜。
 conan：呀～～～這糖好甜，不過總有一種學長越走越遠的感覺。
 yuichiro：刚想夸这季的3D进步了，结果指挥小人也太喜感了。
 eichan：正式确立关系。不过，事后我也和男主一样，觉得很害羞
 392128：我的天这一集太少女心了
 ackton：突然确立关系。野田的这种心情表现得挺好的，被人拉开距离真的不好受。
 powdersnow：突然就拉近距离了
 784846：甜份爆炸
 原来这里才算正式交往吗，一直觉得第一季结尾千秋从背后抱野田妹的时候就已经等于确立关系了诶
 盲猜后期会有正式告白（求婚？），千秋这回完全靠沉默敷衍过去了啊w

第5集
 mizudiwood：哇野田好霸气……真一已经完全是傻瓜模式了
 valn：哈哈哈太有趣了，圣杯战争233
 真一已经变成恋爱笨蛋了，攻受转换美
 tomatocon：榎户洋司这个虐心的高手！
 nuvola_wolke：为什么小男孩都喜欢找泽城美雪配？
 chenguangcd：哈哈哈哈这集什么神展开，金闪闪打不过傻芭2333
 howlaind：情人打架好可怕
 264146：被打得一臉懵逼
 263857：这架打的真是奇葩
 266927：吾王vs金闪闪
 conan：看似接近實則遙遠的距離。
 mxdzs0612：高能飞踢hhhhh
 327934：女主有点恐怖
 eichan：最后打架，一边放巴赫的BGM一边高强度体术笑死我了
 
 完了，要从高冷霸道总裁变成恋爱笨蛋了
 
 黑木真惨，老实人被欺负成这样
 ultrarobotman：被吃的死死的
 aozakielthan：有种dio大战jo太郎的美
 fy939：从小洗脑
 784846：天然克傲娇
 ryougishikiori：哦咩得多~故在一马斯~（转圈圈）

第6集
 mizudiwood：年轻又廉价~
 327934：直接就放人鸽子
 eichan：事务所的说法和自己当卧底刺探完全不一样
 aozakielthan：以为差点能看到这俩再来场打戏，我就爱看女人打架
 ryougishikiori：日产丰田可还行233333
 蕊姐被鸽了喂

第7集
 mizudiwood：可怜的野田妹
 conan：小孫上位好快，野田妹你危險了。
 xdyllx：这，我还以为一定会是执意让野田妹出场其他人不服然后一鸣惊人，怎么不按套路出牌啊
 327934：一神带群坑
 eichan：最后那个头撞到跋也笑死我了
 
 孙擂真的好，会撩，人脉广，演奏实力强，爱了
 aozakielthan：从零开始带一个桀骜不驯的乐团，这个切入点好。
 powdersnow：最后这敲锣挺搞笑
 ryougishikiori：nodame你说句话啊nodame，这么好的机会
 唉，让蕊姐来确实更好，可怜的nodame

第8集
 mizudiwood：哦哦！要开独奏会了！！
 327934：独奏会还行
 eichan：孙蕊为什么忽然听到野田妹的好琴声就跑了是回去苦练嘛
 263874：看了这么久，终于听到我听过的曲子了
 原来是初音的土耳其进行曲

第9集
 mizudiwood：喂喂睡一张床了睡一张床了！！！都不脸红心跳一下吗！
 valn：野田妹居然不夜袭！这不科学！！
 266927：想到了日本的禅院，黑木君你要不要这么直白
 conan：嘩，你們快點結婚。
 xdyllx：你们快去结婚啊！
 327934：睡一起了

第10集
 mizudiwood：新CP达成？
 valn：哎呦已经开始晒了
 264146：黑木不要啊！！！
 266927：诶呀怎么突然就放闪了
 conan：嘩，又放糖，好甜。
 xdyllx：这狗粮吃的好开心
 327934：有接吻了
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不满意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！这季度我要看很多像这集的演奏音乐的回，为什么只有这一回。这一回的音乐真爽
 
 五重奏版本的莫扎特小夜曲真好听，两小提琴一中提琴两大提琴爽歪歪
 powdersnow：千秋对惠的评价这么高啊
 729868：演奏画面比第一季的ppt好太多了呀

第11集
 mizudiwood：等一下为什么呢要完在奇怪的地方啊
 valn：停在这里闹哪样
 266927：这话赞！
 conan：恭喜演出成功。
 327934：11集有些短
 powdersnow：虽然没听出指挥的特别之处，这个同望一颗星不错
