第1集
 fc_ryosuke：“没错，哥哥在不为人知的地方……锻炼着他的脖子！不过只有脖子” “就那么不想死吗”wwwww
 chengweijiuquan：四年一度、情人节、千里的心形巧克力、
 绝对不会中美人计的日本精锐部队、天朝间谍、天朝山寨再次被黑、
 暗里的争斗不被播出、被锻炼过的脖子、
 没有保持原味的东西，也就变味了、但改变口味，也可以说算是一种进步。
 78305：印度人那里笑死我了，OVA果然欢乐啊。
 最近都懒得在格子里吐槽了，OVA能引起我打字发泄想法的欲望，这个信号就是证明啊。对我来说，有趣！
 283154：再黑团长我要日人了
 cpulws：死宅是绝对不会上三次元的当的！
 awesome_failure：怪不得b站上被和谐了，我大天朝又被黑了
 a582977826：死宅是不会被现实迷惑的
 animeing：op更刺激了
 娘娘？？？？
 卧槽…别这么对我此方啊
 ackton：二刷意外发现五年前我也在这集留过言。
 开头和第二季第七集相似的边唱口诀歌边画绝望，奈美和风浦/新谷良子和野中蓝画得都很不像。op动画有变化。情人节到了，绝望说四年一次还差不多，更热闹。奈美送绝望心形巧克力，手工做的，心形不标准，千里送上的则是精确无比，或者说就是个切开的真实心脏造型，她平时笔记上心形记号和骷髅也是完全写实。绝望收到很多礼物，说这是美人计，想借此偷拍照片，再以此为威胁得到情报，实际上日本的情报已经这么泄露出去了。风浦说不要紧，已经有应对的精英部队了，找了群死宅，他们对现实中女性毫无兴趣，美人计不管用，木村内裤完全比不上动画吸引力，风浦说对女人没兴趣的绝望就是他们的队长。之后某国女特工娘娘来了，美人计没用，上集让她用二次元美人计，娘娘拿凉宫春日诱惑，结果画的太粗糙，没用，日本的秘密保住了。之后新道具来了，是劣化的幸运星。缠说电视上播出来的节目很无聊的话，没播出来的更无聊了，绝望说没播放的才更激烈，举例各种暗箱操作，老师对只评价表面的世界绝望了，举例，久米田为获得讲谈社漫画奖做了什么，还有漫画背后艰辛的制作过程。绝望又提到漫画里的恋爱党争，他却没意识到缠和雾身上的伤就是二人背地的战斗造成的。绝伦说绝望在背地里也很努力，绝望在健身房疯狂练习脖子力量，为了不上吊吊死，千里看到了。新井家外表看上去正常，一开门里面贴的都是恶灵退散，屋里还有怪东西，这也是背地里的东西，绝望被吓到。风浦提到各种阴谋论。浴亲近绝望被千里拿铲子攻击，表层画面是拿玩具锤子锤了一下，背后画面则是相当暴力，玛利亚头上流血出现。万圣节，绝望接受邀请，戴着南瓜头来聚会，结果大家都是cosplay，绝望传统万圣节造型反而格格不入，他说这万圣节失去原型了啊。又是举例，对失去原貌的东西绝望了。缠带绝望来看漫画制作讨论会，棒球漫画的球队已经和原型没啥关系了。MJ的僵尸，早期后期形象差异。印度人吃了日本咖喱对没有保持原型的咖喱绝望了。风浦换了个形象登场，这不是没保持原型而是进化了，过于保持原型也有问题，原始的巧克力是苦的，举例。浴带绝望看一直保持原型的古老生物，腔棘鱼，二人随后到处探索，在雨林海岛上发现旧日本兵，终于这老兵回国，却发现现在的日本完全不是当初那样，堕落得很，没保持原型，对此绝望了，绝望说这是我的台词，不过和你发言的重量不同。玛利亚说我的村子也是被游击队毁的，没保持原型。藤吉吐槽漫画画的不符合原型，绝望的脸画风变了。ed回到第二季ed2。
 kuma_tang：看了两季还在对政治话题过敏也不知道看了个啥。
 剧团狗咖喱的OP是真的漂亮……
 517904：槽点好多
 548456：前两季还是不直白的黑，不那么都黑的点的人不太懂到底在黑啥（比如我）
 edit：
 认真地各种暂停二刷了之后，倒是不知道作者是不是认真的了(笑cry)  有很多东西像是捕风捉影的，但霓虹那边的相关neta就不知道了
 736989：嘛 a part这点东西在那个年代跟主流的政治攻击相比还是不痛不痒的
 lnc_93：怪不得二期里说想和京a○搞好关系，不这么做的话是会出事的（笑）
 589664：这op太棒了
 179593：比起希望不黑天朝，我更希望别拿京阿尼玩这种梗啊基可修！！
 oreoolymlee：怪不得这一集被卡，看完其实也没什么
 806055：天朝版图居然画全了(重点错误
 listener021：我说怎么Apart看不到呢……
 alxec：感觉卡的还是日本旧兵那段吧
 agnes_johanna：石破茂）
 nagisa_icytail：这不是石破吗，现在做上首相了都
 865945：还真是闹钟啊，毕竟叫“娘娘”嘛
 622028：笑死，这集彻底明着黑了
 想想现在石破茂已经当上首相了，真是奇妙的感觉
 934899：看的感觉跟做梦一样
 wyzc1：黑老钟那两段给我看笑了。
 1、黑老钟的盗版（那个时候的国产盗版周边不就是一坨吗，黑对了） 和间谍（这个应该是癔症吧，日本真有老钟间谍吗?）2、改变的事物列表里有 XXXX主义（这个难道不是吗？）

第2集
 airlandon：中枪无数哦
 chengweijiuquan：画风十分符合这集的主题
 相对于结果更在于过程的日本人
 三鹿奶粉在此中枪
 明明知道是没有回报的也会做的事
 将书的标题还原，浅而易懂的标题名
 骗人的标题
 78305：简直就像狂欢一样
 cpulws：教主万岁！
 321275：相对结果更在乎过程（败者的自我安慰），发售日买回来的游戏却不玩(开始期待PV更有意思的游戏)，迷上虽然没有脚但是发挥出接近100%性能的吉翁号（结果新吉翁号也没有脚），现在的书名都与内容不符（但是吸引人）
 animeing：店长！
 色色的画风
 179593：发售日买回来的游戏却放置着不玩
 工作也不会让生活变好…
 别骂了别骂了
 ackton：绝望来千里家家访，一路周游各处，到了千里家门口就走了，说家访已经结束，一路上的过程才是重要的。画风突变。绝望说日本人比起结果更重视过程，考大学很认真，上大学就在玩。玛利亚懂了，日本人比起成熟女性，更喜欢过程中的自己这样成长中的女孩。举例。老师带大家看日本人注重过程的例子，来有名面馆吃面，面一般，要的就是排队的过程，买游戏排队来买，回去又不玩，漫画都是展现角色成长过程的，老师让大家也展示一下成长过程，比如雾还不是成熟的家里蹲，偶尔出门去一次便利店，缠有时跟丢对象，芽留发温柔短信，爱发表自己是受害者的言论之类的。风浦说老师也在成长，脸从第一话开始变了很多，绘柄不稳是因为这是描述漫画家成长的人情剧。风浦说现在老师是处于重视过程的时候，即从悬崖坠落空中产生的走马灯，从第33个镜头开始的，千里把绝望攻击掉下悬崖，说对绝望和多个女生关系亲密不爽，特别是之前要来我家，还没进门就要走，警察问结果怎么样，千里说结果无所谓，关键是过程。画面变简陋，绝望说反正这原稿不会刊登，东京会发生大地震，不会发售杂志的。地震预言表面上没人信，实际有人信，大家也知道不会刊登，所以表现散漫，不符合平时人设。老师说现在的日本明明知道不会得到回报，却尽是些不得不做的事，举例。藤吉买不到网球王子音乐剧的票还是到演出场地想着要票。交说明知道无法交往但还是会喜欢上。美军士兵说明知道是没有的但也不得不去搜索大规模杀伤性武器。玛利亚说明知道会被埋也不得不加入保险。老师对明知不会得到回报的努力绝望了，虽然绝望了，但不会刊载呢。大家随口开始捏造各种漫画的剧情。绝伦疑似全裸登场，反正不会刊登，结果画面移到上身时突然就有衣服了，因为毕竟这期还是刊载了。千里说难道这是平行世界。风浦说反正不会刊载就做些平时不会做的事，接着大家就开始说些黄段子，风浦说可以谈恋爱，找到爱，爱于是和老师告白，被千里盯上。画风再次突变，变成少女漫。大草希望让更多人读书，绝望提议还原一本书的标题，改成实际描述书中内容的。老师对泛滥着内容和标题不符的书的出版界绝望了，举例在世界中心呼唤爱，世界中心到底是哪，不如改成在澳大利亚观光地乱撒骨灰的麻烦的日本观光客。随后班上木野和准开始竞争还原书的真实标题，结果改完标题还是没人看。老师继续举例标题内容不符的作品。风浦反驳这些都是符合的，具体来说是符合语感的形象的内容。千里问为什么不带上我，随后指出明明是绝望先生，最近却没怎么绝望，需要更绝望，于是绝望就被野狗逼到悬崖边，最后坠落。千里说再见，绝望先生。
 865945：早期画风和少女漫画画风完全没有正常画风好看和顺眼啊
 wyzc1：怎么换画风了

第3集
 chengweijiuquan：OP带感，听了三遍。
 百物语、一个个被用过的题材、桥段。（奥运圣火。。。）
 平凡之舞
 都是输家（文明系列。。。）都是赢家
 紧箍圈眼镜——禁极眼镜（回忆篇）
 a582977826：回忆篇····感觉很无聊啊
 kuma_tang：原创部分挺没梗的，生拉硬拽。
 742116：加入赤军那里又是在neta人间失格吗？原型不愧是太宰治
 luvblues：op会玩
 ackton：这集op变化比较大。
 大家聚在一起，点上蜡烛，开始讲百物语。千里说暑假作业是暑假之友，那真正的暑假之友来了怎么办，蜡烛吹灭，有人说这讲过了。浴说用恶心大会替代试胆大会，讲过了，蜡烛吹灭。芽留的传统鬼故事同理。木村说学园七大可信。藤吉说不如就用讲过的，比如重置第一话。绝望说这么多题材因为用过消失了，太可怕了，事实上这些真的都刊载出来过。一百根蜡烛都灭了，真的很可怕。奈美说让我跳平凡舞如何，盂兰盆舞，风浦提议让绝望被跳舞的女性骗，结局是千里在飞机上说盂兰盆，谐音英语bomb，导致飞机返航，变得不平凡。被否决。绝望说现在的日本都是寄生虫，绝望了，这是大草的想法，风浦说结局就让千里真的寄生到绝望身上。浴说这漫画的故事其实都是一页就可以结束，绝望说太可怕了，别告诉任何人。大家继续讨论，蜡烛还是灭，风浦拿出北京奥运火炬说这个不容易灭，这梗也刊登过了。还差最后一根蜡烛，风浦说提出题材就被否决的百物语如何，灭了，第二天继续，奈美跳平凡舞。白色情人节，两男子给女仆送礼物，都说自己赢了，绝望说你们都是输家，世上有没有赢家的战争。举例。大家进入没有赢家的战区，又是一些举例，还有神谷浩史现实中的梗。老师对两边都是输家的战争绝望了。风浦说两边都是赢家，艺人互骂涨热度，建筑公司竞标内部操作，绝望说这是互相勾结，日本现在可分为只有赢家和只有输家，风浦说那就朝赢家走，绝望说我不会被骗，你想用宗教传销之类的骗我吗。最后一段是原创，开头和第一季第一集一样，这是多年前的故事，这次绝望是学生，心态积极，上学路上发现有多人上吊，跑了，随后振作起来，想象着美好的高中生活，接着就有女生来送情书，结果都是让绝望给他哥哥的，甚至他爸，绝望心想是自己燕京不受欢迎吗，决定换眼镜，无意来到消极部要眼镜，他还以为negati是什么运动的名字，部员就是上吊的那几人，他们疑似极左，绝望得到个夸张的眼镜，没用，又换了个新眼镜，结果说了句青春，眼镜就像紧箍圈一样夹头，还拿不下来。部员开始教绝望如何变消极，问好要土下座，绝望想过积极生活，眼镜夹头，前辈说积极生活就导致泡沫破灭后的惨状，现在需要的就是消极，你有消极的才能，绝望要跑却被说你跑了就是假释，绝望出门撞到小时候的风浦/杏，风浦迷路了，绝望带她来打电话，遇到消极部几人，电视上正播出戴眼镜诱拐幼女的新闻，他们说竟然是你，我们虽然不行，但你这是恶魔。之后绝望就被同化了，有女生和他打招呼，绝望直接土下座回复说早上好，女生大叫好恶心，被吓跑。
 wyzc1：感觉这集拉了
