第1集
 611597：第一集惯例。
 455244：有点放不开，明明我听说OAD更猛的。
 yinleng：开头的亲吻也太露骨了。
 比着给男主看胖次，我草你是懂男人想要什么的。
 大庭广众让两个姐姐被迫告白，你是不怕被男同学杀了吗。
 “就算干柴烈火 他人也没资格说半个字”+中指
 alxec：佐藤聪美酱油发现！律队在女生堆里偷偷跟着说梓喵坏话)
 839015：姐姐们真的色爆了
 圭太你多少有点不知好歹了[滑稽]
 姐姐们不是弟控是圭太控吗
 仔细想想姐弟在外面亲密确实很让人害羞233不怪男主
 880270：两位女孩子真是有点色啊
 hdssnn：无可奈何花落去
 似曾相识燕归来
 此时此刻，恰如彼时彼刻啊

第2集
 445672：怎么看呀。。。。一直找不到入口
 yinleng：梦里的触手调教好涩，但是不够涩。
 OP这个歌词和画面都好直球，虽说用了不少第一集的片段就是。
 邻里和父母都有够没节操的……（但是这样也挺好不是么）
 浴室这段好涩！！！！我去手从b里伸出来，手指还拉丝的……乌龟这个象征镜头笑死。
 骚年你的摔跤姿势好异于常人。
 839015：一如既往的羞耻play。姐姐们也太大胆了，圭太迟早要承认喜欢姐姐们（指恋人的喜欢）
 880270：好涩 
 好可爱
 好有爱
 reflection39_：浴室那段太色了吧
 hdssnn：回收第零集镜头，满足

第3集
 h751984871：男主比前两集猛了这么多……
  >>366528->h751984871：毕竟喝醉了
 dinghow：彩喵节操散尽
 522886：可燃的乌龙茶
 455244：回收封面。
 
 就差真刀真枪了，感觉见不到。
 625042：好有感觉~
 yinleng：圣诞老人服真的有种莫名的色情感，哎，好想就这么做爱。
 唱K环节和OP完美贴合了。
 啊啊啊这个脱内裤。
 酒后乱性太好玩了，看得硬得受不了。
 为什么，为什么不是里番！！！不能上本垒！！！！
 ldp：好炸裂啊，不过我喜欢
 757102：いやらしいぃ能听一年
 alxec：好……好工口
 839015：毫无节操的一集尺度有点大，小心脏受不了，感觉好羞耻(>ω<)
 两姐姐都在关键时刻被打断233，不过接着继续下去估计要出现r18的内容了突然感觉有点残念(๑❛ᴗ❛๑)
 718376：可恶的KTV店长，给我延长！！！
 怎么乳头不画出来？？？
 880270：riko的部分有点小变态  不过也好色
 ako的部分真是色飞了  看了不兴奋的都是神人了
 lask520：好色啊啊啊，可惜最后被打断
 hdssnn：除了最后一步，真是该画的都画了，该做的都做了
 涩啊
 575987：最涩的一集
 707394：OAD果然尺度大......

第4集
 gssxgss：太糟糕了……
 conan：「あこ姉絕對りこ姉よりエロよ」<--可以收進經典語錄了…
 8025：实在是太没下限了
 the_zudah：下限神马的果然是没有的。。。
 小熊一瞬间GJ了。。。
 あこ姉絕對りこ姉よりエロよ！
 halleychen：为什么从这一集开始有人吐槽了～～
 366528：百合豚大欢喜
 465833：结尾预告时姐妹俩的痴汉笑笑死我了
 522886：百合大法好
 455244：万万没想到还有姐妹回，磨枕头……
 yinleng：这集原来是姐妹回么，有意思有意思。
 看小H书还要关注一下外面有没有人，太清纯了。
 还来模拟3P进行演练，太色了呜呜呜。
 用床的震动来侧面描写。
 高潮时的那个宇宙演出太好笑了。
 alxec：渐入佳境
 effax：就爱看这个
 839015：贫乳才是萌点，姐姐们怎么不懂呢其实读作贫乳，写作品乳
 秘密排练真的无节操，姐姐们通过幻想与弟弟的OOXX来自慰看得我好羞耻，看硬了。
 718376：删除了回复
 880270：这么大尺度的台词，却没有画出奇酷比
 
 
 最羡慕小熊的一集
 
 3p好啊
 
 好色好色 百合后宫太色情啦
 
 
 
 事后
 hdssnn：姐妹双飞什么的，果然是人的终极梦想啊

第5集
 libex：半年一话的OAD确实gelivable
 conan：太實用了。
 collice：总是关键时刻掉链子
 randog：最难以吐槽的是音效
 455244：刹车技术了得。
 yinleng：泡温泉好欸。
 这他妈什么展览馆啊哈哈哈哈。
 舔子宝糖，这完完全全就是在舔（）（）……
 由香永远就在底线没法再进一步了，好惨。
 “哪有被自己喜欢的人吸着乳头还没有感觉的女人啊。”
 alxec：真吹了？
 432475：老玩这种记忆丢失只能说明作者能力低下
 hdssnn：至福~
 1149111：弟弟这身体机能真的是体育生吗
 880270：这集有舔b舔奶吹  温泉太色情了 但是没有画出奇酷比来真是太可惜了，又纯情又色情

第6集
 8025：里番无误
 siyihou：桐乃mode，ON！
 the_zudah：啊嘞，今天开卖？
 iiiiuuuu：结果生肉出来了
 14090：竟然开了痛奶MOD。。。
 conan：啊咧咧﹖
 25277：节操掉一地了
 archerztj：好棒
 ruocaled：男主已经彻底堕落了啊……
 shanty：不堕落都对不起那ws样
 voiceover：已经变成只要不xx就没问题的故事了么...
 10709：这话碉堡了
 collice：三人kiss
 zhaory：すげえ！！！
 522886：圭太越来越主动了
 randog：这是怎么刹住车的
 455244：你小子玩得挺花的呀。
 556797：玩挺花
 807384：够劲
 yinleng：草，碰到父母办事，这个角度切得好啊。
 桌炉里面贴在一起，好涩。
 闭着眼睛亲嘴，如果要是直接上本垒就爽了。
 感觉是男主清醒时最勇敢的一集。
 432475：最好的一集
 hdssnn：我超，还有视觉剥夺
 707394：三人舌吻太涩了

第7集
 siyihou：节操舍弃了，体重自然变轻了。
 ruocaled：这集好一般向 真是OAD么……
  >>ottovon->ruocaled：此OAD让人节操下降
 conan：不知不覺又半年了。
 voiceover：体检的玩法
 collice：三国妹子的基调已经定了
 455244：不够色色。
 499516：人体背动上一集也有一段
 yinleng：啊，尿，啊这……
 三国的妄想可真能为自己加戏啊。
 老师也是，没记错的话正片也是这吊样……
 人……人体背动？好好好，长见识了。
 男主好惨啊。
 alxec：这集没露点？
  >>718376->alxec：删除了回复
 432475：偷窥情节也是经典答辩了
 hdssnn：仅论视觉效果，光滑一点还是好看的

第8集
 conan：沒點是怎麼一回事！
 3415：占座
 listeninge：龟太果然已丧心病狂
 orgsun：桃子蜜汁play～
 caizier：我想吐槽主题曲用了多长时间了…
 siyihou：逆推的萝莉www
 shanty：我就看看桃子
 athrun1120：∞无限循环  
 
 大桃子和小桃子
 akizeit：法律在哭泣
 p7hoho：真糟糕
 quansiji：大桃子和小桃子
 voiceover：阿部高和牛奶
 10709：丧失啊
 collice：能量循环
 522886：那个level up很有灵性
 455244：你就没一回下嘴成功过。
 556797：变态萝莉
 yinleng：开头那个玩法还真挺想在里番看见的。
 上秒还在讨论flag，下秒就应验了。
 这萝莉也太攻了。
 首尾呼应。
 alxec：这小女孩比姐妹俩色爆了啊喂
 718376：可恶，那么美味的桃子蜜汁竟然没舔到！！！
 belowiet：可惜啊 是里番就好了
 gonsenmad：这番神中神的这集可谓数一数二，萝莉学妹真的太色了窝就好这口
 hdssnn：蜜桃汁~
 david_123：无敌了，这不是把两个姐姐秒了？萝莉学妹太强了

第9集
 red_child：原来已经看了这么多年了么 
 虽然漫画越来越不好看了
 还是坐等OAD
 athrun1120：老湿...居然在各自家里互撸
 shanty：(约)半年一次的饕餮，诚不负我!
 magicat：竟然还有第九集，给跪了……
 quansiji：今井麻美果然是配过18x的……
 9023：美利坚处女不可能这么淫乱
 B站1000多个会员一起撸 吓尿了
 zeruitle：我擦勒。。。
 lhb5883：直追湿吹老师呢
 npc0730：这卧槽的展开。。。还有第九话。。
 ruocaled：……怎麼又多出一集……快從我首頁滾出去！！
 conan：OAD不是約定好只有雙包胎的戲份的嗎，這兩話是怎麼一回事。
 voiceover：因果律干扰者
 abc979937811：看来又要等半年才可以发电了
 siyihou：这父母果然www
 iqbee：我擦
 lostanother：这样的好老师我也想要
 collice：老师太棒
 432510：这个屑摔倒
 522886：这种老师，哪个男人不喜欢啊
 465833：我从来没有对着她们妄想过。男主是如何理直气壮的说出这句话的？
 randog：男主：我不要贫瘠的姐姐们了，还是老师好
 539996：今井这个时候已经配完72和助手了，所以应该不算黑历史了    大概
 455244：发现里面的人平衡性有点差，经常站不稳。
 807384：老师真够劲啊
 yinleng：私藏小黄书，男主一点也不纯良！
 草，太恶趣味了，这牛奶撒得也太像那啥了。
 为什么就有这种莫名其妙的巧合啊！！！
 都鼓掌了，就别在坚持那最后的伪装了吧。
 没节操的父母。
 男主居然到现在还是处男，太能忍了。
 alxec：老师房间的海报neta了p4，还有一张古装人物是啥
 him188：果然是这样
 hdssnn：老师的节操要掉完了

第10集
 conan：我已經脫好褲子了！
 athrun1120：呸喽李斯特...上级者啊...
 shanty：来自哈帘尺星的佩罗·佩罗大帝的转世，果然令人景仰
 derrick：卧槽毫无节操
 rieya：太绅士了
 npc0730：太绅士了
 这OAD简直就是play指北啊
  >>laoism->npc0730：这集喝汗液恶心死我了=_=|||
  >>npc0730 -> 林卯：太绅士了，我也有点受不了
 siyihou：卧槽体味癖，这口味太重了很多汉子都受不了了。
 kurichan：太丧失
 kudoukaito：越来越糟糕了，真的还要再做么……
 iqbee：比里番好多了
  >>718376->iqbee：删除了回复
 quansiji：毛
 light_44：这集的内容就是高能（我倒是怎么到现在才补上OAD的这一集。。
 465833：奇怪的xp增加了
 455244：prpr，我……应该下不了嘴。
 499516：xp好怪 感觉制作变了
 yinleng：“小圭最近真的对这种手段的劝诱渐渐不反抗了”，男主开窍了，变淫魔了……
 呜哇，好恶心，舔腋play。
 男主变态起来，亚香也跟着变态起来了。然而男主还是更变态一些。
 搞不懂啊，都开始裤子蹭胖次了，居然停在那儿不干了，哎万恶的表番。
 432475：无敌，10分。要是集集这样我要给9分了
 graysan：理性要蒸发了
 hdssnn：这集男主算是有点开窍了啊
 prprprprprprprprprprprprprprprpr
 david_123：吃汗水这个，byd看得甚至有点生理不适了
 822795：真被这种变态玩法吓哭了，动漫美少女的汗水也是臭的啊
 707394：喝肚脐这段看得我皱起了眉头

第11集
 shanty：这话不给力啊老师
 athrun1120：白板家族 抓大屌
 fifth：这话比较平淡的说
 quansiji：被坐进澡堂……
 sunlovemoon：有点普通诶...
 laoism：结果是爸的大蛇毁灭了儿子的自信。
 inrysyin：白虎vs黑森林
 round1
 白虎胸型胜
 abc979937811：这一集满满的黄段子
 kalasnikf：老师正宫地位稳稳
 h751984871：噢噢，扎马尾不戴眼镜的三国！
 522886：老师实在太稳了
 zjc761712564：三国换声优
 yinleng：作画不错但是不够色……
 hdssnn：老师真的是哪都好啊
 声优还是今井麻美

第12集
 athrun1120：强撸灰飞烟灭啊骚年   
 
 我先想到的是第三个（ry
 akb49：我擦，这个创可贴贴的实在巧妙，我忍不住笑的都湿了
 red_child：就这样结束了
 lostanother：最后一话好给力，那个“要毕业首先得……”真是意味深长啊
 13084：开场吓了我一跳我以为我少看了几集这OAD彻底变里番了
 184973：这话的糟糕程度比之前高了好几个数量级是我的错觉吗
 kalasnikf：创可贴play，@忍野忍
 200935：好像已经不是之前那种邪恶的程度了啊，直接变里番了
 iqbee：创可贴的用法
 539996：谁来告诉我为什么贴创可贴会高潮
 455244：通宵撸了个爽。
 
 创可贴还能这么用吗？
 807384：父亲存的每次只喝一点的酒被三个人直接喝完了（笑）
 yinleng：创可贴能贴逼，鸡都不怎么这么玩
 gonsenmad：漫画到最后好像和姐姐都没做
 hdssnn：完结撒花！
 果然还是老一点的肉番带劲啊，如此细糠，实属难得
