第1集
 killy：每次看到带枪肉搏流都略觉蛋疼
 szmybcw：被夺去记忆的卡辛，不知道自己的名字，身份，不知道这世界为何面临毁灭
 symphonicrain：机器人毁灭的时候钢铁般的身躯却像残叶随风飘散
 zerozan：不错的开头 感觉戴上头盔的造型有些奇怪 7星
 spiritistz：末世，毁灭，残破的机器人，风中的铁锈，海边拾贝的少女，最美丽的人，杀戮机器，破碎的贝壳...演出效果令人震惊，首话我给满分
 pianer：惊艳
 rog_defwang：漂亮的开头
 powdersnow：音乐用的合适，打戏有些断续，小孩可爱
 273615：怎么觉得卡辛有点像星矢
 porepoem：马越的人设，声优还是古谷徹，能不像星矢吗
 438454：还有山内的演出。这就是圣斗士星矢（
 418314：山內的打戲是這樣的嗎?喜歡切掉關鍵鏡頭
 看預告像公路片
 craitch：2.5倍速。15:00少々過ぎた所でもう欠伸始めた。
 zjc761712564：龙之子hero与山内美学再加上最好的马越，至福
 bakasira315：馬越的人設真好看。
 886408：各种方面还是挺老套的

第2集
 szmybcw：求生本能似乎同样适用于机器人
 gonzen：机器人这个设定真好，比探讨人类的生存状态更贴近本质。
 symphonicrain：何等强烈的生的意志...机器人反而比人类更适合生的话题
 卡夏的杀戮机器本能是刻在基因里了吧，因无法克制而异常痛苦
 zerozan：当机器人考虑死亡 或许是作为人已经接受死亡的必然 才觉得他们的反应有些过激？
 
 某种意义上的黑色幽默，双方的求生欲望与杀戮本能的对立。8星
 spiritistz：正因有死亡才有生存，死亡的恐惧让机器人第一次体会到了生命的甘甜
 rog_defwang：知道卡辛的身份之后那几个眼神特写戳心啊。
 好看。
 judyjudyjjj：死亡催生了求生的意志，结尾何等讽刺
 zzhh0131：反差真大，真讽刺
 592541：怎会如此。。
 418314：這話好看
 末世下的人性
 xl234158854：反英雄也太遭罪了，何况还是失忆状态，一觉醒来哪来的勇气与全世界为敌
 565849：表现力好强 → 镜头语言、人体形变等都好飒。
 580468：还不错 虽然剧情大致猜到了 但是表现力还是有的

第3集
 q3502221：没前两集那么闷了，总算有了点娱乐性，故事是一方面、色调也不是那么暗了。
 symphonicrain：寻找死亡之处的男人
 rog_defwang：话话神回？这每集完成度好高啊。
 zzhh0131：这集多了点温情
 418314：哲學番，愛了
 原畫陣容太豪華了
 xl234158854：如此矛盾的存在反而能带来希望
 580468：「逃げて　逃げ続けてきた俺は　俺の行き着く先は一体どこなんだ　俺はどこににげできたんだ　何のために？生きるためか？何のために生きるんだ？逃げるためか？そんな俺は一体なんなんだ！そんなもん　誰にもわかりゃしねん」
 神回了 大叔这一段独白看哭了
 intron：“你不是什么死神，至少我没有死”
 bakasira315：演出不能說不好，但是不喜歡這風格。

第4集
 killy：多像戏剧的一话
 gonzen：极致的意境美和线条美
 zakufa782：本集出场的巨汗巴尔辛是原作里机器人军团的三干部之一...
 symphonicrain：只能通过战斗传达心意吗 还是说终究找到了生存下去的方法
 powdersnow：索菲塔人设太美啦
 judyjudyjjj：喷了高桥，到现在已经有三集山内了，满足
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：马越的人设真是把持不住
 zzhh0131：很美，各方面都是
 418314：意境太美了
 intron：啊啊啊最涩的一集
 886408：活着去期待下一次相会

第5集
 q3502221：有战斗力的主要角色出场了！
 spiritistz：弗兰达留在卡辛身边就是为了防止卡辛暴走吧
 如果自主防御能够夺取意识并且抵抗致命一击，那么卡辛是永远死不了了，除非遇到比自己暴走时还强大的对手
 zhksoul：这一集水分多。
 rog_defwang：乱序叙事？
 273615：第一集苹果被卡辛吓尿，这一集看见他高兴地喊出来，这是怎么转变观念的
 418314：全員謎語人
 intron：琉兹的声音真好听
 bakasira315：一股子月光姐味。

第6集
 killy：并不重要的吐槽：
 斩击的效果这么好，为什么坚持用打击技
 你们多喜欢Dio这名字
 q3502221：这就是进主线了？
 美版BD连STAFF表都是英文，真头疼。
 szmybcw：那两位很可能是之前与卡辛是一伙的
 rog_defwang：主线稍微有点头疼，信息量给得凌乱了。
 zzhh0131：卡辛还真是个矛盾的人物，包括其他人对他的看法
 438454：旋转下冲想着这动作很火影，所以是宪生？
 418314：又是謎語人
 573677：轻飘飘的松本宪生
 就，风格很突兀

第7集
 q3502221：比之前更文艺了
 szmybcw：在新中回响的钟声......
 197935：这集太棒了
 soviet：浑厚的钟声响彻广袤大地，而这份救赎对于末世来说太沉重
 spiritistz：绝望与毁灭中充满希望的钟声，为什么这么有魂味
 rog_defwang：魂味爆笑，敲钟唤醒不死人。
 288966：苦涩的对白。。
 竟然还是吉田的剧本。。
 zzhh0131：美到窒息。生命的价值
 awesome_failure：皇帝的新钟
 554646：太好看了
 573677：美
 xl234158854：造钟和敲钟都是费时费力不讨好的事情，有一份心总是好的，想到了星象馆的机器人小姐
 zjc761712564：古谷彻和小山茉美，啧啧啧
 766203：神
 496446：真是个好故事啊
 886408：主角类似传火了
 toresuka：钟声为谁而鸣

第8集
 75294：绝美
 killy：宮原永海两首歌，太感动了
 q3502221：本来就够文艺了，还来两首英文歌
 197935：再创文艺新高
 soviet：虚幻的浪漫歌剧
 gonzen：音乐与战斗，灯下与月夜，很经典的对比设计，不过歌没达到我想象的渲染力。
 zakufa782：虽然这么说不合适...但看完原作后来看有一种“卡夏只有杀死露娜才有机会泡其他妹子”的感觉
 
 另外原作也是大概1/3处（第九话）众人聚集听音乐，卡夏在外战斗的内容，真是经典的设计
 symphonicrain：歌声唤来的是希望,还是杀戮
 rog_defwang：伊藤达文一人原画。
 目前为止最为唯美的一集，演出方向比较偏文艺而不是煽情，所以煽动力显弱也正常。最后一首歌部分几个静止画的插入可以说是非常有魄力了。但这集也不知道是不是视频资源的问题，12分钟打斗部分有两个非常严重的剪辑失误，大概16（？）分钟左右快接近唱歌的部分有个转场也是有比较大的问题，很奇怪。这两个点非常打断入戏，除此之外倒是神回了。
 另外我想说的是文艺不代表没条理，这集故事性偏弱也是事实。
 zzhh0131：卡辛与歌姬的场景对比很强烈，矛盾感很强，显得整体更加具有魄力，看完后有种和上集不同的窒息感，太强了
 418314：戰場的廝殺和歌姬的演唱成為很大對比
 很美，但是故事交代的更加不明白了
 為什麼有人想襲擊歌姬，結局歌姬怎樣了?
 zjc761712564：不是harmony胜似harmony
 621842：和老板卡辛的第九话有相似之处
 huyoouzi：这集结束的氛围和ED衔接的很好
 766203：神
 496446：这集卡辛帅出新高度
 演出结束后那一卡静画我很喜欢
 avonlea：Janice的歌声真动人啊
 zing223：比上一集感觉差一点，主要还是过于简单的填词有些出戏，音乐性也难言有多好。但最后的harmony真是...能停到本集结束就好了
 bakasira315：真能裝。
 886408：剧情挺强行的吧，强行来了场架来凑氛围
 toresuka：还以为最后要致敬73版放超级破坏光线

第9集
 szmybcw：露娜仍活着的传言，侍女ニコ挂了，许下的誓言
 197935：小天使.....
 soviet：感觉在看海马——打斗非常刻意规避血腥的过程，而是着重渲染结果的沉重
 rog_defwang：木村延景是神！
 kuma_tang：nico飞起来时那段峡谷裂缝的分镜太美了
 zzhh0131：哭了
 438454：美术太棒了
 前面色调很灰暗，但这集绚烂起来那么好看
 妮可死后一切又沉于黑白
 554646：刀得太厉害了，马越脸萝莉还是可爱
 418314：比上一話好看，色彩的對比絕了，更強的文藝
 上代務至今在這片的表現都很棒
 573677：木村神
 xl234158854：假如能把毁灭当作一次深度睡眠…卡辛还是走上了背负罪孽的道路
 766203：神
 496446：落泪了
 bakasira315：馬越真是神。
 lwy：这集背景突然变美了
 886408：这情绪转折像三流脚本家写的

第10集
 130862：为什么这个城主如此碉堡却不给自己做一个不老不死的身体呢？
 看到现在也不明白卡辛的负罪感来自于何处……
 killy：终于忍不住：每集片头太让人着急了
 symphonicrain：螺丝掉落，颤颤巍巍垂垂老矣的死神想要紧紧抓住蓝色的花，就像抓住希望一般
 可花瓣却霎时化成灰烬
 死神再次站起来，走向远方
 spiritistz：分镜神了
 438454：作画tql
 能维持10集的高质量也是不容易……马越下了大功夫。
 zjc761712564：三位被过去束缚的男人

第11集
 q3502221：这集好看！
 szmybcw：还以为仁是人类
 zakufa782：这一集有点原作的单元回的味道
 rog_defwang：意志坚定的人不会腐朽，虽然有点儿流俗，不过这里叙事很清楚，依然很好看。
 273615：看到这集想到了planet with 8，比较一下，仁固然不错，虎居更燃
 zzhh0131：很好看。感觉到这里故事的内核已经挺清晰的了
 bluehouse：用孩童的“纯真”掩饰地为故事收尾，伪善。
 好想长大，好想长大。
 在毁灭之中，机器人也许明天就会死去，孩童能否明天就能长大？
 418314：龍之子外包回，岸田和梅津都來了
 這話好棒，終於碰到了一個善良且勇敢的人了
 621842：从各种意义画风都很原作卡辛的一话
 huyoouzi：完美的一集
 766203：我倒是觉得这集没那么好，最后的文戏有些落俗了
 intron：这集的打斗很帅啊
 你们世界人均一蹦十米高吗
 496446：最正能量的一集了，风格没那么阴郁
 886408：所以其实是影射现实吗，社会的堕落与人心丧失

第12集
 130862：话说这个艺术家是很有信念的呀，为什么还是会毁灭呢……
 q3502221：石头……
 同样是用颜色来塑造逼格，这一集完爆PP2 11集。
 szmybcw：导演如果要通过一部作品传达某种信息，似乎只有在一个相应特定的世界观及背景设定下才比较容易，例如描写一个处在即将迎来机器人毁灭的世界的机器人如何在生命的最后一刻绽放最后的光芒
 zzhh0131：原来最后是用雪来涂刷整个城市。。
 “好美，他一定竭尽全力活着，然后死去了吧”
 438454：这集山内味很浓郁啊
 418314：竟然是男的
 388301：最后，白色的雪，覆盖了城市所有的角落。
 堪称完美的意象。
 xl234158854：雪为什么是白色的？
 卡辛也是看雪的那个人啊
 zjc761712564：给城市染上的颜色会被历史覆盖，我们能做的终究只是给自己染上颜色……美好的祈愿只能托付于自然吗？我不知道，但是我相信卡辛会找到这个矛盾的答案。
 intron：黑色的面积比其他的都大，所以boss的统治时间是最长的吗
 496446：好牛逼的一集，构图和意象的表达都非常完美

第13集
 killy：角色似乎齐了
 szmybcw：背景设定介绍了有八成左右，ED也换了，或许是剧情进入下半部的关键转折
 197935：进入主线，这话演出很吊
 gonzen：造机器人跟生孩子有啥区别，非要搞成有机物
 zakufa782：机器人的繁衍为啥要搞两男一女
 spiritistz：神演出
 zzhh0131：木村延景真是个人才
 592541：我超这小孩的变化有点诡异
 496446：木村在这一部里的发挥真是厉害
 wzzzzz：进度过半，开始深入剧情
 886408：繁衍就能成为神，什么逻辑

第14集
 130862：猜想：小女孩是露娜本体。
 418314：這話很美
 592541：老皇帝是什么汪吧吧友【
 新ed画面很祥和的感觉
 496446：脑子里只剩下无聊的自尊心的男人啊，这个迪奥
 zing223：新ed有一种大家一起去死的坦荡感…这部动画没有一首严格来说优秀的歌曲配乐，但op和这首ed是那种撞在枪口上一样的感觉。
 886408：卡辛（或者脚本）的脑子真和小学生一个级别，说的像那么回事其实还是要靠别人施舍

第15集
 gonzen：文艺神回，苹果这边的远景太有feel了
 zzhh0131：悲情人物杜恩。这片好喜欢两个场景对比。山内重保的回数似乎都特别悲凉
 621842：真是蜘蛛嘉吉）
 766203：分镜很棒，但讨论的东西还是有些挫了
 zing223：这集暂时是我个人的系列最佳单回了

第16集
 zzhh0131：这难道是最后的温柔了？最后段看海好温馨啊
 592541：老皇帝果然是乐子人【
 766203：普通的一话
 intron：flag感好强

第17集
 szmybcw：获取了露娜的......细胞
 47296：好的，终于是三人一狗了
 418314：羽山淳一修正回，作畫略崩，外加前期過於神棍的劇情觀感不好
 質量墊底的一話
 766203：太莫名其妙了
 609391：这集确实有些无聊
 intron：趴在红色液体里被打真的有点……
 wzzzzz：这集不咋样，不过这下子从一家四口加一只宠物变成一家三口加一只宠物了（爷爷辈的暂时离开了）
 886408：这个伏笔最后也没填上

第18集
 marionette：意识流。。。
 话说是不是有好几分钟画面重用了。。。。
 75294：“我爱上了卡夏”
 killy：独白+真人+插曲
 所以这话是宫原永海专场？制作组丧心病狂
 szmybcw：女主内心独白
 47296：要为黑人boy小哥点蜡了，连母螳螂也抚慰，怎样的献身精神
 197935：月光姐我喜欢你啊
 gonzen：如果卡夏有无尽的生命，我会用我有限的生命去爱他。
 
 山内用纯技法做人物的心理变动描写，个人还是很喜欢的
 shining：太文艺了，这集演出真棒，一看果然是大和屋晓X山内重保。
 rog_defwang：画面体系比较完善的一集，碎片、真人、独白、空翻。不过一直在强调的破碎的眼睛没看出什么意思。
 比较意识流了，这两集插入曲插入得都比较走心，当然歌曲本身素质也高就是了。
 顺便这集是丸加奈子一人原画。
 zzhh0131：惊呆了。人物内心表现具现化，内容倒简单，表现手法过于惊艳。像过去的自己道别，人物的内心纠葛和成长通过影像形式表现。琉兹的形象也更加丰满了
 554646：神回
 418314：山內玩嗨了，夢中夢，頂級意識流，觀感好棒
 丸加奈子一人原畫，風格好獨特，雖然重複畫面用了不少但是表現力還是很強
 
 山內什麼時候能去做恐怖片啊
 chanson：为啥莫名来了一个黑人小哥
 592541：美妙
 zjc761712564：丸加奈子一人原，少女的纠结与释怀
 766203：强，但并没有那么强，把前几集糟糕的观感拉回来了点
 intron：好意识流……这个黑白真人是真没看懂
 不过听了一整集Lyuze的声音演出，纯享！
 496446：山内回还挺好认的，上次上在地上滑的水晶碎片，这次是在地上滚的玻璃瓶
 顶级意识流，看爽了
 lain_z：好甜好耀眼。
 lwy：出现的黑人那也是梦吗
 886408：这集好，有点实验性了

第19集
 szmybcw：这一话的单元感觉退步了
 47296：中山奈緒美初演出，交的功课有惊喜。但和前几集相比，这集的修正实在漂亮……
 spiritistz：花海真美..
 zzhh0131：好美
 554646：唯美
 418314：b aprt很美，但是那兩人來亂的是來幹啥
 zjc761712564：距离感
 766203：氛围强，一直不偏离主题的讨论难得可贵，但总是这样显得有些复读，这片子要有个好脚本就完美了
 496446：太美了
 383751：最动人的告白，通篇不提爱字，但二人之间的情愫已然溢出
 lain_z：飞蛾扑火
 cfox：终极文戏
 ヘレネ是リューズ的半身
 886408：过于刻意的两个角色，大概作用只有最后推动一下琉兹吧

第20集
 szmybcw：露娜不太对劲，出了什么事，还是说一开始就这样
 47296：“已经治不好了。”我们稍作思考：下达窘迫判断的露娜，又怎会是“大家追求”的神？那分明是一个女医生，卡香桑，谁会追求女医生，医生自己都在追求护士（你想说被钓走吗）。
 
 我们若是去概括当下的露娜，无疑会沦为一种不明智的简化行径，但以事论事，在本集剧内，对她的两次赋值依然清晰：
 
 一是，不如我们的意，杜恩不承认她为人（即否认“失望”）；而称，她是太阳，自她身上汲取，全怪我们贪婪……也就是说，露娜应该是独立而自由的——这是杜恩希望为露娜增添的本色，昔日那位少女说“活着（花开）便是奉献”，杜恩觉得这样不好，或者还不够。
 
 而下一个解答来自卡夏：“死亡是丑恶的（该被遗弃的）吗？我……生气了。”他眼中，如今的露娜，接近于社会排除死亡的措施，葬礼里不人性的部分（往往是物理举动，比如防疫焚尸）。你既可以将其理解为实用的社会现象，也可以单纯地认为露娜是大多数人的共识，大多数人欲望之投影的重叠。大家都想这么处理死亡。
 
 无论如何，两人能够觅得的身影，绝不会是往日之露娜——这一种共识，恐怕在观众开电视前便默认了（“这种桥段嘛！隐约就觉得就会是这样的”）。那也是所谓“电影早教过我们看待欲望的方式”，了（别捏它别人。
 gonzen：两个问题：
 1. 独立之物的责任。
 名为月的太阳，是自然的表象化身，各有其特性，露娜可以治疗，但取舍与效果取决于索取的对象。人类千百年来的两种主要对待态度：征服或崇拜，则是通过嫉妒二人组和仆人三人组表现。
 就像花一样，只是生长在那里，美丽或丑陋，赞扬或漠视，都是外界的评价而已，所以重点不是在它是什么，而是它映射出什么。搞了一顿应该还是正视物质重视修心的研究思路。
 2. 如何看待死亡。
 这一话露娜和boss提出了两种死亡观，而卡辛经过流浪则是主要思考了生存，战斗天使、敲钟女、歌姬、艺术家、死神乃至流兹，他们各有各的依靠，也就有了生存的意义，这给了卡辛生存的启示。（所以说读书和行路真的很重要，有见解而不偏激，有底线而不动摇，这些都是由点滴体验累积后思考质变出来的心灵强大的结果表现。）
 之后的发展应该是两方的再深入了，对于卡辛，由生入死，立地成佛。对于露娜，她的改变我想看一个解释。
 zakufa782：原作的三干部又出来一个...
 zzhh0131：感觉露娜更像一种象征。现在的露娜是对死亡是极端否定，而卡辛一路路途见证了生与死，与露娜的观点肯定相悖。
 tangjiayitom：简单一句话，这个露娜只能治身体上的伤，不能治心灵上的，最终的解决肯定还是得看主角卡辛
 553855：制作现场是不是已经万策尽了...
 418314：崔恩映回

第21集
 marionette：自杀。
 szmybcw：当发现露娜散播的远离毁灭的治愈不是正常的，卡辛想寻求死亡....？
 47296：“我想要我的原罪被饶恕。”对待一时不能理解的压抑我们虚构出神明，消化为神明赐人的罪孽。那么卡夏，你也有无法理解的痛苦吗？你也有永不离去的月亮吗？
 
 远离痨病和癌症，疾病与濒死的他，却被早早教化了“战斗本能”，擅长争夺资源和捍卫自己。此般教养注定卡夏这个人，这个矛盾的人（不矛盾能当悲剧主角吗？），是做不起伊甸园生态研究学科的。那些在城镇里大肆购入西装、奢侈品的永生年轻人的事儿，注定在卡夏的伸手范围之外。
 
 所以您就，好好做人吧。
 gonzen：卡辛见证了被永恒后的人的状态，他自己也是这种状态，他不喜欢这种状态，他也无法理解面对死亡是多么可怕的事情，所以他不能理解欧吉等人对于死亡的恐惧，所以他决定自杀，就像他在游历中见证一个个生的意义一样，现在他要亲身去体验死亡了。
 rog_defwang：无法理解死亡，想去体会死亡。
 同时也想告诉oji，永生的痛苦。
 spiritistz：何等的讽刺，曾经永生的机器人如今却眷恋着死亡...
 zzhh0131：卡辛真是个矛盾的人物，所以他既悲情又惹人喜爱
 554646：关于永生的讨论
 lain_z：欧吉的配音好厉害……

第22集
 szmybcw：对于一个持不死之身躯的人来说，不知道什么是活着的喜悦，因为他没经历过濒死般的感觉是什么滋味，所以卡辛才这么对这方面感到迷茫
 197935：卡辛，如果有活着的喜悦，对我来说那无疑就是你
 基友感天动地
 47296：女孩子的脸蛋、水流水滴都画得这么好，男男打架却是在空中划水，伤心。
 zakufa782：突然才发现三代boss的声优是同一人...
 rog_defwang：两个人的呻吟惨叫声重叠部分还是笑出声了，我很惭愧。
 spiritistz：追求永生的莱坦在得到的那一刻便被其所囚禁
 追求争斗的迪奥唾弃着无聊的永生 
 永生的卡辛羡慕着拥有死亡的生命 
 ...三人互相探求和探索生存意义的本质实在是精彩至极
 zzhh0131：原来迪奥是个这么本质纯粹的人
 592541：精彩
 766203：卡辛，如果有活着的喜悦的话，那无疑就是你
 神回
 intron：充满惨叫的一集声优辛苦了

第23集
 killy：倒数第二话你就给我看这个！？
 rog_defwang：生命从诞生就开始燃烧，因为终会有燃尽的一天，所以美丽。
 spiritistz：与其等待枯竭的同时祈求泉水，不如像太阳那般燃烧吧，这集看着像最终话。不过露娜的问题还有几点不解，这话说明了自己的死导致了世界的毁灭，那么上一话中提到的再也不用杀死又是怎么回事呢
 zzhh0131：感觉大家都释怀了，但又什么都没结束，好奇最后一集讲什么
 “为了燃烧生命而活下去”，这片的内核就是这个吧
 592541：美
 lwy：点题了，卡辛说不想再杀任何人了，还以为是最后一集，好奇下集是什么样的展开，几个画面都好美，评论的人怎么这么少
 886408：最后几集都不错啊

第24集
 gonzen：最后的拔高完全超出预期，很好
 zakufa782：boss标志性的帽子！
 不得不说看完原版后来重温发现本作更了不起了
 spiritistz：曾经给予死亡的露娜与曾经给予永生的卡辛，现如今身份完全交换了啊
 zzhh0131：露娜给予生，卡辛给予死。而一开始是露娜给予死亡，卡辛代表永生。整个故事成了一个圆，但又处处有着矛盾对立。最后以林檎之口完结整个故事，只有燃烧的生命才是美丽的生命，有死才有生。
 418314：收尾收的很美
 雖然整個主線表現的過於神棍些，但也是不虛此行了
 573677：联想到了アニメ様的蝉时雨评论。“浓厚得让人感到恐惧地，展现着时间的流淌”，形容这集的前半或许也合适。
 intron：卡辛和露娜对话这里，两个人的上色风格完全不一样，舞台感极强
 非常利落优雅的结局（不过是不是有什么伏笔漏掉了
 lwy：最后几集尤其是最后一集，各角色包括背景的画面都太美了，又尤其是卡辛和迪奥最后一战、卡辛和露娜最后一次见面以及交代各角色的结局画面
