第1集
 zbeat：翻墙进来太吃力了....
 haohao69：OP里的rap很不错啊~~~~~
 freckle：广告好长哦
  >>bgmouse->freckle：那是sina or youku 的问题吧...
 125457：不是很清楚的说。
 derrick：体操服真是赛高啊觉醒什么奇怪的东西了
 对棒球一窍不通....
 voiceover：这一期还有没有乱入的野中蓝了？
 guide_love：早苗面包店棒球队
 ylc395：那个电工是谁？
  >>nenu_xlp->ylc395：风子姐姐的老公啊 第一季风子线他们还结婚来着
  >>ylc395 -> 夏蓝谱：哦哦哦哦！想起来了
 326011：悄咪咪的第一法
 347287：不懂
 reginald：还是到打棒球了
 久 等 了
 369469：开场一家人一起打棒球的画面虽然感到淡淡的忧伤，但是却很幸福；op超级好评！！中间，还是在打棒球，不过可能是因为最近在看钻a，还是更喜欢热血一点的，所以中间倒是有点平淡了，最后由男主安打送小渚回到本垒（应该是这么说的吧，主要我棒球也是半吊子，不是太确信），其实bgm在倒叙是挺有感觉的，但是中间太平淡了，导致最后也无法太代入，然后还有一个不明所以的机器人画面
 525159：那个机器人为后面做的铺垫，真的是贯穿全剧的线索啊
 517847：有点平淡的说哦，可能我期待太高了，第一次看，还没看后面的剧情，继续期待
 553797：神作，好看好看，非常推荐
 ackton：第一季等了好多集才开始打棒球，第二季开幕棒球还行。op经典。
 588512：第一集质量很高啊，中二电工全场最佳
 spicy：这一集比第一季好太多了
 555152：到现在也没明白棒球的规则
 455198：三井寿和流川枫改行打棒球
 457968：典中典key社棒球回
 rhmbwt_wu：op没有风子了啊
 典中典麻子打棒球
  >>imaginations->rhmbwt_wu：应该是有一个背影，抱着汐
 majo_abra：这么多人首次打棒球还能赢，美少女运动天赋点满
 开头提示是渚线，离看第一季有段时间了。背景音乐音量比较小，既像游戏全程用bgm调节氛围，又平衡到贴近生活的细腻演出风格。结尾氛围一转，从球过渡到光芒，引出主题。京阿尼真是稳健啊
 sawarin：你谁？哦，想起来了 ∥ 体操服福利回，棒球好无聊
 kflylzzq：男主和渚越来越黏在一块了
 经典棒球破窗w
 op真好听啊
 麻子传统艺能
 电工还有戏份
 你在说什么草
 ——————
 感觉是过度回，完全是满足麻子XP吧
 alxec：京都的棒球回节奏真的舒服
 831402：棒球看不懂啦
 imaginations：棒球看不懂啊。op不赖
 早苗不是姐姐啦，好基友又被耍了
 hao3yi4kai1：祖传棒球

第2集
 haohao69：从Clannad开始就很喜欢春原君~~~~~~~~~
 总是很衰的样子好想帮助他关爱他啊~
 madbrain：妈妈变装真是太美了！
 guide_love：心情很复杂有木有，黄毛NTR在表番里不对呀，我已经看到结局了
 silvernitrate：这真的是催泪片吗？
  >>lbad_apple->silvernitrate：是的，而且是催泪神作。
 march866：早苗姐姐我喜欢你啊！！！
 eichan：黄毛NTR警告
 
 标准兄控剧情
 517847：好欢乐呀
 ackton：这剧情虽然知道是搞笑，但心情真的有点复杂。春原线开始了。
 582116：太逗了这集
 338634：春园厕所出来那段动画真是笑死我了
 687892：这不胡闹吗
 zffon：太太你玩好花啊
 rhmbwt_wu：理解曹操！
 481719：太太也是个会玩的人。我喜欢
 breadkiller：扎了刘海也好好看！
 691855：又在戏弄春原。。
 634460：黄毛被人妻狠狠戏弄啊TAT
 551204：这就认不出来了，牵强。
 beima：最逆天抽象的一集
 827926：把刘海夹住的渚比平时还好看
 sawarin：双重NTR、母女、兄妹，很适合本子的剧情，最后甚至男主也精神出轨(?)了，贵圈真乱
 770155：我看完这集只觉得朋也发瘟了，md看CL还能把我看恶心了我是没想到的
 kflylzzq：这个还有后续啊？
 基友又在整什么花活了
 智代？不过我是觉得他两比别的角色有点CP感啦，比较啊比较
 你是？还有新角色哦
 啊？？？哞哞哞？？？
 男主你个乐子人
 你的契机也是棒球大赛www
 喝这么多不上厕所才怪吧
 草，太太穿jk装
 maybenotpeter：作画也太好了，这片果然是搞笑片
 hakula_1234567：哈哈，成熟人妻轻松拿捏小处男。
 imaginations：这开头确实是像搞笑片
 黄毛ntr剧情什么鬼，早苗还乐在其中的样子。
 心情复杂，千万别让大叔知道
 960126：怎么还有ntr啊  大叔（悲）
 后半段几乎全程2倍速，看的我心情好复杂
 hao3yi4kai1：太太确实变化挺大的
 1066110：有点抽象的一集，像是哪部搞笑恋爱喜剧的一集

第3集
 guide_love：马桶盖子这样真的会孤独一生，你妹妹居然不管，这不能忍
 这玩笑会不会开的太大了
 zhksoul：春原显得很智障，妹妹可爱。
 ushio_zzz：U1的妹控之路的开端
 eichan：前半妹妹萌死了
 
 后半这药好虐
 517847：好怕后面的背景音乐
 retormli：这一话居然已经能看出演出是谁了山田味在刚出道的时候就这么浓了
 246935：这种操作很容易爆炸的。。。
 ackton：继续春原兄妹线，总算要揭露春原还有足球部的过去了。这集这种两边人互相瞒着对方互相伤害但实际上又很重视对方的剧情有点熟悉，好像在不少动画中见过，但是又想不出来具体例子。
 582116：人物心思描写得细腻流畅，一股青春的醍醐味，山田是神啊！
 555152：这集妹妹萌度超标啊，顶不住了
 xzx：田村大魔王
 687892：冈崎耳机在听团子大家族哈哈哈
 694695：田村上大分
 rhmbwt_wu：大魔王的お兄ちゃん太顶了
 breadkiller：手持摄影机的这卡很喜欢。
 691855：我昨天的感触是当初的观众怎么挺过打棒球之后的这两集的
 642240：劲爆尾杀
 368176：我去太萌了。看这发色你们才是真兄妹吧
 sawarin：怎么把春原塑造得没心没肺…莫名其妙的 ∥ 什么男版杏 ∥ 吃一个胖三斤 ∥ 炼铜癖犯了 ∥ 冈崎老哥怎么又把事情复杂化了。春原变得跟你爹似的，装作不关心 ∥ 好颓废，但好帅
 kflylzzq：有些表情幻视轻音哈哈哈，京都脸
 只想着约会的基友，你小子怎么回事
 马桶圈什么鬼www
 飘了你小子
 互相伤害，急了急了哈哈哈
 你两确实像兄妹
 妹妹也能牛！
 朋也你玩的有点大了
 rivers17：前半：。。。妈！
 后半：。。。妹！
 
 朋也和妹妹还真挺有兄妹相的
 skyline_r：爆得好，爱看
 alxec：分演果然是山田，太有特色了
 maybenotpeter：什么阿良良木历\\夸张又生硬的剧情，看得我真是无语了
 hakula_1234567：哈哈，有点变态了
 imaginations：这基友谈女朋友怎么还只想着自己，上一季给朋友助攻的机灵去哪了，人物塑造确实很割裂。
 朋也这玩笑也开大了吧
 最喜欢的还是芽衣妹妹，一声欧尼酱太顶了，哦哦哦受不了
 597532：很喜欢这三集的感情刻画，但是矛盾冲突点设计的有点睿智了....
 hao3yi4kai1：细节17岁
 油咖喱这招太狠了

第4集
 guide_love：马桶盖子终于爷们了，这次被整的好惨
 74480：为啥我感觉到了作者对足球部深深的恶意
 273518：时间不对啊，春原阳平在高一引发的冲突，现在高三，当年足球部的高年级生应该已经毕业了才对啊，为什么还在足球部？
 或者说，现在足球部里的人不应该对阳平这种态度的啊
  >>ushio_zzz->273518：2年后的回复：
  现在足球部的确实是当初和春原同级的，但因为春原打架，导致他们当年不能参加比赛，所以都对春原怀恨在心（没记错的话）
  >>rivers17 -> 醉卧流觞～：2年后的回复：
  >>787397 -> Rivers：动画里完全没交代，太傻逼了有交代，你自己没认真看
 march866：哈？之前看了百科里说春原兄妹感人的故事就TM是这个？？看完简直黑人问号
 从头到尾无语的不行，雨中打架到最后两人对笑看的我尴尬癌都要犯了，还以为什么黑历史呢，搞了半天就TM是和前辈打架导致堕落了三年？？？为什么这个能导致不理妹妹？？？然后妹妹还觉得只要重新回去踢球哥哥就能重振信心？？？？
 不太懂编剧的脑回路
 而且最重要的是，这动画从第一季到现在都没表现出什么春原堕落的一面，甚至朋也也没有，最多就是个不太遵守纪律的学生而已。。。
 
 是不是把男主角设定成有担当但其实是个堕落的小混混很时髦啊？
  >>691855->march866：握手，足球部那么烂还要去，真的太马桶了这个逻辑
 277873：麻枝准这么喜欢运动的？
 指导老师被抢了，打篮球
 学生会长快落选了，打各种球
 开心了，打棒球
 有人颓了，踢足球
 厉害，厉害
  >>233550->277873：虽然是三年前的评论了，但是我还是想说一句，春原线并不是麻枝准写的
  >>277873 -> 反手就是两刀：有差吗？影响麻子爱运动吗？
 zhksoul：知道足球部的人是什么德性还傻乎乎凑上去，情节完全不成立。春原线很失败。
 eichan：打架很狗血却意外带感，妹妹哭的样子太惹人恋爱了兄控和妹控的羁绊挺不错，但是很多地方很狗血
 zhanghai：太狗血了吧……
 494682：とある科学の一方通行
 52462：不知道为什么我还是蛮喜欢春原线的
 246935：是日式扭曲，我倍速了。
 517904：这tm什么鬼剧情,b-part跳着看的
 444576：春原线其实可以做得很出彩的，前面几集都铺垫得很好了，但这集有几处显得很怪异，让观众有些失望，一是为什么妹妹非要哥哥回足球队，二是三个人为什么要第二次去足球队取辱，三是阳平极其诡异的那句“渚怎么在这”。
 我就不知天高地厚地来尝试一下改改剧本
 1.改掉阳平被开的理由：妹妹遭到同学严重欺辱，备战球赛的阳平（设定他球技很好破格作为首发队员）翘掉训练，去妹妹学校“教训”了小流氓。阳平因跨校暴力行为影响恶劣被开，球队训练打乱比赛失利（或者设为禁赛）。阳平不希望妹妹因此自责，故对此事冷处理。另外此处给阳平一个同级球员留个伏笔，后面会说。
 这样改后，妹妹希望哥哥回足球队的动机就足了，因为她自觉破坏了哥哥的足球梦，而不仅仅是原版的“哥哥喜欢足球”。她认为哥哥有所冷淡也有了解释，这是阳平顾及妹妹想法而有意作出的冷处理，自愿淡出妹妹视野。这个被开理由也和小时候哥哥保护妹妹的桥段一脉相承，阳平隐忍的一面也被塑造出来了。
 2.改掉三人组二进宫足球队。第一次去受到如此侮辱还要去第二次，观众多半觉得恶心人。直接改成第一次去芽衣就被足球队劫持，然后开打。
 3.为什么足球队要劫持芽衣。这里就用到第1条的伏笔了。当年那个阳平的同级队员技术不如阳平，只能坐冷板凳，本来就嫉妒阳平。阳平被开导致禁赛or失利更让他怀恨在心，不过他也因阳平留出空缺而成功上位，并一直抹黑阳平，现在是队长。芽衣自称是阳平妹妹，他燃起报复之心，并当场自曝另一隐情：原来当年阳平教训的欺负芽衣的小流氓就是他的弟弟。现在芽衣自己送上门来，他当然不放过机会，将她劫持了。这样改足球队的人渣行为动机也更足了，并加剧了足球队和春原兄妹的矛盾——旧账新账都有。后面就接上开打剧情了。
 4.改掉朋也和阳平打架时那句极其诡异的“渚你怎么在这”以及芽衣和渚陪着淋雨。这里角色位置安排怪怪的。修改为：阳平一开始就看到渚也在了（这是当然的）。受两个男主拜托，渚为了保护芽衣而把她拉在一旁，但也不愿扔下他们故在远处“观战”（而不是一起陪着淋雨）。朋也、阳平站着（划重点，是站着，如果躺下就意味着打架结束那渚和芽衣早该过去了）打趴最后一个足球队员，足球队认输狼狈逃跑。然后接上二人互怼开战的台词回合制开打，喊出的话也都被渚和芽衣听到了。芽衣看到二人打完足球队还要互殴，终于忍不住挣脱了渚冒雨跑过去（但还没到跟前）。这边打架打到那句“渚你怎么在这”，然后改为芽衣跑过来哭喊劝架渚在后面追，阳平被分心说了句“芽衣？”就被朋也反击了，后续剧情不变。
 各位看官觉得这么改如何？
  >>444576->444576：就是说用阳平被跑来的芽衣分心说句“芽衣？”替换掉被渚分心说出那句“渚你怎么在这”
  >>wriskoto->444576：感觉挺合理
  >>louie1023jdm->444576：虽然但是，春原本身是个跑了很远住校上学的设定，他家应该还挺远的
 ignite：不良的兄弟情
 没懂为什么一定要回足球社
 好尬好尬
 maodlife：原来不是我一个人觉得尬
 虽然3楼的回复解释了其中一个矛盾处，但还是觉得尬
 422132：动画的春原线写得太差了，从第2集开始尬到第4集。
 kutagi：剧情逻辑漏洞真的太大了，皱着眉强撑着看下去，恋爱动机完全不足，春原颓废的原因不是因为芽衣说有男朋友吗？表情变化那么明显，没有人察觉吗？为什么只有足球能让春原回到从前的样子？难道妹妹谈恋爱哥哥去阻拦才是正确的行为吗？无法理解╭( ๐_๐)╮还是继续看下去吧，希望后面没有那么糟糕的剧情
 578363：芽衣怎么看都是冈崎的妹妹女儿，头发像朋也，眼睛像渚
 ackton：没想到20、21年的评论占了快一半。
 我觉得挺好理解的，春原兄妹的关系就是常见的虽然关心对方但是不懂如何表达的类型。芽衣想让阳平回足球部这点可能确实不是必须的，只是她个人的想法，总之就是想让阳平振作起来，阳平是不是因为足球部的事变成小流氓的确实到现在也没具体描述过，但体育生失去了自己的特长肯定让人颓废，和同样情况的朋也混在一起，两个人互相促进颓废，变成小混混的。不过总的来说，如果能重新踢球，肯定对阳平会有正面的影响的。
 阳平本来也是想问芽衣男友的事，但也是认为妹妹根本不关心自己，一时赌气没去追问，后来知道男友是朋也，虽然心里可能不舒服，但觉得朋也是个值得依靠的人，自己不该去反对。
 至于朋也和阳平小流氓的设定，我觉得动画里确实表现的不算明显，但是带入到现实的话，如果班上有同学经常迟到旷课，还时不时有打架的传闻，确实会感觉这是个小混混。
 263874：重看感觉这一段完全就是尬，而且还道德绑架
 春原和足球部关系不好，怎么都不可能回足球部的——但是我觉得就是要让哥哥踢球才行——那我们去拜托足球部吧——你都不知道你妹妹为了你回足球部做了多少工作
 这套什么鬼逻辑，强行让我去干我不想干的事情，你还必须感谢我，真的是服了这一段
 352424：本质又是一个能否届到达成相互理解的问题。一开始也被剧情气到，但看到一个弹幕也算是一个说法，那就是从头到尾只是芽衣一厢情愿的认为只要让春原回足球部，朋也也只是帮她而已。剧情设计方向没问题，人和人总是因为这样那样的问题无法相互理解，角色不是观众，没有上帝视角，他们之间不会把话说清楚，甚至说清楚也无法届到，总有无法搞明白彼此心意的时候，但是为什么要让妹妹执着于足球部这件事还是需要更多合理铺垫（说白了就是无法共情，共情比合理更重要），后半部再通过朋也和春原打架相互表露出真心话然后解决误会以及无法互相理解的问题
 582116：捡球那段bgm真的出戏
 这集真的蠢，去找足球部很蠢，打架很蠢，打完之后的反思很蠢，蠢出一定境界了。
 500603：我麻了，都能猜到春原线要讲兄妹感情，要写哥哥“虽然平时这样那样但是是个好哥哥”的桥段。问题在于且不说之前的剧情，即使进线以后的剧情也一直下猛药刻画春原阳平多么多么下三滥...加上还要整恋爱游戏定番的杀必死，总之用力的方向完全错误。人物的行为逻辑完全崩坏，到最后还是靠猛药的情感宣泄圆回来。
 listener021：春原篇不行啊...很多桥段都不能理解，两个人都高三了，还一点不成熟，甚至不如第一季，所做的事无一不在激化矛盾
 
 （甚至早苗也跟着胡闹，渚只是旁观，我真的无法想象我的母亲和别人假装交往）
 
 在观看时，我试着分别站在春原和冈崎的立场，都感觉对方是极其可恶，无法原谅
 难道几个人中就没有人能互相好好沟通一下吗？难道所谓的为对方着想就是做这些只会激怒对方的事情吗？
 最后终于是在雨中打起来了，我正期待他们解决矛盾，真情流露，好好地结束篇章呢，结果只是各执一词，单纯地打架？完事了第二天见面还笑？？当时我都气笑了
 
 归根结底，我觉得是剧情逻辑的问题，矛盾的地方太多了
 693200：这集真是看得让人火大，明知足球部是一群虫豸，干嘛还非得把春原送过去啊
 heliumdearu：春原线实在莫名其妙，前期意义不明的胡闹也就算了，春原在之前的剧情几乎从来没表现出堕落，芽衣莫名跑来拯救堕落的哥哥实在观感太差，而且最开始的主题春原想找到自己想做的事也完全抛到脑后了。
 338634：芽衣线改的太糟糕了完全不对味
 gzhgzt123456：剧情弱智程度堪比大卫林奇的《蓝丝绒》
 w1339523930：确实太强行了，希望这是久闻大名的cl里最差的一集
  >>691855->w1339523930：第8集更是重量级，汐再不出来我真的看不下去了
 earlpan：好喂屎的一集
 715573：虽然这几集完全不行，但还是评分超高，粉丝太孝了
 694695：gal改不得不品的一部分
 garfield4odie：原作这段首先是朋也和渚不熟才能触发，嫁接到这里会显得朋也很过分；其次剧情无论是事情发展逻辑还是人物心态都比较神奇，京都把其中事情发展逻辑改得更合理之后，反而显得更人物心态更奇怪了。
 
 如果没记错的话，原作里两人是抓了一个不认识的路人，即古河妈，来扮演女友。朋也很快也知道了她的辈分但瞒着春原。遇到一群男孩欺负女孩的那段，“女孩哥哥赶来”是动画加的。由于不认识渚，妹妹那几天确实是住在朋也家的。妹妹和朋也出门逛街的时候是假扮情侣（很没头没脑的）而不是动画中的仅仅假扮兄妹，回家路上妹妹想着假扮到底亲了朋也的脸，在这时被春原发现的。接下来求足球部的部分，找的既有教练又有队长。朋也陪着妹妹拜托了很多次，远超动画里的两次；姿态也很卑微，妹妹说了无数次的求你了，结果被要求帮着捡球，后面的除了没有渚之外基本和动画相同。——所以我说“事情发展逻辑改得更合理，反而显得更人物心态更奇怪”了。
 
 另外原作中“古河妈是出于教育小孩的心来帮助春原”这一点体现得较为明显，所以她的心路比较合理；但是原作中的这个“体现”基本放在了后段，前面刚找到她帮忙的时候看不出来，我作为读者想的一直都是“啊夫人你可真会玩啊”。
 breadkiller：一群人为了妹妹对春原真是过分。不过看了楼上讲的，原作也还算正常。
 另，既然朋也会说出「为了芽衣而与古河渚分手」这种这么轻浮的话，春原怎么还会对朋也放心。
 481719：我是真的迷惑了，别说多感动，莫名其妙的感动我是很难理解啊
 691855：。。。
 gc0v0：这集什么逻辑？？
 698283：从上集喜剧一转严肃有点生硬开始怀疑，到这集各种奇葩展开终于确定，编剧压根没有给这种严肃话题兜底的能力，更可惜的是这集演出也保持得很好，一定程度上在镜头语言上补足了剧本的不通顺之处，但也难免被剧本拖后腿
 620208：cl2现在这个分里情绪化打分太高了。
 如果把cl2整部作品一起看，确实配不上现在的分数。
 780815：恶心
 yazawasunrise：很难想象9.1分的动画里会有这么一集
 642240：这么执着让春原回足球部真是太怪了。我都忍不住想和足球部的人说一样的话了，“物以类聚”
 738994：剧情很有问题，不喜欢这集，当然，完全不影响其他部分
 315231：唉，我之前就觉得让自己岳母当基友女朋友的恶搞很过分，然后这集硬找足球社不阻止这种不考虑阳平本人的心理不论是对妹妹还是朋也都不是正味的塑造，很掉价。正如渚的想法：我的心情着实复杂。最后怎么说呢，早苗在整条线里面真就担任了一种调情、打趣的功能，对春原阳平这个角色是十分不尊重的。平常把人基友当二货调戏搞笑就得了，不要彻底把人工具化好吧
 sawarin：虽然一直提醒自己gal特有的情节逻辑破裂不得不接受，但是好难受，好想疯狂吐槽 ∥ 太难绷了，这就是9.1分的Top3动画吗？你早说是傻逼不良打架嘛，我好转换心态，我心里危险的东西2EP23也是类似的东西，但那是独属于青春的一腔热血冲动用事，这里是纯纯的不良漫了
 829812：好沙雕的脚本，把我看笑了……
 770547：最后挺搞笑，但是故事讲的确实很差，这集
 pia_oyingawa：闹麻了
 kflylzzq：低声下气求人没什么效果的……
 还不如转学去别的足球社呢，或者真的就必须是足球才行吗？
 男主好好把话说清楚不行吗……
 图书馆的那位都说了没必要执着于足球啊
 你们是不是被足球绕进去了……唉
 和这群虫豸怎么能踢好球呢？？？
 然后这时候基友来是吧，嗯……
 主要太好猜流程，基友真就这时候才出来ww
 两个都该挨打是实话www
 基友才发现有渚我是不太能理解的
 相视一笑看蚌埠住了，这集搞毛啊
 所以基友的问题（足球）还是没解决哈哈哈，啥玩意
 381758：前几年看的时候还没觉得有啥问题
 现在仔细一想
 为什么要替别人做决定啊
 还是知道为什么退部的几个人去做的
 你们不如直接说我要和你们打群架好了
 对面说了几句就想着动手开打
 只能说剧本很刻意把足球部恶人化
 用于降低男主基友打架这件事的恶意
 看了一眼不是麻枝准写的所以别黑他了
 550564：说起来写这条线的丘野塔也现在当上v社社长了
 rivers17：这剧情太傻逼了，高一的时候发生的事情，都高三了当事人早就毕业了，足球部现在的高三应该是当年同样被压迫的高一，为什么还是这个样子
 skyline_r：坚持不懈地热脸贴冷屁股，太弱智了。吃一次闭门羹不够还要吃第二次，但凡有点常理都不会觉得这么个B环境能让人重新振奋吧
 mikurubeam：最闹麻的一条线 完全是没事找事
 maybenotpeter：麻了，看着不笑也是神人了，什么傻逼剧情
 700018：这剧情还有一点逻辑吗
 831402：无法理解的闹剧
 hakula_1234567：我真是草了，怎么就一定要回这逼足球社了，没苦硬吃是吧。前期铺垫我只能说稍显刻意，但整体思路还是可以理解的，就是彼此都不懂如何表达心意的兄妹之间的一些误解，再随着一些（虽说是强行设计的）情节逐步激化，至此倒没什么大问题。但这集竟然想了这么个方式破局、收场，去所谓表现「角色成长」，我只能说我已经气到无语了。太爷们了，太兄弟了，太成长了，太感人了！这集看完能忍住不喷的是这个 👍，太佩服了！
 
 当然你要说这就是妹妹一厢情愿的自我感动，自己的牺牲越大、付出越多、经受了越多苦难，就越是被自己的精神所感动。能不能真的帮助到哥哥不重要，重要的是「自己」心里过得去，觉得自己为了拯救「堕落」的哥哥已经很努力了、很尽力了。那我觉得行吧，OK，前后逻辑是连贯一致的，就是想体现剧中角色以及作者（这次或许没有观众）教科书式的刻奇、自媚，没问题，可以接受。「CL」这作品的人物塑造在粉丝想象不到的方向上意外地到位，谁说这样刻奇的青春就不是人生呢？那简直太写实了好吧。
 
 哎我和解了，「CL」讲的就是啥比中学生的啥比人生，从无厘头的校园日常也可以看出作者正是有意为之。谁回顾自己青春的某些时期不觉得自己啥比呢？正如「日常」的日常不必是日常，也可以是连续的奇迹。「CL」的人生又何必是感人至深的人生？就是要把这些阴暗的、负面的、割裂的、狗屁不通的青春残片全泼洒在屏幕上，越恶心则越现实、越脑残则越深刻，就像阿 Q 一样作为一个个的典型人物。哈哈，我已经和解了。
 jiangsi233：看完第一季最喜欢春原这个角色，作为搞笑担当承担了作品的大部分笑点，神经大条，乐观善良，一直在背后为朋友默默付出的人，在这部角色个性极为夸大脸谱化的作品中算是让我觉得比较真实且引人共情
 但是属于春原兄妹线真是一大败笔，即便是作为搞笑角色，很多时候遭受的待遇真是太过分了，简直不被当人看，这几集的角色太败好感，看的我有点义愤填膺，生气
 saltydenier：草 当时补起来泪目的一集原来大伙这么不喜欢吗（）
 imaginations：第四集其实现在看来是闹麻了的成分多一些。虽然逻辑上问题不大，但如果用现实去套的话，事实上还是缺乏沟通，所以会有更简单的方法去解决，但就缺乏戏剧性。最终给人的观感就是擅自行动，擅自努力，擅自感动。非常的刻意。
 芽衣坚持希望哥哥踢足球，在ep3是有依据的：中学后哥哥足球踢的好了，让别人也觉得可靠。而且阳平本身也是体育生入学。但问题出在听了有纪宁的话（即使不是足球也可以变回来）再加上之前已经碰过一次壁后，应该有所改观才对，否则她的行为也太奇怪，之前的故事中她也不是死脑筋的角色。第二次去碰壁受苦在观众看来就是自讨苦吃。
 阳平的堕落，动画里体现的不多，似乎之前的剧情也没有说他翘课。
 
 从这集的结局看有纪宁这一段，某种程度上说也是给芽衣希望吧，就算没有篮球，哥哥也会因为某些契机而振作。阳平在教室被训斥后，还真听朋也的话去问了低年级学生他妹妹的事，所以最后他能及时赶来。结尾第二天两个好哥们像他们第一次相见时那样相视大笑，这确实是一种好兄弟之间才有的默契，青春的味道是有的。
 641415：两季下来最迷的一集，根本原因是春原兄妹线的水平确实一般，直接原因是原作这条线应该是朋也没有和渚在一起，所以渚的戏份在这条线的违和感很重
 然后让观感稍微好点的办法也有，我想了两个：
 1、把这条线放在第一季渚线之前，不过这样第一季的集数分配就尴尬了
 2、直接删了，后面剧情和春原兄妹线关系还真不大，不过删了结局光玉就凑不齐了，也有问题
 所以特别好的解决办法确实没有，只能说没有一部作品是十全十美的
 597532：莫名其妙的展开，让春园回足球部就很奇怪，他妹妹为什么觉得靠她低三下四侍奉足球部的大爷们让哥哥回去哥哥就不会再堕落了，这是个很奇怪的起因。还有为啥他俩初见就嘎嘎乐，掉san了。开始好奇这番凭啥能排top3了，后面得多好看能拉回来...
 999142：这段剧情真是莫名其妙的，看几次都红温，足球部真是一帮畜生
 859000：这前4集个人观感真是天崩开局，也就是冲着TOP3来补补，放别的番这么多劝退剧情早弃了
 hao3yi4kai1：好神秘的剧情，弱智情节和冲突，四集不如来拿来写日常
 868850：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我是没想到更幽默的单回是在clas里每次看这种gal改动画都在求这群人能不能正常点
 723577：原速看完的是这个👍，四倍速好用
 xugle：我可能这辈子都忘记不了“渚你怎么在这”这句话了，给我泪笑出来两滴
 868860：何意味，这集做得太失败了，看得我心里一窝火

第5集
 voiceover：居然是朴璐美...
 guide_love：美佐枝的声音听着出戏，那个背摔怎么看都像是捏他全金属狂潮
  >>saker->guide_love：这个角色的原型应该就是千鸟要。CLANNAD游戏开发那会儿全金正火，直接找了雪野五月来配，甚至姓氏都和相良同音，等于直接替全金把小要嫁给宗介了。巧就巧在全金和CLANNAD的动画正好都是京阿尼做的，简直熟门熟路
 march866：这集真是标准的一流动画制作配上三流矫情剧本
 zhksoul：开头提到的冬天暗示剧情走向。
 517847：很温暖(｡･ω･｡)
 maodlife：奈奈酱
 看过《无能力者奈奈》之后再补CLANNAD的坏处（
 ackton：又进一条支线，美佐枝的过去。这集是第一次说明光玉实现愿望的设定吧。
 rhmbwt_wu：美佐枝真的好强的千鸟要既视感啊
 姓还是相乐，我记得相良宗介实际上本来的姓就是相乐吧
 另外这位的抗击打能力我感觉都和阳平一个档次了
  >>saker->rhmbwt_wu：【我记得相良宗介实际上本来的姓就是相乐吧】是的，不过这个设定是在小说最后一卷才揭示的，CLANNAD那会儿应该还没人知道，应该纯粹是找了个同音字以显得neta不那么直接吧
  以及……同样主角脸上有十字疤的《浪客剑心》里也有个角色姓相乐，叫相乐左之助，读音和相良宗介只差一点点
  >>rhmbwt_wu -> 回复 猎隼：【我记得相良宗介实际上本来的姓就是相乐吧】是的，不过这个设定是在小说最后一卷才揭示的，CLANNAD那会儿应该还没人知道，应该纯...：【我记得相良宗介实际上本来的姓就是相乐吧】是的，不过这个设定是在小说最后一卷才揭示的，CLANNAD那会儿应该还没人知道，应该纯粹是找了个同音字以显得neta不那么直接吧以及……同样主角脸上有十字疤的《浪客剑心》里也有个角色姓相乐，叫相乐左之助，读音和相良宗介只差一点点浪客剑心只看了追忆篇
 691855：说起来小黄就是那只猫么
 sawarin：肉眼可见的强大，可惜摊上了典中典剧本，还只有一集，情绪铺垫「如有」
 kflylzzq：意识流（1/1）
 宿管原来人气这么高哦？
 嗯？什么时候的记忆？
 你是？
 草，同款招式，但是没啥伤害www
 报恩真没必要这么讲究吧，那许愿一个恋爱成功行吗www
 宿管这么有原则哦~
 啊这，喜欢的对象直接有对象了……
 完全没反应过来草，你个木头！
 imaginations：开头的机器人和少女，知道造不出活物来就换思路了这次做了个跷跷板。这少女的头发太丝滑了吧。
 美佐枝的过去，现实和回忆过渡那一段没看明白，光能实现愿望什么意思。
 不过剧本是真生硬，莫名其妙多了想帮她实现愿望的小孩，怎么帮忙的也不重要，反正就是赖上了。（这瞳色发色就是猫吧）
 喜欢的人是不是单身都没搞清楚，自己不知道也就算了，闺蜜们也不知道？美佐枝不是经常蹲他放学吗？难道就看不到吗？刚好被小孩点破的时候就看到了，我真的笑飞，能不能别这么刻意。
 还有这个小孩不是一开始对恋爱没感觉吗，挺单纯的一孩子，怎么一听到别人的暗恋对象花名有主了就想恋爱了，这是什么个脑回路？还搁这自顾自的纠结起来，有点绷不住。
 hao3yi4kai1：怎么就突入回忆了，这衔接没搞明白

第6集
 haohao69：最喜欢猫咪了~~~~~~~~~~~~
 clannad果然很煽情啊~不过确实不令人讨厌呢~流泪什么的也不觉得不好意思~~~~~~
 derrick：猫的报恩
 guide_love：BGM！
 ylc395：怎么全是灵异的东西？？？然后又混进一些夸张的动作和言语想营造幽默效果...BGM又空灵煽情...总之简直四不像啊
  >>691855->ylc395：已经习惯了，这种灵异＋煽情的氛围几乎就是CL特色
 222862：QAQ泪目了
 hottomper：只能说表现手法跟剧本都很棒才会有这种效果
 283154：这集想起了第一季的OP
 eichan：没感觉想哭，感觉想故意煽情攒观众眼泪
 
 这种演出、配乐和剧情只是感觉很唯美。但是有点接受不了人与非人之爱。有点四不相的违和。
 
 所以每条线的模式是：有个引子，引出回忆，剧情冲突，回到现实，拯救遗憾，感动观众
 52462：这篇故事仔细想想还是蛮坏的
 ackton：这类故事联想到了好多动画，air里往人变成乌鸦，萤火之森，夏目友人帐里的类似灵异故事，她和她的猫等等。两集美佐枝/猫线。
 500603：剧情台词很落俗套，但是音乐画面的效果真的非常好。这种感觉在前面每一条线的都很明显，估计要贯穿整个两部clannad动画始终。动画的表现力太强大了。
 rhmbwt_wu：我还挺喜欢美佐枝线这故事的
 另外我才反应过来公子和绿川光那个是师生恋啊
 691855：而且对潮鸣的滥用和没有剧情支持的煽情使得观感非常的低……
 738994：看到目前最喜欢的章节，感动。
 kiritsukasa：我觉得挺不错的，音乐配合的很好，也挺令人感动的
 315231：我还挺喜欢这个篇章的，落了泪。总之看了下评价cl的分歧点和趣味点差不多就是这样吧，看有的人喜不喜欢吧。就是营造这种被死亡这种几乎横断的分离感，但是会降临一种超越死亡的奇迹发生的“灵异”，传达了被死亡分割的未尽之言、未尽之事。坏处是这种死亡分离和奇迹降临都被编剧控制。
 sawarin：怎么莫名其妙整个彼岸花。蚌埠住了，风子线第二是吧 ∥ 自顾自地出现，自顾自地让人爱上，自顾自地消失，自顾自地让人伤心…转生猫咪了吗？难绷。蚌埠住了，原来是猫妖啊…如果闲着蛋疼各种细想还是能潸然泪下的
 kflylzzq：你还诗意起来了，可惜不会说话
 关键词在这啊
 女装只有____
 电工也在啊
 果然你有另一个真实身份
 许下了一个很重的愿望呢（还吻上了
 所以猫就是正太喽？猫猫篇讲的倒是还不错
 alxec：电工和老师是师生恋诶，老师这么多年容貌真是一点没变
 maybenotpeter：快被这些自我感动闷死了...
 imaginations：我能接受男娘，但是不应该是人兽看到路上的彼岸花，我就明白了一切。但最后对着猫咪脸红还是吓了一跳。不过这些都不重要，问题还是没有铺垫的情感线，突然就喜欢上彼此，明明先前是喜欢别人，这才见面几天而已，移情别恋也太快了。只觉得很搞笑。
 而且这个支线也没看出对主线有什么大的作用，就是用梦境呈现，完全多此一举，经费嫌多可以留点给ef。
 597532：感情基础过淡，猫喜欢上美佐枝过快，即使接受了这个喜欢的设定来看剧本也很一般般。同样是兽的通灵比不上夏目友人帐，至今还是不理解为什么能评分这么高，继续看吧
 843388：伊吹风子线已经足够重量级，而这种伎俩甚至再来了一次
 hao3yi4kai1：看见尾巴才知道原来是好猫报恩
 723577：这剧情怎么这么脱线，太捞了
 yuanshichangan：重温，不得不说这真的是cl里面我最认可的支线了，除了主线和ova外少见的诗意浪漫

第7集
 guide_love：有纪宁的哥哥原来这么厉害智代赛高
 353980：感觉春原要遭殃啊
 eichan：这集开始感觉到这动画和现实就像隔着一层纱
 
 觉得很飘渺，里面的人物都无法触及。他们有着日常、亲人、朋友、恋人，却感觉遥不可及。
 ackton：有纪宁线。这集也说明了变成黑帮流氓聚在一起的都是些家庭有矛盾的人，继续点明核心主题。
 691855：别再乱用滥用潮鸣了！
 sawarin：byd教坏小孩是吧 ∥ 你屁股好Q弹 ∥ 哪来这么多精神小妹
 770547：啊这章也就比妹妹线强一点了，没感情
 kflylzzq：意识流（1/1）
 资料室内还能做饭？
 你是打架笨蛋的妈吗！
 就知道基友肯定会承认w
 教坏小孩子乐
 基友要糟，身败名裂辣
 头头住院啊这
 智代，永远的神
 maybenotpeter：春原不说我都差点忘了你们是戏剧部的...
 imaginations：幻想世界少女和机器人准备出去，但是一旦踏出就有可能再也无法回来。某种程度上也是男女主要人即将毕业，走出校园小世界的映射吧。
 旷课，打架，和小混混在一起。用所谓兄弟情谊美化社会闲散人员？家庭缺位是真的，也可以阐述流氓现象的合理性，但美化它，将它当成家庭的另一种形式，实在难以苟同。
 723577：不是哥们，已经连续三集四倍速了，结果这条线还要讲

第8集
 haohao69：和人哥哥最后也没有给个正面啊~~~~讨厌~~~~~~~
 好羡慕宫泽啊~~~~有哥哥真好啊~~~~~~~~
 好想要一个哥哥啊~~~
 derrick：光之玉的介绍啊....
 guide_love：和人拿根本就是马桶盖子，第一眼看着还像四代目
 光玉啊光玉
 231197：这片子到底为什么分这么高……已经看到这一集了还是不能明白除了，矫情和温情过度的明显不现实的桥段，到底有什么让人那么留恋？
 ylc395：LS说出了我的心声...到目前为止简直莫名其妙
  >>march866 -> 反手就是两刀：不会没看第一季直接看的第二季吧。。。第一季也根本没什么真正令人感动的地方啊...充满了算计的催泪
 march866：这个故事想表达什么我根本没有看懂，直说哥哥死了不什么事儿都完了，惺惺相惜的真男人对手怎么可能趁人家老大去世的时候偷偷摸摸打过来，偏偏不说，偏偏一大堆人搞来搞去最后妹子自己上去挨一拳
 wxxf888hbwx：真要是从催泪向来看，AS的前八话远远没有CL有感觉，CL的风子线和琴美线也是日常但是比AS前期好太多了，看好多人都说只有厕所和爸爸怀里那里哭了，难道AS的的情感仅仅放在渚汐还有父亲线上了吗
 szmybcw：早苗的面包害了一队人
 zhksoul：说不出话，MDZZ。
 eichan：说不出话，哭不出声
 
 很唯美但是有点矫情的感觉
 retormli：一言难尽。。。
 554864：clas最拉跨的一话。。好扯啊
  >>691855->554864：我觉得春原那几集算是卧龙凤雏了，这两集只是迷惑，那几集不仅迷惑还恶心
 422132：为了创造煽情环境而在打架前集体降智真的无语了，这是一个9分动画会出现的片段？
 认同楼上，前8集基本上莫名其妙，如果就此完结可能只会给4分。
 oliki：面包没必要啊，换春原上去打野一样
 ackton：2集有纪宁线结束，这集给出了光玉的定义，第二季第8集开始才说明这点是我看这个系列前没有想到的，后面大概就是所说的主线了。记录一下“小镇传说，遇到好事或是幸福的瞬间会有光球(玉)出现，是幸福的象征，得到它们可以实现唯一一个愿望”，想到了玉响系列里也是有类似的设定，照片上拍到的光点也是幸福的的象征，除了不能许愿其它地方似乎一模一样。
 对于不同人的看法我只能说是“甲之蜜糖，乙之砒霜”，人与人总是难以相互理解的，像这集里最后两帮人能不再争斗维持和平的情况真是难能可贵的。与cl类似的或者说简直是一个模子刻出来的air、kanon，麻枝准的angelbeats、charlotte等都是有大量夸张的搞笑内容同时也有严肃伤感的主线，我是挺喜欢这类所谓的“四不像”剧情，为什么搞笑夸张和严肃现实不能共存呢，这集里决斗前大家被早苗面包和“秋子果酱”梦幻联动打倒的剧情，我觉得也正是虚拟作品里才能看到的，是动画这种载体的特色之一，是有些观众接受不了还是怎样，我实在是有点难以理解，只能说我很感激我过去的生活、经历和记忆使现在的我拥有强大的接受能力和共情能力，可能我就是个天生的死宅吧，看过的动画中绝大部分都能从中体验到乐趣，某部作品只要有人能从中感受到其魅力，我就基本也能感受到。真的很想了解不同人的思维方式，不知道未来科技能不能做到如u盘插入电脑交换信息那样，实现人与人真正的感同身受和相互理解。
 588512：顶级迷惑剧情啊，第二季目前为止这两条线怎么都这个样子，作做扯淡，明明第一季都很自然....
 263874：这都在讲啥，这剧情完全莫名其妙，真好奇10多年前看到这里的时候想的是啥
 508402：如果我是朋也，那我会在冲上去的那一刻想象到渚伤心哭泣的表情，然后决定再怎么说也不能把这个世界上最好的女朋友给弄哭，然后就再也不去打了
 
 给宫泽膝枕也就算了， 毕竟是渚自己说的；但居然把渚弄哭并且晾在一边，这我不能接受了，朋也你算什么男人
  >>l1592887658->508402：渚让自己男朋友给别的女生膝枕也挺离谱的，我反正看的时候被逗笑了
 582116：只是代入不能...代入不能...
 没参加学生黑社会的我的学生时代是不是不完整的？
 中村君的吼声这集绝妙好评。
 555152：打架作画好强，不愧是你京
 500603：本作真的很喜欢加一些超现实要素。反正我是不太喜欢的
 wriskoto：这两集好尬我的天，不太喜欢这条线，剧情好像是京都原创？
 py：作画超爽。剧情噗噗，不过还是不小心败给了京都的表现力，看到有纪宁拼命的样子不小心共情了。
 
 面包是什么嘛，这部的搞笑要素确实好玩，但也不是这么加的啊。这种行为无疑是搬起石头砸自己的脚！
 698136：这个剧情配不上这个分数
 338634：不会改可以不改。编导没活可以咬打火机。
 715573：又是拉跨的一集
 suwaillya：早苗麵包整在這種地方真的是
 rhmbwt_wu：早苗面包加秋子果酱，恐怖如斯
 691855：光玉的设定终于有点眉目了
 算是这集唯一有价值之处
 要做格斗干嘛不索性让和人智代对打，那样都更有意思
 逻辑完全崩坏三的地方太多了，直接省略
 下集的标题与OP歌词对上了？
 698283：应该说到这集为止很多东西开始明朗起来了，很显然优质的演出与作画是clas强于cl的地方，而剧本的处理则很大程度上依赖音画表现制造的氛围，因此会出现剧情稍微复杂一点就兜不住底的情况。所以虽然有问题，但实际可大可小，基本上只要把支线像美佐枝线那样简单地弄出来，再拿出上一季一些优秀人物线的水准，毫无疑问就是一个好作品了
 husy：很会搞笑
 yazawasunrise：看到第八话了，暂时无法理解clas分比cl高
 你说他严肃吧，很明显想催泪的，但是嘛最关键的时候男主挺身而出是因为其他人吃面包吃倒了就很emmm
 和第四话算是卧龙凤雏了
 whatasiger：clas要是把这前八话切割早就rank1了
 315231：我理解太子想做好打戏，但这情节一点也不令人感动啊...情节处理地太随便了，特别是唐突上早苗的面包毒倒所有知情者，强行安排打戏
 sawarin：送福利蚌埠住了 ∥ 虽然一直提醒自己gal特有的情节逻辑破裂不得不接受，但是好难受，好想疯狂吐槽 ∥ 这种剧情在不良漫还是挺常见的，做得还可以
 pia_oyingawa：难绷剧情
 kflylzzq：渚心也太大了，听说是并线改变但这也……
 能和智代打打，头头还挺厉害
 明明很严肃，但是很搞笑
 痛击友军哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 打这么久啊？？？
 哥哥不会已经死了吧……？
 唉，所以说为什么要争个你死我活……
 emmm，梗概可以但铺垫太短就很怪
 550564：其实从这时候就有所体现了，不论是春原兄妹线还是有纪宁线，石原一直都是那个石原，对原作好的地方能够发扬光大，但对于原作有缺陷的地方就完全改不好一点。对于平衡出场角色戏份的过分追求，甚至到了不惜破坏故事完整性的程度，这也让他很难做出删掉难改的某一已经出场角色戏份的改编。
 hakula_1234567：哈哈哈，本作试探剧本下限的姿态确实足够搞笑，以至于我看到这集时其实并不像春原线那么愤怒，反而是从彩虹面包开始就一直在狂笑。这种喜剧效果反倒是和「ChargeMan 研」有些异曲同工——主角到后面演都不带演了、理由都不找了就是要干外星人——这种突兀、意外所带来的反差感正是喜剧的精髓。关键你又明白作品其实是一本正经的，并不是真正的搞笑番（真的吗？），这又形成了讲笑话的人自己却一脸绷的效果，如同大力王或者 VV 的脸，而这自然更是增添了作品的喜剧色彩。
 
 「CLAS」真是不住得令人怀疑，这作品到底是不是在反串，是不是以人生百态为幌子，实际是在戏谑地解构各种曾经崇高的情感，对友情、爱情、亲情用一种赋魅的方式袪魅。就如同「少女革命」、「0080」用故事自身的不完满去促使观众反思，「CL」也是通过一种明显令人出戏的情节拒绝观众的共情、将观众推出幕外、制造间离效果，从而让观众能够冷峻地审视。它本可以像「水仙」一样，用更浪漫化的表达让观众短暂地放弃思考，忽略情节中的逻辑缺陷。但它偏偏不这样做，而是有意地、明显地用力过猛，让你猛然意识到其中的欺骗性、虚假性。那这很好了，那很后现代了。想达成什么效果呢？有点类似于「日常」描绘美好的日常世界，其实是把观众温柔地引导回现实；「CL」也是在用自己的方式让观众意识到试图在二次元里找「人生」将会是何等可笑的事情，还是赶紧脱宅回归现实的人生吧，别沉溺于此了。所以主题又回到京阿尼对现实主义的独特理解。在观看前完全没想到「CL」会是这样的作品，我又和解了。
 imaginations：如果说上集是以“家庭”粉饰流氓，那么这一集的创作意图我都没有看明白，只能得出用死人诡叙让观众感动，已经不知道怎么吐槽才好了。
 首先这个改编就是对古河女主形象的损害，先前是好友和亲妈谈恋爱，现在男友给别的女生膝枕，你都是不在意，这集最后你男朋友都打成那个样子了，结果还傻愣着。动画可能是知道这边实在不好改，连画面都没怎么给。我实在不理解在篇幅有限的情况下clas为什么要加这些对主线毫无帮助甚至有损主要人物形象的支线。
 吃饱了打架，我看这胃不要也罢。早苗蛋糕让所有人晕倒，最后不得不让男主挨揍，之后的动作戏更搞笑，防御力100攻击0也是够典。
 我初中那会有社会闲散人员为了女人打架的，那你们是为了什么呢？动画没讲。只是一再强调他们是善良的好人，但我作为观众只看到一群被本能冲昏头脑的打架流氓。
 810954：幽默原创剧情，最德不配位的一集
  >>810954->810954：原创灵感感觉是从智代AFTER的不良打架那借鉴的
 641415：有纪宁线也有和春原兄妹线类似的问题，就不多赘述了，区别是有纪宁线就2集，不用折磨那么久，而且把光玉点出来了，有推进主线的作用
 597532：垃圾东西
 843388：中专生武打回目前最奇异搞笑的一集
 999142：这条线真不错
 hao3yi4kai1：哈哈哈，没有一拳是白打的，小混混打架吗，那很难杀了
 723577：这剧情诗人？四倍速都看笑了
 yuanshichangan：as前八除了猫咪支线真就是刷新cl的下限

第9集
 haohao69：我也好想要团子的圣诞礼物啊~~~~~~~~~~~~~~~~
 感觉好温柔好温暖，我也要把头埋到团子里~~~~~~~~~~
 团子团子团子团子~~~~~~~~~~~
 xiqudelaoshu：flag啊！flag！果然剧透最可怕！
 derrick：后宫和谐真是
 麻麻，我也要养牡丹！
 madbrain：迷之少女还真是什么都会做啊= = 技术宅真可怕...
 voiceover：OP歌词早就树FLAG了...
 guide_love：朋也毕业了，我也快要毕业啦感触良多
 编剧该死
 241114：主线正式开始，虐的部分来了...
 march866：gal改编的弊病显漏无疑..在支线里健康不缺席了接近30话的渚突然就病弱体质爆发，还说出席数都达不到要求，实在是很有违和感....脚本如果考虑到这点在之前支线里面加一点生病的内容就好了
  >>578363->march866：确实有这问题……不过还真的有病假，在演剧部找到指导老师之后。否则第一集后面某集也不至于连发三卡（四？五？）。
 eichan：被剧透的我慌了
 
 这集是2期以来那么多条线观感最好的，很有青春感，也不如前面违和
 52462：来了来了.
 retormli：cl每段故事的悲剧性向来是至少有明暗两面的，每次注意到都唏嘘不已
 422132：这集讲朋也准备毕业的事情，毕业典礼结束后朋也遇到渚那段其实也挺感动的。
 渚突然病弱这点确实有些不合理，动画之前和春原淋了那么久的雨都没发烧···
 春原线和宫泽线这两段换一下或许更好？
 其他想讲的都被楼上讲完了
 ackton：又见证了一集动画中的毕业，不知道是第几次了。渚真的是天使啊，不知道生日定在平安夜有没有暗示是圣人一般的存在。结合现实的话，不知道有哪些病是这样断断续续让人长时间虚弱不能正常工作学习，真是一种折磨，我是非常讨厌发烧的感觉的，如果我像渚一样时不时的发烧可能连死的想法都有了。想起人生至今唯一一次身边人的离世，是小学大概三四年级时，一个同学突然被老师宣布长期不来学校了，后来才知道是得了白血病，并且是急性，还没等到我小学毕业，那个同学就去世了，当时并没有太多感觉，现在想想真是人间悲剧。回到动画，渚继续留级，真的难以想象其内心的想法，只能说真是太坚强了，和表面的柔弱形成极大反差，朋也也在学生时代的最后一年被渚拯救了，是渚支撑起了朋也，相比之下智代线朋也没和渚产生交集，和智代也是长时间分离，整个人都更加颓废了，没有引战的意思，只是从个人角度看，渚真是全剧情的灵魂人物。
 582116：感到很突兀而且很迷惑，毕竟冈崎还是小孩？
 毕业只是高中生活的结束，但不是青春或这段感情的结束，像渚说的那样，继续前进才是未来的方向。虽说只留渚一人在学校，冈崎肯定于心不忍，但逃避来逃避去，最后定是无法避免地面对毕业地现实，很是可悲也很是可笑。
 555152：感觉要虐了。。
 nanaco：不可以因为这点事情停下来的，既然可以往前走，就应该往前走。
 又是一年毕业季，果然这件事最伤感了
 752874：这是开始转折的一集吧买胃药
 rhmbwt_wu：没想到有纪宁居然是高二，看起来很成熟啊
 breadkiller：唉，虽然前几集平平淡淡的感觉不像是 9 分的动画，但是一毕业又有点怀念以前的校园喜剧。
 691855：我还以为OP第一句的意思是死了呢，，，
 观感终于正常一点了!
 没想到一下子就毕业了呢
 自己长大以后看这种“高中生为了对象要留级”的桥段感觉又幼稚又无奈啊
 下集开始脱离了学校，男主正式融入并存在于渚的家庭，看来是主题开始的前奏？
 671835：一转眼就高中毕业了，也让我挺怀念的
 曾几何时，我也是想要为了喜欢的人再复读一年
 也在毕业前夕总是怀着逃避现实的出路的想法
 种种想法和朋也相似，真的是小孩一样啊
 渚的“朋也君请继续前进吧”就算现在的我也深有感触
 虽然现在时日过去已久的我已经明白了前进的必然，也不得不踏入这样的道路
 但当时如果有人能在我身边说这样的话该有多好啊。
 698283：突然病弱
 还得是这种简单一点的发挥得好一些
 780815：可赶紧毕业吧，霓虹金的“高中”还是理解不能了。台本也可算好看一回
 目前为止真的被冰菓全方位碾压
 634460：这居然才第九集，搞得有点不敢往后看了
 kiritsukasa：要开始了，最后那段挺好的，感触颇深啊
 sawarin：这么早就开始铺垫了吗，这是要做整整一个季度的古河篇？ ∥ 一直很好奇，到底不良差生看的什么书？厕纸么？ ∥ 闪回的演出恰到好处，感觉仿佛真是隔了很长一段时间的回忆，回忆的重量压在心上，沉甸甸的 ∥ 目前为止最正常的一回
 话说老爹线是不打算填了吗彻底空巢老人了
 yuanshichangan：毕业的惆怅，回首的悲伤
 kflylzzq：意识流（1/1）
 提到毕业的事男主还在逃……
 字典杀伤力还是这么大w
 啊？这不会真要出什么事了吧
 怎么突然变成这样了，问题的关键在哪？
 像进什么BE了一样
 所以后面要讲步入社会的故事？
 ——————————
 这集主要问题还是高烧留学有点太突然（或者可以说突兀），感觉完全是为后面的十多集服务……
 skyline_r：过于突如其来的留级
 mikurubeam：二战转折点
 imaginations：毕业回这么早吗？那第13集咋回事儿。哎，生病设定再吐槽就没什么意思了。
 幻想世界的少女冬天了就无法动弹，原来指的是古河冬天生病吗。
 op第一句“在那坡道的中途你先离开了”从这集看，对双方来说都是另一方“先离开了”。
 朋也还在逃避，还在迷茫，毕业了他才发现自己依旧是个孩子。虽然我曾经非常讨厌学校，但只要和你一起，学校生活无论多久都没关系能前进的话就要一直前进我大致猜测一下这集已经把整个作品的核心揭露给观众了：我是个垃圾，只有美少女才能救我，但是总有一天美少女会理我而去，那时候我也不应停下脚步。
 999142：神回！看哭了，cl正式封神的开始
 hao3yi4kai1：委婉点说是柳暗花明又一村，直白点就是垃圾时间结束了
 asd060527：差不多了
 723577：什么东西啊这番，前八集无话可说，这第九集又是何意味？

第10集
 xiqudelaoshu：好慢的发展= =快点来虐我啊！！！！
  >>bgmouse->xiqudelaoshu：=。=||| 这心态............好可怕......
 derrick：一个拼命想成为大人的孩子
 guide_love：朋也。。。。社会人这个词听起来蛮让人心酸的
 ylc395：正片开始了吗？
 eichan：进入主线，看到男主一个人搬出去就觉得很孤独很心疼
 
 但是早上起床和晚上回家都有个关心自己的人妻忽然又温暖了
 retormli：虽然这一话没有太多讨论，但是这一话可谓是迄今为止最细腻的一话（不愧是山田尚子），很好地展现了冲突性和矛盾性，悲剧感就像暗流，一直涌动在温馨的剧情之下。短短两话之内cl2的感官居然得到了如此大的提升，佩服。
 246935：开始朋也的牲畜生活了。
 ackton：朋也开始电工工作，独自出去租房，走进社会了，我过不了多久也要离开校园了，这段代入感比较强。渚和朋也相处的时间越来越少了，两边尤其是渚在学校里孤独的状态真让人难受。
 clippers：劳动节回老家 走在熟悉的上学路上 不知不觉的脑子一直在想这一集 回到家以后迫不及待的看完了这集 心里闷闷的 这种人生关口时而展望时而追忆 五味杂陈的感觉 越来越催人惆怅了
 582116：有ep3那股味道了，看了一眼演出果然是山田。
 JK人妻和高中学历的前不良，走向了人生的转折...活着这件事情真的有这么简单吗？
 555152：画风突变
 heliumdearu：结尾朋也竭力想打起精神听渚讲学校的事的演出真是动人，或许把故事结束在高中结束更轻松吧，但也有点明白CLAF之为CLAF的原因了。
 liu45318：听到朋也说“公子先生的妹妹一直在住院”的时候好难受。第二季风子也没怎么出现了呢......
 rhmbwt_wu：芳野真是个好前辈啊
 羡慕朋也早晚有人妻jk做饭
 breadkiller：现在的眼光来看，似乎高中毕业打工和复读两年这两件事已经是「没前途」了。
 找朋友租房子、托关系找体力工作，目前感觉还算顺利呢。
 坐车时看到的一家人，是常见的一种隐喻，不知道关于「家族」主题是什么时候才展开。
 JK 人妻什么的，总感觉有点眼熟。//edit：《恋风》
 671835：毕业，踏入社会，独立生活，成为社畜
 这集真的是感慨啊
 从朋也起床拿起校服才发觉再也不能穿了
 到想要追求独立想着总有一天能把渚接过去
 再到上班不得不忍着右肩的疼痛鞠躬着离开公司
 也许这就是人生吧
 不知作为学生的我将来会不会也有这一天?
 691855：突然开始打工了么,早上有人叫醒，晚上有人做好饭，真是美妙的生活
 说起来琴美不会已经领盒饭了吧，那种事情不要啊
 什么课程训练证书都不需要就可以上岗，完全不能理解
 820504：啊啊啊啊啊啊
 780815：岂可修！你们这群拔卡！别想骗我去二次元！(´；ω；`)
 sawarin：校园生活/日常的结束好沉重…唉，社会人。还好我的目标是从学校毕业，又回到学校，也许是我的潜意识总是忘不了吧，虽然对我而言，也称不上多么欢乐，但…才过去半年就已经有点怀念了… ∥ 15:20这球之前也出现过吧
 kflylzzq：意识流小剧场
 看看社会篇是个什么情况
 讲真演剧部除了第一季结尾，其他时候感觉没起到什么效果啊
 演剧部没了……
 男主终于找到想干的事了？
 完全没给渚镜头啊
 又破窗w
 还催人上班，还做早餐，你这算独立吗
 高危作业……真累人
 alxec：这种高危工作不需要考个证书什么的就能立马上岗吗
 maybenotpeter：这么危险的工作，新人连训练都没有就直接上了，真不怕搞出意外？
 imaginations：一个想努力成为大人的孩子，以朋也为主视角，把校园与社会的割裂感展现出来。迄今为止最好的一集，非常流畅的节奏，紧凑的叙事安排，从校园到社会的过渡，可以说是非常好的处理。
 要吐槽的话确实美化了一些东西，找工作，租房都太容易了。无证上岗的电工，古河反复的病情。。。
 oooooo：静物，路人，融入社会
 hao3yi4kai1：女子力爆表，死死团出动
 asd060527：忙了一天家里有个等你的女孩子真的很不错呀
 741586：杏那一句“还是寄居在别人家里吃白饭吗”鬼知道我看了几遍 一句话里表情变了三次 细节做的真的太好了

第11集
 haohao69：古河穿围裙的样子好可爱啊~~~~~~~~
 果然女孩子要温柔体贴才是最可爱的~
 啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 不想加班啊~想回家给老公做饭饭啊~~~~~~~~~~~~~
  >>airlandon->haohao69：我真不该点进来，手贱啊，太闪了
  >>haohao69 -> 油卡里~滑溜溜的：都一个月了....一直都加班不能早点回家给老公做饭....
  >>haohao69 -> 油卡里~滑溜溜的：好好老公好幸福拍拍~~~~~~
 xiqudelaoshu：日常中~
 derrick：芳野和冈崎的人设好像
  >>voiceover->derrick：同意，现在还穿同样制服都要认不出了
 guide_love：有责任心的男人，冈崎朋也从男孩成长成为男人了。有这群工友可真好，有这样的老婆真幸福
 zhksoul：工作愈发顺手，家人和同事的支持。
 所有人都很温柔，矛盾只能从天上来。
 eichan：这集都猜到了会是狗血剧情肯定会有很多阻碍
 
 日常都很和谐，但是我就是看得很慌。
 ignite：这便是日常啊，好辛苦，渚太好了呜呜呜
 ackton：经典约定好后放鸽子桥段，在有些纯恋爱动画里可能要讲一集，这里多亏了大家都是温柔的人，只是简单的带过。
 整个小镇都在变化，大搞建设，我感觉之后可能会有环保元素，不过最主要的还是希望美好的时光不会改变，能永远延续下去吧，就像看这部动画时，总担心会发生什么变故，一直有些提心吊胆的，不想让之前的温馨美好场景消失。看到一些评论，怀疑又是类似air的展开，渚身上背负着某种东西与小镇息息相关，小镇的改变影响渚的健康。
 582116：渚可真是太累了，冈崎这点真没好好发觉到吗...
 rhmbwt_wu：大家都好温柔
 朋也也是成长了啊，负起责任了
 breadkiller：同事都好温柔啊。
 和 #9 的 ackton 君想的一样，有点担心突然发生什么变故破坏现在的美好景象，小镇的变化也是什么伏笔吧。不过下一集的标题就是「突然の出来事」......
 真正感到孤独的瞬间是想到同学们都不在了，起码在创立祭那里露个面也好。
 671835：真是温馨的日常啊，工作逐渐上手了，环境和薪水都很不错，消除了我上集对于工作的担心，这样平稳而又幸福的日子能够一直持续下去就好了
 不过这集实际上总是看得我提心吊胆的
 看到渚炒菜时朋也很抱歉的说可能去不了创立者祭，相当怕她会伤心啊
 看到朋也晚上加班第二天出问题的时候，配合bgm差点以为要出大事了，感觉下一秒电线杆就要炸了一般（莫名地也总是担心朋也从电线杆上摔下来）
 看到最后黄昏时渚在校门等着，仍然情绪很稳定的，她的那份坚强真的太令人感动了
 691855：结果没有扭起来啊，是很圆满的结局
 一起啃烤玉米！
 说实话冈崎的对工作十分尽责的人设有点突兀，也算是冈崎对融入社会的决心的体现吧
 不过工作和约会的冲突构造还是有点草率
 而且这工作一干一天就过去了么
 634460：nagisa真的是天使啊
 sawarin：莫名其妙搬出去就是为了烘托这种凝重社畜氛围啊… ∥ 看来那个古河说的仁科同学是编的… ∥ 古河主妇力真高，各种饭不重样 ∥ 麻枝准是不是当过街灯维修员啊 ∥ 结尾的装逼是棒球回延续
 kflylzzq：电工还不知道男主的右手有问题？是说这个体检查不出来吗？
 男主和渚的共有的时光逐渐减少了，要等到渚不来会怎么样？
 这光剑战是怎么回事www
 你们在对岳母做什么啊！
 你这加班该不会和渚的生日撞上吧……？
 果然会被发现的，男主这伤怎么可能瞒一世
 结果还是要加班
 好在没出事，但一集下来这么多突发状况很考验心脏的
 电工终于中二了一下
 alxec：音响搞得我好紧张，以为出什么人命关天的大事故了……
 maybenotpeter：你真的让小渚等你半天？太失望了
 hakula_1234567：「白箱」式职场
 imaginations：延续的第10集较舒服的叙事节奏，还是朋也的主视角，逐渐融入到自己的社会角色当中。名牌做好了，终于成为社会人了吗
 能看得出在学校孤身一人，古河也不容易，很坚强的女孩。晚上临别前问男主是否寂寞其实也是在说自己，可惜朋也似乎没有察觉到。
 但说到底还是个温柔的故事，可靠的前辈，友善的同事，太难得了。
 hao3yi4kai1：何故そこで愛ッ？
 asd060527：生活不易呀

第12集
 xiqudelaoshu：温油妻子GET！
 guide_love：这样好的女孩打着灯笼都难找，运气真好
  >>detao0452->guide_love：而且不光是渚
  其他女孩也都是打着灯笼也难找的啊…
 241114：大雨中求婚那段看得泪流满面......
 march866：这集看的我要笑死了，反正搞乐队的都是放荡不羁的中二吸毒青年是吧，反正混混浪子背后肯定有个来治愈你的温柔美少女是吧~开什么玩笑..连职业素养都没有的音乐人怎么可能红到剧里那个程度，在火星红的吗
  >>304246->march866：CL的世界是光坂镇以内的世界
  >>lihaohong->march866：刀郎：你在说我吗？
 szmybcw：结尾部分好一些，前面电工歌手的历史说实话.............没感觉
 eichan：前面老师歌手再相见的时候找回了第一季风子线的感动，差点泪了
 
 后面不明所以，但是狗粮好甜，在你生气、情绪不好还能温柔地待你的人真的没有几个所以渚太棒了
 retormli：这一话可以说是非常牛了，在表面的坚持和温柔之下，写满了无数的伏笔和情感铺垫，多线的因果在明线之下暗流涌动，孩子气、难以互相理解、无条件关怀、亲情的追求与难断、他人与自我的搏斗、真物和伪物的相争，一话的内涵和引起的关注者的心情，太多了。
 246935：突发事件啊。
 人生路上难免迷失自己。
 锤墙这种事儿我干的太多了。。。还有把脚踢拐了的时候。。。
 52462：这集看得泪目
 ackton：前半段芳野线，后半段朋也他爸进去了，确实站在朋也的角度上他爸真的可恨，不过从观众视角上看，也是有其可怜之处，是个复杂的立体的形象。作为音乐制作者，麻枝准自己创作了这么多音乐，可能这集也有不少他自己的想法吧。
 最后几分钟经典求婚，联想到了最近补的星空清理者最后几集的求婚，都是非常经典且浪漫的场面，当然除此之外的情感和氛围大不相同。家人和亲情大部分时候都是正面的珍贵的存在，不过有时也是束缚，是痛苦的根源。
 352424：每次惊艳到我，一看演出，这集又是高雄统子
 338634：芳野线都要乱改实属看不懂。
 koerustuki：人生如梦 ，最终还是归于原点
 flowingcrescent：有一个想要逃离的故乡，有一位不想再见的父亲
 rhmbwt_wu：摇滚会嗑药这是不是也是一种刻板印象了
 求婚这段做得真的好
 breadkiller：感觉新学年刚刚开始呀，就要结婚了。演剧部好像也还不是很久以前的事呢。
 671835：どんな時も いずまでも
 691855：BTW，感觉这部番已经变成潮鸣MV了
  >>233550->691855：潮鸣吗？我记得这两集没咋放潮鸣，倒是一直在放《愿望实现的地方》
 698283：前面差点后面好起来了
 芳野也算教了点东西吧
 beima：感觉冈崎和父亲的线最吸引我，看这番第一次哭
 sawarin：什么摇滚boy刻板印象大赏。感觉好长的故事，其实只用了7分钟 ∥ 终于接老爹线了，楽 ∥ 太高血压了，老爹到底在想什么，好急
 「离开这座小镇时，不怀着积极的心情是不行的，不然这里将不再是我们能回来的地方了」「这个小镇是我们出生的地方，是我们的小镇，发生过很多好事，其中最好的一件事就是和朋也君相识」「我也很没用，但是两个人在一起的话就能变得坚强」这集疯狂爆金句
 kflylzzq：想着渚想说什么，原来是男主爸爸的事，他存在感真的低吧
 让能干的员工区别的公司，这老板哪里找啊？
 中二电工真摇滚
 还以为电工会因为天赋不够受到现实打击，事实却是演出名后被身为偶像的压力和认知的改变伤到，犯下大罪这样吗……
 最终被一开始的鼓励自己的老师再次鼓励，挺好的
 ……我去，这老爸怎么关键时刻来这手
 我是真搞不懂这个人到底在想什么……
 这就结婚了？
 788064：神回啊，太感人了。
 maybenotpeter：节奏有点快啊，中段怎么还插了一段意味不明的歌手回忆。
 imaginations：有一个想要逃离的故乡，有一位不想再见的父亲。中间摇滚歌手的回忆简直就是gbc里mmk的翻版，只不过这里的他失败了。gbc里nina这为mmk改变的契机，在这里却成压倒骆驼的最后一根稻草。
 吸毒的部分我并不太同意刻板印象这个说法，因为吸毒的理由不同。在这里是因为感受到作为一个创作者的责任，不能只是为自己而创作倍感压力，再加上把歌迷犯罪的原因归结到自己身上，最后崩溃做出的选择。而并非我们刻板印象中追求刺激新奇才去吸毒。
 朋也从中间领悟到珍惜眼前人，但对于自己的父亲，他似乎并未好好面对。最终还是靠美少女的温柔解决吗。
 hao3yi4kai1：含冰乐手，感觉是这动画最现实的一部分了
 发展有些都合
 asd060527：求婚了，说实话这段差点刺激到我的泪点，配乐的存在感太强了
 868850：幽默结婚
 miria_mama：太刻奇了芳野这段，一想到这种人物像大概率是麻子的理想成年男子和唱作人形象就难蹦

第13集
 xiqudelaoshu：三年高三好可怕！nagisa真是辛苦你了QAQ
 madbrain：居然就这么结婚了！！！妈妈...我要女朋友...
 derrick：喝醉了之后果然
 高中毕业之后就...变...人...妻...了....
 guide_love：毕业，我还还有半年就毕业了。冈崎渚盘着头发的那张图好美呀
 m454139220：大叔你是怎么做到雨中吸烟的啊？还是说那其实是棒棒糖……
 march866：强行下雨
 eichan：全员美少女聚集，强烈暗示要开虐。
 
 我慌了
 
 不过这是那么多日常里面唯一不慌的
 246935：毕业，盘发。
 444576：恭喜古河渚毕业！恭喜冈崎朋也与冈崎渚喜结连理！看得就像我自己结婚了一样开心
 kevinleung2020：冈崎渚！
 422132：感动。
 578363：大叔，不是，爹，我已经输了这么多棒球了，您就放放水吧。
 ackton：又一次毕业，这集各方面跨度挺大的，从学校毕业到进入社会，从同学到夫妻，每次看到这种描写一个人或一群人时间跨度较大的生活的影视作品，看到人物的变化总有些感慨。
 billsfriend：岳父大人的棒球试炼（
 故事的跨度真长啊
 352424：朋也终于成为了一个男人，而我离这一步还差多远呢
 582116：全篇都是具有日本特色的人生观......高中毕业上班，嫁人，jk人妻，中二岳父。
 555152：短短一年过去，从高中生成为了已婚人士，佩服。。。。
 752874：这一集太喜欢了 求婚 成年 喝酒  毕业 喝酒后的渚太可爱了
 suwaillya：麻子真喜歡棒球啊
 rhmbwt_wu：找岳父提亲，结果要求是打棒球，只能说不愧是麻子吗
 染回黑发的阳平确实好笑，专门为一人准备的毕业典礼也很感人
 最后恭喜结婚，盘头的渚更人妻了
 breadkiller：跨度好大，有感慨 +1.
 话说回来，挖掘机是不是什么跟环保有关的意象，感觉每次渚生病就有挖掘机的镜头。还记得有个渚上学时挖掘机当背景的一幕，可惜当时不以为然没截图。
  >>imaginations->breadkiller：挖掘机暗示小镇在慢慢变化吧，还有一点就是之前提到的正在建医院，可能是正在施工的样子。
 481719：怎么这么快又毕业了
 691855：野球野球！
 全员聚集的段落大概预示着他们都淡出了舞台
 毕业，结婚，工作
 慢慢越来越远离青涩的恋爱
 男主急切的求婚的原因可能是，在彻底否定了与父亲的原生家庭之后，渴求与渚形成真正意义的，美好的家庭，也在暗含CL的家庭主旨
 671835：顺带一提，圣诞节那一段bgm是remix专辑里的汐的后半段，重返校园用的是遙かな年月
 CLANNAD的配乐真的很棒， 京阿尼也用的很好
 不只是原版游戏原声带 ，arrange album，remix album都有用到
 sawarin：怎么莫名其妙打棒球，还是雨中。求求你别在搞什么典中典运动桥段了 ∥ 一个人的毕业典礼。为什么不趁人齐顺便办婚礼
 yuanshichangan：校园生活的最后一丝温情和留恋流露殆尽，谢幕的那一刻，仿佛一幕幕学生时代的画面又映在脑中。青春也是人生的一部分罢。。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：现在也快毕业了，唉
 kflylzzq：打断施法www
 还棒球啊？麻子你去和棒球结婚吧！！！！！！！
 爆杀，想结婚还早
 你这雨也太能下了
 都说最后一球了那肯定中啊……
 虽然棒球很有槽点，但这个热情不假啦
 虽然但是，感觉本作的一大主线在于男主和父亲和解，现在整结婚只是把视线暂时移开而已……
 醉酒的渚可爱捏
 又病倒，但好歹这次终于能毕业了
 基友为了渚真拼啊
 能凑到这些人真是奇迹啊，不过风子呢，第二季开始就没见她了
 恭喜从长长的校园生活毕业，冈崎渚！
 550564：这么多遍了，还是有被打动到，这集一直是我看动画以来最喜欢的毕业戏码。毕业的伤感在毕业的那一刻其实是没多少实感的，只有在正式步入新的生活后，回头发现曾经也许没那么喜欢的校园生活真的再也回不去的时候才是最伤感的。CL里的毕业戏码巧妙地利用了男女主毕业时间的错位，先展示了男主毕业后步入社会的新生活，再回过头在渚的毕业式上与校园生活做正式告别，多了毕业后沉重现实的对比，毕业离别的伤感才有了沉甸甸的重量。
 alxec：没怎么交代几位配角的前程…
 maybenotpeter：前段打棒球是想怎样？又在自我感动？后面一毕业就光速结婚？工作收入、住所什么稳定了吗？更何况老爸问题到现在都没有深入过。只能说二次元是这样的。
 imaginations：棒球这段设计的还是很刻意，既然作为父亲想让女婿知道自己的责任，应该采用更加严肃些的形式吧。然后朋也雨中跪地满身泥的样子，莫名想笑，只能说确实是日本人思维得谦卑到这个程度才能感受到诚意。
 为什么朋也遇到的都是好事，好基友遇到都是坑逼。公司不讲理什么的，又是给好基友遇上，配角迫害要到啥时候。
 古河个人的毕业典礼做的不错，尤其是古河最后的一段独白，情绪的转换，声优的神级发挥啊。
 hao3yi4kai1：这集突然发现as到目前为止风子一次都没出现过，制作组是把这小可爱忘了吗
 怎么最后时间线跨度一下这么大
 nazuna_qaq：新婚偶美得多
 asd060527：如果说在这里完结确实不错，但后面的剧情更是拉高了一个档次。恭喜结婚
 723577：之前看的番讲校园的从没有一部是还继续讲社会的，从《反叛的鲁鲁修》到《吹响吧！上低音号》，Clannad这里也是折射出现实的自己，还在蛰伏，唉。但是yysy，社会篇完全不如校园篇，基本上全是四倍速看的，这集排球一坨，毕业典礼也是完全无法入眼。

第14集
 haohao69：我突然很想知道冈崎做准爸爸的时候有20岁吗~
  >>derrick->haohao69：没有吧....朋也又没留过级，一般高中毕业就18周岁
 xiqudelaoshu：偶们是夫妻，所以色色的事情也做过了啊！！
 madbrain：色色的事情在哪里！
 derrick：婚后生活，女仆餐厅，满是闪光弹
 guide_love：眼睁睁的小镇的变化真心无力
 “因为是夫妻,所以色色得事情也做过了啊”这个亮了
 march866：色色的事情已经做过了！
 szmybcw：CV对人物的声线为什么不做细微的变化，还跟高中时期一模一样这一点点想不通.....................
 zhksoul：朋也对小镇变化表现出的激动情绪，具体理解显得不合理，只能认为直接反映作者意图。或许该把这种情况理解为“现实”，人情则是“梦”或“故事”，另一个世界体现作者意志。
 外部记忆载体消失，接着就是人的消失，可能又在暗示。
 eichan：我没看到啊，你们不是牵个手都要害羞征求对方意见吗
 hydsiun：这糖发的齁甜
 517904：进展神速啊
 52462：刚想说怎么还不睡一个被窝,反手就是孕吐
 这爹是真的人才
 kevinleung2020：色色的事情是什么时候突然发生的...？
 foreverkeai：话说他们生孩子都没计划吗？平时都不带套的吗？
  >>billsfriend->foreverkeai：这一集有一幕是，朋也问如果得到了光玉想要许什么愿望，渚说想要一个孩子……就在那之后吧
 ackton：进展神速啊，其实仔细一想，虽说结婚了，但这其实也就是刚刚高中毕业啊，周围同学还在读书呢，这里连孩子都有了，实在是快，现实中遇到同学这种情况肯定会感觉怪怪的。
 555152：这也太快了
 heliumdearu：一切都在变化，虽然是温馨的日常，但莫名有种不安
 752874：人在变 小镇也在变
 dqtql：我要看色色的事情啊！！！！
 rhmbwt_wu：朋友秋生的关系与其说是女婿老丈人，我怎么感觉看起来更像兄弟，这勾肩搭背去偷拍照片的
 breadkiller：关于「色色的事情」处理得很好呀，既没有回避，也没有让人一看到他们俩就自动脑补色色的想法。
 朋也简直就是我，有着对过往太过强烈的留念，又无法阻止时间的脚步。
 691855：怀孕了？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 这就怀孕了？？？？
 
 新婚的甜蜜小两口啊，团子大家族限时返场，200亿光坂人直接冲晕了
 这集除了结尾过于突然之外没什么好吐槽的点呢
 朋也对渚的评价居然和我出奇的一致
 链接描述
 结尾秋生的表情城之内看了直接打十分
 下集的标题是预示剧情要结束比较积极，热情的部分了么
 671835：赤ちゃん！
 朋也和秋生的互动真的有趣，两个既有着少年心态又想保护所爱的男人，相似而又趋势相反的收敛
 一步一步看着这部番从我怀念的学生时光驶入我完全未知的人生际遇了
 变化发展是永恒的，这倒是照应了序章樱花坡道上的内容了，这也是本作主旨之一吧，无论是学生时代的渚还是现在的朋也都有着对变化的恐惧，对现今时光终将流逝的不舍。如果说整篇故事就是朋也的人生，那也就是朋也从希望改变到不希望改变再到渴求改变的过程了，但无论如何改变总是持续存在的，这正好是小镇，流逝的时光和人的故事
 越发期待后续会怎样发展了
 698283：演技真好，且出现的位置十分合适，根本忍不住嘴角一咧的冲动
 yazawasunrise：开头还吐槽你俩咋还分开睡，结果结尾直接孕吐了真是猝不及防的闪光弹啊
 morninghut：你俩一边分开睡一边有娃了是怎样啊
 368176：好家伙这进展
 sawarin：少子化特供，不会生产的时候身子弱，死了吧… ∥ 继续讲变化 ∥ 本子剧情预定 ∥ 孕吐了是吧，你们什么时候干的
 kflylzzq：女婿和悦府互相恶心w
 都夫妻了怎么不睡一块！
 渚还是想着要去找工作，不愧是她
 “幸福的人身边会有光出现”指得是前面出现的那些光玉？
 这就想要小孩了草
 小镇变化挺快……
 经典搭讪emmm
 男主怎么这么感伤起来了，你是这个人设来着？
 啊？这就有了？？？我是不是跳了好几集，画面呢画面呢
 skyline_r：这就怀上了？这就怀上了？？
 alxec：好多细节啊，一看果然是太子回
 maybenotpeter：你俩怎么就像玩结婚过家家，你们的举止根本不像一对夫妇。一集毕业+结婚，一集找到工作+生孩子，超快的节奏下缺少各种细节的描绘，完全没有生活的实感。
 imaginations：色色的事情在哪里！
 你们两个的言行举止根本不像夫妻，像刚谈恋爱。洗个澡还扭扭捏捏，睡觉被子还要分两床，动不动相互道歉，然后你告诉我批都操过了，这也太割裂了，从仁科打算复读这点看，时间线也没有快进太多。难道日本人的模范夫妇是这样？？
 不过老爹的反应确实很真实，矛盾的心情啊。
 总的来说进入婚后生活这段远不如朋也从学校-社会过渡的部分好，基本看不到婚后的相互磨合、妥协，因为只有真正同居后一些性格、习惯中深层次的不相性的东西才会暴露，擅自期待了属于是。可能作者对于如何在童话中构建真实有自己的考量吧。
 变化。这个主题是从一开篇就提及的，但是朋也的反应过大把我都吓了一跳。
 hao3yi4kai1：好快
 asd060527：有小孩了恭喜恭喜，h的事情也做过了！！！
 868850：牵手果然是会怀孕的，宝宝巴士画风是一点亲密part都没有啊
 1161897：寻……寻找那杂技般的拍摄角度……
 1199018：涩涩的事情在jm上有

第15集
 xiqudelaoshu：朋也发动魔法卡——两笔成型，不论多少笔画只要两笔就完成！PS。flag已立
 guide_love：直接怀孕。。。。感觉不太好啊，这个氛围  冈崎汐，好名字
 march866：整整一集flag
 szmybcw：不需要提前去做检查确认性别么？
 266028：前段时间看来产科医鸿鸟，再回来看这里真是……
 所以身体不好的人生孩子请老老实实去医院……
 eichan：一集无数flag
 
 我 好 慌！
 246935：夜的延续，梦醒时分。
 hydsiun：要出事了呀，编剧不要毒奶了好不好
 52462：怎么就一副不行了的样子..
 ackton：我佛了，这为了悲剧展开是整整铺垫了一集啊。
 记录一下，这集揭露了渚的过去，本来情况已经让人绝望，渚的父亲抱着渚到镇里的森林里万物祈祷，渚在自然之力下恢复了，“我不禁觉得这里就是渚的分身”，现在这里正在建一所医院。“两家人要齐心协力，一定能挺过去的，我们是家人，要互相扶持着走下去啊。”
 森林赋予渚的生命，某种程度上说，这设定有点像是kanon和air的合体版。
 555152：我好慌
 500603：flag插满小渚
 shinay：二刷看到这依然慌
 suwaillya：整集都在立flag
 rhmbwt_wu：真是一堆flag
 这个看海的约定让我想起air了啊
 691855：15集看下来终于有集明显高水准的了
 Bgm君发挥也正常起来了
 渚，在绿地里复苏的孩子，汐，在水边得名的孩子
 汐，周而复始，包容天下，怀所获而归，遇渚而去
 下集感觉很危险啊，又是白之暗，又是什么未来多种可能，平行世界么
 671835：慌死了，幸好本集在取名后收尾，不然我今晚怕不是睡不着了
 不过本集真的很温馨
 一家人一起唱团子大家族
 秋生说我们是一家人要互帮互助，一定能挺过来的
 河边依偎着的两人一起定下三人去看海的约定
 幸福而又不安着
 下一集应该会解释幻想世界吧
 morninghut：被击沉了，感动溢出了
 sawarin：如何评价8:10的彼岸花
 kflylzzq：害怕，总感觉要出事
 你们争谁先舔就离谱
 这部番是叫团子大家族吗（）
 为了尽早和孩子接触……能理解但具体到身体很差的人身上就……
 还好还是同意去医院生了
 果然还是要有超自然介入
 岳父觉得这里是渚的分身，那难道小镇出问题会影响到渚吗？
 alxec：你们生孩子真够注重仪式感的
 maybenotpeter：明知身体有问题还不做好准备才怀孕，想生孩子就生，对孩子以及身边的人都不是负责任的行为...
 700018：二十岁，身子差到冬天就卧床不起，身子没调理好就要孩子就有点那个了，这样子还不回娘家养胎？？还要家里生？？？看到这里感觉有点作了
 imaginations：渚希望在家生产，无非是更有人情味。但身体不好，所以在纠结去不去医院。但问题在于，对于我们当下的观众来说却是完全不需要纠结的，这就是剧本设计上的做作。还有朋也拿演剧部的努力和生孩子相比，我感到非常诧异，如果失败，从结果来看，这是能相比的东西吗？还有古河说即便自己出事也要把孩子生下来这种话，没有母亲的陪伴会给孩子留下怎样的创伤呢？我只觉得创作者对生命没有足够的尊重和满满的自我感动。
 有趣的细节。渚小时候的祈愿之地从一片森林变成钢筋水泥正在建设的医院。先前是大自然赋予的奇迹，而这一次呢？这种变化是带着明显作者的倾向的。
 597532：被弹幕起名叫“渚薰”笑死哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hao3yi4kai1：flag满天飞
 ？？？这集真是……起名字更是让我眼前一黑，瞬间觉得麻子离人真的很远了，不查孩子性别我可以接受，但在高危妊娠的情况下，不持续监测，不做定期体检，不做科学风险评估，不愿意医院生产，好家伙，你连孩子的性别都不愿意查一下？往小里说，这是没有常识或为了达到“某个目的”把观众当傻子如果是后者那我会感到很恶心。往大里说，你这是对孩子，对父母，对家人，对亲友的不负责任，对两条生命的漠视。如果一个悲剧有概率且很有可能避免，但因人的忽视而发生了，这不叫天灾，这是人祸。如果连努力和防范的过程都没有，在悲剧发生时，我们怎么能看到对抗难关时父母的伟大和家族之间相互关怀的温情呢，这真的很难让人动容……
  >>844906->hao3yi4kai1：你说的这些都做了，动画没做出来而已
  >>hao3yi4kai1 -> 李豪巴米：如果是这样，那我觉得动画改编时重心的选择有不少问题，哪怕只是提一嘴也可以，反正占用不了多少时间
 asd060527：越看越想哭，这么幸福的瞬间，以及...
 868850：迷信是对的，别的剧本求完老天爷后好歹是换个法子实现愿望，这里演都不演了，直接治好了，nb的

第16集
 nct0394：走好！孩子她妈！
 haohao69：竟然会死掉啊.........这编剧也太狠了.....
 好可怜啊.....5................
 xiqudelaoshu：啊！开始了QAQ
 madbrain：居然死掉了！小渚
 voiceover：解构gal世界观...
 guide_love：我心里堵得慌，编剧你出来和咱谈谈人生
 xuzhengyi：這都什麼神展開！！
 lendll：动画版感觉很仓促……
 ylc395：莫名其妙
 m454139220：前面铺垫太长，说到正事儿了又突然节奏略快……
 march866：老早就被剧透了，但是一直以为是生产时大出血跪的，没想到竟然是这种正好下雪+正好早产+正好也没有提早去医院跪的。。无力吐槽。。。
 szmybcw：为积累足够的所谓泪点发生条件真所谓费尽心机
 zhksoul：琴美的理论为设定提供了一种解释。
 真是巧啊，说不出话。
 eichan：以为会哭死，但是觉得并没有什么感觉
 
 前面Flag太多太长了，正片的时候反而无感，真的一点不感动一点都没流泪...
 465833：前面说好的不是要去医院吗？为什么没有去啊？
  >>l1592887658->465833：早产+下大雪，交通都瘫痪了
 246935：冬日、下雪，早产；本身的身体原因。
 444576：我已经虐到当场去世了
 532475：难产而死这种情节感觉有点落入俗套了
 oliki：最后一段做得太棒了  但是我接受不了渚的死啊  啊啊啊啊啊啊啊啊
 578363：琴美长大了好漂亮！我还以为她也抱着个小孩
 ackton：唉，意料之中吧，要是无事发生的话，前面那些集数都白铺垫了。
 阅片量不多，印象里cl是我看的唯一一部从恋爱结婚怀孕生产全流程都有详细描述的动画，特别是怀孕这段，从发现怀孕到临产这么详细的描写还从没见过。更难能可贵的是，这集前半段还有同学来聚会，并且问做父母是什么样的感觉，“我之前总觉得你和小渚已经离我们很远了，没想到其实还挺近”，把我的疑问和感受都说出来了。补番同期的新番无职转生也有怀孕和生产场面，不过加起来也不知道有没有3分钟，可以忽略，还有之前pa社的电影 朝花夕誓，听说可能也有类似情景，之后有机会肯定也会补的。
 一直在想到底要怎样才能创作出更自然的悲剧，我看过的很多悲剧都有一些比较强行的元素，疾病、意外事故，还有看上去就很危险的身世、时代背景设定，多少有些削弱了代入感或是让观众提前就做好了充分的心理准备把心牢牢地封锁住，最终获得一个冷漠的观感。如何创作一个没有这些传统设定、出乎意料而又能让人接受、没有类似经历却能代入其中的悲剧呢，想了很久也没有答案，不过从看过的片中搜寻一下，似乎可以往进击的巨人那个方向去考虑，只看过第一季的观众，很难想到后面的展开，可以说是出人意料，但故事的发展又合乎情理，没有特别机械降神的剧情，故事中的人物和世界观背景设定让人能联系到现实历史，虽然现代人没经历过，但历史造成的影响一直留存到现在，人们还是可以代入其中，作品涉及的核心问题几乎可以说是人类永恒的矛盾，谁也不能给出完美的解答，当然作者也不行，剧情中双方谁也不能说哪方是绝对错误或是正确，但双方还是互相厮杀，只能说是一个悲剧。当然了，这类作品也并不是催泪型悲剧，可以说是寓言型悲剧吧。如果为了催泪，我觉得还是得靠超强的音乐和对比反差手法，前半段让人沉浸于剧中的美好，之后再把美好撕碎给人看，配上音乐，泪腺就开始工作了。
 
 又过了段时间，感觉这集后劲还挺大，刚看完还没什么，过后（现在）想起这场景心里有点堵得慌，就像是大学期末考试结束网上查分发现自己挂科那种感觉，不是特别难受，也不是一直萦绕在胸中难以散去，但是一想起来就感觉心里一紧，像是有个秤砣挂在心脏上一样，情绪也会变得消沉。可能我太爱古河渚的形象了吧，虽然心里明白随时打开之前的一集，比如第一季的一些搞笑日常，就能见到她，被治愈，也知道这也只是虚拟形象，但感觉这就像是发生在现实中的事，难以忘怀。
 555152：虽然早有心理准备。还是被刀到了//演出，cv,bgm超神了
 500603：崩溃。。。明明已经被剧透了一大半了却还是忍不住眼泪。比起结果更多是过程啊。
 这一集最后一段的作画演出很棒。
 338634：这段渚要躺就好好躺啊，原作直接躺了半年，到你这里变成突然的高烧。
 koerustuki：心疼渚，在去世前只是朦朦胧胧的看着孩子，连孩子都没有抱一下就离开了人世
 694695：临终前，白色的场景和渚视角里的黑暗之间的斗争看着有点意思，也契合标题
 rhmbwt_wu：a-part朋友们的反应还挺真实的，我也有一个高中同学本科毕业后差不多一年结婚了，当时大家都挺惊讶的
 b-part算是早就听说过剧情了，没想到是大雪加早产两周导致的
 渚本来打算在家生孩子就是希望可以第一时间抱上，结果也没能做到，难受啊
 breadkiller：真的就这样了吗，后面几集都在讲什么呢。
 白光中的渚的脸已经没有那么可爱了。
 625042：凛冬已至，时间仿佛失去了意义......
 691855：Apart的炉边对话，感觉挺好，但又有点烂的地方，，，
 CV开团了，BGM君杀疯了
 演出君也跟团了，然后是一段意识流！
 朋也陷入一段疯狂否定过去，自己的时期，就像杀死渚薰的真嗣，画面也失去了色彩，但那些美好的色彩必将回到他的生活
 
 不过古河渚去世这一事实让我感受不到伤痛，我不禁要想“刀”究竟是什么，去世触发人的感伤的条件是什么，古河渚是非常坚强的人，并不贪恋生死的人，是完整的人，简单的说，死去让人悲伤，是因为要想到活着的意义吧，但也不是这样，那么必须承认作品的死亡和实际的死亡所蕴含的效果并不一样，这样越想越乱，理不出头绪了
  >>691855->691855：其次，虽然渚之死没有触动我，但男主的反应确实触动了我，这毕竟不止跟死者有关
 671835：人傻了，愣了半天
 成为父亲的感觉是突发的像地震和闪电那般不可抗拒的
 那悲剧也是如此，大雪，高烧，提前的分娩……
 突然的不知怎么应对，甚至没有太多实感，怀疑这是否是真实的
 徘徊在放声哭泣和默默流泪的两端
 这就是悲剧吧，一种感性反应不及的场景
 看完这集的感觉就和现实中遭遇悲剧的感觉相似
 仿佛我找到了人生的希望，却又黯然消逝一般痛苦
 也许我们的世界也是隐藏着的世界吧
 481719：太虐了，第一次当父亲是真的没实感，既盼望早点出来，又不希望她太早来到人间，但是到来那一刻，难以言喻的情绪。
 698283：b part演出绝了，音乐滤镜镜头都让人印象无比深刻
 hehehe203425：我突然懂op的含义了
 mou5turnsback：CLAS第一集就好像是朋也的爸爸带着朋也离开自己的家乡来到这个小镇定居，估计那个时候朋也的妈妈就已经不在人世了
 这样看来这里的故事走向有一种宿命的轮回，其实是意料之中的
 但是就是非常想要意料之外的展开呀，为什么孩子们必须要承受父辈的苦痛呢......
 morninghut：被刀死，好像我也死掉了一样
 sawarin：已经从古河渚变成冈崎渚了 ∥ 她死去的样子好美，充满了母性的光辉 ∥ 如果ED是团子大家族将绝杀 ∥
 858968：小渚好惨啊孩子都没抱到不敢想朋也之后的样子
 754355：啊啊啊编剧你在干什么呀！
 770155：太刻意了，flag拉满，前面有无数次机会可以更加重视，可以挽救一切，也已经做了很多准备了，但还是逃不过命运的压制，论纯剧情我倒不觉得特别强，flag加太多导致我实在是哭不出来，我只能说是惋惜，flag不插这么多的话我可能还会有一点震惊。不过后半段的演出确实绝了，给这一集拉高了不少。
 kflylzzq：意识流（1/2）
 男主怎么怀疑自己到这种程度，说实话不太能理解
 电工还有新歌草
 有孩子像天灾一样，基友有时候说的话真的有点东西的……
 男主工作结婚生子一条龙，能悟出什么想法才是难事
 琴美提到的设定好突然啊，但感觉大概是真的，虽然很突然
 下雪交通瘫痪，这怎么救？？？
 孩子出来了，渚你别出事啊！
 啊这啊这啊这啊这…………后面能救回来吗……
 maybenotpeter：渚这就退场了吗...京阿尼真强
 316624：看的我一脸疑问，既然早就知道凶多吉少不应该提早很久就住院待产吗，这是21世纪日本不是在古代啊，在自家难产而死一点办法都没有太冲击我世界观了
 hakula_1234567：全靠演出硬顶着，妙手回春啊京阿尼
 imaginations：当观众可以想到非常容易的办法，甚至是理所当然的办法，能避免死亡，那这个死亡的设计就是失败的。
 为什么同居两个月就怀孕？因为在那个时间怀上，就可以在冬天生产，正好古河冬天身子弱，悲剧的设计就这么完成了。打破悲剧的办法就是延后你的生育时间。
 下雪+早产+正好也没有提早去医院。cl中的天气设计始终是很刻意的，随着剧情氛围变化而变化；明明知道身子很弱，而且先前有妊娠反应，也应提前住院，早产不是理由。
 春原的疑问也是我的疑问，可惜的是朋也并没办法好好解答，因为创作者也没有这个能力。
 打动我的是朋也接生后情绪的变化，喜悦、担忧、悲痛同时袭来，对情绪的把控非常好。
 上集的细节在这里给出了答案，如果小镇的医院建好了，古河是不是就不会有此悲剧？
 oooooo：该说不说，是山田选择的原因的吗，处理的很平淡
 hao3yi4kai1：老友新年重聚也没个细致说明，很突然啊
 也是费尽心思安排了各种巧合，多到甚至有点做作
 asd060527：悲喜交加 泪水打湿了我的眼眶
 868850：这剧情小时候在电视上抱过我，发行时间正确
 satokazuma：这集真的哭死
 tamako1_：前面立的flag太多太多了，我就知道完全不对经了，但是你真刀下来我还是好难过，naigisa别走好吗，哭死
 924215：这剧情安排的也太刻意了
 723577：感觉这番不这样铺垫几集讲这集最后的事，确实也没东西可讲了，一眼就能望到底的剧情，完全不如山田尚子执导的《轻音少女》，剧情简单但是总会有意想不到的进展（不是，突然发现制作人员里面有山田尚子，啊？）。
 
 对评分这东西又一次深深祛魅了。严重差评，但还没到《天元突破》那种程度，走马灯倒也还行，吃了第一季的红利。

第17集
 xiqudelaoshu：不带这样虐小孩子的！
 chengweijiuquan：本来这一集是最难描写的（主角的低谷）因为这样的剧情是很难引起观众的共鸣，因为观众并不是当时人（这个好像有人说过了）不过制作方还是很好的使用了【快进】的方法，把视线转移到了 汐 身上。这倒是挺赞的。
 madbrain：汐好可爱啊！
 derrick：卧槽五年啊....
 voiceover：ED切的好～
 guide_love：一晃五年，冈崎你现在和我一样大。导演，请在下一集给朋也和汐幸福吧。
 神ED
 273518：ED是亮点啊，藏了17集终于揭晓ED开头的人物是汐。看到这里的时候超级感动
 march866：这集不错 最后切进ed的演出绝赞！
 captorr1097：京阿尼绝妙的演出把汐从一个单纯的开关变成了鲜活的“存在”。改编作能巧妙地将原作里随手书写的细节把控的精妙鲜活，当年的京阿尼之伟大也就在于此了。不管是跌倒还是吃饭都萌炸了萌炸了萌炸了！！！！
 szmybcw：一开始知道ED是渚生的娃，无意间被这条目剧透过，如果现在再问男主当父亲是什么感觉他还会像之前一样一句“不知道”么
 zhksoul：第12个光玉是因为汐吧。
 eichan：emmm....前一集没有哭没有感动到，这集就看萝莉的可爱和父亲的第一次接触
 retormli：这一集和上一集需要对故事有足够理解，多线的亲情尚未得到和解，现实和理想的冲突尚未调和，人和人之间的理解并未实现，各人的梦想之间难以相通，自我意识的认知割裂，可能还有。看到了冲突和矛盾，才能理解16、17两话的悲剧性所在。
 246935：朋也颓废之后 眼神凶了不少；
 一晃五年，女儿都这么大了；
 一个人带孩子的样子就像孩子。
 532475：我上一集甚至看的想笑，没有感觉，这一集看到渚房间里的三个团子却直接炸了
 ackton：这一集开头op，歌词是真的刀，难以直视。朋也也变得像他父亲那样了，一晃五年过去了，时间真快啊。
 461136：从第一集开始就疑惑ED了但没深入想，还沉浸在上集的伤感中，忽然看到这集结尾一个衔接解开谜底，真是太惊艳了
 555152：上厕所这么快，感觉猜到了什么
 500603：ed镜头切换很精彩
 wriskoto：第一次看到ed开头就喜欢上了，没想到还能这么和正片衔接
 698136：ed里的少女，却没有nagisa
 338634：跑来跑去咒怨是吧，
 457968：ed原来是这个意思
 694695：神中神的日常回啊，太多小细节了。不知道游戏里有没有文本，如果是原创那真的牛
 726423：上一集没哭 这一集一听到op就哭了
 rhmbwt_wu：过去五年了，小镇的变化是真的大
 朋也感觉颓废了也变凶了，下集预告就有凶隔壁小孩子的镜头，也难怪汐会怕他
 汐真的是太懂事了，完全不像五岁孩子
 最后ed衔接真的厉害
 breadkiller：ED 厉害，汐跑来跑去画面变暗厉害，一集就把气氛缓和了也厉害。
 不过也许就像 #14 的 Retorm 君所说的，潜藏着的悲伤仍在，就等着什么来把那个匣子打开。
 感觉下一集又是一个高潮，还是缓一缓，下午再看。
 691855：ed切入的不错，原来奔跑的就是汐，这也是在暗示汐进入剧情中心的位置（？
 671835：这样的日常感觉真是熟悉啊，这集的节奏也相当不错，缓慢的忧伤但又不失有趣
 颓废地屡次说着“算了，不管了”的朋也相当真实，现实中的什么都不想，否定了遇见渚之后的一切，便重新以讨厌这座小镇的姿态在那场悲剧中挣扎着
 汐真的好可爱！看着这对父女，心中既有温馨又有担忧，一股复杂的滋味
 古河家真的很温柔，依然把朋也视作一家人，不然留朋也一个人不知多么艰辛
 结尾处汐高高的踏起脚步，顺接ed中闪过的光坂小镇的风景，再到背景的花田，整个ed也是一场旅行吧
 827926：把Nagisa写死很容易，真正难写的是周围的人经历这种巨大悲痛后的反应，结果脚本只是取巧的把时间跳跃到了五年后。镜头一转孩子都下地跑了。当然，大地の果て的优秀让我原谅了这一集
 sawarin：活成了老爹的模样 ∥ 为什么这都不搬回去住，虽然一直提醒自己gal特有的情节逻辑破裂不得不接受，但是好难受，好想疯狂吐槽 ∥ 小小渚可爱捏 ∥ 原来ED是汐啊
 754355：感觉能理解老爹为什么那样了/ed无缝衔接
 kflylzzq：现在想来，意识流的这个女孩该不会是汐吧……？
 终究活成自己最讨厌的样子……
 岳母好坚强啊，他们应该也很痛苦啊……
 用心良苦，让男主和孩子单独相处啊（长得好像渚
 完全是岳父岳母带的孩子blike
 这个爹是真不太会和孩子相处
 ed开头接上了，看到这个的时候就觉得眼熟
 yuanshichangan：说好一年增加一个的团子...
 maybenotpeter：一出生就抛弃孩子...冈崎也太逆天
 837219：删除了回复
 nkagiasrai：朋也比游戏里拟人多了）呈现出来的更像是克制、距离感，游戏里我都快感觉到字里行间对汐的反感膈应了
 hakula_1234567：原生家庭悲剧的传递，朋也终究成为了他父亲的样子。如果割裂来看这集的表现，虽然简化的部分过多，但相较于过去几十集还是挺好的一集。麻枝准小时候是不是经历过什么（
 imaginations：结果脚本只是取巧的把时间跳跃到了五年后，镜头一转孩子都下地跑了，可以想象朋也5年经历了什么，不过最难写的部分竟然给快进了，朋友的反应是怎样的？岳父岳母又是怎样的，似乎刻意的都被藏起来，这是作者的温柔吗？
 连葬礼都没有，不过话说回来也没有婚礼，这就明显是有创作意图了，值得揣摩。
 虽然古河夫妇希望男主振作起来，但是约会这个桥段还是算了，真的有点恶趣味。不过汐真的可爱，最后接上ed更是一绝，展现京都动画实力的一集。只是对于自己的女儿，朋也的心情也是复杂的。
 954344：最终还是变成了你父亲的样子
 hao3yi4kai1：日本胡椒粉很苦吗？
 asd060527：过了五年，衔接ed

第18集
 seul：泪流满面
  >>13539->seul：前面的我都挡住了，汐叫爸爸的时候，眼泪哗一下就出来....T.T
 kwai_：岂可修！
 
 我……我才没哭呢！！岂可修！！！！！
 50094：这集是最感动的！
 madbrain：好感动
 derrick：终于....挡....住.....了.....
 symphonicrain：又看了一遍，眼泪还是停不住
 guide_love：T_T
 241114：火车上回忆渚的那段，中村的配音堪称经典......那种强忍着的哭腔，背后是一个男人所背负着的多少美好和艰涩的回忆啊
 kacyan：催泪三连刀
 250637：传说中的18回，无法忘却。
 222862：妈呀爱上了京阿尼
 shinekia：竟然真的哭了，直达哭点啊…
 risten：留个名
 
 涙が止まらない
 szmybcw：奶奶告诉男主关于父亲早前为支撑这个家庭所付出的一切，发现自己面临的情况跟父亲类似，明白了自己所肩负的责任，比起上一话感觉在照顾别人家的小孩，这一话开始有了父亲的样.............感觉明明不需要这么催泪也可以清晰的表达内容，感觉很多情况下即便不需要配乐和镜头回顾，光靠演技也可以达到的效果，因为过来人应该都清楚其中的意义
 wxxf888hbwx：二周目比一周目哭得还厉害
 zhksoul：相当水到渠成的一集，理解了父亲，放下了渚的死，真正开始和汐在一起，有很多的含义，也很感人。
 机器人和小女孩，嗯……
 xdyllx：三声nagisa
 kana_hanazawa：悠一的三声nagisa简直是往心上捅刀子
 270159：高雄统子的传世杰作！
 h751984871：雷暴雨天气二刷中，集中注意力，结果一声巨雷强行把我拽出氛围……真xx后悔自己选了靠阳台的房间。
 oalvay：看番第一次被骗眼泪...
 eichan：这集是二期唯一流泪的，从揭开爸爸的真面目“他是位好爸爸吗”开始
 
 开始醒悟，开始也想要当个好爸爸。稻田里的“能哭的地方”是流泪最多的
 
 最后对渚的回忆结束。这集的起承转合很不错。到最后放下了伤痛，准备当个好爸爸
 419460：究极神回，这一集是我第一次看动画流泪
 lalalalalala：闲着没事重温了一下哭成狗
 381906：时至今日，也无法忘记这集给我带来的感动
 retormli：这一话，终于达到了等待已久的朋也对亲情和现实的和解。
 444576：哭到昏厥，父子线、父女线、亡妻线在此汇合，这集太厉害，真的领教了。能作出这样作品的人，一定有很深的人生体会吧555555555555
 chaozzy：二周目
 543368：这集朋也的那几个表情真的绝了
 ignite：到这里终究没挡住
 panacea：时至今日 我即便看了这么多的动画 剧情也已经完全记得 台词也能记下来 但是啊 但是啊 只要音乐和画面一出来我的泪水就止不住的流出来 真有你的啊 京阿尼
  >>233550->panacea：话是这么说，但其实原作这里你开着自动模式，音乐依然和台词节奏是一致的，也是台词最催泪的时候音乐到高潮部分了，麻子写高潮催泪部分剧情之所以比其他作者厉害，就是在于他会刻意控制剧本节奏以达到和音乐节奏一致
 damhold：永远的神回
 52462：可喜可贺..
 554864：神回
 ackton：经典神回，一集把之前的各条线，各种铺垫一起收束回来，用非常强烈的感情展现了作品核心主题。之前16集的评论里我还提到了理想的悲剧里可以设定矛盾双方都是正确的但在对方立场上又都是错误的，这里就出现了，父亲的形象就是如此，朋也和他父亲是多么相似，都是既混蛋又伟大，既软弱又坚强的人，真是复杂立体真实的形象塑造。
 不过，比起亲情线，更打动我的还是朋也在火车上回忆渚的那个片段，不知道是不是我体内某种荷尔蒙分泌旺盛，对各类虐心的恋爱防御力极低，总是深陷其中，当然前提是我能爱上作品中的人物，能代入其中。回想起初中经常晚上看小说，在看《钢铁是怎样炼成的》还有《汤姆索亚历险记》这种恋爱只是边角料的作品时，我却对其中的恋爱描写片段难以自拔，书的核心内容对我的吸引力只能排在第二。可能这也是我喜欢gal改动画的原因，因为几乎每部都是有大量恋爱元素，特别是悠久之翼，简直可以说是虐恋集，印象深刻。
 至于催泪的话，可惜我在深入接触动画前，也是好几年前了，手机上下了b站的app，但一直没点开过，偶然点进去随便看看，发现一个类似 盘点动画中的感人片段 这种标题的视频，点进去一看，就是经典的“能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里”等这集的几个高能片段，虽然对这部动画毫无了解，但当时就是感觉迷之感动，印象深刻，想忘都忘不掉，可以说是完全没有预料到的剧透，以至于现在再看这部动画多少有些削弱了观感。
 588512：这一集是真的触动到了，家人还是要相互理解呀
 592541：呜呜呜呜
 605528：超神回
 386696：圣高雄，无敌！
 555152：这集真的太好哭了，而且越多回味越是这样
 614556：呜呜呜呜
 487141：神中神，这一集怎么吹都不为过，第一次看到这一集的时候真哭的很难受
 500603：让人忘不了的分镜
 588237：这一集积蓄的感情终于爆发，给我干蕾姆了
 615082：神中神。谢谢你，高雄统子。
 heliumdearu：最优秀的一集，前面所有铺垫都在此收束了。
 pfauslon：高雄神的神迹
 yinleng：目前看过的日本动画最佳单集，高雄神，麻子神
 koerustuki：直接哭爆啊
 当朋也与直幸经历了相同的事情后才理解了父亲。
 这段相同的经历把直幸和朋也、朋也和汐连接起来，让人共情
 536588：绝对载入霓虹动画史册的一集，当时看的人都哭懵了
 flowingcrescent：哭得一把鼻涕一把泪的
 766203：删除了回复
 603905：物是人非事事休，欲语泪先流。
 694695：前两集积攒的情绪在这一集都爆发出来了，不说了，从头哭到尾
 788183：神作！！！！！
 sptejz：当时哭瞎了
 rhmbwt_wu：我本来以为cl我都被剧透烂了，这集的名场面名台词我也早就听说过了，前面渚死的时候我也没哭，这集也可以做到
 但是失败了，也许这就是演出的魅力
 
 顺便staff表看到这集是高雄我真的傻了，我上次看动画看哭是爱马仕本家24集，再上次是爱马仕本家20集，全都是高雄的手笔
 807265：哭死，父亲的所做所为也在一瞬间就展开了原因，很感人
 breadkiller：看得很难受可是没有哭出来。也许是解决了父亲线感到的喜悦掩盖住了悲伤吧。
 625042：冬去春来
 691855：能哭的地方，只有厕所和父亲的怀里，这句话的确是比较有分析的意思的
 一个是个人，一个是家庭，在钢铁森林的现代，也许容纳一个人宣泄情感的地方只剩下留下隐私空间的厕所，但父亲的怀里被作为同等的选项，在宣扬着家庭对个人敞开的纽带
 671835：太神了，看第一遍哭几次，就算听完ed后再回顾一下片段，还是继续哭
 在上一集结尾时，我就回想到第二季第一集开头的那段父亲和小男孩的火车之旅
 在讲述直幸如何艰难带大朋也的时候我就开始哭了，配合上前几集所述的工作的劳累和一个大男人带小孩的辛苦，真的很能体会到当父亲的不容易，下一集就要回去看他了吧。
 花田里父女相拥而泣也很感人，不过我没想到“能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里”这句话居然是早苗阿姨说的，同时也感叹古河家的伟大啊。
 最后讲妈妈的故事更是哭爆，16集后积蓄的情感全部倾泄出来，渚的名字和画面再次出现，豆沙面包，演剧部，都是回忆啊。只有我能守护的，无可替代的东西，我也开始向往起来了。
 698283：楼上不提我还没想到第二季第一集
 很多人单单提到这集本身做得不错，但从第九集起逐渐能被接受的剧本，这季一直以来本就不俗的演出，加上上一集的暗示和隐藏，都有为这集添砖加瓦。
 不过毫无疑问，这集本身的素质确实是目前最高的，虽说单看剧本对于父亲先前形象的推翻有些问题，但演出配合得很好。用男主的视角看着父亲又看着汐，从他回忆和对比中可感的情绪，我可以断言这里是瑕不掩瑜的。镜头有不少变化，匹配剪辑和男主摇头切到后景的剪辑都很精准有力，而cl专辑本就优质的音乐也在台词和剪辑下同时调动起来，与上一集和a part简单的伏笔相和，达到了一个情节上的高潮。当然也不能忘记这集的美术背景，色彩饱满生机盎然的黄花绿叶也充分调动起了情绪，是一种充满希望满溢而出的幸福感。
 感想呢……确实，有点想哭，但作为一个本来眼睛就干的男生，要哭出来还是没那么容易的（上一次连续破防还是白色相簿2终章，那真是痛苦得不掉眼泪受不了啊
 whatasiger：全年代最佳单集，可能没有之一。
 
 尤其是后半段。完美到我根本无法想象何处能做出改进。场景、色调、台词节奏、音乐进入点……改变一丁点都是劣化。
 hehehe203425：虽然我已经忘记上一次看动画流泪是什么时候了，这集我真流泪了
 789259：神中神回了
 uss_missouri：永远的第一神回
 634460：TAT
 yazawasunrise：麻子，我永远不会原谅你
 828440：一集哭了4次
 bakasira315：之前去青森聖地巡禮，結果裡頭這幾個取景地距離都離得特別遠（龍飛崎、横浜町），單程開車也要3小時。
 morninghut：超超神
 751055：重看，我感觉我的智商受到侮辱
 aqing3493936194：神中神
 sawarin：终于发现自己还不如老爹了是吧 ∥ 已经是曾祖母了。老爹线果然还是一坨，纯粹为了在这里开解冈崎 ∥ 「是爸爸第一次为我选 为我买的东西」蚌埠住了 ∥ 原来这句话出自这里 ∥ 这两集不错 ∥ 汹涌而来的悲伤会让人在当下麻木，忧郁绵绵，但经时间沉淀后回顾，泪水会如潮汐般至来
 linoo：欲语泪先流
 858968：感人啊花田里那段还能忍住，电车上三声nagisa 直接干泪崩了
 754355：看番不怎么流泪的人，这集还是没忍住。尤其是有些感同身受，已渐渐陌生的父亲、已远离自己的故人，和已慢慢沉沦的自我，三线汇在一起，拧成复杂纠缠的情绪，面对着亏待的亲人，不禁泪流满面
 kflylzzq：还在棒球还在棒球还在棒球
 踩雷……男主吼虽然不对但姑且能理解
 这个机器人……？上集的想法好像要成真了
 遇到奶奶了……岳父岳母用心良苦
 像啊，很像啊，但是男主爸比男主负责欸
 是一个在我看来很好的和解方式……
 “那是爸爸第一次为我选的礼物”
 原来名句在这啊，“能哭的地方只有XXX和XXX”
 ——————
 太棒了这集
 yuanshichangan：（勿回待改）“等你长大了，很多时候你想哭也哭不出来”
 550564：和13话类似的情绪抒发的后置啊，毕业的伤感在经过了几集社会人生活后再抒发；亡妻的伤感也是在经过了两集没有渚的日子后再抒发。这种刻画木已成舟，酝酿情绪再抒发的手法确实能让感人程度显著提升啊。
 733869：世界第一神回，想到朋也失语的画面就会流泪的程度
 888952：超级神回，虽然略显老套，但演出，作画，音乐和前面四十集的铺垫一起发力，打造出了这个acg史上独一无二的神回
 878241：这话问题挺大的，试图洗之前的42（43）集的坏形象
 花田那段生造泪点不咋地，列车那段很好很自然
 alxec：高雄统子就是强啊
 maybenotpeter：没想到是机械降神一个奶奶来解决事件， 只能说京阿尼尽力了，但缺乏前面的铺垫依然令我难以受触动
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：若果前面三十多集有好好描绘冈崎父子关系的话，这一话无疑是动人的，只可惜前面是三十多集无趣的校园后宫
 shinomiya_kaguy：之前几次看动画会湿润眼眶，这一集是忍不住落了两次泪
 589664：感动
 810954：封神的一集
 986658：神
 998802：这集完全封神，让CL达到了一个天花板级的质量，是别的作品无法超越的。
 imaginations：之所以催泪，一是在于控制剧本与音乐的高度适配，加上一贯优秀的演出表现。二是“厚积薄发”的剧情安排，怪不得上一集写的这么克制。。
 回忆亡妻部分不错，回忆一半泪流满面。无论是面部表情的变化还是情绪的起伏，都很能打动我。
 只觉得男主废物，还需要一个天降奶奶来提点自己，也需要一个成熟懂事的女儿来触动自己。奶奶作为第三者转述倒也合理，但省去孩子的抚养过程本身就是一种逃避。
 冈崎这两代人还真是倒了血霉，克老婆属于是。换句话说，老婆死了丈夫一个人抚养孩子难道不是天经地义的事吗？这有什么可感动的？丢给老人抚养纯纯的畜生行为。所以还好是天使一样的岳父岳母，还有帮忙沟通的奶奶，我只觉得给朋也成长的条件还是太好了。
 父亲不务正业，赌博，动画基本没有描述。可能作者也察觉到这一层，安排了父亲“贩毒”这一啼笑皆非的剧情，来加深恨意。而且渚对他们父子关系似乎没有起到什么帮助，只是多次口头提醒。最终还是靠古河夫妇，所以在我看来他们比渚要伟大的多。
 
 能哭的地方，只有厕所和父亲的怀里。只有这句话我是有所触动。不过现在大部分都是公共厕所，你也不好在里面哭吧。
 error_hld：😭
 954344：情绪这一块确实到位
 1046420：永远在心中留下一份宝物的作品，太伟大了
 hao3yi4kai1：和解的好快
 圣高雄发力了
 965499：我心中的世界第一单集
 736356：唉我靠，太顶级了，这情感爆发怎么能这么猛，哽咽了
 asd060527：能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里。这集两处地方落泪了，一处是奶奶在讲父亲年轻时的故事，想起了我父亲也是一些地方让我如此痛恨，但同时也有疼爱我的时候，这份心情难以述说。一处则是汐单纯天真的理由，因为是爸爸第一次送的东西，所以不想把它弄丢。我想到之前父亲之前送我的玩具我都藏在一个盒子里了
 1147163：哭了一集，为此番来到BGM，只为给出超神作的评价！！！！
 1039802：最神回的神回，所有评选日本动画最佳单集的榜单都难以绕过的一集
 satokazuma：究极神回
 1029416：这是一部值得我铭记一生的作品
 1161897：从第一季看到现在一直没哭过，这一集看到父亲的故事、朋也的转变是真的感动地哭了
 miria_mama：高雄妈妈goat，但是从第一季的铺垫开始就没有给出足够的隐性信息让观众多少察觉到直幸是一个怎样的父亲，也完全没有给出朋也这家的家庭构成，然后好了突然来了一个之前从来都没有提及的奶奶，然后又唐突灌输给了观众很多“不存在的记忆”，甚至这些回忆本身还不如每一个牢中一定写过的小学生作文之《我的父母》真情实感，哪怕高雄再goat我也只能说奇异搞笑
 （群友：你换哪个小偶像个人回这么写，突然和某个队友吵架，然后普罗丢瑟一番劝解，出现了先前没有的在一起的场面，再歌一响，和解了，没有过的往日种种，突然就有了）
 1066110：神回，优秀的情感爆发

第19集
 haohao69：有风子得地方就有欢乐啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 终于在一哭再哭之后，能笑一下了~
 15222：催泪话催泪话催泪话湿透了
 lunark：卧槽这话实在撑不住
 madbrain：已经可以了么？已经完成自己的使命了么？！ 泪点啊！！！
 derrick：风子wwwww
 voiceover：野中蓝好萌
 guide_love：父子想见
 241114：这集是两季里面个人觉得最催泪的一集！比上一集还催泪，最怕看到关于亲情的情节了，总是哭得稀里哗啦。。。
 222862：朋也君真是成熟了
 
 小天使汐 
 风子好久不见
 march866：感觉老爹是喝酒喝太多伤到脑神经了（（
 szmybcw：吐槽一个地方：据说在美国12岁以下留在家里属于违法行为，不知道岛国有没有类似的规定
 zhksoul：第13个光玉是父子的。最后的台词搞得好像他爸没颓废过一样……
 wudiangongyuan：啊，对父亲这段剧情没有抵抗力
 eichan：还是有泪目，父亲很不容易
 246935：我是废物啊
 
 愿天下 都是好父亲。
 52462：这段对话有点扛不住
 wangtheneighbor：一周目注意，下集（20集）章节评论有直球剧透不要看啊啊啊
 422132：确实是神回，看得我心情复杂，对于这种隐忍付出的亲情我没有任何抵抗力。
 ackton：父亲线结束，风子恢复健康。分散的家族终于又团结了起来。团子大家族这个动画中的动画形象在这部片里的表现真是神了。
 545661：当年给我整的一把鼻涕一把泪，现在看也是
 555152：连续催泪，顶不住啊
 614556：眼睛都要哭瞎了
 500603：欢迎回家，朋也
 698136：哭死我了
 763014：神回啊
 694695：两连发是吧
 rhmbwt_wu：风子居然出院了，可喜可贺
 这集又看哭了，告别时，朋也回忆小时候父亲叮嘱自己和自己现在叮嘱父亲的镜头来回切换，没顶住
 691855：风子堂堂复活！
 所以直幸的债务和坐牢到底是怎么回事哦，感觉还是没有展开清楚，难受
 传承，轮回，经受了同样残酷的朋也并没有和父亲走同样的路，但有些东西无形之中传达了下去，而当代代相传的个体达到了理解和共情，光玉便出现作为美好结局的象征
  >>233550->691855：游戏中讲的比较详细，朋也和渚同居后回过一次父亲家，发现父亲被可疑的人骗去倒卖古董了（你可以理解为被骗去倒卖比特币这种），于是朋也非常生气，劝父亲不要和那些人来往，甚至差点和父亲吵起来，最终在渚的安抚下才压抑住了怒气。
  
  这段剧情既是为了之后父亲被抓写的铺垫，同样也是为之后朋也终于再也忍受不了而气到锤墙所写的情绪铺垫。
  
  京都改编时考虑到每一集剧情容量不够，而删掉了这些细节吧，但也不是完全没好处，那就是删掉了之前那次回家的戏份，这一集的回家就是7年之后的归家，更有分量感了。
 671835：有种完结了的感觉，伴随着朋也对责任和义务的觉醒，新生活开始了
 父亲线是真的顶不住啊，虽然本集只是很简单的叙述，但那些闪过的画面不禁让我再次泪目
 望着直幸的背影渐渐远去，朋也感叹：这样的人生是否是幸福的，让我感到无比惆怅
 究竟什么样的人生才是幸福的? 我确实不得而知，但结尾光玉的出现给了我们一个答案，这样的拥有守护着的事物，尽其所能的人生确实是幸福的。
 sawarin：老师是杏吗 ∥ 风子已经忘记了啊… ∥ 父亲节特供 ∥ 代代轮回的亲情，看不得这些
 754355：止不住的哭呀
 kflylzzq：棒球含量太高了，看完cl我必须在标签里加一个“棒球”
 岳父岳母终于可以稍稍放心了……也可以哭了……
 自己是要去扫墓吗？
 你这个没见过的漂亮长发老师，该不会是OP的那位吧……？
 风子终于醒了，六七年了啊……第二季则是第一次出现
 终于……来看望父亲了
 又一个光玉，这到底意味着什么呢？
 linoo：归家之路，如此漫长。
 888952：虽然不如上一集，但我觉得也是可以争一下动漫史上前百单集的水平
 yuanshichangan：以前真的以为父母的苍老离我们非常遥远，直到我长大并意识到每个父亲都有他的使命。当回忆碎片浮现在朋也脑海中，他们或许就已经相互理解了吧，那双捧着飞机的稚嫩双手，该如何守护；汐的破碎心灵又该如何拼凑？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：一切都是当初的模样
 maybenotpeter：非常不满意父亲结局这里的处理，一人独身照顾孩子固然不简单，但因此就可以无条件忽略他父亲酗酒后对孩子的暴力吗？显然不能，尽力不等同正当化所做之事，正是他父亲打伤冈崎才导致他高中成了个不良少年，他父亲还欠他一个真诚的道歉。
 589664：哭了
 imaginations：比上一集要好些
 一是对于古河家抚养孩子正向化处理，孩子成为新的寄托，5年来的辛苦在此化解。一场棒球，责任的再次传递。
 冈崎父子这段，责任的传递更明显一些。朴素的文本，极佳的演出。
 老师是杏吗
 999142：二刷还是绷不住
 hao3yi4kai1：进展很快啊
 asd060527：我已经完成使命了吗，流泪点+1
 yone27746：昨天晚上从第十六集看到这哭的实在停不下来
 868860：前面一直没哭，老爹一说“我已经完成使命了吗”实在忍不住了

第20集
 derrick：后妈党后妈党（。。。
 guide_love：藤林杏好漂亮，风子你是海星星人才对，编剧咱们谈谈吧，温馨的一集结尾来让观众的心咯噔一下是啥意思
 march866：五年多都没有联系，果然高中时候的朋友是一辈子的什么的都是嘘（（
 skysweetdark：早苗阿姨伏线千里。
 167788：时隔几年再来看，发现剧情到这里为止应该是不知道怎么编了，就像杨威利不得不死一样，汐也不得不死。日本动画总免不了虎头蛇尾，应该说水平有限吧。
  >>reginald->167788：兄弟你真的不考虑反黑一下吗，体谅下我这种看一集片看一集评论区的第一次补片群众
  >>wangtheneighbor -> ReginaldMorgan：+10086，我tm直接懵逼
 wxxf888hbwx：团子大家族一出来整个人都崩在被子里了
 zhksoul：其实描写朋也抚养汐长大成人的故事也挺好。不过嘛……
 eichan：一直很喜欢杏，杏很可爱
 
 有风子在不是温馨的一集吗？为什么要虐啊
 420434：想听悠一唱的完整的团子大家族...
 515693：只要一开始团子大家族就开始爆哭
 444576：又骗我养女儿，哼我要女儿啊啊啊啊。结尾是什么意思，别吓我
 52462：不是好起来了吗..怎么就倒了
 ackton：这一集表面温馨，实际每隔几分钟趁观众一不注意就发一把刀，有毒。还开始暗示汐也和小镇相关，真就是air展开，人类无法承担翼人的灵魂，一代代转生受其折磨。
 500603：好不容易甜一会又要刀到死坏事做尽
 670564：7分多車子開過去後馬上切到醫院，沒注意看還以為人被車撞了送醫….
 rhmbwt_wu：风子在还是欢乐啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：我日发早了，怎么突然结尾前倒了
 691855：标题太直白了，上集就在想
 风子的气场真是轻快啊！
 第一季第一个出场，第二季最后一段返场
 结尾又病倒了，渚把多病也传给了汐么，难顶啊
 671835：欢快、幸福的生活，吐槽的朋也和神奇的风子，像是回到以前的那种欢乐氛围
 本以为就这样欢快的演个两三集就该结束了吧
 结果，这结尾给我整不会了，好端端地讲汐的成长应该也很有意思的
 只有说还有幻想世界和光玉的设定没有讲吧
 不过都只剩两集了，感觉这设定或许有点多余了？
 sawarin：幼儿园养野猪还是难绷 ∥ 真实亚撒西的世界…虽然编剧/麻子别有用心，但凭借着人与人间的温柔总能挺过去 ∥ 又回忆起古河了，眼泪又来了(1/1)，我已经连湿四集了吧 ∥ 又回忆起古河了，眼泪又来了(2/1) ∥ 又来刀？？还没玩够啊
 汐，你想要幼儿园老师当你的新妈妈吗
 kflylzzq：还真是你，不是牡丹能长这么大吗
 后妈蚌埠住了……
 风子阿姨你想干什么
 一首歌传三代
 怪阿姨拐妹妹！还用你那海星www
 为什么是紧身衣
 那篇树林已经变成医院很久了……
 体弱多病也是遗传吗？？？
 yuanshichangan：言语间道不尽的爱，在那三句话中犹如刺刀。风子的重现所带来的童真仿佛溢出屏幕
 951946：个人最喜欢的日常回
 imaginations：欢乐日常回，风子醒了没有对应第一季的一些情节，有些失望。
 值得注意的是，汐与风子夕阳下散步的一段。汐认为自己不怕迷路，喜欢医院，是否说明她接受了小镇的改变呢
 hao3yi4kai1：咋突然就病了呢，这病还遗传啊
 asd060527：汐风原来是这个意思啊，风子来拐走女儿了
 868850：风子卖萌还是太有实力了
 yone27746：这集一边笑一边哭嘴角都在抽搐
 miria_mama：虽然但是，“我听说你夫人去世了，把风子看成你去世的夫人也是没办法的事”这种话真的及其之冒犯，哪怕校园篇有更多的暴力行为那也是本身基调内能成立，放到这里当笑料只会想让人隔着屏幕给麻子来一拳，之后又引出渚就更拙劣了

第21集
 xiqudelaoshu：还有最后一集
 madbrain：难道小汐就这么死了？！！！不要啊！！！
 guide_love：啊啊啊啊啊啊啊啊
 march866：我的内心毫无波动甚至还有点想笑
 duobaoxiang：编剧乱杀人，操你
 zhksoul：人们与改变着的世界抗争的勇气和力量的来源。想法挺好，但难以接受这种方式。
 eichan：编剧你？？？？
 444576：别说回血，造血功能都丧失了啊啊啊
 278931：世界の終わり
 最压抑的一部分
 422132：到底发生了啥？
 wangtheneighbor：多大人了被孩子劝几句就动摇了，强行带发烧的小孩儿在下雪天乱窜，都已经步履蹒跚了还要看着她倒下，我&u98r)*^Q#&
 我不能接受
  >>l1592887658->wangtheneighbor：我觉得是小汐已经觉得自己快要死了，才坚定的说要去旅行，朋也应该也预感到了，所以就答应了，想满足小汐最后的愿望
 578363：多么希望在上一集结束啊，尽管知道下一集还会有反转，但是小汐死的那一段看的真的很难受。不只是看这个可爱的角色死去感到难受，对这种处理也感到很难受。怎么家庭医生看了一下说治不好就不去住院了啊（算了，我原谅这家人手头不宽裕），“牺牲了自然环境建起了这座医院”，在实现愿望的地方建起的医院，居然是埋怨的对象吗（算了，我原谅这个怀旧的世界观）。最后两个人倒在家门口的街道，真的也很别扭。即便是情节需要，我也希望：朋也带汐终于来到了大地的尽头，汐倒在被大雪覆盖的花田，样貌与幻想世界少女吻合；或者朋也让汐闭上眼睛，然后告诉她已经在电车上了，带她完成一次想象中的旅行，在花田的尽头把汐送入渚的怀抱，然后汐在家中安然睡去；或者朋也把汐送到医院，朋也在医院的走廊上苦苦祈祷，窗外闪过秋生抱着渚祈祷的幻影，但是最终回天无力。我好难过，呜呜呜。
 ackton：玄幻起来了，最后还回到第一季第一集的画面，算是轮回吗，在原作galgame中就是表现为读档或者二周目的操作吧。联想到了寒蝉，不知道是不是真的是这种在无尽轮回中发生奇迹脱离苦海走向新世界的类型。
 中间朋也和秋生在医院外对话那段可能是作品更深一层的核心主题吧，世界永远是在改变，无法避免，能感觉到制作者们多少有点想融入哲学和环保的想法。还有渚和朋也在樱花树下坂道上的相遇，这段真是怎么也看不厌，而且每次都有不同的感触。
 最后又是经典的“如果我在这里和她说话，我就会和渚相遇交往，可是或许不这样做，结果反而更好”这类后悔的想法，感觉接下来大概率会是“就算有很多悲伤痛苦的回忆，也不要后悔和我相遇”的展开，在好多作品中都见过，不知道最早出现在哪里。
 顺便提一下，这集的观感真的是如同地狱，引起了我生理上的不适，同样的情况记得还有凉宫无尽的八月，四畳半神话大系的不知倒数第二集还是最后一集，只有我不在的街道的某集等等，看得有些头晕反胃。希望能结束这样压抑的氛围。
 500603：反正全世界都看过了，也不怕剧透吧（大嘘）
 小汐的死稍微有点突兀了，这一集劲儿不如前面大
 结尾回到开头，所有的努力全部木大了，最后的温柔如果只剩时间回溯的话在我看来还是挺难受的。能懂麻枝的思路，即重复的努力最后换来奇迹（我也被剧透烂了）；但是以我的脑回路的话，只在幻想世界里才能好好保存的幸福，这种设定岂不是很负面吗。（这点见仁见智了）
 766203：删除了回复
 rhmbwt_wu：这集感染力感觉不如18 19啊
 691855：不是这集下面怎么也有剧透的啊，虽然汐结尾确实好像死了一样，但是我觉得也没盖棺定论吧总之啊啊啊啊啊啊啊啊，不能接受，评论这些人赶紧去死
 671835：难受，本集这压抑的氛围。总觉得比起前面的集数来说节奏太快了，比较突兀，不过这样压抑的剧情多演几集观众更接受不了吧，这部动画的制作总体都在快进压抑的剧情。
 为了实现重要的人的愿望与现实的残酷相抗争，最后还是第二次倒在了大雪之中。对现实的无力已经展现的够多了，小镇轻易地给予他们幸福，又随意的剥夺掉，以这种超现实的方式展现了现实的荒谬本质，但又用一种更超现实的方式造就幸福的结局，这多少有点无意义了，我宁愿相信就在20集最后小汐没生病的时候结尾。
 小镇、古河家与幻想世界究竟是怎样的联系，只有期待着最后一集将会带来怎样的演出了，谜底只有最后的20分钟来揭开，和这部番整体的慢节奏相比真的有点奇怪。
 634460：？
 mou5turnsback：删除了回复
 782525：太压抑了，根本不敢停留，几乎是麻木地点开下一集的播放键。
 sawarin：删除了回复
 kflylzzq：这标题什么意思，指的是意识流世界吗？
 这情况和当时的渚一样啊……
 男主这一家子苦难太多了吧……？
 环保番说是
 虽然但是，雪天出行不妥吧……
 ……雪带走了妻子和女儿，麻子你没有心啊？？？人好不容易振作起来打算重新开始？
 ？？？这是重开了？什么原理草
 maybenotpeter：啊？已经终结的世界到底是什么啊？渚和汐的生命和小镇连在一起？这片看了四十集都看不明白这些设定啊。
 700018：这不去东京的医院看病？这不搬去一个冬天暖和的地方？同样的病都死了一个了！这孩子说两句就雪天出去逛？
 hakula_1234567：幽默麻枝准，演都不演了！大笔一挥，剧情需要，想谁死就安排谁死，我管你这那的。真是不死人不知道怎么写悲剧了，小学生作文吗？
 imaginations：我们一家人是不是单纯被这个小镇玩弄？轻易的被赋予幸福，然后又被轻易夺去。。。
 秋生的祈祷让古河与小镇连接？所以汐也已经连接了。因为小镇改变了，所以渚与汐才会离世？如果死亡是改变的一部分，那医院就是为挽回这种改变而建的，我似乎有些明白为什么汐说自己喜欢医院了。
 人生三不幸都给男主给遇上了，太惨了。
 903776：虽说编辑的操控感太强了，但也是我唯一流泪的集数（因为汐
 asd060527：印象最深的地方
 868850：怎么下机的你别管，总之我要让她下机了

第22集
 haohao69：没看明白.........
 derrick：以小镇的心愿重新来过并获得幸福的话，恩，算是HE吧。
 voiceover：到最后才发现少女是川上伦子
 guide_love：汐从花田中跑过的镜头命中的我的心脏
 march866：光看这集还以为这动画真不错
 skysweetdark：这结尾收的，感觉前面白看了，眼泪白流了。
 能不能不要动不动就发动大白魔法
 最后风子的台词一股大叔味。
 第一季只是gal改，第二季立意却升华了，京都动画真的挺厉害。
  >>yikaicheng->skysweetdark：结尾遵循Gal的好结局设定，没有什么不科学的。
 szmybcw：吐便当，魔幻元素加持
 duobaoxiang：死人复活？复活你个球
 zhksoul：上升和扩大的幸福，上一代传递给下一代。就这样了。
 424300：cl本来就是现实中的童话
 eichan：没看明白+1
 sangger：结局不能接受。
  >>whatasiger->sangger：最后的结局毁了一切没绷住
 zg0808：本来还不信 现在看来真的有很多对HE不满的。不过结局交代的确实比较隐晦，对于不仔细看的观众稍显突兀。
 381906：太好了，收集了这么多光玉只为了这一幕
 517847：没看明白，就算要HE也好长一点呀，还在迷糊，开始享受大团圆结局就戛然而止
 444576：我圆满了，无论如何谢谢编剧不杀之恩，他们值得拥有幸福
 52462：变得很快.微妙的结局
 ackton：不管说是玄幻还是科幻，是时间回溯还是虚幻的梦，是奇迹发生还是游戏设定，总之最后是个完美结局真的太好了，当然这是个人看法。如果是air那种类型的结尾，表面上对故事中的男女主来说是悲剧，但实际上是持续千年的悲剧的结局，之后的世界不会再有悲剧发生，可能又是另一种观感了。
 关于只有机器人和小女孩的另一个世界和动画主世界的关系和光玉的一些设定多少还有没讲清楚的地方，有机会我肯定会去体验一下原作的。
 588512：结局是挺好的，但不知道是不是前面交代太隐晦，以及22集本身展开太快（瞬间变得魔幻），总觉得有种迷迷糊糊的不真实感，感情递进的过程出现了落差
 相比较而言，Kanon的奇迹结局就温和自然多了，因为本身所谓得奇迹没有脱离故事主轴
 somebottle：花海这段镜头真的是一辈子都忘不掉了，太震撼了，看一次泪目一次
 555152：是he真的太好了，否则21集作为结局真有种强行悲剧之感，也与这部作品的基调割裂了。
 二次元还是美好一些才对嘛，不像余华的《活着》
  >>555152->555152：今天一个人在寝室，看了几个cl的视频，哭的比昨天还狠。。Clannad有种魔力
  [来自Bangumi for android] 获取
 hangning：琴美为啥在美国开右舵车咧。
 500603：动画到最后了发现46集依旧受限于篇幅，he展开确实快了点。原因就是幻想世界啊光玉啊很多具体设定只能是一笔带过了，如果不是见过剧透的话我肯定会懵的
 527701：终于补完了，无愧于这评分
 698136：花田奔跑的镜头太美了
 766203：删除了回复
 717962：铺垫已经很足了，有很多伏笔指向HE的结局
 795841：HE不意外 前面铺垫很足 只能说意料之外情理之中
 哭着哭着就笑了
 691855：删除了回复
  >>whatasiger->691855：是时间重置啊大哥。铺垫了两季的幻想世界你全没看过是吧？AS前几集点到光玉的作用你也没看是吧？合着你是跳着看的？
  >>691855 -> Whatasiger：我说的复活当然就是时间重置。铺垫了两季没有阐释段有什么用，点到光玉的作用是有，是动画表达的意思让我不明白让那些角色死去的意义。倒是你就说什么我跳着看，我笑了，全程我完整看的哦
  >>whatasiger -> 凌晨凌乱风：“没有阐释段”，影视作品还得像说明文一样给你清晰汇报吗。“那些角色”又是哪些？
  >>691855 -> Whatasiger：在你的文艺观里面叙事就该像放魔法一样说些奇怪的话语把人复活么（笑），那些角色还不明确么，谁死了就是谁呗。角色的死亡应该让人感到悲痛，但是下一秒又活过来是想让观众怎么放置那种悲痛
  >>whatasiger -> 凌晨凌乱风：渚的死亡已经让人悲痛过了，如果重复的情感渲染第二次只会让人不耐烦。并且我不认同此处汐的死是为了悲痛这一点，这是时间重置的前提条件，也是随着小镇变化必然发生的结局，剧情的情感爆发处根本不在这里。第二集21集后紧跟着的是第一季第1集幻想世界的时间线，所谓“下一秒又活过来”在戏里戏外都不成立，毕竟也经过了十几分钟的过渡，以及持续两季的幻想世界，加上最后幻想世界少女说的话，还不足以让人明白吗？
 671835：再看了一遍，真是蛮温馨的，逐渐能体会到CLANNAD的这份温情的感觉了，正是这份温情才使得大结局是这样的才算完整吧。
 这份独有的温情与之前几集的责任感的主题并不相同，所以初看时稍显突然，但结合整个一二季的回想，才重新想起看CLANNAD最初的感受吧。
 渚的重新出现使22集和16集之前的风格类似，而17-21集则是另一个世界线的延伸吧。
 这个小镇实现愿望的地方，终究还是存在着的。
 698283：虽然说是有对光玉的暗示和另一个世界的隐喻，但还是会让人感到有些迷惑，不过基本上还是能get到那个点
 （顺便一提听过游戏专看到小小的手心大概就心里有数了，这集音乐演出果然没让人失望，算是扬长避短了吧
 yazawasunrise：泪都流完了，洗了个澡，吃了碗面
 顺带提醒舍友珍惜家人，珍惜爱人
 怀着沉重的心情打开22话
 结果包饺子了？
 饺子我是吃的很香，但心情复杂啊......
 mou5turnsback：很不错的结局吧
 只有经历过现实，才能懂得奇迹的珍贵
 只有接受了现实，才能迎接奇迹的到来
 sawarin：直接穿到平行世界了是吧，真够便利的 ∥ 还得是爱的力量 ∥ 合唱部的两位，你们是女同么？ ∥ 这么多篇幅，拿来描绘风子和她姐也太莫名其妙了，想必有更值得做的内容…不过也不是不行
 kflylzzq：是说看op发现最后几集前面的角色有不少都没出现啊……
 萝卜：你在……说什么啊
 所以意识流世界的女孩就是汐，机器人是男主？
 大变活人辣，但我还是不太懂是怎么逆天改命的
 分析自己现在的思绪……感觉还是cl动画版并线导致的，如果是玩游戏的话一条线一条线地玩就不会有现在的微妙感了
 812449：看哭了
 yuanshichangan：在这漫长的坡道，人生有起有落。第三次回顾，又多了一些浪漫。
 “早知道会变成这样，就不应该带她来的”
 幻想世界的交流中穿插逢时的歌词，从第一集就撒下的奇幻。“跨越了世界的距离，我们才能够相见”。当那灵动跳跃的变奏歌曲再一次响起，心灵依旧被其颤动。
 “不要为你我的相遇而感到后悔”
 这无比漫长的坡道，不仅有我们的相遇，还有所有人的愿望。奇迹正是由无数的希望和愿望堆砌而成的。
 “小小的手心里，却也同样蕴含著，超越了你我的那份坚强”阳光下，花田中，小小的手心，灿烂的笑容，一个纯真无邪的新生。《小小的手心》是结尾的神来之笔。时光流转，小镇的愿望砌出一个温暖人心的乌托邦世界。一切都将会传达。那么多年，风子还是没变啊。姐姐也还是那样啊。唉，一部被爱包裹的作品。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：对于情感，想说的能说的实在太多太多...
 878241：一切都是值得的
 CL唯一指定神回，完全可以和黄金之秋争辉
  >>772798->878241：真不能比黄金之秋吧，神结局这一档基本到达不了的
 935925：clannad必须要是这个结尾才行啊完美回收光玉和幻想世界的伏笔，而且留下了真正的希望…个人认为也是很切题地对“clannad”的含义进行了更广层面的阐述，“热爱着小镇的人们居住在这座小镇，而小镇也深爱着这些人们”，小镇和渚的病是联结的，渚的病情恶化代表小镇的改变、以及人们对小镇情感的变化，大家会渐渐地对变化着的现实感到不安和迷茫，也就导致了渚原本应该发生的悲剧。而光玉就是人们心中存在的回忆，即使小镇不断改变，已经发生的美好也不应该被舍弃。最后光玉的集结也象征着主角对这个问题作出的回答：无论未来会如何变化，只要身边的家人还在那就是幸福。小镇与人的问题终于被解决，也标志着这部作品最深的内涵解读的完全。 “小镇就是一个大家族，就是团子大家族。”太美丽了
 700018：梦结局
 589664：风子最后说话那段是不是有点长了
 926191：2024.10.19
 心目中的唯一神作。我不会说读作cl，写作人生，但我从不觉得这是扩大化，更不能成为打低分的理由。特有的含蓄方式，将生活中的爱讲述出来。当我们真正触碰到生活中的爱时，就会与其产生深深的共鸣，虽然我们的人生并不是被爱包裹的，但有爱才有人生，不是么
 2025.3.15
 我很同情一些有困难经历的人，或许你没有感受过真正的情感，只剩下厌恶，但你大可不必以此来嘲讽我没有走出社会，没有真正的经历，难道那么多人里就你阅历丰富，其他人全部闹麻了吗？什么时候看个动漫都低人一等了，如果你有主角的人生的话就当我没说过，是我应激了，对不起
 imaginations：汐的死为什么是必要的？或许和渚的死对应直幸的丧妻一样，是一种在剧本上的对应： 秋生为渚祈祷，所以奇迹发生了，朋也为汐祈祷，奇迹也发生了。秋生的祈祷挽救病危的渚，但她却没有摆脱悲剧命运；朋也的祈祷却实现了更大的奇迹，因为他承载的是更多人的心愿，家人、朋友的期待。无数的思念化作光芒，微小的光芒汇聚成奇迹，少女得以离开冰之世界。
 
 变化是客观的，乐极生悲，否极泰来，一定不要放弃希望。随着季节流转，曾经寒冷的风，已然捲縮沉睡，消散于那春之歌谣中。。。让风和汐在树林中相遇作为结尾，也暗含本作逃离现代性，试图回归自然本真的倾向。
 悲伤的事和艰辛的事，我不认为它们徒劳无益。如果那就是命运的话，就必然有其意义。我会全部接受它们并变得坚强——“曾几何时，这双小手也开始拥有了追越我们的坚强，终于到来的那日，掀开崭新的季节。”即使被命运夺走所有，被爱过的孩子也一定会找到幸福！
 641415：时长不够，风子来凑
 903776：删除了回复
 999142：重温完毕，神作，无需多言，一如既往的好看，也让我更加的喜欢cl了，果然好作品看几遍都不会腻啊
 oooooo：山田开始高强度使用手摇效果
 mujitogawa：可以说是最关键的一集，正面地给出了回答，赋予了整部番剧意义（虽然在一定程度上只是麻枝准的美好幻想）。“要相信啊，我的心，要相信—
 你並無失去所有！
 你擁有，是的，你擁有渴求的一切，
 擁有你愛好、欲爭奪的一切！
 要相信啊：你的誕生絕非徒然！
 你的生存和苦難絕非徒然！
 生者必亡，
 亡者必復活！
 不要害怕！
 準備迎接新生吧！
 啊，無孔不入的苦痛，
 我已脫離你的魔掌！
 啊，無堅不摧的死亡，
 如今你已被征服！
 乘著以熾熱之愛的動力贏得的雙翼，
 我將飛揚而去，
 飛向肉眼未曾見過的光！
 乘著以熾熱之愛的動力贏得的雙翼，
 我將展翅高飛！
 我將死亡，直至再生！
 復活，是的，你將復活，
 我的心啊，就在一瞬間！
 你奮力以求的一切，
 將領你得見上帝！”在 混乱，美好，悲剧，死亡 之后，苦尽甘来，灵魂获得净化升华，光玉降福于小镇，一切归于安详。这就是角色们所获得的来生，没有差别，如此温暖平和。因为有了「复活」，死亡才变成不是生存的消灭，人生的艰苦历练因而充满意义，人类从此不再行尸走肉，不再庸人自扰。——门马直美
 asd060527：感动的泪水
 901044：看到渚没事的时候实在憋不住了，真好啊奇迹真好
 xugle：花海奔跑时《小小的手心》响起的那一瞬间我和解了，哪怕只是为了这一段我觉得也值了
 1199018：↓一条条，不是一天天（打错字了）（doge）
