第1集
 rinie：可是我以為是主角的人，也就是條目圖片上的那一組人全滅了耶在月刊《少年ACE》是上好评连载的无尽的放课后退魔动作漫画《喰霊》的TV动画《喰霊-零-》--
 以特战四课所属的观世彻和为中心描写女主角春日夏树等人的活跃。
 
 主人公"观世彻"所属的的部队是--
 防卫省超自然灾害对策本部特殊战术队第四课（通称：特战四课）是由不依靠机器就能看见灵的特殊人才做组成的.所以成员年龄没有统一感，而且有点另类的感觉。
 
 四课的特务小队由特务11、特务33、特务55、特务77组成。
 
 ※特务11（葛野久远）、特务33（春日夏树）、特务55（进藤正树）、特务77（观世彻）……這群人全死了不是嗎！
 
 圖片和文字介紹有欺騙性=3=
  >>rinie->rinie：原來是官方trick，非常好
 conan：看了半集覺得痕無聊，然後•••。
 halleychen：竟然全屎了
 15949：第一话就全灭这是要闹哪样啊！……不过晚了三年的吐槽已经算不上吐槽了吧 233
  >>venusxx->15949：下一话也还是……
  >>dragon_ice->15949：能在3年内没被剧透，这不得不说是个奇迹。
 78989：看似主角的人全挂了= =
 scarlex：转折这么突然？
 professor：OPED都上哪里去了
 chaucerling：第一集就这么多便当
 130862：orz以为是主角的人全死了_( :3」∠)_真不幸福
 derrick：团灭
 天国的OP和ED
 nakedbaby：團滅了
 爲什麼要弄得這麼像主角
  >>ruocaled->nakedbaby：给补翻的补一张图，当年宣传海报是这样的，官网人物介绍也都是这些人（见#2）：
  
  
  
  堪称完美的配合
  >>nakedbaby -> 若卡：给补翻的补一张图，当年宣传海报是这样的，官网人物介绍也都是这些人（见#2）：
 everpcpc：官方满满的恶意。。。
 wxd22222：卧槽吓到我了，什么鬼
 gongt：喵喵喵喵???
 273518：卧槽死光了？！
 tttbbx：全...全灭？
 rikkas：阿....阿？怎么全...
 264270：卧槽，刚装完逼就竟然团灭了，结尾很大片
 h751984871：我补番前都会去查下官方的人物介绍。我还奇怪“土宫神乐在哪里？”“夏树、亨什么的名字怎么好像在人物介绍里没有？”……
 那个摩托旋转明明挺帅、挺有主角味的。结果后面室长也会
 341265：没最后那一下的话就真的很无聊了
 黑长直真刺激，居高临下的语气太赞了
 424786：怪不得我说第一集怎么两位女主几乎没有戏份
 这群人哪来的？
 啊最后居然www..
 coyg：还没当完一集的主角就被真正的主角团灭了？
 ackton：看到最后两分钟时才想起被剧透过。以前听说过有部动画第一集主角团灭，没想到正好被我随机看番看到了。
 wings15：单是头十分钟的打斗部分，现今的动画根本没法比得上。
 已经迷上了世界观了。
 459751：还在想“这主角团设定好俗，大概知道后面每个人怎么展开了”，拿阳光男开刀时候还在想：“一般不是先死个导师大叔吗”，结果一个接一个地就全死了，真的牛逼
 307785：啊啊，这黑长直死的可惜啊
 alceccentric：酋长配的那个夏树挺好看的，搞我啊
 ultrarobotman：不明觉厉
 580468：第一话就死了个精光是什么操作
 randog：果然战斗服过膝袜就是用来破洞的
 276625：看到一大半的时候还在想怎么bgm角色页面没这几个人，听闻已久的谏山黄泉也没出场啊，我是不是下错了，结果……？？？
 不得不说这个四课从队员到上级是真有主角团气质，欺骗性太强了
 297208：上来就全灭
 asd060527：懵逼了很久终于看到点东西了
 455244：主角团挺像回事，怎么就全灭了。
 
 从回忆看女杀手好像和男主也是有关系的吧，算了，一团浆糊。
 709486：第一集全灭，这下不得不看了
 503448：最后几分钟，一边吃鸡块，一边看人被切块
 sired：第一集以为是主角的居然全灭，bgm也很给力，这剧情开局以及这制作放在08年真的不错
 kflylzzq：因为过于典型早早知道这集会是什么情况了，但实际看下来还是震惊，一堆怎么看都是主角像的角色在结尾不到几分钟全灭，前面的作战带来的铺垫全是欺诈，真挺厉害的
 A级和B级差距竟然这么大……
 895386：嗯？你们不是主角啊？嗯？主角是反派吗？
 好好听的ed啊（迫真）
 651868：虽然早就知道团灭，但实际看到还是有点爽
 868850：666团灭开，我还觉得夏树怪好看的

第2集
 conan：三年前的百合故事。
 derrick：倒叙。。。
 minty：神乐妹子你为什么天天除了修行不干别的性格还是这么软啊
 还有除灵完成要怎么证明啊？难道尸体会留下？
 百合好棒好棒啊，演上9集百合吧
 nakedbaby：百合讚，黃泉姐姐真可愛w
 zhttty：小神回
 tttbbx：发糖
 ED换成了一首神乐唱的！会不会还有一首两人一起唱的呢
 459751：怎么开始一百合章节吐槽数狂降……
  >>490411->459751：感觉不是很有趣
  ………
 461430：还是有情头的嘛，砍之前还要先哗啦开衣服。
 nagiiiii：倒序吗 不知道为什么看到神乐第一眼感觉就要被虐
 580468：先把衣服划开好评
 randog：姿势摆了20秒可还行
 589664：eva害人不浅
 721686：没想到是倒叙啊
 asd060527：我tm有点懵啊
 breadkiller：好色呀。
 709486：这一刀，斩断前任
 895386：姐姐好飒，就是发音能在魅一点就好了，有点点棒读？
  >>651868->895386：确实有点棒读
 233390：看了两集，感觉啥也没看，不过第一集和第二集的打斗配乐都很爽，单看都很优秀，会想继续看下去

第3集
 conan：黃泉姐是神樂的，飯X去死吧。
 derrick：史密斯夫妇
 43936：果然是个百合雷，考虑下要不要看下去。
 shrante：BG什么的快去死辣 我要百合
 tttbbx：都是演技？？
 rikkas：你们难道原本就是笨蛋情侣？？？
 418314：這集讓我忘了這是百合動畫.....
 424786：稍微有点雷到。。
 580468：典起来了
 297208：插叙
 sired：这倒叙确实巧妙，让人特别好奇黄泉怎么变成后面那样的
 真是百合的话黄泉神乐这关系真的能写不少好东西啊
 黄泉神乐洗澡那一段我居然从黄泉身上莫名看到了点486的影子，好吧，按照时间来说应该是486有点黄泉的影子才对，还都是黑长直
 895386：呃啊，有未婚夫还钓人家小妹妹是吧
 嗑友情多没意思啊
 aozakielthan：虽然知道是倒叙，但是挂着切开衣服的小妹一集有点难绷。
 233390：好沉闷的一集，但最后结尾的挺好，百合赛高！！！

第4集
 minty：这感情戏怎么回事啊。被误解的一方不解释，误解的一方被救了还这么不满意。哭得哭吼得吼，结果居然这就和好了？
 然后救护车上那位，都死了几个小时后你还电毛电啊，能电起来我才要吓死了好么
 lyz1196：这个反衬手法不要太“经典”
 273518：这是第一季挂掉的“男主”和“女主”么？
 tttbbx：和两个同学的感情戏确实感觉有点奇怪
 恶灵附身冥之后能不被察觉？
 惊现第一集的“主角”
 rikkas：不是变A级之后立即就是恶灵了吗，为什么一点反应都没有？
 264270：是我讨厌的剧情类型
 h751984871：同学这段剧情太过傻逼，拉低全剧水平。
 459751：墓地前那场感情戏把我看乐了，设计目的不明，展开方式无逻辑，表达效果不明///失血过多死的你起搏干嘛啊
 alceccentric：评论和剧情似乎出现了3集的偏差
 kyou_kuro：第四话的评论在第八话
 nagiiiii：突如其来的kiss增加了我看下去的兴趣
 randog：开幕雷击原来是直球百合
 276625：典中典之那曾经是人类啊
 297208：突然上线的op ed
 709486：居然有点欸
 sired：终于有正儿八经的oped了
 开头这接吻如此熟练了反而让人觉得不可能是爱情了，而且一块儿洗澡也是没有脸红心跳的环节（不过露点好评），加上后面未婚夫和基友的对话，黄泉神乐之间目前确实是相处得更像家人，可恶，好气啊！虽然说亲情比爱情更持久，但还是想看爱情啊，如果之后能有转变的契机就好了，而且其实制作人挺前卫啊，还塞了个基佬在里面，那么百合应该也是没啥负担的才对
 895386：好直球的kiss啊因为是友情所以无所谓嘛，哈基泉，你这家伙...（瞎想的）
 aozakielthan：这唐突高露出度卖肉呃……
 勉强当卖肉番看了。
 868850：这讨论区还能看吗，完全就不对啊
 233390：关注度全在双女贴贴了

第5集
 job：唉……
 130862：我去这不仅是百合片还是里番？！（大雾）
 这小孩真是大丧失啊_( :3」∠)_为什么自己不愉快也要让别人不愉快呢……
 162054：#异化#的主题
 derrick：卧槽一个个来补刀。。。
 colin：看到这儿已经胃痛了。。
 lyz1196：奇怪，我看的武侠小说不多啊，为啥对这种报复社会的展开没啥感觉了
 chengweijiuquan：@ 两仪式、冥姐虽说该死，但黄泉姐完全可以饶她不死，但她并没有这样做，话说黄泉姐好惨啊 。还有那个死正太看来后面的章节应该没有时间再给你洗白了吧？
 killy：这么多猛料居然都不爆出来，我该说黄泉傻呢还是编剧傻呢还是编剧当观众傻呢
 tttbbx：这是误解的螺旋吧
 被提醒才发现，这一集开始的ED里面，神乐没有再追上黄昏
 rikkas：还是黄泉因为憎恨杀了冥，才让这白毛有机可乘了...
 264270：白毛怎么这么多石头啊，除了小的自己眼里还有一颗特别大的
 h751984871：压死黄泉的最后一根稻草。
 这集算是我目前看过最烧心的动画单集了，虽然静下心来回想在别的地方看过很多类似桥段。也许因为我在补这片之前看的全是治愈百合/日常，所以“致郁点”比较低一点……
 不过就算不说剧情，这集演出也挺出色。黄泉哭的那几个镜头是真的很让人揪心，即便这展开基本在预料之内。
 418314：神樂神補刀
 341265：“普通地喜欢上同一个人”，噗
 tyang：这集太恶心了，反派诱惑了冥害死的黄泉父亲，夺走了她的继承权，又把黄泉砍成残废，还有脸跑过去大言炎炎地说你没道理这么惨的，我可以让你过得好。没有你这反派，人本来就过得很好。
 424786：装逼小屁孩烦的要死，一副道貌岸然的传教样，这他妈不是你害的？？？最烦这种毫无愧疚传播负能满嘴歪理的lowb反派。这集真的憋屈
 至于神乐真的没办法，她毕竟只是个小孩，自己的心理问题都要靠黄泉开导，更不用说遇上黄泉这种复杂的情况。
  >>shiliu->424786：哥们 你那个世界线的啊 第五集不是日常 
  帮助他们谈恋爱啊
 425171：胃疼
 alceccentric：其实我看的第五集还是日常
 nagiiiii：这个评论区都是乱的吗 集数对不上 然后还被剧透一脸
 580468：楼上们看的第五集难道不是让那两个人和好的作战吗。。哪来的胃疼这评论区究竟是咋乱的
 randog：未婚夫这是狐獴养殖户啊
 未婚妻能打你耳光得欣然接受感恩戴德求更多啊喂，打回去是什么鬼
 297208：这集有点好笑。
 455244：紀之鼻子那么灵怎么会认错，我以为指桑骂愧。
 709486：我感觉遭到了欺骗
 sired：果然黄泉还是异性恋，情人之吻加上这限定服装，感情基本上定了，神乐这边输太多了，百合啥的果然都是豚豚们擅自幻想，最后黄泉跟人接吻的时候还镜头切到神乐这边看她傻乎乎睡着觉，这可真是太小丑了
 好就好在这倒叙剧情让人明白，对象只是暂时的，这哥们下场肯定惨，而黄泉跟神乐之间的关系性才是最独特的，正好这两年有个时髦的称呼，soulmate！再想想soulmate代表高黄两人，不也是各自有bgcp然而互相之间才是最特殊的么，套在黄泉神乐身上恰如其分啊，soulmate可真是比情侣这种定义好用多了呢，虽然本质上只是不甘心的豚豚强行骗自己的说法罢了
 ranpo：看到后面很生气
 885682：很难受，各种方面的
 895386：完啦，当初看神无月都没这么膈应，难道百合看太多了得缓缓了？
 aozakielthan：逮捕令式撮合同事cp，但你俩明明只是强行婚约……
 lwy：是不是当年看的人很多把观看顺序调整了，所以评论区才提前剧透了
 233390：你们三个人把生活过好就行

第6集
 conan：臥槽，又重演第一集。
 derrick：父爱如山
 chengweijiuquan：这次坑爹了。
 rikkas：又一次全灭，这下只有老相好和神乐了...
 264270：女二已经罪无可恕了
 alceccentric：父亲大人你可以自己解决吗...
 nagiiiii：伊吹风子被干掉了
 455244：冥被秒了。
 709486：好快的死，冥姐
 sired：冥姐这退场也太快了，保健老师也是
 学校追逐这段戏好经典啊，这情节和镜头简直是样板
 不过本来以为促使神乐成长的是两个女同学的死，结果没想到只是手刃老师而已
 901297：模板戏
 895386：大姐上集还那么老谋深算的样子，结果这么快就噶了
 233390：终于进主线了，冥姐好死

第7集
 rinie：西裝戰鬥男和長刀制服蘿莉美
 蘿莉估計是死不了的吧，百合殺必死必須更多！
 halleychen：楼上精辟~~
 78989：看似主角的人好像又要全挂了= =
 chaucerling：Will you kill someone you love, because of love ?
 130862：好像金庸小说的节奏，出来的角色一个比一个强啊……
 结果又是全便当啊……
 derrick：又都扑街了。。。
 ED上线。。。
 minty：明明对方是有意识有目标有组织的生物，却还非要归为环境省下的超自然灾害，为了逼格可以理解，可是这真的恰当？出现状况时的这个行政体制真的大丈夫？
 还有组员这幼稚的行事，早该团灭了好么。妹子刚才斩了只怪兽连眼都不眨，结果出点小状况吓得跟什么似的
 tttbbx：又是全灭的节奏...
 看来是没有OP了
 rikkas：小姑娘也不是主角么，死的这么快
 zty61211：那个妹子也太可爱了吧
 490411：看得我一愣一愣的……
 alceccentric：墓地那段同学剧情蠢爆（
 cmm：前面还搞百合这就男女恋爱亲上了？
 nagiiiii：不是百合吗 
 白毛为了继承家主把黄泉老爹砍死了？
 randog：所以说初中女生就是烦……
 不幸的到来没有怜悯，这也是应了在百合片里搞bg亲亲指定没好事
 297208：每集的评论感觉都对不上……
 704379：墓地那段，知道你想制造冲突，但这俩同学也太蠢了吧，想发泄情绪是有什么理由发泄到女主身上啊，无语到想跳
 asd060527：啊啊啊，又百合又恋爱……(*￣m￣)
 455244：这百合掺了点东西风评还这么好。
 709486：同学这段戏真的有必要吗。。。
 sired：神乐和俩同学在墓前的这一幕真让人恶心啊，又是日本人神奇的脑回路，斩妖除魔不是理所应当的？保健老师都死了被控制了，不砍了死的就是这俩同学，居然还指责神乐，什么玩意儿啊
 
 黄泉也是恋爱脑，跟纪之没羞没臊的，百合浓度降得几乎没了。而且现在因为跟纪之没羞没臊结果没第一时间赶到老爸身边，就黄泉这性格怕不是要自责到直接封心锁爱远离纪之了，纪之真是不容易啊
 
 这下更好奇黄泉为啥对神乐这么执着了，不会就因为羡慕嫉妒恨吧，那黄泉也太low了
 895386：嗯？还在回忆啊，什么时候接第二集啊？
 诶不是，黄泉这bg浓度，神乐能赢？？？？？？
 aozakielthan：这集转折很凌厉
 wzzzzz：神乐看到第一集的前野智昭和酋长角色的时候为什么会顿一下呢，有些好奇，毕竟这个时间点这俩也没死
 233390：每集都有人死，都意想不到

第8集
 conan：Yeah! D.V.D 又一次的勝利！
 130862：所以这真的是百合片吗……
  >>venusxx->130862：必须。
  >>130862 -> Venusxx：必须。QAQ我本来以为是bg……
 derrick：pocky就应该这么吃啊
 BD的胜利！。。。。
 ylc395：我好兴奋啊
 minty：有战斗有百合，我对这部片子已经很满意了
 nakedbaby：太ero了！太興奮了！
 chengweijiuquan：呵呵呵，流鼻血。
 shrante：BD大胜利！
 273518：pocky的正确吃法
 killy：跟前两集简直不是一部片
 tttbbx：OP和ED终于有画面了，这番各种反套路啊
 Michael这模样一看就是大(gao)师(xiao)
 rikkas：这个打码方式太过分了啊
 264270：各种搞笑
 366528：触手绑人那里瞬间想到夫目前犯类ntr触手作
 459751：合得恰当好处，美味，我爱了
 llllllllqpwo：最强的灵兽——白吃痴
 alceccentric：遗嘱口头说说就都信了？
 432357：这，评论和集数对不上啊...
 580468：这好像才是第四集的评论。。
 那个蜘蛛看得我生理不适 我这种腿多的生物苦手
 randog：被敌人打入内部的话就没办法了啊
 503448：？？？？？这就死了，震惊
 sired：反派爽局，这反派简直无敌了一样，aoe屌，还会搞心理战，黄泉这没得也太莫名其妙了。
 
 到现在主角这边连反派真身是啥都不知道，这情报工作也太辣鸡了，甚至不同部门还在争权夺利，只能说输了不冤。
 895386：我嘞个道德绑架，什么老头
 神乐上一集还在和纪之腻歪呢，这集就直称啥都没有了，所以两到底什么关系？
 aozakielthan：有了石头还打不过黄泉被反杀
 这集是个小高潮，能看出来剧情还是有点虐的，但目前为止，错不在黄泉。
 可怜神乐小妹妹一天之内全家没了。
 drkinght：c part的战斗演出做的不够好啊，但凡给反派的招式多来点特效，也不会显得黄泉姐死的笨笨的
 868850：666万箭齐发直接秒杀
 233390：最后两姐妹打斗看了好多遍

第9集
 derrick：白长直。。。挂了
 minty：又有百合我还是好兴奋啊
 nakedbaby：便當真快啊
 lyz1196：两种荷尔蒙混合在一起
 chengweijiuquan：冥姐便当略快，坐等满点复活。
 273518：冥姐居然挂了……
 tttbbx：杀生石这么厉害的么
 rikkas：原来手上也是杀生石啊
 418314：看的出來主角的聖母屬性潛能了....
 alceccentric：来复读
 “我可以拯救你哦” （虽然我捅了你108刀
 “你没有任何理由遭受不幸，我来帮你消除痛苦吧”（虽然我是始作俑者
 比起吐槽这种sb角色，还是复读的嘲讽力度最大2333
 松原惠配的反派小孩总是能让我想起我那装了变质牛奶半个月没洗的水瓶，怎么洗都洗不掉那股臭味
 580468：这下传销头头式洗脑了
 randog：最讨厌这种被敌人玩弄股掌之间的剧情了……
 亏得老娘来照顾你结果你就想着你男人！
 黄泉现在这状态像不像监狱里的格里菲斯杀生石就是霸王之卵，逃不过的
 唉，最大的心愿是做普通的姐妹，心疼
 少年好姿势啊
 276625：看了第一集以后我还是很期待黄泉黑化的，结果这什么鬼畜弱智小孩引起的黑化
 297208：这个反派太恶心人了吧。赋予别人痛苦，强迫别人扭曲认知，最后来句我能拯救你，属实逻辑大师。
 其实中间那段神乐真情流露的演出还不错的，但被恶心到的感觉更胜一筹了
 704379：什么神必结论：不能否认她是杀害冥以后自杀，或者说打算伪装成被害者而自伤的可能性。
 自己精准地挑断自己108根神经和肌腱是吧，你哪怕整个杀完以后不明原因昏迷也好过这种结论，真就我上我也行，关键这室长还真有点信了，前篇还不容易堆砌的bigger一下子塌完了。环境省和防卫省这俩卧龙凤雏，设计出这种体制的zf更是堪称宝才。
 709486：呃呃
 sired：黄泉也蠢了，你最大的敌人不该就是这逼熊孩子？结果给自己生造个最恨的对象是什么鬼，说好的心灵强大呢，结果还是被反派给忽悠了。
 不过我该庆幸神乐是你这造出来的最恨的对象么，说明纪之不是压倒你的最后一根稻草，神乐才是，神乐重要性大于纪之，赢！当然纪之也忒不是男人了，居然妥协了，丢人啊，亏我之前觉得你是个好男人来着。
 神乐这姐妹之情大爆发啊，真不是百合
 895386：好惨一黄泉诶不行好惨啊
 呃啊，本来挺感动一氛围，“喜欢上同一个人”编剧给我解释下
 涅妈，黄泉这么惨不就男孩搞得嘛，男的还这么义正言辞，最后不把他手砍了简直对不起他这么猥亵
 aozakielthan：He/She who really endures disability of body like this would do whatever it needs to get healthy again, or, distrust anything&anyone that promises health to him/her.

第10集
 conan：真血腥。
 halleychen：黄泉看来也要走上复仇之路了……
 professor：好虐！
 derrick：一招秒
 chengweijiuquan：这正太 也太碉堡了吧，一上来就秒掉了主角光环。
 shrante：黙れ！
 wxd22222：。。。
 tttbbx：嗦...嗦不出话
 这集前半段，冥戴的那朵花变成了灰黑色，本来以为是受到蛊惑之后就变成这样的，但是前一集和这集后半段却都是白色。。。
 所以和第一集就要接上了吧，像连锁一样，揪心，这白毛有什么目的吗？
 rikkas：........我该说什么好
 h751984871：对没看过漫画的动画党来说，最后这个太强行了吧？
 418314：結局真的握槽
 424786：反派装逼的样子真恶心。。战力差悬殊啊，剧情越来越无聊了
 coyg：贤者之石是你吗 这个白毛好迪奥 是什么来头
 alceccentric：为什么这俩女同学大半夜会在游泳池
 白毛说：“我只想当一个旁观者”
 是角色设定就是个弱智不知道这个词是什么意思呢，还是脚本其实是个小学生不知道自己写在台本上的这个词是什么意思呢？始作俑者说自己是旁观者...
 randog：基督山伯爵格里菲斯
 297208：惨烈。
 这反派塑造的没意思，自说自话。逻辑就和外表展现的一样不成熟
 704379：基友看起来不过是伪基友，你们这群退魔师啊，到底是因为什么在战斗啊？感觉不如土宫老爷子觉悟高
 709486：呃呃呃
 895386：哇，终于接上第二集了
 一骑犯什么错了，这么对他，好惨一人
 这个黑化，感觉更像被蛊惑啊，家族啊、能力赶不上啊什么的 关小队什么事，要报仇找家里人啊
 aozakielthan：这样把倒叙接上了，整体看来效果还是不错的。
 wzzzzz：回到了第二集时间线，好惨的基友

第11集
 conan：白石你又便當了。
 scarlex：看的真纠结
 derrick：接上了....
 273518：白石稔好可怜啊啊啊
 rikkas：いくじなし
 h751984871：饭缸鸡汁你别光站在哪喊啊
 tyang：这么简单的弹道分析，要过好几个月，由饭缸自己分析得出，真强行。
 424786：基友真的惨
 randog：这轮椅比立体机动都牛啊
 276625：老实说全灭也毫无波动，这个小队除了黄泉神乐和饭纲外，其他人就没怎么描写，这个世界观讲得也很含糊，什么都没说清楚，好像搭起来一个空壳子，里面没有什么内容物填充，什么环境省灵兽杀生石abcd级，大部分专有名词提一嘴之后就不细说了，导致观众对这个世界甚至没什么了解，不能给人一点共情的感觉
 而且主角方虽说一直在除灵，但基本没怎么说过他们对除灵这事的态度，就好像只是存在于故事背景中的一项工作罢了，就算恶灵确实无恶不作需要拔除，但还是看得让人缺乏实感
 目前看到这我反倒是希望看到黑化黄泉把敌我双方都干掉算了，毕竟黑化黄泉算是整部番里最对我胃口的一个元素了，其他的好像也没什么太在意的
 297208：这个走向不会是除神乐全灭，然后让神乐背负一切孤独一人走下去吧
 704379：真把我看击沉了，怎么女主和饭缸一个揍性，就知道在那里喊住手你们不要再打了，女主是从学校被迫杀老师那里没有一点成长啊，我真是怀疑女主除了这么多魔了估计学了些什么啊，这下真 坑爹了。
 sired：黄泉战斗力是挺垃圾的，没杀生石的效果也太菜了，难怪对女主羡慕嫉妒恨啊
 
 女主优柔寡断点是符合人设的，犹豫了导致父亲被砍死进而成长，这情节虽然老套烂俗，但合乎逻辑，倒也能接受吧
 
 相对应的黄泉的成长就垃了一点，真就不如当个路人女许配给纪之然后两个人过二人世界去算了
 895386：嗯？真是蛊惑，和冥一样嘛
 我嘞个轮椅骑士啊♿️这轮椅真无敌了
 这石头安装位置有点6啊，好大的耳洞？
 aozakielthan：虽然女主表现很拉跨，妇人之仁，不过还是要说这集的剧情编排很好（战斗和话疗同步进行，室长和老爹的隐情都讲到了），就是节奏一贯地不紧凑（x1.5感觉正常）。

第12集
 5840：都说最后一集感人 会哭  我很坚强 没哭
 130862：没有泪点啊……
 话说这结局orz动画党表示压力好大
 aliter：第9话吃巧克力棒后神乐哭的时候我跟着流泪了，但最后一话感觉泪点不足啊
 lyz1196：灵魂控制这种投机取巧的玩意儿有啥泪点
 165527：剧情走到最后，莫名有各种既视感。。。嘛，这不是妹版的烙印战士前传么！饭缸都坏掉了，为啥不让追黄泉而去啊。
 273518：没想到和漫画不一样，黄泉居然挂了。还有，你别以为我听不出来最后的阿剑是白石稔配音，没想到白石以这种方式重新回来了
 rikkas：ガ....ガッツ，是你吗
 h751984871：室长二人吐便当，为纳布鸣不平！
 其实这最后一集的情感远不如前面几集情感那么厉害。不过对季番来说也算是个很正常的收尾吧。（除了那死白毛）
 418314：虐到炸的結局，所有人都找到了屬於自己的出路，有的繼續除靈，有的選擇的墮落
 但......這就是他們的選擇，也不能說什麼了(小白毛不死太可惜了)
 424786：最后一集的文戏还稍微能看，神乐的成长kksk。
 正因为人与人永远无法互相理解，我们才要挣扎着、努力着去理解、信任彼此。
 coyg：所以那个白毛就是来装B的吗
 alceccentric：反而是之前病床上那段更感人点（白石你...
 580468：没有泪点啊。。之前病房上那一段还有点感动
 276625：饭纲既然都坏掉了，真不如当初杀掉黄泉再自杀，或者和黄泉同归于尽，我都能脑补出两个人如释重负对视一笑牵着手一块闭眼的场景……
 541597：还以为开头的伪主角团会再出现的，竟然就这么完结了
 297208：这结局有点莫名其妙啊，情绪上也不算高潮，剧情上更是迷惑。这么长时间后也不太会像有续篇了。大坑不填，那个小男孩从头到尾就没看懂在干嘛
 704379：最后两人的战斗演出还不错，射杀恋人之日的桥段真是百看不厌。
 682223：狗屎剧情，最后一集用三倍速看反而能忽视狗血获得快乐
 sired：相爱相杀最后拼刀肯定有一方放水真是百试不爽的情节
 当然也由此把黄泉前面几集在我这里拉低的印象分挽回了不少
 可惜黄泉死后没多给神乐几个画面看看她怎么缅怀黄泉的
 895386：什么，刀上加子弹冲刺，什么奈叶
 还以为纪之下定决心呢，结果就来送装备啊
 百奇广告片是吧
 眼睛男是谁啊，什么关系？
  >>wzzzzz->895386：本篇男主角
 wzzzzz：失望，虽然因为有后续漫画神乐不会死，但我好想看削弱版恶魔人的结局，没有黑到底，不过这个结尾除了常规外情绪调动也太差了，和前几集的病床内戏份差不少
 lwy：同样觉得最后一话还不如病房那段，病房那更容易泪目，结局这me点倒是没什么感觉了，做的太赶了，气氛没烘托上。两年后的事，还好室长还活着，但为什么神乐和之前从没露面的一男的在一起，这处理得…强行接漫画吗？简直是最大的败笔。当然片子也没说的那么神，在短短12集内，塞了第一集几乎无关的内容，再加上有两集是几乎重样的剧情(倒序)，所以实际上就只有10集的体量，多的两集不如多刻画一下配角们，让观众多了解一下设定和角色——黄泉报那串名字时我还真有一两个没印象了，顺便收拾一下正太啊——看弹幕说是同归于尽，我还期待着，结果动画压根没有。
 868850：看笑了，两个人打着打着剑丢一边，我扎你一树枝，你抡我一大石头两年后的剧情部分是真有点倒胃口。感觉上真是08年播的莉可莉丝，卖人设是对的，依旧爱看
