第1集
 orgsun：不得了不得了
 derrick：看得真痛快！
 symphonicrain：种子破土都能拍成这样啊...跪了
 khy：一股子仙气！
 akb49：好大一颗豌豆苗！！！但是作画和音乐简直神了！！！这个开头我喜欢啊！！！
 cneoryan：一花一世界，这个结尾我喜欢啊~
 rog_defwang：这想法有意思！
 248416：羽衣真是可爱....
 35549：脑洞太厉害，演出和剧情也很厉害……作画音乐都太棒了唯一的不足可能是画的都是东洋乐器，弹奏的音乐都是西洋乐器吧……
 skysweetdark：仙女妹妹真可爱
 arimayukino：色彩绚丽的公益广告？
 liaune：卷心菜是如何诞生的
 h751984871：神脑洞
 casul：人设和画风颇有中国早期动画的质感
 311148：草看完结尾重头看感觉完全不同
 neutrinoliu：想法和画面都很活泼...配乐上的“貌离神合”还给人一种“明明是我们的文化元素但我们自己却做不出来这样作品”的感叹。
 craitch：2.5倍速以上。良い音楽。
 awesome_failure：好评！
 457124：本片主旨：高天原的八百万神如何让一颗种子发芽的
 620055：配乐真棒啊
 做的真有意思，反复强调；华丽的冲击感（也可以说是故弄玄虚）
 天神下凡啊，天马行空的畅想
 原来是种子发芽，惊了！

第2集
 orgsun：已经笑尿
 qtabc123：这个不错w
 akb49：我擦，逗死我了，这一集好好玩！！！！
 owd：肉奴好评！
 rog_defwang：爆笑
 35549：演出画风好评……剧情只能说我确实不适合搞笑番了……
 skysweetdark：被白玩了
 arimayukino：刻意平面化啊
 liaune：画风略奇葩
 517904：又是一场戏吗
 craitch：2.5倍速。詰らない。
 c8fu3fu6：整個硬了，跳起來插下去，好想把奶子揉到出汁
 620055：奇葩，剧情稍微有点随意，画风有趣
 seaaaaa：结尾戛然而止是什么鬼，是被剪辑了吗

第3集
 qtabc123：幼儿片……
 spiritistz：我到底看了什么
 371379：看完访谈，Ohira桑真人拘谨羞涩，略萌
 35549：演出风格好强烈的一部……倒是蛮适合表示小孩子的梦境的
 liaune：这画风搞子供向真的很迷
 281614：完美的复刻了现实中的熊孩子，看得浑身发毛，简直就是恐怖片。
 546779：原画阵容离谱
 neutrinoliu：nb
 345521：跟电波系实在无缘
 craitch：跳んだ。
 505307：现在的mappa社长，当初的制作进行
 oreoolymlee：大平，神
 432475：画面配上音乐倒是挺有趣的，mama在小孩子心中有多么伟大而充满光辉
 lk2：把小屁孩的主观意识表达淡化点就好了，如此富有想象力的创作被这个实在不讨喜的形象影响了，不是所有孩子都是这幅自我中心好取不好施还无理取闹的样子
 620055：极具想象力，演出作画强的离谱，但是服务的核心是这个熊孩子令人不爽，感觉拘束了上限
 898207：天马行空 就是这种感觉吧

第4集
 derrick：生肉看的好吃力(没几句话啊
 呱太你怎么了呱太
 qtabc123：没看懂……
 akb49：讲的是作死少女的故事？
 rog_defwang：演出回。
 35549：好诡异的演出，有种未来末世的感觉
 skysweetdark：超棒的美术风格！迷一样的故事。
 liaune：这是在暗示死宅？
 h751984871：好棒，不过怎么就没了？……
 neutrinoliu：没看懂...
 craitch：2.5倍速以上。綺麗にして欲しい。
 620055：灰暗的空间色调，寡言的台词演绎，颓废的演出氛围
 世界观有意思，作画也很流畅
 艺术就是爆炸（ ）
 诶，没啦？

第5集
 symphonicrain：真是完全不懂了
 只有听听音乐和菅野洋子的卖萌了
 owd：听音乐看背景
 248416：一脸懵逼...
 35549：……好超现实的画面，配上略无厘头的剧情，加上恰到好处的电子乐，感觉好厉害，就是看不懂……顺便演出依然棒
 skysweetdark：宗教宣传片？开头女主角跳舞的片段倒挺有意思。
 arimayukino：空旷的感觉，大片的阳光，大片的阴影。
 omerice：乖僻少年&绝症少女 + 寒い&暖かい + 冰淇淋&天妇罗。
 构图、色彩和阴影、造型和动作设计以及镜头的把控，都可一看。
 liaune：裙子扑蝶
 这也太意识流了，但是空旷的场景挺美的
 h751984871：看不懂……反正很帅很萌。
 powdersnow：You know what's cooking? Boom!
 438736：虽然看不懂，但是感觉很厉害的样子
 josh：洋子配音
 427568：喜欢
 barcelona：这片感觉可以推荐给戒毒所，就作为毒品的过渡替代物应该效果不错
  >>604292->barcelona：过渡替代品就离谱
 246935：看着看着反而看晕了。。。
 tasukamoto_kumi：我看不懂，但是我大受震撼
 robot17：竟然是菅野洋子，我还以为是新谷真弓...
 craitch：3倍速。下らないな。
 fl_yure：不明但觉厉
 620055：完全看不懂了，感受氛围和配乐，不明觉厉
 py：「主要是在乎感受、氛围的实验，带着这样下去会做出什么样的作品进行制作的。」另外还提到了画面上大面积白色面积的运用，对金田伊功的赞赏，菅野洋子的配音
 （25.10.26 动院森本晃司讲演）
