第1集
 voiceover：看到了吧！绝对看到了吧！
 szcnorya：虽然是神，但也是笨蛋吗……
 conan：木破軟妹！
 78305：小时候捉到的蜘蛛被捉走这一场景 原来是伏笔啊。
 ylc395：看不出这是08的作品
 246935：OP真是高质量……
 这片子首先要把人骗进来！
 然后你就出不去啦！
 smileandyxu：……正经的宽？好有趣啊
 woaibingguo：op真是炫，你单纯就是想做偶像片吧喂
 263874：作为美少女和神，竟然还需要上厕所吗
 545661：作画质量挺高的啊
 396270：人物动作帧数出奇的高，细节极好
 455244：教科書
 xl234158854：土地神都是天然嘛，笑点和反差萌都太懂阿宅了
 杂志平川绫xswl
 hao3yi4kai1：认真的宽
 编舞一如既往的高水准
 
 已知：薙是神，第一集薙没有明确表示自己是美少女，薙在面对男主时并不在意小细节，并且薙是A罩杯
 理论：美少女不用上厕所+神不用上厕所→变成美少女的薙不用上厕所
 实际：美少女不用上厕所+神不用上厕所→变成美少女的薙需要上厕所
 结论：薙不是美少女，而是留长发的可爱的男孩子（雾
 tanyuan947：蛮，蛮色情的
 好有趣的美少女kami
 rikkas：神也要上厕所啊
 496446：作画阵容很凶残，人体画得真好看啊
 650688：开场疑问延迟解答吊足胃口，美少女动作形体流畅优美，少量互动引出つぐみ并充分表现角色关系，质量极高
 wwsuki233：删除了回复

第2集
 voiceover：logo都画成这样了这还叫什么四菱啊！
 pikachu122：武内的ED插画。。。
 话说武梨绘里跟TM的关系真是好啊
 肉松的声线多变真是领教到了。。。
 rance：好萌
 conan：小貓，死了。
 78305：补番，漫画不影响动画。
 barcelona：哈哈哈哈哈这神演技
 246935：神道
 woaibingguo：所以说真的平的跟男人一样的话该怎么喂奶呢（不是）。
 shimak：进展略快
 xl234158854：逢魔时的神格Nagi太美了
 话说冷笑话真的好冷啊w
 hao3yi4kai1：你的奶就算看起来好吃也是贫乳，所以不可能的啦 
 背人的的时候颠一下可太真实了
 cc76061108：这背人特写时才发现薙的裙子也太短了吧，跟痴女一样
 rikkas：这么孩子气的神？你好歹是算地母神类的吧，一点母性都无啊
 496446：太弱啦，差点被弹力球单杀
 650688：好浓的败犬感。

第3集
 voiceover：薙说有喜欢的人了，莫非是传说中的...
 “拥有美好未来的人怎么会输给执迷于过去的死者呢！”这句好帅！
 妹妹是个什么角色呢...
 pikachu122：说到底那个双重人格是怎么回事
 香菜出场。。。
 conan：漫研&白亞出場。
 insulsa：孩子专心上学的时代确实是好时代。你说专心考试？
 78305：「拥有未来无限可能的人怎么可能会败给迷茫于过去的怨灵呢」
 这句台词是本话最佳。
 lyz1196：当萌豚片看
 xl234158854：神是高中生，节奏有点奇怪，不过Nagi精分演技好棒
 rikkas：原来是废除迷信片，人怎么会输给鬼呢
 gonsenmad：忏悔小妹最后登场了
 496446：哇香菜这声音嫩得出水
 650688：这集全程信息饱满均匀，太棒了。
 看的时候感觉演出资源调度很舒服，回顾时才发现没记住印象深刻的好镜头。
 插叙加的黑画框很有“感觉”
 
 结束时这个镜头也有味道，青春感

第4集
 voiceover：表情好美～
 conan：香菜又玩脫了。
 caizier：香菜www
 78305：这一话很多地方都是只有CV的对话，没有bgm，真的很不适应啊。
 感觉有点沉闷，想睡觉。剧情什么的对我来说也没啥太大的看点。
 说好的天才神前晓呢？这应该是神前晓的前期作品吧。
 宽叔，唉！你还是老老实实的做搞笑番好了，强行有深度是什么意义？
 有几段让我看起来很违和啊，忏悔和三流氓那段，体育仓库那段
 这有什么意义吗？能推动剧情，能塑造人物？还是说官方给同人的一个创作机会？
  >>392128->78305：我倒觉得挺好的啊，CV表现都很好，香菜配音也意外的不模板
 lyz1196：黑化的香菜
 418314：ED圖竟然是樋媽畫的
 ciooc：阿宽 你塞了什么奇奇怪怪的东西进去啊
 623577：妹妹好可爱
 455244：可以打麻将嘞。
 xl234158854：又是蛋糕又是蛋黄酱拌饭的，怎么姐妹俩都不好好吃饭的啊
 hao3yi4kai1：怎么上下集衔接这么跳跃…
 妹妹竟然是香菜配的
 580468：香菜斯哈斯哈
 585218：妹が好き❣
 cc76061108：剥光放置play
 不得不说这番校服修女服巫女服都好涩
 rikkas：你们这对神铁定是有什么问题一个小孩一个腹黑
 gonsenmad：原来忏悔小妹是粉切黑
 650688：这谁顶得住啊

第5集
 voiceover：这内幕...本来就没有什么复杂的东西嘛...所谓欢乐向作品...
 
 宽叔你够了！
 
 
 还有武梨老师你怎么也...
 [img][/img]
 pikachu122：宽叔你没必要这么。。。
 conan：好神的魔法棒。
 78305：这一话的配乐丰富了很多啊。
 barcelona：哈哈哈哈终于达到了监督的领域
 ylc395：什么鬼啊这片
 angcz：作画开始崩了...
 418314：這集寬叔玩的很開
 xl234158854：好前卫的土地神…
 hao3yi4kai1：使我到达了监督的领域，宽，你好惨，哈哈哈哈哈哈
 585218：内涵京都哈哈哈，“使我达到了监督的境界”
 628922：梅老师的endcard
 rikkas：爸爸桑好有实力
 496446：阿宽这二次元造型还挺帅
 650688：感觉哪里怪怪的

第6集
 voiceover：店长好变身...
 grubstreet：这集的心理刻画值得我给这部动画升一颗星！
 conan：這是神馬羞恥play，青梅竹馬又杯具了。
 25277：宽叔的恶趣味
 b_1：神也要恋爱吗？……表示不能接受……
 march866：薙大人太可爱啦
 78305：这两位是？
 pianer：鶫也太惨了看着都肝疼
 basertyu：玩得越来越开了，羞耻度直线上升
 418314：觀感最好的一集，前期玩梗玩的很瘋，後期對於人物心理的刻畫很用心，看到我都胃疼了
 心疼幼馴染一秒
 話說那張女僕咖啡廳的宣傳海報是誰呢?
 shimak：宽会玩
 幼驯染又输了，我好气
 392128：大概鹏明白为什么会有处女厨了，这剧情就是针对这种受众的吧
 fy939：这海报吓到我了
 583300：羞耻度笑出声，薙装扮好合适太可爱了
 537037：說好的「穢物祓除」呢？
 455244：青梅又寄了。
 522886：我都忘了什么时候流行的青梅败犬，心疼小鸫啊
 xl234158854：宅文化输出好给力，没想到Jin喊那么大声都不会社死的么
 Nagi酱从各方面来说都是贫穷神呐
 hao3yi4kai1：羞耻play
 青梅不敌天降✘，青梅不敌地出✔
 585218：鶫
 cc76061108：明明鸫也很可爱
 再看，鸫扭头真让人心疼
 鸣子老师早期涩图
 750968：心疼...
 588683：您这立绘完全是照着这俩人画的吧
 rikkas：为什么这种话你说得出来？我尬的地步都扣穿了。而且nagi之前不是说当他孩子吗，你脸红什么，幼驯染怎么办
 gonsenmad：这是窝看过的最羞耻社死的单集，
 496446：哦呦真好啊，虽然青梅输麻了
 650688：？虽然早能猜到会发生什么，这集进展也还是太突然了

第7集
 voiceover：还真是标题党...
 
 It's a sony !
 pikachu122：变成宽叔的电波系卖萌和SONY的大广告了么。。。
 grubstreet：我的宽叔不可能这么萌
 conan：小強君 is a SONY！神回啊。
 yu426543：00:21:31
 那是SF —— 顺丰  吗？
 78305：强行宣传！
 怎么又来了，有好长的一段时间里只有CV的声音。这...
 如果剧情是十分出色的话，没有的话也行，不过，这...
 pianer：神回！
 宽叔真是宅到骨子里了
 ps：竹内哲也的神回真好看
 chiyahoho：这集真好看
 basertyu：这xjb取的什么标题，看到最后才明白
 风格和表现手法很特殊，虽然实质剧情很少
 szmybcw：闹脾气躲壁橱
 381906：“最喜欢的作画监督，托他的关系找到了好多作画来参与制作”
 这说的是不是松尾
 418314：可以的，這集玩梗玩的很兇
 miroox：这标题乍一看我以为自己漏了一话
 284562：这集真的太强了，不愧阿宽
 xdcedar：小强视角厉害了
 misakaxindex：黄毛的sony梗以及it's beta
 当时普通家用录像带是VHS，sony推出了beta与其竞争
 黄毛拿来了beta所以女主根本不认识
 （所以VHS和BD是怎么出现在同一个时间点上的.....）
  >>392128->misakaxindex：08年说不定还真有可能，那时候bd还和hddvd在较劲，也没普及
  乡下家里还有vhs这样的老古董录画也很正常吧
 woaibingguo：这集真的有意思，神回啊，忏悔酱坐姿好看，蟑螂视角很强，萝莉子剧情也很神秘，玩梗好嗨呀
 rancho：我以为我记忆力已经亡了怎么半天想不起来前篇内容
 ciooc：这集好看
 shimak：这两集都很好看
 555152：这集小强视角让我想起了日本动画人的其中一集
 py：这集神了..吗？
 409899：这集做的真厉害
 522886：笑死了，各种梗
 xl234158854：啊…还以为是什么沙丁鱼游戏，到头来还是没有开柜么
 hao3yi4kai1：秋叶还是个作豚
 It's a sony !
 这标题……神回，啊…
 tanyuan947：这集很有意思
 cc76061108：忏悔酱泰山崩于前而色不变，G都走了也没动一下
 还有忏悔酱强上那一段贼有意思
 750968：08年作豚已经成为有影响力的团体了...
 rikkas：我去，曼哥哥，好多梗这G为什么要画的那么真实
 589664：这集制作也挺强的感觉
 zhangzj030405：宽叔神回啊，分镜很屌，多人密闭空间搞的很优秀
 496446：如天照大神故事，此事在古事记中亦有记载
 剧中剧是竹内哲也作画啊，那确实该录下来看
 894463：阿宽真不赖
  >>894463->894463：剧中剧竹内把分镜演出原画全包了吗有点强
 650688：流汗的饮料瓶.jpg

第8集
 pimplemaster：脑中YY小剧场什么的最美好了！
 voiceover：好像混进去奇怪的东西了...
 grubstreet：这是何等神脑补…………………………
 conan：大鐵君立功了。
 25277：这集有点混乱啊，抢男人真的好么，基友的脑洞开得有点大。
 08年的片子居然没有腐女设定，不够带感
  >>pianer->25277：只是部长没有意识到而已，缺乏otaku的自我认识
 yu426543：00:06:30   头发颜色似乎加深了，是因为对比度的原因吗？
 insulsa：之前天气预报不是忏悔么？
 246935：脑补过度！
 pianer：这种neta不知道看过多少遍了依旧很有趣
 szmybcw：脑补着就把真相给脑补出来了
 418314：這結局這下誤會大了
 264986：从男厕冲出来的不明人物究竟是？
 522886：脑补出来的东西真厉害
 这是真的有双重人格？
 xl234158854：贵圈真乱，Toma酱的声线真是随便切的
 cc76061108：渔网袜+猫耳的薙好烧
 rikkas：啊？大铁想象力真的丰富，甚至有点基味了
 gonsenmad：强行意淫搞基真恶心，硬塞私货
 496446：迷之修罗场啊，太搞了
 650688：要讲nagi身世的话这集走得太快了，突然拿大铁讲了一堆东西，要不还是好好搞日常吧...

第9集
 voiceover：果然有黑历史啊...老爸到底是什么角色...
 conan：宅腐雙修，鶇&懺悔ちゃん萌了。
 25277：才隔了一集你们就都觉醒了
 78305：这一话笑点挺足的啊，喜闻乐见的误会。
 ED还是一如既往的来的那么突然。
 mitiru：BGM真的，可以多来点儿的…
 pianer：碇真嗣.Jin Version
 522886：猛兽插件，还有真gay来告白，哈哈哈哈
 老二成长史，还被拿来观赏，屮
 xl234158854：中之人可还行是JK还是香菜啊…
 rikkas：前辈上一话还什么都不懂这一话就精通了，好强的学习能力都四角五角了，你们三个加进去不是更有意思
 gonsenmad：2p没看到忏悔小妹感觉有点怀念
 496446：就这么顺滑地从男同笑话拐到开后宫去了还行
 650688：笑死我了, 罪孽深重的家伙

第10集
 voiceover：唱卡拉OK都能演一话，真是...
 
 本来就跟幸运星脱不开关系，居然又搞乱入...
 pikachu122：山本宽你玩过头了，还记着脑残星那事啊。。。
 helenz：哎哟哎哟这集好萌
 conan：這到底是致敬還是惡搞。
 25277：快来救救宽叔吧，这话开头就是怨妇状啊。
 nagi的私服也好好看。开眼梗戳中笑点23333
 barcelona：什么鬼啊
 78305：传说中的卡拉OK回。
 柿子唱歌还不错嘛，大铁就更不用说了。都是加了特技的吗？
 nagi的新私服还不错！好评！还有，为什么选那首歌啊？www
 jingjia：神前晓神绝了~~~
 mitiru：打铁唱歌吼吼听啊
 246935：哇次奥好几个开口跪啊
 幸运星乱入啊啊啊啊！
 black_tea2333：都在玩梗
 167788：这集倒真算不上神回
 lyz1196：爆肝神前晓
 pianer：大铁。。。羡慕
 nagaho：神前晓爆肝，最喜欢「君とランナウェイ」
 还有幸运星乱入
 418314：這集玩得很兇啊！寬叔對幸運星的怨念233
 下一集似乎要進入主線了?
 264986：论如何明目张胆省钱
 a582977826：幸运星元素太生草
 467361：神回
 woaibingguo：原画名单里混进去了奇怪的东西啊喂，幼驯染万岁是啥鬼，虽然我也这么想
 panacea：幸运星元素x
 shimak：不是，那个“幼驯染万岁”是什么鬼，爆笑
  >>shimak->shimak：原来是竹内的马甲
 392128：这个KTV也太古懂了吧，还是目录点歌
 店员一进来就不敢唱太真实了
 498970：充斥着山本宽对京都的恨意啊
 fy939：太败犬了
 522886：大铁全能型选手啊
 幸运星都来了
 大铁赢麻了
 455244：这都能玩一集……
 xl234158854：好漫长的一集，但是玩梗一本满足，土地神唱歌都是这么地味土气的嘛
 香菜的棒读力震撼我也:>
 hao3yi4kai1：宽啊，我不好说 
 
 
 啊，果然捏了幸运星，还是小泉今日子那首
 tanyuan947：靠，幸运星，笑死了。
 585218：宽啊，你果真还是爱着幸运星的
 cc76061108：女人打架
 rikkas：乱入大草，青梅输天降见过，没见过输给人基友的，你还说你不是homo
 gonsenmad：开头居然只有静止画面太坑❗❗❗
 
 前面忏悔小妹和幼驯染暗斗有点意思
 496446：对幸运星还是念念不忘吗阿宽
 1038960：幼馴染万歳
  >>1038960->1038960：梅津也来画了几卡

第11集
 voiceover：突然严肃起来了...薙的正体是什么？
 pikachu122：宽叔一会儿严肃一会儿搞笑的风格
 conan：神為神，妖為妖，人為人。
 25277：看来是要完了
 march866：这话好烂，强行拉回主线还莫名其妙的一回
 78305：连为什么在战斗不清楚。 这句台词是在自我吐槽吗？
 连魔杖的头部都换掉了，宽叔这个怨气还真是够强的啊。
 本身没有的东西，强行植入某些个人情感，这就显得不伦不类了。
 不知道漫画里面有没有这一段？
 其实这一话还是挺有悬念的，看了之后的确想看下一话，想知道事情会怎样发展。
 
 PS.这一话里面有段BGM不错啊，赞！
 ylc395：蛤？？不知所云啊
 pianer：算是接叙本片的一开始几话的内容，主线的拾起稍有些强硬，不过剧本结构设计的还不错
 orange16：惊了，意识流
 418314：終於開始講正戲了
 woaibingguo：一般来讲，怀疑害怕才正常吧，只要可爱是啥都没问题这种态度也就主角才做得到了。
 shimak：自以为是的把观众情绪牵扯进来，又没有具有说服力的线索动机
 522886：前后剧情有联系，好评
 xl234158854：这展开不是连设定都没想好的亚子吗
 tanyuan947：进主线了？
 qyxw：有几处的演出好生硬
 rikkas：主线现在才出来？，所以她到底是啥阿
 627854：氛围变化的较快 比较生硬的插入 演出试图想做点什么去改变 但结果还是不怎么样
 650688：突然又开始了，好扯啊

第12集
 voiceover：突然就低沉下来了...气氛不错～
 conan：仁、廢。
 25277：叫你吼女孩子
 78305：校服不是借鸫的么？丢垃圾桶里面不合适吧？
 还有仁啊，不见了那么大的事情，竟然拖到最后才说。啧！
 h751984871：感觉吔了口屎
 panacea：？唐突主线 剧情压抑 山本宽你在搞毛啊
 xl234158854：没有Nagi的日子，那种事情不要啊
 rikkas：你这集有一点信息量吗，给你又水了一集。青梅竹马关心你不理，脑子里全是不知道是人是鬼的外人，是不是活该单身
 plkadxxn_zy：阴郁的氛围感，像是突然从生活抽离出来，孤独，独自一人直面生活的无力
 496446：真好啊这个黏黏糊糊的感觉
 650688：崩完了

第13集
 voiceover：原来还真是神...少年你见鬼了！
 
 只是很常见的姿势罢了～
 pikachu122：TV放送最终话。
 宽叔终于良心了一回！
 还有桂马和奥巴马躺着中枪。。。。
 气氛倒是不错！
 conan：感動。
 25277：葬礼之前有点吉卜力的感觉。。。幼驯染还是泪奔了(PД`q。)·。'゜
 march866：啊啊这话真棒
 78305：不错啊，这一话。
 仁迁怒别人那里挺真实的。又不是那些开高达的怪物，高中生哪里有什么成熟，也有很多烦恼的啊。
 搞了半天，Nagi原来不是在生气啊，只是因为对自己产生了怀疑所以才不愿意面对仁。
 仁这会算是彻底的笨蛋了，还好最后挽回了。
 不过全剧最漂亮的是老奶奶。
 最后又虐青梅，啧，这风气简直歪得不行。
 wyxd：哭死我幼驯染了。。。
 246935：马丹又一部没干过天降！
 black_tea2333：心疼青梅竹马
 完整版的OP听起来感觉不错，丧服好棒！
 orange16：王道套路！好用！妙！
 418314：惡趣味的結局，或許寬叔是想要靠著惡搞幼馴染達成他想要的喜劇結局
 然而弄巧成拙，變成了虐幼馴染.....
 a582977826：幼驯染这真是满满被迫害的素材了
 shimak：本话Ap在本剧中简直是鹤立鸡群
 392128：青梅竹马真的可怜
 画说这还不是最终话么
 另外这一话的标题错了啊，是デレる啊
 522886：铺垫了几集，就为了迫害青梅嘛
 xl234158854：所以主线根本不是祓除灾祸啊:D Nagi这害羞的动机真是…别致呢
 听忏悔酱的单曲果真很让人忏悔w
 hao3yi4kai1：又虐幼驯染可恶，每一次看这种类型的片，就要抱走一个可怜的幼驯染
 tanyuan947：不要的幼驯染可以给我
 cc76061108：压抑了快两集，见到薙真的泪目
 不过还是鸫更惨
 bush_neko：紫乃留言 吵架要适可而止，和好也要适可而止...？牙白，玄关大战么
 
 淦，真有玄关大战
 rikkas：唉，真的心疼，青梅付出了那么多连个好脸色都不给，你甚至给把他跟不是人的强行配一对
 946670：青梅竹马是真的惨啊，创造矛盾就是来天降，但是不能违反常识吧
 650688：这啥啊

第14集
 hyti：最后的意思是staff间接表达他们会做第二季的意思咩？
  >>461430->hyti：看起来并没有
 dragon_ice：很明显第一季的结局根本不能算是结局么....我会继续期待第二季的.
  >>461430->dragon_ice：现在，感觉如何啊
 voiceover：超展开不错嘛～
 不过二期...宽叔你还能打么...
 pikachu122：宽叔你到底捏他了多少东西。。。
 一季完美结束！
 grubstreet：啊噗………………
 坐等PART 2！
 conan：涼宮第一話內牛。
 108073："啊 大铁 对 从那里进去"
 "怎么进？"
 "那里 就从那后面往里进"
 "大铁 快给我进去"
 "你说的时候我已经进去了"
 台词好糟糕
 78305：三连吐槽，nice。
 迎着台风去换DVD那一段是宽叔的自白？看到有弹幕是这样子刷的。
 没办法，那种特殊时期，难免会让人想太多。
 我倒觉得没有那么夸张，不过有那么一点也是正常的。
 246935：家祭无忘告乃翁……
 black_tea2333：拍出来感觉还不错，结合了前面所说的全部内容，爱情动作校园宏大世界观……
 zhaory：还会有第二季嘛
 lyz1196：没钱没第二季
 basertyu：可惜了，并没能出第二季
 418314：這集作畫崩了，人物變形嚴重
 woaibingguo：最后一话了，人体咋还崩了呢。不过有趣倒确实有趣啦
 panacea：凉宫春日还行
 392128：这一集的做画真的是越来越崩，估计是被原作炎上断了资金
 pea3nut：11年过去了，没有第二季。宽叔也已经声名狼藉，估计很难再担任TV动画监督了
 455244：好崩啊，都变壮了。
 522886：看来又是有生之年系列
 mitomito：哈哈，大家都变壮了
 xl234158854：好坑好坑好坑怎么这就结束了:D
 hao3yi4kai1：十多年了
 cc76061108：所以，part2呢？
 不会私吞了吧
 rikkasummer：结尾part2制作决定，你在做什么美梦我在做什么美梦
 rikkas：感觉连蛇尾也算不上
 plkadxxn_zy：福利回，超级棒
 gonsenmad：前面杀必死还行，后面什么辣鸡玩意
