第1集
 aiyo：三周目记录，TV片还真是第一次loop到三周目。。。
 wwlkbc：卧槽。。这里没资源的么？只有土豆和优酷的么？啊啊啊啊！
  >>venusxx->wwlkbc：是的，这里没有任何资源啊。
 conan：四週目始動。
 maikcn：补番。。。
 165796：除了眼神凶恶男主简直完美好嘛除了长得标致女主简直一无是处好嘛
 zhaory：二周目、、、
 244223：りつろう君推荐我看的，入宅作，少女 恶搞 情感 搞笑 真的不错！！！
 iqbee：小动作很可爱
 
 教室那段老虎翻滚出场很可爱
 
 片子开头很文艺
 
 作为一个从2012年开始补片的人，即使在2016年看上去，第一集也的确很有味道。
 
 很舒服的青春校园的感觉。
 
 开场就钦点总冠军
 
 命中注定 的开场
 
 ps：没人吐槽一下那自带鬼畜的鹦鹉吗？
 274845：8年后才看，未免画风太古老
 222862：男主和大老师有点像 和我薰差不多贤惠
 zq0504032：好，哈哈哈，好！所以这个片子其实是个换夫换妻play吗
 continuer：ED听过很多次了，好听
 345634：这世界上有一样谁都没有见过的东西。
 那是很温柔，并且很甜美的。
 如果可以看见它的话，大概谁都会想要的吧。
 所以，世界才把它藏了起来。
 为了让人无法轻易得到。
 但总有一天，会有什么人找到。
 注定会得到它的人，一定能将它找出来。
 这个世界，就是这样的。
 
 真的？你答应帮我吗？
 我做，我做我做我做，什么都做。
 什么都做哦，对我像狗一样忠诚，我说的话什么都听？
 行啊，我发誓。
 
 睡着了的逢坂，真的就像是一个人偶。
 而这个毫无生活气息的家，就像是过家家用的道具。
 但是对于一个人偶来讲，这些道具实在是太大了。
 432510：居家好男人遇到这种男人就嫁了吧
 我可能是不会懂傲娇的美好了
 458201：关于把情书给错，却遇见了对的人。
 ttsuxx：已经联想到他们婚后的巴适生活了
 458629：不是当狗就是当奴隶是吧
 625239：好看
 craitch：3倍速。随分安全な。
 719507：感觉情书放错座位什么的不太可能。。。吧？
 478170：上错花轿嫁对郎
 438736：这个第一集的逢坂大河超有魅力
 667674：op好像很烫嘴的样子；好像看的许多恋爱片男主都是以凶狠的眼神为特点的
 怎么就在你家了？这男主也是乐 ；这什么鸟鹦鹉
 这女主嘴够臭；为什么你俩刚认识一两天就能跟老夫老妻似的？？？第一次看恋爱片看不懂了
 660016：被狠狠地pua了
 642240：很喜欢这种既是同学又是邻居的设定
 hydsiun：傲娇~
 854070：好
 595981：就第一集大河的表现实在有点劝退啊,有点顶不住这傲娇阿,还是继续看看后续表现吧
 maybenotpeter：这大河比凉宫春日还逆天，要不是遇上龙儿好男人真的会被人打死吧
 daigurren：就第一集的表现还挺劝退的，不过至少让我知道龙儿和大河两个家庭多多少少有些毛病，大河也是一个傲大于娇的形象，不过虽然说劝退但我还是有看下去的动力～(´ー｀～) 
 期待后续怎样发展
  >>wavegod69->daigurren：毕竟是将近二十年前的作品
 t0o1li1ve0：男主是什么绝世大好人啊，做饭做的好吃，主动打扫房间，难道是强迫症的说。又细心又亚撒西，最后补墙的情书刻意剪成了樱花，好可爱。
 女主倒还可以吧，标准暴娇。我说这暴的成分可不一般啊，武力值超高啊。
 1035078：这男主真好吧
 大河战力好高，期待娇的一面
 944623：看完第一集观感就想说一句这女的有病吧
 901840：傲娇就是平静说出恶言之后仍然坐下吃你做的饭，并且害羞到扯不着边的大道理掩饰。
 不过yysy男女主都不正常，女的太暴躁了吧，去男的家里算账的时候我脑袋里充满疑惑：你怎么知道他家在哪？你非要晚上去吗？这身衣服是什么睡衣诱惑吗？这算非法侵入吗？除了非法侵入的罚款，男主精神损失费，对男主家造成的财务损失，还有什么要交的钱？你的对象不应该是情书而不是男主吗？说起来在教室的情况就很迷，写个情书有必要让全班的桌椅遭殃吗？
 男的也是个天生M，基本不生气，还化身家庭煮夫为大小姐干这干那，清理那样的水槽的恩情有多大，清理那样的房间的恩情有多大，好像他们都不了解。
 果然好看才是最重要的，嗯。

第2集
 orgsun：居然用两话就搞定了小说第一卷的内容，节奏好快啊
  >>xjogger->orgsun：感觉小说里前面一直是傲的成分居多，这里娇来的比较快。
 conan：「我要作為龍一直陪伴在大河身邊。」
 ylc395：毫无意料之外的展开…
 165796：这俩人都是缘分呐
 zhaory：节奏有点怪怪的、、
 244223：这真的是第二集？！
 iqbee：惊讶
 
 这么爽朗的校园青春剧
 
 音乐监督干得漂亮，声优good job，原作good job
 
 实乃梨那个落地体前屈
 佑作好像很懂的样子
 zq0504032：竹宫悠悠子风格
 ionium：居然叫我 大河
 这句听得心都化了
 maple_5233：龙与虎点题
 
 居然叫我 大河
 这句听得心都化了+1
 239280："作为龙来一直陪在大河身边"看哭了
 continuer：OP好听
 345634：呆在你家我会觉得很安心啊。
 
 我们明明都已经这么心烦意乱了，为什么谁都不明白呢。
 
 龙儿给我做了炒饭，鼓励了我，不惜说谎也要为我打气，陪在我身边。
 因为有龙儿在我身边，所以我才能像这样鼓起勇气。
 
 对，我不是狗，我是龙啊。所以我才能呆在你的身边，逢...大河！
 能和虎相提并论的，自古以来就只有龙。我要成为龙，然后作为龙陪在你的身边！
 
 居然叫我...大河
 392128：为了追对方好友而组在一起的两个二走到一起什么的，这展开也太ベタ了吧
 432510：这剧情发展的速度 是怎么撑到25话的
 龙儿和虎儿现在的关系其实很模糊不清吧
 ranlz：那现在你也事龙了哦
 458201：从今往后，绝对不会让谁再一个人了，成为和她并肩前行的龙
 ttsuxx：最后一句可爱死我了
 wriskoto：大河、だって
 579278：节奏感觉太快了，演出不够时间传达出感情，不过Apart后段的部分还是相当不错的
 craitch：3倍速。紋切り型。
 a3284729638：节奏好快，不过看得很舒服，两集就这样了，这后面演什么
 667674：感觉前面的傻事都是为了说自己笨拙而做的，因为只有一集的时间所以看起来太刻意了吧？
 龙补刀可还行；感觉虎两集就要被攻略了
 你俩天天一块 人家不误解才怪了。
 太阳很干燥   可还行；太乐了这场景
 ？？真攻略了？；电线杆：6   突然整煽情这套 这才两集啊，也太急了吧？
 虎牛逼太社会了；不是你告白老扯别的男人干啥
 好人卡 这男的波澜不惊可太牛逼了
 真的是两集该讲的吗？？25集的体量2集讲了这么多 后面要怎么写啊
 老妹你真被攻略了啊。
 garfield4odie：好舒服的情感表达，虽然才第二话但已经想称赞神回了
 660016：她好笨→她好毒舌→她好孤独→她好可爱我要作为龙一直陪伴在大河身边好中二啊
 642240：居然叫我 大河
 好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 bujue：两话弄完了小说的一卷，删减不少，实际小说第一卷两人之间互动更多，情感也更明显，动画表现地稍微隐晦一些
 tascota：怎么这进度肉眼可见的快这才两集啊，后面还有24集呢
 不过观感很好
 432475：ed后入得很及时
 no1xsyzy：作为北村的话，哪怕原本也是暗恋大河也不可能接受的。
 她哪怕没有自觉，毫无疑问心里都是龙儿
 629072：原作：北村先问大河你不是喜欢龙儿？大河：我不喜欢龙儿，我喜欢你！然后大河开始解释这都是误会，龙儿想要走人，但是后面听到大河说：“我并不讨厌龙儿，反而因为龙儿的帮助自己才能像这样...”，这个省略号是原来小说里就有的，也就是说大河是话说到一半，是一种羞怯扭捏的体现。
 再看动画
 动画：北村先问大河你不是喜欢龙儿？大河：我不喜欢龙儿。北村再问：那你讨厌吗？大河才解释，最后大河说自己并不讨厌龙儿，反而因为龙儿的帮助自己才能像现在这样，向你告白！我！喜欢！北村同学！
 动画这样明显更加一气呵成，更有一种龙儿给予了大河勇气，才能向北村告白的感觉。这样精妙的改编也能体现冈田麿里的功力了。
 
 暂且先不论为啥要多拆出来两集
 muwii_：节奏太怪了
 maybenotpeter：主线速刷？告白那段做得很不错，但的确快了一点，放后一点作为一个高潮会更好
 daigurren：哦！哦！哦！剧情开始有趣起来了，没想到节奏这么快啊
 960597：狗与虎变成了龙与虎？
 t0o1li1ve0：感情这么快的？接下来就只有拉扯与暧昧了？！
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：女二是……中二病啊
  我看男二姑且也算是中二病吧
  到底为什么非要站在那么高的地方啊？！
  >>t0o1li1ve0 -> 回复 幽零墨：女二是……中二病啊我看男二姑且也算是中二病吧到底为什么非要站在那么高的地方啊？！：女二是……中二病啊我看男二姑且也算是中二病吧到底为什么非要站在那么高的地方啊？！超甜啊我说，好可爱的互动，怎么看都是告白吧我说
 pell：节奏好快
 1035078：男主这算是告白了吧
 大河最后的反应很可爱

第3集
 carening：仓库.avi
 conan：閃閃發光、亮麗動人。
 ylc395：有点烦人啊...那个什么枝的
  >>165796->ylc395：栉枝····鳞次栉比的栉（zhi）第四声
 iqbee：视角转向龙儿，这集很好的展现实乃梨的角色魅力
 
 总觉得后面有很大的苦逼剧情会出现
 maple_5233：仓库.avi
 345634：因为害怕也没用啊，所以要把怯懦打飞。
 
 鼻血是心灵的汗水呀。
 392128：第三集了还是很老套的故事，女主这边告一段落就转男主，现在很难再有这么慢热的动画吧
 432510：栉枝吸粉回把怯懦打飞
 北村告诉老虎自己以前关注过你是为了什么
 DNA touch
 就目前来说没能get到点
 dcjiang：c69
 458201：jc社的轻改一定会出现原创剧情啊
 579278：这集节奏又慢了很多，构图和演出比前两集差了好几个档次，不过Bpart后面观感有所回升。
 667674：虎睡你家你还在那想别的女人
 粉毛小心被开；这个妈也是够。。
 这下你仨怎么出去
 660016：水
 642240：栉枝很有魅力啊
 592541：单相思真的是
 432475：删除了回复
 661909：这个作画很明显地有意把tiger画得更可爱，但是龙儿还有女二男二（忘记名字了）就真的好草率啊，但是从tiger的动作设计和表情夸张上看，演出方面又做得蛮精致的，算是钱用在刀刃上了呢
 栉枝实乃梨（那个红毛）期待后面对她更深入的描写，感觉她现在有些太元气了，元气到刻意的地步（又排球又打工），也许后面会有对她身世的介绍？
 t0o1li1ve0：完全能够理解元气娘的好，但是，作为仓库的唯一的光源，一直待了至少3个小时都没有发现。多多少少有点牵强。
 pell：删除了回复
 1035078：感觉栉枝有点元气过头了(

第4集
 fmfsaisai：连古河パン都乱入了
  >>dogbro->fmfsaisai：13：03 刚看完clannad就看到古河パン，直接跑评论区来了
 conan：喜歡與不喜歡。
 freeyoru：拒绝后才发现喜欢上了对方，那就不要拒绝啊！
 maikcn：有痴女的潜质...
 169308：笨手笨脚
 165796：不是啦 大河真的是蠢萌蠢萌的
 zq0504032：惹！
 345634：好奇怪的告白啊，都听不出来到底是在夸我还是在损我。
 但是，我听到了以后真的很高兴。因为他觉得那样的我很好，
 让我知道原来还有人需要那样的我。
 明明拍了那么多照片，但是没有一张是我想要的。
 我想再看一次，北村向我告白的时候的，那个表情。
 432510：绝了
 458201：照片这回事真没想到最后居然会成为一个感动的点啊
 667674：这俩更像兄妹吧。俩社会姐可还行
 日式英文太难崩
 偷拍可不好啊。。痴女还蛮可爱 但性格还是恶劣
 有大河妹妹手的味道可还行
 ？人物关系？？？；鹦鹉最后一下也太聪明了
 wurian：有点怪
 660016：氵
 432475：这感情再不处理我就有疙瘩了
 730558：水桶布丁这可真是。。。
 maybenotpeter：还以为会是龙儿和大河互相帮助追求喜欢的人途中发现双方的闪光点，没想到这大河帮完她只有负反馈，这不叫傲娇，这是巨婴，太低能了，不是龙儿绝世好男人，一般人直接打死她好吧。
 t0o1li1ve0：水桶布丁这种东西，无论如何都没有想要吃的欲望啊

第5集
 orgsun：贪心的实乃梨雷达（捕捉可爱女生专用触手）
 还有上课是的那个×
 好有趣～
 conan：戴着面具的女孩。
 lunark：小实笑死我了……
 ylc395：主角群里，除了男一号就没有正常一点的人了么
 165796：楼上+1
 不过男主也不是常见的人啊
 iqbee：学好厨艺，捉萌虎。
 
 最后那里老虎是知道亚美和她自己一样吧
 zq0504032：终于来了个走路正常的
 345634：⚪ → X
 432510：看到有意思的东西了 好巧啊我也是
 亚美现在的性格感觉太极端了
 原来亚美不是学生会长
 billsfriend：面具也是人格的一部分。
 458201：黑心的吉娃娃看上了自己一开始说的货色……
 667674：这蓝毛怎么一股茶味？还真是绿茶 有点恶心了
 虎哥牛逼 牛逼；彪子快滚 装你妈
 这绿茶真特么太纯了 差不多得了
 粉毛突然颜艺可还行 太好笑了
 虎牛逼 虎你是我姐 虎牛逼；快滚吧绿茶
 太太别穿这样出来啊。
 438736：我就说这片要咋演25集啊，原来有这么一出
 660016：有意思起来了
 343982：北村！你是什么正派角色！这么完美的性格……
 432475：婊子味透过屏幕了，不过也算种反差
 842403：看了这集稍微有点喜欢大河的性格了
 595981：大河那一巴掌真虚浮啊,瞬间拨云见日,神清气爽
 801015：话说，当今日本校园霸凌的版本下，公主型人格已经成为过去的历史了吧
 maybenotpeter：一个婊子一个巨婴，小实唯一好女人，龙儿后面到底要怎么才会喜欢上大河？
 989367：她不会拿刀捅我吧

第6集
 orgsun：说好的「某模特而演出☆谜样模仿秀·连续一百五十种」呢？
  >>conan->orgsun：那個在某特典附。
  >>orgsun -> 滾滾洗衣君：咦咦咦！果然有收录啊～ 多谢了～
  >>continuer -> 滾滾洗衣君：谢谢提示。
 conan：脫下天使面具的惡魔。
 zhaory：嗯嗯，第三话之后渐入佳境
 节操社最后的良心
 iqbee：感觉战局又有了新的变化
 
 亚美角色展现回
 zq0504032：好颜艺
 345634：为什么？为什么她一点都不怕？明明对方是一个变态。
 就因为那个混蛋，我停了工作，搬了家，连学校都换了，整天心神不宁，积累压力，吃了一大堆零食。
 这岂不是说我亚美酱输给了那个无聊的混蛋，还有逢坂大河？
 高须，你刚才不是劝我不要再装乖巧了吗。行啊，那我就不装了，我以后就带着这张令人生厌的脸过活了。
 我怎么可能就这么一直输下去啊！
 
 自那之后的川岛好强大。以远超田径部员的华丽的身姿在街道上奔跑，把跟踪狂的相机给砸得粉碎。那歇斯底里的姿态让跟踪狂吓得屁滚尿流。然后...
 432510：亚美加入战局
 所以说人总是会怕不要命的啊
 天使与恶魔 只要长得可爱，性格什么的都无所谓的
 466401：男主到底是为了什么才做到这种程度
 billsfriend：现在看来minori和kitamura的性格才比较令人费解…
 randog：干哦，好感动
 不属于日常的感动
 458201：大河辛苦录下来的150连发里面喜多村的声线被玩坏了……
 458629：直接玩坏了
 497350：捡垃圾部分虽然主角是大河和亚美，但男主也处理得太像个摄像机了，“呃 川岛？”，从跟踪狂出现后就一直说这种搞不懂状况的台词
 52462：我觉得应该没有人能挡住这波攻势...
 478170：是我我投降了
 249955：道理我都懂，但我实在是想见识见识200公里时速的蒙娜丽莎什么样
  >>660016->249955：高速婆婆吧大概
 660016：落羽
 768116：到目前为止还是对女三喜欢不起来，看了这集反而更喜欢大河了……
 maybenotpeter：完全看不懂的剧情，人物塑造烂得不行，这片怎么上8分的？
 asd060527：大河你shock什么
 691243：我傻了两集做一卷中间塞两集原创，你的篇幅到底是够用还是不够用？
 t0o1li1ve0：亚美酱好厉害的说，我的话就做不出来这种事呢。简直就是像把活生生的脸皮/面具从脸上撕下来一样，自己主动撕下来的真的不容易啊。
 pell：亚麻最后为什么喜欢上龙了？是在蜂蜜柚子茶里面放电脑配件了吗？

第7集
 conan：恥辱…。
 tengjingyingzi：+1
 maikcn：骚年好手法
 whsdd123：hhhh 男闺蜜
 165796：这集笑cry 啊为什么你能这么拼啊龙儿
 iqbee：少年好手法！
 
 佩服！佩服！
 274845：蛤蛤蛤
 zq0504032：亚美美。。。。。。
 345634：「おはいよ川島さん。今日も朝から発情期お疲れ様」
 432510：如果有自觉的话，那就是真正的『恶魔』了呢
 哇靠
 starryrainynigh：少年太强了，各种意义上的
 billsfriend：这是在养妹妹还是女儿啊……还是超熊的那种
 375248：真的一马平川啊
 ttsuxx：www
 tql啦！
 458201：有时候真的怀疑龙儿的视力是不是有问题啊……
 553397：啊这。。。
 673900：受不了了，笑死我得了，笨狗大胜利
 52462：这么挑衅不反击几下.. 大河脾气还是太好了..
 667674：臭婊子真毁观感
 你俩关系已经可以在家里穿泳衣相见了吗
 补胸垫可还行。龙还真是好人啊
 “嫁人我会穿着去的” 丸子头可爱捏
 真就78定律；婊子助攻可还行 但是你可以滚了
 龙哥这操作 真男人 佩服
 粉毛真是没头脑啊哈哈哈哈哈
 660016：慢镜头碉堡了
 642240：到现在都还没看懂北村这个人。。。
 343982：拉龙选泳衣什么的也信任过头了吧（好可爱w）
 t0o1li1ve0：龙儿真的是，超级厉害，现场补胸垫啊。哆啦A梦相类似的角色嘛，那么大河就是大雄了？！噗哩噗哩
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：简直是奶爸在养孩子，这种相处方式。

第8集
 conan：「竜児は私のだ！」
 freeyoru：竟然被小催了一下泪
 ylc395：naive...一群小学生的感觉...我到底在看什么啊
 165796：这集···好曲折啊···
 话说这这这龙虎明显是一对嘛
 zrd1412：突然觉得大河好过分呐，干什么也是有个限度的，各种方面
 244223：反重力裙子2333
 大河武装化233
 iqbee：「龙儿是我的！」
 
 感觉又一战的开始
 
 更多更多的苦逼要诞生
 274845：。。
 zq0504032：重装大河
 maple_5233：666
 grubstreet：推水里！扯胸罩！这个窒息的操作，我服
 continuer：本话各种喜感
 345634：嘁嘁嘁，不用瞒着我了，这是很简单的推理啊，明智君。之前大河跟我说了，说龙儿你不管什么时候都能去帮她。扫除呀缝扣子呀熨衣服之类的。
 什么啊，不都是些小事吗。
 能做到这些事情才是厉害的地方啊。我可是相信你的哦，大河就拜托给你了。
 
 别人擅自揣测我心里想的事情，然后再做出一副理解我的样子。我不喜欢那样，让我很不爽啊！你为什么不明白！？
 我在想什么别人怎么可能知道...因为连我自己都不明白啊。
 
 但是龙酱你应该知道的吧，大河酱她总是心口不一。
 她怎么会觉得你无所谓呢。
 要是她真的讨厌你的话，不管怎么样她也不会来跟你吃同一个盘子里的菜啊。
 
 不准碰他——！
 吵死了！你们这群笨蛋，为什么没有注意到？为什么不去救他？全被那个笨蛋比基尼勾走了魂...谁都...不去救龙儿...
 龙儿是我的——！谁都不准碰——！
 
 
 
 
 顺带一提，本集一闪而过的紫色紫阳花的花语是“冷淡、无情、傲慢”，“艰苦的爱情”，“很美丽但是太过冷淡”。
 当然这一集的大河一点也不冷淡。
 432510：「龙儿是我的！」这根本不是男闺蜜吧越陷越深了
 轻击老虎
 亚美美天下第一
 azumasara：minorin和龙儿的对话好含蓄
 billsfriend：奉献终有回报……虽然这并不一定是你本来想要的。
 ttsuxx：龙儿是我的！谁也不准碰！
 被大河可爱哭了
 458201：如果高须在最后明白这个喜欢是另一种喜欢故事会不会提早结束呢
 love_laugh：龙儿是我的——！谁都不准碰——！ 大河明白了 为谁而战，龙儿知道自己为谁而战了吗
 673900：emmm……6
 667674：粉毛好逗；想看婊子当败犬
 大河这样应该是爱上龙了吧
 喜欢龙妈妈；龙哥真厉害的；这彪子真够烧的
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？这是什么剧情？？？？？？？？？
 唐突告白了 还真有点感动；这老师怎么黑一个度
 我要看到彪子当败犬 谢谢
 343982：大河踢飞太阳伞那部分太经典了
 432475：本来没什么，看到高二有点想哭了，让我想起揪心的玩笑与漫长的白日梦
 uin：为了赢在游泳比赛扒别人内衣。。。明明之前自己的假胸垫掉落的时候那么害怕来着。
  >>dogbro->uin：川岛不一开始就是对大河损招用尽么，既然对立为什么还要为对方着想。再说只有君子才值得对手的敬重，如果是小人的话只要想着怎么能赢就好，为小人着想只会搬起石头砸自己的脚。己所不欲勿施于人并不适用于大河对川岛。
 maybenotpeter：大河太过逆天了以致于婊子亚美都显得正常了，龙儿反而要向大河道歉我真的是绷不住了，你赶快搬家转校吧，被两个疯女人围住也太惨了
 1035078：水里扯bra这操作太强了

第9集
 ppluvu：原来人造卫星是在晚上能看到的么
  >>billsfriend->ppluvu：确实能看到，不过要把握时机，天气也要好
  >>ppluvu -> Billsfriend：真在日本看到过一次
 conan：我沒看見過幽靈。
  >>lmcooky->conan：我也没有看过。
 maikcn：本集好评
 165796：楼上+1
 244223：开头笑傻 二人转
 iqbee：这集有点微妙
 294627：重温人体蜈蚣
 continuer：大河和龙儿居然做同一个梦。。。还有祐作的浴巾差点掉了
 345634：喂，龙儿！
 知道啦知道啦，我等会儿单独给你做份甜的。
 又给逢坂特别对待，你这么下去会被女孩子讨厌的唷。
 
 高须你...看见过幽灵吗？
 没...没看到过啊。
 我相信世界上是有幽灵的。不过我没有真的看到过幽灵，也不相信那些说自己看到过幽灵的人的话。
 然后我就想啊，恋爱不是也跟这个很相似吗。我相信自己总有一天会恋爱、结婚然后变得幸福。但是我从来没有跟谁有过恋爱的感觉。世界上那些理所当然地谈着恋爱的人，都仿佛在离我很远的地方。
 毕竟我看不到呀，所以我就想着幽灵其实是不存在的，我一生都不可能看到，已经快要放弃了。
 高须你呢？你能看见幽灵吗？
 我...大概是想要看见幽灵的吧。所以我会去有灵异事件发生的地方，也会看恐怖片。
 我想啊，能看见幽灵的人在第一次看见幽灵的时候不是也会觉得惊讶吗？或许有的人虽然看到了，但是想着“这怎么可能嘛”便打消了这个念头。又或许也有的人是努力之后才好不容易看到幽灵的。所以你也不用觉得自己一定“一生都看不见幽灵”啊。
 我觉得栉枝你什么时候也能看到幽灵就好了。说...说不定还有非常想被你看到的幽灵啊。
 
 今天真是累死我了。我来之前还想着一整天都能跟北村呆在一起真是太幸福了，结果今天紧张过头都快要猝死了。
 确实是啊。
 跟你在一起的时候明明就没那么多事呀...
 你说的什么话，太失礼了吧。
 ...真是蠢死了，明明坐在这么宽敞的房间里面，还像这样黏在一起坐着。看样子在你那间小房子里面呆久了都习惯了。
 龙儿，我突然觉得啊...那个梦其实...意外的...
 432510：亚美游离于四人之间
 我现在开始怀疑他们存在的意义是什么了
 (预告好像很厉害
 tttbbx：最近刚看到有人说联机做梦来着
 vanprince：我也没有看到过幽灵
 billsfriend：看到了UFO，却说那是人造卫星感情是微妙的东西啊
 dcjiang：c152
 375248：局中局
 randog：害，实乃梨侧脸也太漂亮了
 458201：狗狗这个梦PSP携带版里面终于是圆满了啊
 667674：？？WTF？？做的这梦也太恐怖了
 眼镜和粉毛这俩人真是有病啊哈哈哈哈哈；错了 是四个都有病啊
 为啥高中生能开机车啊；你俩已经是亲兄妹了吧
 ？。？？？？？？？？？？？？？？？
 后半谜语人聊天。所谓幽灵是指男朋友吧
  >>dogbro->667674：是爱，重新写一下就知道了：
  梨：我相信这个世界上有爱的存在，但是自己却没真正见过，也一点儿不相信那些见过的人所说的话。
  龙：我大概是想去看见的吧，所以我也会去寻找爱所存在的彼岸，我觉得啊，就算善于去爱的人第一次真正见到爱时也会吃惊的吧。有虽然看到了，但想着“这应该不是我想要的”（这里指大河）而打消念头的人，相反也许也有经过努力才终于见到的人。
 768654：#补番 龙和小实的那段对话写得很好啊，幽灵可以理解成爱情，也可以理解成另一半，小实相信爱情的存在也对此怀有期待，但因为迟迟找不到喜欢的另一半， 而认为爱情对自己来说过于遥远；虎和佑作画面的台词暗示爱情上有好运（有灵感）的虎在被佑作表白后很吃惊，不相信爱情的存在而拒绝了，但或许经过之后的努力两人最终也能够在一起（这也算是龙对二人的祝福吧）；龙从这一点出发认为小实不必如此失望，或许喜欢她的另一半就在身边；最后“海藻的幽灵强调自己的存在”既可以理解成是龙在向小实表白，也可以理解成虎知道龙喜欢小实的情况下，向小实暗示自己也喜欢龙。啊啊啊这一段文戏我吹爆
 642240：删除了回复
 343982：这集好有意思w，每个人的性格好像又往里剥了一点，本来以为是日常片段的集合最后的文戏暗喻得真好啊w
 582116：龙儿与实乃梨的月下相谈是我在龙与虎里最喜欢的片段之一，十年间来来回回看了不知道多少次。细腻温婉的笔法，在几个镜头切换下将这一个小团体的爱与憧憬一点点拨开。青涩且勇敢的幽灵们，在最美好的17岁相互试探着，欣赏着，相拥着，最后流下唯属自己的那份泪水，走向各自的人生。
 
 也不知道每次看龙与虎自己都在哭什么，可能只是一种求而不得的代偿吧（笑）
 730558：幽灵是存在的吗？
 688225：为啥第八集泳池那段后第九集还有这种帮人刷好感的桥段？
 哦哦哦，好复杂...
 maybenotpeter：这集龙儿和小实的对话和各方面的演出都不错，希望之后继续保持这个水平
 839819：顶级文戏回，留白停留在刚好的位置，最后两段文戏的意有所指让人沉思，朴实的语句组合起来有最大的感触
 859734：和くしえ的talk设计得很有意思
 t0o1li1ve0：这就是传说中的文戏，有些微妙的感觉啊，
 1035078：文戏很棒，幽灵隐喻双方的心意

第10集
 conan：去尋找未知的世界吧。
 ylc395：银河系战争爆发了
 iqbee：银河大战要开始
 
 众多苦逼之路要开始了
 274845：男主才是真正人生赢家
 maple_5233：不要像个主妇一样和我说话
 345634：我觉得高须你跟实乃梨不合适。适合你的是......
 
 高须你偶尔真的会很让人挺没办法。不过我不讨厌你这一点哦。我刚才说过你跟实乃梨不合适吧，我是认真的。因为你是月亮啊。实乃梨是太阳，你待在太阳身边只会被烧成灰。
 比如说你绝对不会像刚才打我那样打实乃梨吧。只有憧憬的话是没有办法成为对等的关系的。能跟你成为对等关系的只有我这样的......
 
 刚才说的事情，我还没有好好回答。如果你不在的话我会觉得寂寞的。不如说，这不是我寂寞不寂寞的问题而是你寂寞不寂寞的问题吧。
 我从来没有考虑过自己寂寞不寂寞的问题。
 那就认真想想吧。
 那样不会很痛苦吗？
 如果觉得痛苦的话，把它表现在脸上不就好了。因为我们是.....就是......
 对等的？
 ......
 高须你有些时候啊，就是太温柔了。
 
 我们顺路去超市买点东西吧？
 我已经很累了，不要像个家庭主妇似的跟我讲话。
 好好好。
 ......
 432510：馒头恐惧症
 亚美 我还是第一次看到有倒计时数完的
 458201：发现心意的，想看见幽灵的，和想和个月亮一起的。
 667674：为啥眼镜和粉毛黏在一起啊
 这洞真有点恐怖啊 真敢玩啊你们
 这是要玩吊桥效应吧；恐怖
 碟中谍是吧；这集是彪子的感情回吧
 谜语人又来了。感觉龙要开后宫的样子
 暑假结束了 过得太开心了吧 现实不存在的吧。
 walkingpill：暑假结束了，结束了，银河战争爆发了（）
 maybenotpeter：小实和龙儿也太配了，很难想像龙儿和大河是官配
 582116：只有憧憬的话是没有办法成为对等关系的，但我曾相信着一点点地探索后，在银河战争结束以后，月亮和太阳不再是互相追逐的关系。最后疲惫的太阳的光辉冷却，月亮也随着暗淡了下去，什么都失去了，什么都没留下。多么后悔当初没能把这句话放在心里，直到今日仍旧悔恨着。
 693223：最后的烟花镜头真是妙啊，此刻大家的情绪立刻显出来了。实乃梨太可爱了，但就她所展现的性格，应该会努力成全男女主吧，憧憬果然是离恋爱最远的距离
 t0o1li1ve0：亚美在洞穴里，单独与龙儿在一起的时候，果然哭了吧。镜头一转就能听见水声，转瞬即逝，大概不是我的错觉？
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：一个美好的夏天啊，我喜欢幽灵的隐喻，最后小实说银河战争的时候，我承认我笑了。突然理解了龙儿为什么喜欢小实。

第11集
 conan：才不好。
 165796：小百合老师·····
 iqbee：并不喜欢这种做法
 zq0504032：大变呐 二人之家
 345634：你老爸被你无视了很伤心啊，这样很可怜的啊！
 k......可怜的是我好不好！？
 
 行了......既然你这么说的话......
 所以不要再摆出那种表情了......
 432510：影响力提高
 458201：两个烂人爹的其中之一
 667674：下一个是文化祭；这老师怨气够重的
 粉毛太鬼畜了 老师也是个鬼畜
 怎么就见家长了？百吉饼是啥 好像汉堡
 这爹也不是个善茬；龙这波属实低情商了
 这剧本太老套了。原来老虎本色出演就够了呀
 父女见面先一脚可还行；煽情 然后转变 ed插得真厉害啊
 sunshineclover：真的好吗
 768116：？？？
 432475：删除了回复
 rs：没看懂两个人的做法。
 大河因为知道龙儿的父亲已故所以满足龙儿的想法然后放弃了。
 
 但是，两个不幸的人只是互相成全，而不解决问题又能怎样呢。
 582116：为了满足自己缺失的部分，在别人身上强加的好意，不仅伤害他人也伤害自己。就算是一嘴的义正言辞，也不会改变自己并没有真正在大河的视角看待问题的事实。
 
 啊，说教是没有意义的，说教永远是痛苦的，为什么我也这么喜欢婆妈呢？家族潜移默化的影响还在追着我，真是严苛，严苛啊。
 780815：无敌了这俩，一个叫好邻居代替自己去见单亲父亲要生活费，一个和好邻居的单亲父亲吃了顿饭回来就开始应激，我都不知道该从哪开始吐槽了
 daigurren：总感觉这父亲有着不可告人的一面才会让大河这么抗拒吧
 dogbro：能够容忍真正需要一臂之力却强气傲娇的大河，但却也会随随便便把同情给予给那些毫不认识的人，潜意识中为了弥补曾经的自己最终表现为不惜放弃了解真相的机会一次又一次地伤害大河。作为曾经的当局者也是现今的旁观者，这种行为无疑是不妥的，自私的。
 859734：演出和冲突设计的都有点刻意了，知道是想干什么，但也太白开水了
 t0o1li1ve0：大河与亚美的互动很棒。亚美是天使吗！？第一个响应号召，感同身受的好感动（虽然可能有私心）。龙儿就比较……怎么形容呢，这种时候确实不能外人插手，单纯从个人角度进行判断所得出的结果是不合理的。
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：鹦鹉的转场很棒，龙儿的家庭也不幸福，摊上了个什么东西当父亲。龙儿应该打小儿没在父亲上受什么苦（没有被父亲打击到，反而可能因没有父亲而产生对父亲的幻想），这就导致他在听说大河家的一些事后盲目的从父亲的角度入手，反复强调父亲的可怜。有些过激可能是因为大河的父亲表现得比他的父亲好（表面上，他们只吃过一次饭），他的父亲假如也是这样可能自己会多么多么的幸福balabala
  >>t0o1li1ve0 -> 回复 幽零墨：鹦鹉的转场很棒，龙儿的家庭也不幸福，摊上了个什么东西当父亲。龙儿应该打小儿没在父亲上受什么苦（没有被父亲打击到，反而可能因没有父...：大河这孩子真是……我非常能够感同身受，理解了她相对变扭的性格，傲娇的话出现在三次元的话多多少少有点问题。再婚感受到的不重视，父亲选择恋人而非自己，自己主动选择离开（所以是扔掉，是自己主动的并非抛弃），浑浑噩噩的继续生活，环境糟糕的家里（也许也能表现出她不重视人生，颓废的心理）。龙儿当时帮助了她，她感到很温暖，她越来越重视龙儿，所以龙儿为她父亲说话时才会这么痛苦吧。
  >>t0o1li1ve0 -> 回复 幽零墨：回复 幽零墨：鹦鹉的转场很棒，龙儿的家庭也不幸福，摊上了个什么东西当父亲。龙儿应该打小儿没在父亲上受什么苦（没有被父亲打击到，反...：最后脱口而出的瞬间，龙儿也意识到了自己的错误。（大概？）他试图道歉，大河选择顺从龙儿的想法，满足他，去和父亲和好。但她本人仍然不愿意（拥抱时她从未试图拥抱父亲，是父亲主动抱上来的）
 kloong：删除了回复
 laintoday：所谓的故事，大概就是矛盾和冲突的延续吧，也能理解为什么要让男主是这个反应。

第12集
 orgsun：快点把人家的内裤吃掉！蠢狗～
 speetania：龙儿喝的是王老吉么...
 conan：看到了嗎？好好睜大眼睛看了嗎！
 165796：马萨卡那个老爸真是个混蛋
 iqbee：果然上集，就是龙儿的自我满足，一厢情愿
 
 老爸果然有问题 （一出场就觉得不是好人啊！）
 gg_：前半看的我想揍龙儿啊……
 345634：你见过他了啊，你都见过他了还能说得出这种话来吗？高须你见那个人的时候真的睁大眼好好看清楚了吗？你真的看清楚了吗？
 
 我不会像大河酱那样整天跟高须黏在一起，也不会像实乃梨酱那样成为高须的太阳。
 你之前好像是说过啊，什么“对等”之类的...
 收回前言。我，川岛亚美，走在高须你所行走的道路的，稍微靠前一点的地方哦。
 288280：2楼太秀
 432510：在这个节骨眼上出事让别人期待却没做到
 不像极度倾斜，而是天平微微摆动的感觉
 553855：为什么我压根没看懂
 randog：众所周知，动画里的校园剧从来不会按剧本走
 458201：仔细想想，逢坂陆郎这人的各种不合格在就有伏笔了啊
 579278：作画炸裂啊这集，田中输出了很多
 erolidaze：b part田中宏纪劳模
 667674：老虎这不是还喜欢爹的么 谈到爹还会笑
 粉毛有故事啊；龙这两集真是低情商到一定程度
 婊子不婊了：D；求你俩别讲谜语了
 这段戏意外的精彩哈哈；真可爱啊大河
 660016：动画没有把握好男主执拗的尺度，导致男主跟个愣头青一样
 553515：龙这波确实有点低情商，不过也能理解，毕竟他没见过自己的爹
 432475：不问清就掺和别人家事是大忌啊    倍速中
 730558：走在前面一点是想追就能追到吗？
 798230：男主这几集太傻逼了，明明一直是很随和的性格，这几集是看到别人爹应激了吗，为什么明明自己什么都不知道还有脸说别人什么都不懂的
  >>870183->798230：你要换位思考，男主生下来就没爹，这样不挺正常的吗
 yoshinaui：11和12简直就是龙儿把自己想要的强加给大河身上 看得我想揍他
 780815：年轻人就是好，火气旺爱应激
 说到家人这一点，大河跟龙儿一家我是真没感觉出来什么一家三口的感觉，感觉老妈就是个负责经济来源和卖萌发福利的工具，然后贤惠善良的龙儿同时照顾天天撒娇的老妈和脾气火爆的蹭饭大河。对比一下桐山零和川本一家就知道了，什么才叫真正的相互支持相互依靠，像家人一样爱着对方。
 582116：又是一个高光回，这集每个角色的内心活动写得都非常不错。无意义的倔强，自以为是的说教，半熟的抗压能力让龙儿的单亲家庭高中生形象越来越立体。父爱的缺失让龙儿不得不在行动上显得成熟以照顾家人，但心理上的成熟还是差了那么一步。在这个角度上，亚美和实乃梨确确实实地走在了龙儿前面。
 
 龙与虎的动画有趣的地方在于要大量地靠表情和微动作去揣摩主角们繁复的内心戏码。自知的和不自知的信号混杂在一起，让每个角色都这么细腻。
 coicc：这集有点强行降智了吧，尤其是男主上一集才看清自己的行为，这集又这样。
 还有“解释”这种事情一定要好好做啊。
 daigurren：龙儿这集的脑回路属实神奇，人小实作为大河的挚友对大河父亲这么抗拒，第一时间居然是对线而不是询问为什么发生了什么，这父亲有点问题属实给我感觉对了，这集刚开始还以为感觉错了，没想到是大河又被表像骗到了或者是因为龙儿选择再相信一次，话说回来龙儿反应这么大归根到底还是因为他父亲早逝吧
 dogbro：自负，自私 虽然是要制造矛盾，但看到高须这样真的难以接受
 839819：龙儿化妆时的背头太帅了
 t0o1li1ve0：虽然这两集把龙儿表现得偏激了些，我却认为他的人设更加立体了，优点和缺点同时并存才是一个人。之前一直在表现龙儿的“贤妻良母”，做饭做家务照顾妈妈，性格优容寡断到正常人都会因为大河的行为而生气但他不会（不是，这家伙的故事在古代考滴立个碑坊）。现在总算展现出他的一部分缺点。
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：实乃梨是真的好友啊，反应比龙儿还大。说白了，龙儿真的知道之前发生过什么事吗？不知道又怎么好评价呢？只是他的一厢情愿而已。她父亲能做出恋人与女儿二选一，大河肯定受过很多委屈。

第13集
 grubstreet：当老虎从包里钻出来的那一刹那全场鼓声雷动，我也跟着鼓起了掌
 25277：又复习了一遍，大河各种美
 165796：这集 好感动！！！！
 iqbee：青春！
 274845：仅仅看这几集，男主太智障了
  >>prevails->274845：男主只是潜意识里渴望父爱，主观代入了而已…
  >>274845 -> Donuts.：竟然这么快就有回复，惊。
 zq0504032：怎么还有福男评选
 345634：不用这么为我担心哦。你知道的，我即使是一个人也能够振作起来。
 所以...没关系的。不用老是担心我。
 没关系的，我会一个人振作起来的。
 我可以一个人生活下去的。
 
 这个夜晚是特别的，我们把各种各样的感情都搁置起来。
 虽然每次开怀大笑的时候，胸口都会隐隐作痛。
 但等到这个夜晚结束了以后，我想一定...大概，一切都会好起来的。
 432510：扮演父亲的过家家游戏
 后头清一色女仆装
 后面独白还蛮好听
 458201：龙儿最生气的一次就是这里了吧
 moodles：前两集对龙儿擅自决定大河的幸福感到很生气，认为这只是自己对于缺失的父爱的歪曲投影。而从之前的游泳比赛和这次的学園祭也能看出大河希望龙儿更多地为自己考虑，而不是一心想着“这样对大河好”。这样的想法只是伪善罢了。
 然后这一集就干净利落地解开了误会，观感又好起来了。节奏把控很棒。
 a3284729638：这集有点强行，下集就有新op了吧，期待
 438736：原来是功夫足球
 667674：为什么老虎像被洗了脑一样的；亚美洗白计划？
 您们学校能穿这么情趣的衣服上台主持？
 这爹真是搞笑，年轻时也是睡完就穿裤子跑路的那种吧？
 6 胃疼了；温柔的同伴和强大的内心 大河来整个活
 选美怎么全是女仆装；粉毛哭成这样一定有故事吧
 龙哥帅起来了；你们是打架还是跑步？？；太帅了粉毛！
 槽点好多 不过真好看啊；大河你说什么话？
 希腊奶迷迭奶ki叠奶 太可爱了
 好多谜语 ed插的真厉害
 343982：龙和栉枝的自省是文化祭篇的高潮 大河类似的角色很容易被设定成孤狼，但大河不是，她有一堆朋友在她身边，这也是她特别的地方，她的两面性，让朋友喜欢的地方。
 亚美也在改变，北村的引导角作用也越发明显了
 592541：有几张是真滴美
 688225：妈耶，这集到底在演什么，太强行了吧
 821507：这集挺牛逼的
 walkingpill：这个就是二次元啊，从各种方面都。
 maybenotpeter：这段冲突的设置和解决都非常强行，对大河爸曾经的恶劣行为知情的小实不知为何对龙儿只口不提，令缺父爱又不知情的龙儿自然而然好心做坏事，这集又强行搞出什么福男比赛，将应当严肃处理的这件事用大闹一场解决了，评价为不会写别写
 582116：好厉害啊大河，接受了大家的祝福。那家伙......不对，不是这样
 那家伙......不是一个人吗！
 
 又来了，为什么北村同学总是......
 
 我真的很珍惜大河，但大河什么都没对我说......所以我嫉妒......高须同学了。
 我居然正常地在说话。高中生的情感温柔且单纯，所以这三集文化祭的串联才会令人心痛。与其淹没在女仆咖啡厅当永远的维多利亚女仆背景板，还是像营火一样燃烧更能留下些青春的味道。在剧中无论是摔跤表演，撕破衣裳，还是福男群殴，无不是突然地对现有秩序的打破，是他们对十七岁的夏天做出的回应，也是对观众的一次次提醒。在快节奏的冲突下，情感的流动回荡地更加激烈。愤怒、悔恨、嫉妒、快乐、羞怯、渴望、不甘、无奈等等随着问题的解决与搁置一点点地从温柔的外衣下流露出来，刺激的同时又不显得杂乱无章，导演/原作者的编排能力出众。
 
 这也是为什么我在和他人讨论龙与虎时，总会提到这是很充实的一份作品。因为它故事的暗线是非常密集的，人物情感变化也像涨潮一般快速，落下几个镜头便会显得不少集数里的台词和行为无边际，甚至是诡异。谁家富野由悠季？另一方面，我所经历过的数次关于龙与虎的谈话里，大家在讨论自己喜爱的角色时给出的人物和理由几乎都不尽相同。这也是刻画细微、情感线密集的另一个体现吧，毕竟大家看动画时关注的点会有不少差别，强调或忽略的地方各有不同。
 1063137：我以我自己单身家庭长大的经历来看这是什么神人剧情，整个文化祭篇就是纯粹一个小丑在什么都不知道的情况强行给受害者谜语人强加自己神人脑回路，然后知道实际情况的两个谜语人硬住不说，到最后小丑发现自己错了，还要靠被伤害的谜语人来帮他弥补自己的错误，就这还能包饺子，这种番还能上8分真的是搞笑来着
  >>1063137->1063137：就算是单亲家庭长大的，也至少应该知道不要盲目相信只见过一两次的人，而不相信朝夕相处的朋友吧，真的是神人脑回路
  后面要还是这种垃圾剧情我连六分都不想给
 854029：情绪调动很爽，故事虽然有点高血压，但是鉴于这动画之前优秀的心理描写都可以找补，连栉枝不共享情报也可以解读为“不想破坏逢坂的期待/万一这次父亲真的变了呢？”虽然全是鉴于栉枝之前旅行那晚对男主说的暗示满满的台词得来的个人猜测
 大闹一场的解决方式也很舒服，为了让大河心里充实，为了让大河知道有人更在乎她。个人认为这种解决方式比大哭一场什么都无法解决要强，也更符合强装坚强的“掌中老虎”。 更好的解决方式就是去gank老爹，但这样更不现实了
 t0o1li1ve0：实乃梨，我的神！镜头一转，转到低着头拼命鼓掌的实乃梨，我大受震撼。友谊啊，这种细腻的感情描写。
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：唯二的两个正在鼓掌的人，作为领头羊带动起群体。
  >>t0o1li1ve0 -> 回复 幽零墨：唯二的两个正在鼓掌的人，作为领头羊带动起群体。：前面还是有些沉重和悲伤的气氛，到了后来热血起来啦喂。龙儿的气场，后来的赛跑简直如同霸王龙一样的凶猛啊。
 1035078：这三集看下来我想龙儿犯的错就是自以为了解大河的家事吧
 龙儿醒悟解决事件观感很好，前面还很压抑的氛围后面就燃起来了
 能有实乃梨这些朋友大河怎么会孤独呢
 kloong：说实话这个篇章有点强行，但凡主角团互相沟通两句都不会有这个篇章。人物性格刻画的不错，但人物行为逻辑实在差点意思，让我代入不进去
 a0022710qwq：大河好可爱！小实和龙和好了，还牵手了这集好美好

第14集
 conan：幸福的一話。
 yu426543：以为大结局了……
 maikcn：治愈
 iqbee：感觉就像大战的前夕...
 zq0504032：好纠结呢
 maple_5233：亚美果然是叫“麻麻”的
 345634：“咿呀哈呀，真不愧是亚美老师，真是成熟的从容呀”
 “我还真是成熟”
 “亚美当然不用担心啊，毕竟看上去与恋爱有关的愿望全部都可以实现”
 “又成熟身材又好，亚美攻不下来的男人应该不存在吧”
 
 “你啊，多半又是光吃些零食吧。真是像个小孩子一样”
 
 
 “呐，是说摸到大河的话就能变得幸福的吧”
 “不过没有什么可信度的”
 “如果真是这样的话，那大河要怎么样才能变得幸福呢？”
 “......”（她不是已经很幸福了吗）
 
 
 “家人？”
 “对呀，我们就是一家三口哦”
 
 
 摸到就能实现任何愿望的掌中老虎
 如果这是真的
 我会......许什么样的愿望呢
 虽然现在还不清楚自己的愿望是什么
 也不想去弄清楚
 432510：大人与小孩
 硝烟的味道
 独白都满分
 billsfriend：不错的中期总结
 randog：被祝福了（×）
 突然发情的高中生们（√）
 458201：富家幸太这个人简直和幸福的掌中老虎完全相反的天生倒霉蛋啊，连自己觉得幸福都会造成周边的不幸
 bakasira315：當初追番時覺得只是過渡回，十多年後現在再回顧……各種感觸
 478170：冈妈写这种还是厉害
 667674：什么东西刷一下过去了？
 独身;大河太可爱了
 6个咪咪;当模特的心态就是强大啊
 亚美沦陷了哈哈哈；喜欢一家三口一起吃饭的场景
 摸了就能变幸福 联想娜娜奇
 704121：蓝毛，你可别再去找QB许愿了（
 343982：以愿望和幸福为主题，普通地写触摸大河能视线愿望就太单调了，所有这里有希望借此实现愿望的人（学生会的小哥），有借此思考愿望/决定本身的人（亚美），有思考模式本身的人（龙），有不借用靠自己的人（北村），有不在乎的人（minori），而作为中部的集数既要承上启下又要有所总结，所以穿插了亚美的关于成熟的思考，只有龙说她像个孩子一样，该怎么说呢，龙笨拙又心细，以及北村的恋情w 北村这个一直以来成熟的角色也要有所改变了
 592541：弹幕“自摸胡了”笑嘻了
 432475：这种女主喜欢男主以外的人这种桥段真的讨厌，主要是还要变回来
 我只能说时间要加速了！
 842403：亚美总是给人一种疏离的感觉，大概她也不是很幸福吧
 walkingpill：最喜欢的一集，氛围感很棒！
 maybenotpeter：浅尝辄止地探讨了大河的幸福对比大家的幸福，这集总算挽回了一下观感，成熟的人又怎会说自己成熟呢？不过大河不幸和大家幸福的对比可以做得更强烈一些。另外，龙儿也太好了，除了有點笨笨的，稳重成熟又为人着想，是个女的都想和他一起吧。
 1007929：这集单集质量很高啊，细腻有深度，借用老虎的传闻把主角团和配角的内心都展现了一遍
 859734：这集有意思

第15集
 conan：北村還有很多好朋友。
 orgsun：润唇膏插鼻孔的情节去掉了……
 后面亚美的戏份也整个去掉了……
 freeyoru：为喜欢的人努力的笨蛋。真是让人忍不住的心软啊
 165796：还蛮喜欢亚美性格的啊
 iqbee：你们不也是染发嘛
 
 
 开局是班长的局啊
 zq0504032：真·黄毛
 313144：这个yoooooo，yoooooo的是什么鬼啊
 345634：“以为大哭大闹就会有人来帮自己的人还真是幸福”
 
 “...像这样做根本就帮不了北村。每次在我消沉的时候，北村总是可以向我伸出援手，而我也总是因此而安心。北村总是能让我感觉到我是可以存在的，是可以活在这个世上的...北村是...北村是我的...”
 “最后的依靠吗”
 vanprince：可你们的头发也是五颜六色的啊
 410327：战斗动画，经费爆炸
 gokuraku：什么jr
 billsfriend：“平成式的打斗”，美少女是靠拳头说话的
 randog：区区一个新吧唧真是嚣张
 458201：要不是看来原作还以为从这里开始剧情被删减了一些……
 667674：眼镜是被会长干啥了？？？疯了？？
 亚美的确是从彪子被洗白成了一个成熟的女人了
 像小孩一样大河 可爱；这个鹦鹉...
 泰泰笑死我了；学生会长大河可爱
 ynndnmdm：是真不咋喜欢北村，为什么大河还在磕

第16集
 aiyo：二周目泪奔
 conan：バカ。
 orgsun：但看动画，还是会觉得「丸尾」的行动动机有些莫名其妙吧。毕竟动画时间有限，很难把小说里丸尾闹别扭的情绪细致地刻画出来。
 grubstreet：看第二遍的时候泪点被戳到了
 第一遍是在优酷看的，这次居然看到了第一次没有看到的隐藏剧情（会长得到老虎寄来的明信片呵呵大笑）
 mewing：呜……会长是baka
 如果会长真的有心成全的话……
 freeyoru：微妙……俩女人打架好猛……
 喜欢一个人到肯跟着她去国外的笨蛋。真好……
 deathkid004：这话好赞
 ylc395：JK都是马鹿？？
 165796：这集也 好感动
 iqbee：看了这集之后又重新把前面刷了一下
 qiu7951：关于罪恶感
 实乃梨传出了大河和北村正在交往的绯闻，原因不必多说，是因为想跟龙儿走得更近
 而这集大河的暴力非常明确的传达出了对北村的爱意......
 谎言成真时，所以——”罪恶感“消失了？
 313144：微妙的剧情，为什么是两个女生像男人一般热血的格斗通常来说应该是两个男的吧
 239280："罪恶感消失了吗"这段真是神了
 345634：“罪恶感消失了吗？”
 
 “バカ。”
 barcelona：二周目跟多年前的一周目感觉还是差不多……
 当时刚入宅没多久就被这如此简单粗暴的傲娇给吓到了，一直觉得这种程度傲娇的可爱就完全体现不出来的，男主这样也只是看着像抖m了……
 dcjiang：c225
 523035：真是青春啊...
 484468：太细腻了...
 472796：唯独这集哭惨了，不管带入哪个角色的视角都觉得难受，明明都是奔三的人了
 randog：讨厌这集，打开的青春就不青春了
 458201：金发的北村成为了过去，大河的一段单相思也断了啊。作为那个“笨蛋”作为会长的道别还真合适啊。
 553397：冈妈终于发力了！
 bakasira315：”罪悪感はなくなった？”
 當初追番時不懂這句意思
 現在回顧，就是這句讓後面的劇情整體昇華了
 yukiyukiyukiyuk：罪恶感消失了？
 a3284729638：青春
 478170：喜欢会长
 546484：直觉告诉我ed后一定还有彩蛋，果然
 438736：不是，原来大河真挺能打的啊
 660016：燃起来了
 642240：“罪恶感消失了吗？”
 一句话好大的信息量
 621206：这关系
 tascota：我看的如懂
 看完之后翻评论区才发现我没看懂taiga为啥要打架
 432475：坚持不住了，找点纯爱洗洗脑。明日再战
 822795：北村纯纯小屁孩和无脑前冲的大河挺配的，会长也是莫名其妙，看到现在就亚美一个正常人
 a2713928657：学生手册的第二张照片，大河在此时到底喜欢谁
 muwii_：罪恶感消失了吗
 walkingpill：我去，这下真的合着三个女角色都喜欢男主啊。
 904964：这节奏把控的
 maybenotpeter：又是大闹一场...这片就只会这样描写感情？一向表现成熟稳重的北村突然降智成小屁孩大发脾气，还以为是什么大事，没想到又是典中典的喜欢的人要转学，而且先前会长的描写也极少，完全难以共情，最后又以大打一场作结，大河一句我什么都做不了然后去暴打人？ ？ ？什么校园恋爱，这是校园暴力吧？
 450175：这就是青春啊！
 859734：行吧，倒也是能说服我
 t0o1li1ve0：woc这么猛的打戏啊，女人在打架，男人在安慰，有意思的配合。大河“老虎”的外号名不虚传啊，之前一直没有打出脾气是因为对手太菜了吗。话说这俩人手中的木剑是从哪里掏出来的，这就干上了？
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：脸肿起来的样子一点也不好看，但是、超帅的我说
 1035078：参选大会上公开告白真的好吗，可能是我思想保守了我认为这只会让双方都难堪(
 看到大河把木刀掏出来我都懵了，就因为会长没正面回答就跑人班里干架逼会长说吗
 请原谅我没看懂(
 831388：蕾姆了
 kloong：大河跟会长也不熟吧，上去一顿打＋话疗是不是有点奇怪

第17集
 conan：妳別躲。
 orgsun：竟然把小说卷头彩页的妄想插画也做到动画本篇里，这段实在是恶趣味……
 ps. 新OP/ED很棒～
 maikcn：ED love~
 fifth：妹子你名字叫木原，你的名字不是叫御坂美琴么
 ylc395：高中生真的好闲
 guoyiming39：水星逆行，剧情也逆行
 165796：话说木原哪里像炮姐啊···
 274845：都到这才换op，我服。
 283154：到这一话 作画质量蜜汁提升 还有那个炮姐炮姐的 像个毛线啊 都该看眼科了
 zq0504032：咋这么乱呢
 maple_5233：还有太太我喜欢你啊
 313144：这里剧情开始进入新的阶段，开始变得白起来了
 432510：现在感觉都没有大战的样子 都是局部小作战啊
 tttbbx：这集作画有点意思
 突然换OPED
 billsfriend：可怜的kitamura没有在ED中出现
 chashaodan：水平彪升
 458201：从这里好像只受女生欢迎的大河突然完全融入了2年C班啊
 randog：我们学校的笨蛋怎么这么喜欢校园传说啊
 大河怎么突然变可爱了，以前也很可爱就是了，现在又多了开朗~~
 clippers：周围的同学撮合虎和北村时，龙儿逐渐感受到了心里大河的分量
 557707：从这一集开始大河的性格就改变了
 lukasaxelsen：感覺大河大腦升了級... fortan
 438736：非常朦胧的青春感情……
 667674：大河魅力时刻
 又做的什么鸟梦
 整集的大河都好可爱
 龙儿开始审视自己对大河的感情
 660016：喂，前面可是地狱啊
 642240：删除了回复
 walkingpill：转折太突然了，男主一直不开窍，突然就开窍了。
  >>894323->walkingpill：我分析之后感觉还好。此前大河与北村基本没有过于亲密的互动（除了跳舞，而且那会儿龙儿还在和栉枝聊天，离得远），而这集里大河明显克服了之前的过度害羞，能和北村有更多互动了，而且还有周围人的故意撮合，让龙儿非常直观地感受到了眼前二人的关系。另外就在打这段字的时候我有个新想法，也许对于大河来说，能够和北村更加亲密地接触，或许代表她对北村的感情变淡了。纯粹个人观点，没读过原著，不知道对不对
 699043：“别像上了年纪的人一样总是沉浸在回忆中了。”感觉有被冒犯到
 780815：被peer pressure两个礼拜终于懂得珍惜了？
 997025：没想到我觉得做的不好的几集没什么人说，结果我感觉很不错的17集在你B反而被喷
 1035078：这集做的还不错啊，大河很可爱，现在还挺期待亚美出场的
 突然发现新op和ed以前就听过

第18集
 aiyo：哦哦哦，真是振奋人心阿！
 kingfree：为什么是悲剧！
 conan：「高须同学……」
 「嗯？」
 「高须同学、高须同学……」
 「我在听喔。」
 「高须同学……」
 「我在喔。」
 freeyoru：看不懂她的想法。。
 165796：圣诞树倒了真是吓哭我
 ed画色调暖暖亮亮的好喜欢 蛋糕很好吃的样子
 iqbee：搞个大新闻.......这一出也太用力了吧，轻描淡写过了
 
 总觉得要开战的样子，新OP一股莫名白雪味道.....
 
 轮到实乃梨的局吗
 zq0504032：精确射击
 maple_5233：「高须同学……」
 「嗯？」
 「高须同学、高须同学……」
 「我在听喔。」
 「高须同学……」
 「我在喔。」
 棒棒哒
 313144：剧情开始让人胃疼起来
 239280：这一集实乃梨太让人心疼了
 345634：“为什么要把自己当成爸爸呢？你跟大河的关系太奇怪了，这种幼稚的过家家还是快点放弃吧。你们肯定从一开始就错了，在受伤之前重新审视一下自己如何？就当什么都没有发生过，然后再从头开始不就好了。”
 “然后...拜托也重新认识一下我啊。”
 
 “毕竟是梦啊。没关系，反正不是真的。反正不是在依托现实中的某个人。”
 
 “我也不知道...到底能不能修好...”
 “一定可以的。没关系，一定能修好。”
 432510：啊 爽
 chashaodan：神回二连
 458201：从这里稍微胃疼了……
 randog：缘，妙不可言
 小实要坏掉了，想想还有些兴奋
 458629：这展开太强行了
 clippers：从高二到博一，又来重温。周目数越多，越觉得18集比19集有味道。也许18集的矛盾冲突不如19集密集，但18集把人物的经历，心态交代的很清楚，某种意义上给下一集打了个好基础。
 
 开头和老师撞了个满怀。虽然老师这个角色常常被身上的标签压成了搞笑角色，可总是在很多场合流露出她对学生的关心，一方面出于班主任的工作，关心大家的成绩；另一方面在看到大家为圣诞晚会努力准备的姿态，由衷地感慨道：“能成功的话就好了呢，都这样拼命地准备着了。”
 
 op后龙虎偶遇实乃梨，一如既往的“无意”错过，不过更多地看到了实乃梨的犹豫：听到龙儿的大声邀约，走远的实乃梨回头想说些什么，不过被队友叫去训练了。
 
 到了体育仓库开始准备和收拾，能登继续撮合北村和大河，在激起了龙儿的些许不快后，顺势变成了和看透一切的亚美独处一室的状况。亚美一句“这是要把女儿嫁出去的父亲的心情啊”道破天机。龙儿没能完全听懂，而亚美对这种家家酒行为感到愤怒，其中不仅是对龙虎实乃梨违和感的警告，也有着自己心里的一些愿望在作祟。
 
 考试结束，迎接圣诞。实乃梨和龙儿又错过了，不过实乃梨的道歉体现出了她的动摇。随后龙儿将计就计的随大河前往邮局，接下来的一段运镜是我这集里最喜欢的一段，掺杂着局部特写和小动作把去邮局、填单子寄出去、回家描述明白的同时，伴随着心事重重的bgm，讲述着大河过去的经历和内心的想法。其实龙虎后面所有虎侧的剧情，其动机都可以在这段对白中找到。这一段对大河的描写直接把我对她的好感拉满。
 
 我们可以发现大河的想法当中充满了倒错（认为付出、牺牲了重要的东西就能有所回报）：为了圣诞节自己能幸福硬是要当一个好孩子，觉得对伤害了自己的父母给予宽容，全力应援龙儿和实乃梨就能获得回报。而大河也提到了这种想法的原因来自于孩提时代的一段经历。且不提“爸爸和妈妈都还在家里，平安夜的夜晚”这句话的分量，大河这样一个表面上非常cynical不在乎这不在乎那的女孩，心里仍然无法放弃相信这些美好。想必许多龙虎的粉丝们也是因为心里藏有这些或多或少不敢外示于人的桃花源，平日里无法被认可和被善待的角落，被龙虎以类似的剧情多次滋润过以后，便爱上了龙与虎这部番吧。
 
 每集必有的小高潮，这集放在最后组装圣诞树的剧情里。组装的过程可谓是其乐融融，大河为全体学生所喜爱和仰仗，龙儿看在眼里，喜在心里。“圣诞节好孩子作战成功了！” 也许大河在面对着这份喜悦时是这么想的吧。这一段真是全集最暖心的地方，伤痛被治愈，渴望被满足。结果下一刻……
 
 打碎这份仿佛梦境般喜悦的，是实乃梨——即使牺牲自己感情也要为之撮合的好友。龙虎和同学们欢闹的情绪旋即转入到实乃梨那脆弱而犹豫的心思当中。该说不愧是好友吗，同样表面上很喜欢表现出洒脱（耍宝）内心却是相当认真的实乃梨，也开始用倒错的方法赎罪了。而男主接下来的举动可谓是满分应对——就事论事地卸下秉性认真的实乃梨的心理包袱，守护在她身边……实乃梨怎能不觉得男主好？随后男主主动A上去，即使不成功，未来也还有机会。
 
 老师的衷心祝福，亚美带着私心的点破，大河纯真却又缺爱的内心与过去，和其好友实乃梨的犹豫和挣扎，圣夜祭准备期间的醍醐味，都在里面了。
 438736：这一集制作上很有问题，但是表达还是很清楚的
 667674：同学们是帮忙配俩对是吧
 龙儿天天听谜语也是辛苦了
 太温柔了大河
 有没有搞错？？？？？？？这意外也太难受了 太伤粉毛的心了吧。。。。
 真能修好啊 厉害
 642240：开始胃疼了
 ed插入的好有情感冲击力
 walkingpill：这是什么人才才能写出这东西。
 yoshinaui：观感巨差这一集
 maybenotpeter：老虎不发疯了观感总算回升了一点，而且终于谈及了一下大河的身世，虽然还是不明白明明圣诞节可以做个正常人，而平常就随便打人辱骂人是什么鬼。小实拼碎片那段太心痛了，但依然很不喜欢本作往往用大开大合的方法去展开。
 asd060527：开始痛了，啊啊啊，回忆里的那个情节。。。。突然想看圣诞之吻了，但是没有时间啊呜呜呜
 feya：好胃痛

第19集
 aiyo：555要不要这么可爱。。。
 kingfree：ホーリーナイト
 orgsun：第19话的插入歌/ED收录在角色歌CD里：
 「とらドラ! キャラクターソングアルバム」-「ホーリーナイト」。
 试听：http://www.xiami.com/song/1769266018
 46399：虐成狗！
 lmcooky：高能虐心
 jjjjjjjjjjjjerr：大河冲出去叫着龙儿的时候要哭了
 yu426543：“随着实乃梨脱掉帽子，一个巨大的UFO降落在背后……”，然后是急转直下的情节… 高须＋逢坂＋川岛＋北村的四人小组勇闯外星基地…，………，中途莫名弄死川岛，然后实乃梨回心转意继续留在地球…  ”
 莫名到处充满了等待与希冀，离别与失落的…虐…啊…
 165796：呜呜呜为什么这么虐啊
 zrd1412：我真是看不懂了
 iqbee：胃药
 274845：白学
 zq0504032：惹，谁爱谁？谁爱谁？萨帕里瓦卡拉奈
 maple_5233：哇唱歌真厉害
 313144：这集十分优秀，剧情达到高潮，最后的龙儿老虎实乃梨三连真是纠结啊
 239280：实乃梨真是个好女孩
 345634：“她为什么回去了啊...”
 “我哪知道。可能是等会儿会发生什么她不想看到的事情吧。”
 “？”
 “我明明提醒过你了...”
 “什么意思？”
 “我不是说过不要再扮演爸爸了，不要再玩过家家了吗...够了我不想说了。”
 （什么啊，原来我说的话你从来不放在心上的。）
 
 “是这样啊...我原来一直在依赖龙儿，他太温柔了。不过已经结束了。实乃梨一定喜欢龙儿，龙儿也很喜欢实乃梨。他们是两情相悦，那我就不能再呆在龙儿身边了...不能再依赖龙儿了。能够呆在龙儿身边的...不是我。这种结局...不是我想要的。”
 
 “你还记得吗，暑假的时候我们在亚美的别墅聊的那些奇怪的话。就是什么UFO啊，幽灵啊之类的。高须君，我仔细想了想，我觉得果然还是没有必要去看到那些东西。不如说不要看到比较好。最近考虑了很多，就开始这么觉得了。我就是想把这个想法告诉你，所以才来的。”
 432510：这几话有点样子了啊 又到了我最喜欢的虐哭环节
 看到老虎哭了，就想到游戏人生ZERO的主题曲
 "So 愛のために泣けるのは
 君がそこにいるから"
 392128：看了这话更感觉编剧或者说原作很狡猾，放了一个ami在剧中爸观众想到，想要的发展说出来，然后继续我行我素的写一些都合的剧情，看着火大。
 493231：是内味了
 chashaodan：这集很经典了
 458201：好不容易终于摸清楚了自己的心结果平安夜变成了三个人心碎的夜晚……歌还那么好听……
 randog：就在我以为后半季都会变成笨蛋恋爱喜剧时，终于有了和前半季相配的回数了
 clippers：Holy night 每年平安夜必听
 
 才发现这话的演出是笠井贤一。长井和笠井二人真是把我的口味拿捏的死死的
 bakasira315：くぎゅ演技力代表作
 438736：很尖锐的冲突，很糟糕的制作
 667674：该说不说龙这个头发弄上去了是真像re0菜月昴
 好羡慕这种校园氛围 国内学校是不存在的吧
 这老师也是想到啥做啥啊哈哈哈哈
 龙在喜欢的人 喜欢自己的人 和大河之间选择了大河，大河明知道是他笑得却是发自内心的开心
 大河发现了对龙真正的感情 这感情线真是看得胃疼；居然还被粉毛目睹了。
 这是什么圣诞节？没有任何一个人收获幸福
 642240：大河好可爱男主这发型真像486啊
 小百合老师好有意思
 亚美不适合这个发型
 这语音留言也太扭了草
 卧槽好扭
 卧槽实乃梨怎么看到了，什么白色相簿，太扭了吧
 592541：全破防了，太爽啦.jpg
 tascota：所有人都受伤的世界
 432475：对我来说这才进主线，这节奏对我太致命
 对于我的上帝视角，前面简直是换妻play
 822795：什么玩意，大河对男主感情是不是转变的太快了，刚给助攻又追出去，变脸是不是太快了，男主谁轻谁重都分不清吗，大河这个人物塑造的一坨，前面能为了北村干架，现在又要阻碍两个好朋友
 hoshiuz：又是一年圣诞节
 aisakaki：边听这首欢快的歌边抹眼泪.jpg
 真是无比真挚的友情和爱情，太美好了，也太痛了
 730558：失恋的圣诞节呢
 真狡猾啊
 小实还是没有穿上礼服呢
 walkingpill：你看得懂吗？我看不懂。
 yoshinaui：不愧是二次元，这种流泪我第一次看的时候就觉得有病一样
 maybenotpeter：类似的剧情想到了物语的战场原和班长，相比之下差太多了。小实到底做错了什么要落得如此下场？这种强行令所有人受伤又都合的剧情实在难以令人共情。还有你们收起头发后好丑...
 natsuku_rinn：圣诞节快乐
 932068：难评，大河你怎么这么自私既要木村又要龙。哭就算了还让小实看到，美其名曰送给龙的圣诞礼物，结果毁掉所有人的圣诞夜无敌了
 820773：从学生会那段，再到之前的女主父亲和这边的圣诞节章节，个人难以共情所谓的“青春”和“日常”，反倒是“诡谲”和“戏剧”。再加上其实本作人物塑造的并不是那么优秀，这几段看的都很出戏。
 960597：怎么都这么变扭
 hinamizawa：老虎发觉了自己的心意
 演出好棒
 t0o1li1ve0：所有人都失恋的圣诞节根本不是我想要的。
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：真是令人烦躁的感情纠纷啊，很多人都喜欢上一个人就去竞争啊，就去不毁坏感情的竞争吧。为什么要自顾自的以为他人好的名义去拒绝感情，竞争当然有成功与失败，这是无可厚非的。
 1035078：互相为了其他人的幸福而牺牲自己的幸福
 礼服装的形象看着好怪，还是喜欢常服
 880270：圣诞快乐！

第20集
 conan：還在欺己欺人。
 orgsun：第19话是在2012年圣诞节看的，当时可没想到下一话要等到半年多以后才会看，真是世事难料~
 
 话说开篇的老虎和北村的参拜戏还是被做出来了，好评~
 
 　　那是某组成员的照片，内容是搭乘牛车渡海前往离岛。在灿烂耀眼的蓝天底下，不晓得为什么有位长发女孩独自留在牛车上，其他成员则是开心地和牛一起走在海里。
 　　那位独立留在牛车上的女孩双手叉腰大笑，以了不起的模样看着前进的方向，似乎能够听见全世界最有男子气概的豪爽笑声——哈哈哈哈哈哈！
 　　牛车上的女王，也就是众人过去仰赖的大哥——狩野堇。动画正好和小说弄反了，老板退货！！！
 
 最关键的是大河的狗窝根本就不是自己打扫的，那可是花了三万円请了DUSKIN清洁专家的四位清洁阿姨花了三个小时仔细打扫的啊！动画不能这么为大河洗白啊~
 iqbee：知道楼上真相的我
 
 狗窝
 
 亚美不来一战吗？
 313144：酝酿最终的暴风雨
 432510：诸君，我喜欢战争
 piglalala：啊啊，一种暴风雨前的序幕的感觉
 263874：古河面包乱入，第一次看完全没注意到
 458201：这里大河家的状态和第一集末尾真的就是天差地别啊。
 aisakaki：这个班级氛围真好
 673900：搞笑女，她谈不了恋爱
 438736：什么互相折磨
 667674：牵手这段太刺激了 大河助攻太牛了
 俩人牵一个包亚美这段太白学了吧哈哈哈
 老虎能和眼镜正常讲话不就是对眼镜没有爱慕之心了吗
 这集粉毛的心思很细腻啊
 这样的同学友谊是真实存在的吗 初高中都是男女分派啊我们这。。
 642240：我家房子还满大的
 
 太细腻了这一段
 
 你为什么那么熟练啊
 tascota：真是一股团子即视感
 730558：古河家可还行
 798230：两个人隔着包牵手感觉就像俩人中间隔着一个大河一样

第21集
 death_k：终于说出来了...
 yqzcaco3：现在什么都不知道的就只剩下龙儿了吧
 aiyo：啊啊啊啊啊
 conan：直是不愉快的冬季合宿。
 lmcooky：表白了
 jjjjjjjjjjjjerr：告白了！！！大河！！！
 yu426543：后面只剩虐了
 ylc395：琼瑶风格
 165796：天了噜
 iqbee：我的药。。。
 
 这集也如此高能
 
 神回，这ED太契合...
 
 龙儿抓住实乃梨的手的那一刻，貌似一种胜负已定的感觉....
 
 虽然第一集就有了总冠军宣言
 liaune：大河的告白和ED歌词完美契合了
 maple_5233：“说起来你最近能和北村正常说话了”
 （因为我已经为了你从他那里毕业了啊）
 239280：ed神插入
 422138：这话的吵架还有各种自爆真是看得我一身冷汗……这也是青春吧
 165527：十年之后的第二遍，哇的一声哭出来了，不行啊，我的泪腺完全止不住，到底怎么了呢？怎么了啊？
 432510：大河加入战场 没想到还有一场"热战"
 到现在我也没有对其中的任何一个女角色产生浓厚的喜欢呢……
 505417：实在胃痛
 dcjiang：c316
 asakiplus：二刷（多年后）的感觉完全不一样了，看起来好难过是我老了么
 458201：能登后来知道了事情的各种后也是觉得自己的助攻是多余的啊。甚至还觉得大河走也有自己是责任
 585218：我最喜欢看女生打架了
 438736：更加折磨了
 667674：这个眼镜真有意思 
 这剧情太刺激了
 彪子本性暴露了 快几把滚 本来以为变好人了 结果彪子还是彪子 快滚
 粉毛也是有点恐怖；女人打架 看的好刺激
 剧情刺激起来了 这就是冈妈吗
 还好一下就找到了
 ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 642240：亚美唯一真神！谜语人滚出哥谭！
 这一波偷听真的离谱，要是现实中这能这样偷听到真心话就好了
 实乃梨的心之壁太厚了。。。
 卧槽这什么展开，大河怎么丢了
 这真的不会失温吗
 592541：ohhhh
 690890：亚美唯一真神
 730558：当局者迷呢
 595981：打架真刺激
 takauji_officia：神回！
 maybenotpeter：这集也太强行了吧，各桥段都合得要死，大河低能到自己跳下山？然后在下大雪下龙儿还能找到她然后爬回去，龙儿你比专业救援队还牛...亚美突然在其他人面前揭小实伤疤，然后还大打一场？逆天。这堆人将恋情当成什么了，说有就有没有就没有？一点感情的细腻都感受不到。
 699043：阴阳怪气亚美美，绝对防御实乃梨，这俩是同族嫌恶吧，所以亚美才看着窝火。结尾只能说不愧是二次元，放三次元人已经硬了。值得反复品鉴的一集，算一个小神回。
 daigurren：啊！就冲大河那句话我就觉得看到这里是值得的！！！
 894323：这集的节奏有点奇怪，很多对话都需要暂停后想一想
 亚美为什么要激怒栉枝？我推测是想激怒栉枝，进而确定她对龙儿的态度，先前的“罪恶感”一事她也承认是对栉枝的挖苦，这两件事加在一起构成了亚美对栉枝的推波助澜
 那亚美这么做的理由究竟是什么呢？我目前能想到的理由只有一个，就是凑成栉枝和龙儿，而这么做也全都是为了龙儿。在此前，亚美对龙儿说了一句话，或许能成为这一切的钥匙：“如果只有你一个人受伤就好了呢”。如果说当时大河与北村已无可能，这两个人已经受伤了；而自己也因为对龙儿的单相思遭受痛苦，那么此时唯一能做的或许就是尽快让龙儿与栉枝这对双箭头在一起，不再出现更多受伤的人。我想这就是亚美不断逼迫栉枝坦白的理由，只不过这种方式实在是太“亚美”了，不但没有让栉枝坦白，还让局势往不可控的方向发展
 栉枝仍然不想因为自己而破坏与大河、龙儿目前的关系，所以一直在逃避问题
 大河的失踪也让龙儿彻底明白了自己的感情，龙儿也通过大河的话语明白了她的感情
 最后，表白时确实泪目了
 hinamizawa：大河：无论如何，我还是喜欢龙儿！
 背景歌词：「快察觉到啊！」
 
 超神！直接泪目好吧！
 859734：还行吧，但不管怎么说，龙儿真的是迟钝笨蛋呢
 693223：女生吵架看的简直太爽了，把所有话都说开了不藏着掖着真好啊，至少对于上帝视角的观众来说，亚美这一波简直是mvp
 最后再撒个糖，完美
 导火索引燃了，虽然以大河的失踪暂时结束，但不知道二人最终如何和解呢
 不过还是想吐槽下，就没有人发现那个栅栏烂掉的事情吗，大河明明也没滚到多下面，这帮救援队找不到？
 854029：巧合好多啊，怎么一言不合就上手了，打击感还挺强
 1035078：亚美的视角还是很清晰的

第22集
 conan：為甚麼都想把過去抹掉當作甚麼事都沒發生重頭來過。
  >>392128->conan：大概前几集里那个修水晶装饰那段算是个预告吧，这几个除了ami都是相信不管关系破坏了几次都能重来修复的
 orgsun：剧情做了很多对调，就是为了把大河回来的戏份放在最后啊……
 取消了栉枝和龙儿在学校窗边的恳谈，本来这里难得栉枝能正经一下——正面回应/决绝龙儿……
 minty：会哭的孩子有糖吃，反而越哭声音越大。而不会哭的孩子，只好从头到尾全部自己受着，到最后还要露出含着糖般的微笑。总归各自有各自的均衡，这样不就好了嘛。
 165796：不明白龙儿的心情
 iqbee：虐
 432510：总让我觉得要开战的时候，让我意识到基本上所有人都在为龙虎的爱情让路
 517904：真的胃疼
 458201：真的是个……笨蛋啊。
 bakasira315：以前看覺得是過渡回，現在看則覺得是最胃疼的一集。
 beiqi：爱是想触碰又收回的手
 343982：笨蛋
 730558：笨蛋太多了
 t0o1li1ve0：当然绝赞无视中
 这个句式好眼熟的说

第23集
 conan：還讓她逃嗎！
 zrd1412：简直莫名其妙2333
 iqbee：又虐
 wxlxy95：這就很尷尬了
 wyxd：这么多年过去了，看了这么多番，突然发觉这话里的堵门是个多么神的操作。。。
 432510：小实发力回
 "我的幸福 该用我的手…只有用我的手来抓住
 对我来说什么是幸福的 不让我以外的任何人来决定"
 321275：这集龙儿这句“おまえ、みんなから好かれてるし”，不禁让我想起了REX的“俺も大好きだ、ニア。ニアのことも、みんなのことも”。颇有异曲同工之妙，所谓迟钝男主，真是往往相同啊
 458201：亚美和北村这两人简直默契的不像青梅竹马啊。
 moodles：「私の幸せは、私がこの手で、この手だけで掴み取るんだ!私には何が幸せか、私以外の誰にも決めさせねー!」
 实乃梨的这番话可以说是本片主旨了。每个人都不敢坦率面对自己的感情，而实乃梨勇敢地向前跨出了这一步。
 579278：绝赞作画回，情感的宣泄果然分镜、作画、配乐一样也不能少
 553397：这一集在演什么啊？？
 478170：实乃梨你也说真话啊！
 438736：这集作画很强力啊，也是迄今唯一展示红毛的魅力的一集
 667674：亲友团全家助攻 牛逼
 粉毛厉害 龙别让我失望
 最后这个眼神梦回赛跑那话了
 642240：这集神回，神中神！情感完全宣泄出来了
 621206：实乃梨太心疼了
 azucat：小实作为败犬的怒吼，正是无铁炮元气少女的高光时刻啊（
 walkingpill：爆了爆了。算神回了吧？后面两集还没看。
 239602：是选大河？还是选实乃梨？但是无论选哪个，都与亚美无关啊
 maybenotpeter：作画真牛逼，可惜欣赏不来。小实那句自己的幸福只能自己争取，不由他人所决定本应是这角色的高光，但其实前面小实一直被作者迫害降智，强行退步让位给龙虎，成为作者笔下的傀儡，不由他人所决定这句反而显得尤为讽刺...而且龙儿是怎么喜欢上大河？到现在都没看明白
 asd060527：炸啦，鸡皮疙瘩起来了，压马洛
 uss_missouri：越看越心疼亚美
 blauervogel：竹内哲也nc
 1035078：这下真爆了

第24集
 kurichan：哭着看完这一集，先睡了，最后一集留着明天再看。
 
 呵呵，流眼泪什么的，真的很傻吧。（掩面
 jjjjjjjjjjjjerr：一天下来看到了最后一集。。。把结局留在明天吧
 165796：啊···总感觉有些···混乱？
  >>392128->165796：同时两队親子在一起冲突，结果碍于动画的表现只能像回合制一样一个个发言，现实里不应该是两边分开吵吵架么，我感觉这就是混乱或者说违和感的根源。至于之后的展开和之前的展开风格差太多了，突然就喜剧化而且太飞越了。这也是观众观感混乱的原因吧。
 274845：真的要私奔？真是佩服。
 345634：“在学校的走廊上摔倒的话会流鼻血，在人生的道路上摔倒的话会掉眼泪。”
 
 我们不会逃避，而是...
 432510：虽然我认为这样友谊很好啊，但是他们是为什么让步啊
 还真私奔了
 在走之后三人的回想听着很舒服
 azumasara：头一次见到自己祖父？
 啥情况
 338501：看到实乃梨亲拳头这段，我哭成傻逼了
 mafty：人财两空一身绿
 billsfriend：龙儿的父母也是私奔的啊……
 458201：跳过的交往和求婚，直接说连个月后嫁给我……龙儿你小子办事真快啊
 263874：说实话没看懂私奔的理由，直接在家住着不好吗？
 也没看懂为啥泰子就不回家了
 randog：只有冲着妈妈发脾气我受不了
 moodles：你们给我好好上学去啊！！
 458629：都选择了最极端最不现实最浪漫的做法
 553397：从22话之后我就开始无法直视这个番了
 478170：终于说出来了。不过，别让妈妈伤心啊喂。
 667674：作画真棒啊；粉毛是女强人啊 厉害
 唉 多角恋总有受伤的一方啊。。。
 谁家告白这样告的啊哈哈哈
 妈的电话别来坏好事啊
 这样的友情太让人生羡了
 真就私奔了？？！？！太自由太敢了吧 厉害厉害
 642240：这结局也太奔放
 红毛蓝毛两败犬在一起了
 tascota：呜呜，minori是个好女孩啊
 343982：到这个年纪看到龙儿的告白大河的跳河反而觉得很可爱
 730558：眼泪可是心灵的鼻血啊。吵起来的部分观感很差。
 maybenotpeter：缓缓打出一个问号？
 懒得喷了...
 699043：其他不予评价，龙儿对着自己的母亲吼“不要把自己的失败推给我”是真出生，这句话是绝对不能对父母说出口的，泰泰流泪我是看不下一点。说着要私奔的两人还是像小孩子一样幼稚。
  >>dogbro->699043：古河秋生说过：“父母们把自己的梦想寄托在了孩子们的梦想上，所谓父母就是这样的”，但真实的情况往往背道而驰，父母希望孩子们有更好的生活能够幸福是没有错的，但在此同时他们也往往会把自己的梦想并非寄托而是强加给孩子，以为只要让孩子按照自己曾经没能走下去的路走下去，孩子就能获得幸福。泰泰就是这样，年轻时没有走高等教育的路，而是喜欢上了一个三流混混，最后在潜意识里就自然形成了《如果当年好好学习，上了大学将来一定会更好吧》的想法。在潜移默化中就将这种想法强加到了龙儿身上。但龙儿最不希望看到的就是母亲为了自己背负更多，虽然放弃升学就意味着失去了更好的生活水平，但对他来说自己多为母亲分担些，和大河还有母亲一家三口能坐在一起吃饭就是最大的幸福。所以他和泰泰的想法是背道而驰的，虽然龙儿的这句话很残酷很伤人心，尤其是对泰泰，但是这就是事实，当然龙儿也意识到了这样的表述其实并不妥。后边私奔我也没看明白，这个操作确实不如助学金加打工把大学好好上了，凭这俩人实力读大学感觉是轻轻松松，然后读完大学然后找个好工作一家三口生活。
 t0o1li1ve0：明明是表白却表现得像是在宣战是什么鬼啦，不过这样才有他们的特色。
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：私奔这件事还是太炸裂了。没有任何计划，扔下自己的妈妈和家跑了。面对这样的事实还能够主动提供钱和别墅的朋友，不，这是恩人啊。
 1035078：龙儿本来没想跳结果被大河给推下去了

第25集
 aiyo：二周目达成！555！
  >>sorasakurano->aiyo：二周目弱爆了
  >>aiyo -> 桜野空：终于不是一个人寂寞地嚎叫了！
  >>sorasakurano -> SU格兰折耳.布丁.WAVER：哼哼哼少年啊，先像我这样来个五周目再过来嚎吧！
  >>aiyo -> 桜野空：师傅！我会以五周目为目标的！
 conan：第一話
 
 最終話
 yu426543：落掉几话的感觉……
  >>yu426543->yu426543：手机拍星星啊……科技发达2008年就普及这么牛逼的手机摄像头了咱最早知道的，才在2012年开始呢……
  >>392128 -> 昵称可以随意修改，修改后在：日本以前的手机不知道为什么摄像头技术非常高，sharp的翻盖机以前用的还是ccd的传感器
  >>yu426543 -> Wz：四年了兄dei
 165796：最终话 有些幸福啊
 274845：もう一度
 227195：为什么大河看见星星就决定去找妈妈了？？？
 liaune：出人意料的最终话展开
 maple_5233：拿了基友的别墅和钱就大团圆了 令人窒息的操作
  >>392128->maple_5233：其实想想大河他爸企业倒闭的话，大河的生活很快也就没法维持了吧，加上男主他妈也倒了，现实来想不离家出走的话，作者也不好写别的剧情吧。
  >>maple_5233 -> Wz：解决这样的问题不就是作家的职责所在吗hhh
 gon：还是老片好看
 432510：竟然还真等到毕业才回来
 世界就是这样子的
 哇
 424311：按访谈，8分左右，公车内八摩擦双腿暗示h，你说这个谁懂啊
  >>458201->424311：那么在哪里能看得到呢？
  >>atemiyasinobu -> 不知名的某：访谈出自2011/05/25「月刊アニメスタイル」第１号
 neutrinoliu：三周目完成；心目中第一的校园恋爱喜剧
 458201：相比小说里最后两个人一起读完剩下的校园生活，动画这边柜子的安排简直绝了啊……
 478170：有趣啊，每个角色都很棒呢
 antimony_51：日本不是16岁就可以结婚了吗？
 667674：泰子也还是个孩子啊
 太懵懂太青涩了 描写的太神了 接吻甜死
 ？？？？这是又干嘛？
 然后就异地恋了
 毕业季 同学情也是让人羡慕啊
 完结撒花了 一瞬间梦回三年前入宅时看完片子的空虚感
 掌中老虎和龙的传说会在这所学校一直流传下去！
 642240：转学了吗。。。
 asd060527：完结撒花，4周目
 t0o1li1ve0：老师说完鸡汤之后，全班立刻拿出手机给大河发信息，笑喷了。
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：接吻超级甜，超级可爱的小情侣。龙虎一生推！
  >>t0o1li1ve0 -> 回复 幽零墨：接吻超级甜，超级可爱的小情侣。龙虎一生推！：完结撒花
 1035078：柜子确实神
 nyanners：短暂的离别是为了更好的相遇
 ynndnmdm：看完之后就喜欢几乎所有角色了
