第1集
 cbvivi：名台词：「魍~魉~哟~」
 carening：看过原作来看动画了，表示就第一话来说还不错。
 nekochan：いや、ちょっと、
 cy20090509：我看到百合了
 shizuno：……没看懂，亲亲热热了一集结果把人家推下去了？（
 szmybcw：玩偶，魍魉，百合，家庭矛盾.....？
 derrick：一脸懵逼
 secretchief：暂时没看懂。。
 spiritistz：？？？
 277873：补番路过，CLAMP人设的妹子真的好美啊。
 light_44：看得一脸莫名其妙哦……
 而且我是来看男人演戏的你们两个妹子快跑别的地方百合去
 
 OPED好出戏啊，而且好强一股死亡笔记的既视感
 sssqbslyl：刚看完同是08年10月番的神薙之后再看这个的戸松遥....
 ackton：一听到转生，不知怎么想到了神无月的巫女。
 开头一眼镜男子因祖母去世坐火车赶回家乡，车上醒来发现对面坐了个男人，手上抱着个奇怪的盒子，打开一看，竟然有个少女的头，并且还活着能发出声音。1952年，赖子一天被班上最聪明最高洁美丽的同学加菜子邀请一起回家，自此两人产生了接触，赖子很崇拜/喜欢加菜子。赖子家里是从事人偶制作的，她讨厌自己的母亲。之后二人在咖啡店里，加菜子说明了天人五衰，指天女也会死去衰老，会有一定的征兆。一天晚上，大约是商业合作伙伴的笹川来家里给赖子一个人偶，表示人偶就是封存魂魄的匣子。赖子不知怎么突然冲出家门，在月夜下见到了加菜子，两人在月光下跳舞，加菜子表示日光给万物生命，不过同时生物也在慢慢接近死亡，月光中活物才能从生命的咒缚中解脱出来，之后加菜子被一男性接回去，赖子之后常常与加菜子晚上出来活动，不过她对加菜子并不了解。之后一天，加菜子告诉赖子你就是我，我就是你，我们互为对方的前世/转生，加菜子给赖子手上缠线表示这是叫结缘绳的咒术。赖子之后回家被母亲批评，表示加菜子是个怪孩子，和她离远点，不会变老的她是魍魉，之后赖子就不和母亲说话了。加菜子的母亲病逝，之前去看望她时她总是掐着加菜子的脖子让她去死，某天晚上加菜子还比划着掐了赖子的脖子，不过之后松手表示还不到时候。两人计划在之后暑假坐车到远方的一个湖去。到了时间，两人按计划在晚上坐火车走，赖子发现加菜子眼角有泪，脖子上有粉刺。之后画面来到火车上的木场刑警，他在车上做梦梦到了些战争场景，之后车停下来，他下车发现有个女性被撞导致停车，正是加菜子，赖子在站台上哭，表示那不是我的朋友，是前世，被抬走的加菜子嘴角露出笑容。
 517847：画风很喜欢，若不是已经知道了这个这个故事的来龙去脉我也看不懂
 这个动画真是包含了各种猎奇的事情，而且很细腻
 455244：看来一脸懵是正常的。这魍魉是想祸害这女孩？
 579278：ohmygod，这是什么东西
 710657：删除了回复
 580468：还是挺美的一个故事
 620055：op一股死亡笔记味儿，而且还都是MADHOUSE做的
 
 异质感很美，但没有逻辑，中二病晚期了
 592541：卖这么大
 868850：给我干哪来了，封面明明全是男人啊

第2集
 carening：呃，没看过原作直接看动画的话真的能看得懂吗
 非常重要的一个角色没有登场，那段被省略了
  >>light_44->carening：看不懂
 szmybcw：信息量略大的一话
 spiritistz：....突然登场一大堆人都谁跟谁啊...
 169308：看不懂，但坚持
 553855：这都谁跟谁断头案是谁的头
 以及为什么天空是蓝色偏黑的但是门里的光线是金黄的，这pan太容易引起误会了
 ackton：不错，又碰到个分几条线描写不同剧情的动画，在几条线串起来前，看起来还是有点吃力的。
 开头又是第一集坐火车那个男人，大概是后半段登场的关口，有点脸盲，埋了祖母后离开，有些讨厌女性，不过对匣子中的人头少女很感兴趣，无论如何也要去找她。木场询问一直在哭的赖子情况，得到少量信息。之后当地警察开车帮忙带木场和赖子到加菜子所在的医院，加菜子接受手术，途中木场总感觉在哪见过加菜子。在医院，接连来了几个相关人士，不愿说明身份有些高傲的增冈律师，上集出现的来接加菜子回家的监护人雨宫，加菜子的家人、隐退的年轻名演员柚木阳子，木场喜欢这名演员，随身带着照片。增冈询问赖子加菜子是自杀还是他杀未得到答案，木场也不能确定，这几人似乎有什么隐情，不愿说明一些信息，加菜子有自杀的理由。之后赖子妈妈和笹川来了，上来就想打叛逆的赖子，被木场制止，质疑她作为母亲每周五离开家联系不上，妈妈被安置到一旁。阳子质疑增冈，认为他会对加菜子的死感到高兴，增冈反对，表示加菜子先死的话，这事就打水漂了。加菜子手术得到初步治疗，之后将转院去阳子熟悉的医生那治疗。时间来到半个月后的8月30，关口和熟悉的编辑鸟口，朋友的妹妹中禅寺来了解一起分尸杀人事件，这里发现了受害者的部分肢体，路上关口提到了把恶魔封印到箱子里之类的传说，中禅寺的哥哥是京极堂，是个除魔师。编辑路痴，开车总是走错路，这天晚上，几人误入某地，被警察拦下，几人认识的木场也在这里，他与负责这里的石井警部并不是合作伙伴，木场让关口几人赶快回去，关口看到木场背后建筑门口站着的阳子和一男性，以为遇到魔物了。
 455244：脸盲。
 579278：越看人物越多，越看越懵
 710657：太乱了，好复杂的人物关系
 C妈这人设女人画的不如男人好看
 620055：紧凑的对白内容有点难以聚焦

第3集
 carening：赖子在咖啡厅看的杂志是《近代文艺》
 关口在上面发表小说，之前也因为要出版单行本的事去过出版社，因此认识了一位非常重要的角色
 动画没有做这一段，不知道为什么
 hydelete：偷装到箱子里了吧，这群人还装。。
 vince19：旁边的假名…
 szmybcw：信息量较大，得往后看才能明白原委
 spiritistz：呃......
 哈？
 553855：救命怎么神经病谜语人一个接一个
 ackton：这集继续给出案件过程等信息。
 开头加菜子躺在床上看着给自己手术的医生，回忆了自己被母亲掐脖子和赖子等事，想和赖子谈谈来世。木场认为加菜子的死关系到遗产分配，当天晚上，由警察陪同带着加菜子和亲属转院，来到了上集关口开车来到的地方，这里是个位于森林中正方体黑匣子般外形的医院，加菜子在这里保住了性命。之后木场常常来探望，有路人提醒木场不要再来这里了，据说进了这医院的的病人没有能再出来的。8月25，木场来医院，这天主任不在，只有助手须崎，木场见到了阳子，她收到了一封犯罪预告信，信上表示加菜子在自己手上，不想让她死就准备一千万，于九月，署名恶魔。之后神奈川县就派出一大批警察负责这里的安保，木场由此感到加菜子背后的势力强大，县警头目与东京警视厅的木场并不配合，这段时间还发生了分尸案（我感觉就是那个箱中人头）。木场过去是个空壳，自从参与了此事，感觉被什么填满了似的，有了要保护和与之战斗的人。笹川那天晚上把赖子和她妈妈送回家后，赖子对厌烦的母亲说你这种人去死就好了，之后母亲就变得奇怪了，感觉屋内有鬼，还认为赖子被魍魉影响。笹川帮忙找来个大师除魔，大师开始做仪式。赖子跑到街上，被一个西服男子从身后撞了一下，对方表示观察愚蠢之人实在有趣。赖子在咖啡店想着加菜子可能是变成天人了，不过这样她的来世就不是我了，赖子想见加菜子谈话。赖子想起来那天加菜子是被一个柱子后冲出的黑衣人从背后推下铁轨的，之后找到警察到医院里告诉了木场这一情况，接着去见加菜子，赖子对雨宫所说加菜子没什么朋友对与赖子做朋友感到高兴表示他在说谎。大家进入房间，这里简直是个机房，许多设备连着加菜子（赛博朋克），赖子见到加菜子有些激动，被带出去，加菜子似乎有什么话想说，两个医生揭开层层纱布，到加菜子身边检查，发出叫声，大家进来一看，刚才还躺在这的加菜子消失了，地上是碎屑，赖子想着加菜子是飞升了。
  >>354685->ackton：病房这一节简直铃音既视感，天国大魔镜里也有类似，铃音既视感太强了，让人忍不住想象加菜子已成神了#b38
 579278：第一个密室事件
 710657：羽化升仙
 演出氛围塑造的好，但剧情依旧不好理解
 620055：很科幻的空间布局
 wdf，玲音既视感

第4集
 lost69：臥槽給clamp跪了...青木有這麼帥嗎救命
 carening：动画里关口给人的感觉太特么抑郁青年了
 vince19：姐姐每天换头花
 derrick：经历过战场的人果然不一样
 light_44：这集总算看懂了。但好像没说什么？看到ED好像什么都没记住啊。。
 
 当中那首歌好好听
 553855：怎么这时间线还是跳来跳去的，看晕了
 ackton：又多了不少信息。
 开头关口拿刀分尸，不知是真实还是小说内容，继续每集都出现的“出自久保竣公遗作匣中少女”。石井对加菜子突然失踪感到震惊，赖子还是认为加菜子是羽化登仙了，木场分析可能的原因，希望阳子把这案子交给自己负责，阳子拒绝，面对木场“你的敌人是谁”的询问，回答“是你”。之后须崎助手被发现死在医院外面。来到加菜子视角，不知身处什么地方，也不知感受到的是幻觉还是真实，看到四肢在走动，但是还能感受到自身的四肢，结果伸出手一看发现自己的四肢已经变成机械了，有个男性打开了加菜子所处的盒子，描述“这真是艺术品”。8月底9月初之后的几天，在附近村镇里发现了好几个装在匣子里的四肢，居民们传言是妖怪“火车”所做。关口在编辑这准备出版短篇小说集，中禅寺带着久保竣公的原稿出现，关口对这种能刻意写出幻想和非常理感的的人感到佩服，类似风格的自己只是把脑中所想写出来而已。中禅寺也说明了近期的几个分尸事件。警察近期在打击卖淫活动，画面描写了一个卖淫的照相店的女儿的相关经历，之后她遭遇分尸，头被收藏着加菜子的那个男人放进匣子。木场遭遇处罚被关禁闭，无法接触案件，那天须崎死后，阳子突然又请求自己救救加菜子，雨宫也失踪了。木场的后辈来看望木场，提供了些信息，认为加菜子失踪和分尸案有关，近期的几个分尸案确定了受害人身份，不是加菜子，具体信息受到管制，只有那天见到的关口知道这些消息，如果有模仿犯只能是他了。阳子也提到过赖子所说的黑衣手套男人，她是在医院附近见到的，受害者住处周围也有见到过此人。木场来找导演川岛新造/川新，川新表示阳子是被勒索隐退的，川新又提到自己在东北时从军队那得知有个叫美马坂的医生，他在试着制造不死部队（疑似暗示731）。木场回程路上想到不死部队的事，脑中出现了坦克压步兵的画面，把坦克称作妖怪火车。9月23日，增冈来蔷薇十字侦探社。
 579278：这集有些推理剧的样子了
 620055：四肢剥离
 推理痕迹加重，关键词反复提及
 战争幽灵
 868850：懵逼的一话，总之先收集信息吧

第5集
 lost69：京極堂一出聲氣氛全都沒了好嗎...平田叔的聲音...各種想到香吉和小六哥
 carening：榎木津的人设……
 128658：浪川真没听出来
 hydelete：人家作者说什么就是什么啦
 linali：看了5话云里雾里的...看不懂
 szmybcw：继续着不明觉厉，埋伏笔
 light_44：同一集动画里能有三木和平田真是享受……
 
 千里眼/透视部分又是什么意思呢？。。
 553855：透视和千里眼有啥关系而且为啥写这个
 
 还是看不懂，不过这集看得还算舒服一些了
 ackton：不看原作者的小说作品，看这部片似乎会缺少不少乐趣。
 开头又是关口描述了自己作品《目眩》里的剧情，似乎也是原作者的某部作品里的内容。时间回到1879年，来自真实历史事件，帝国大学的教授亲自调查研究两位据说有千里眼/透视超能力的女性千鹤子和郁子的能力，在盒子里放物品，让对方感应其中的内容，两人表现出了实力，在社会上引起一定热议。之后1910年，藤参与了实验，这些次实验都发生了意外事故，比如本该装进箱子内的东西实际未装入，疑似被人取出之类的事件，在物品被找到的地方还有隐藏此物之人必将偿命的纸条。实验被质疑动过手脚，实验人员与两位超能力者不信任，之后二人被藤在报纸上评为欺诈，骗子，千鹤子看到报道后服毒自杀，郁子也很快死于肺病，超能力研究就此成为一个谜。回到上集结尾，增冈来到侦探社，对面榎木津是个神奇的男人，表现有些随意，但又像是有超能力一样直接说出了很多信息。增冈是柴田财阀的律师，柴田耀宏家族不幸，后代不是早逝就是放荡，孙子弘弥爱上个检票员，与她私奔使其怀孕，被抓回后，耀宏给钱让她走，被拒，最终约定给她物质条件保障，但是不能再见弘弥，由第三人监管，即雨宫，加菜子是弘弥的女儿，弘弥战死，耀宏病重，前天死去，遗言要求把巨大财产给加菜子继承，但加菜子失踪，所以增冈希望榎木津帮忙找到加菜子。9月23日，之前开车迷路的编辑鸟口来找关口，之前鸟口试着调查御箱大人失败，来寻求帮助，关口带他来到书店京极堂，见到京极堂/中禅寺秋彦，又是个看过剧本的人，一眼看出大量信息，表示分尸事件还要一段时间解决，建议二人不要再去调查那个医院/研究所。京极堂对于自己这种千里眼般的超能力表示“这世上没有什么不可思议之事”。
 517847：前面透视的部分只是为京极堂千里眼登场铺垫吗？这也太无聊了吧！
 710657：完全看不懂了
 620055：铃声作响，水波漫上海岸，走廊踱步，潜意识的涌动
 人设美，氛围强，剧情平
 “这世上没有什么不可思议之事啊。”

第6集
 carening：京极堂话唠了整整一话
 mucc：这集和主线啥关系啊
 vince19：关口先生有什么病么，抑郁症？
 szmybcw：全程对话，讲述一个盒子工匠如何变成一名教派教主，关键词，魍魉
 light_44：满满的广明叔，我满足了，可以弃番了
 kepler452b：始作俑者就是御箱大人的信徒么？
 553855：演技卡的原画应该就是细居美恵子和神谷智大这俩的吧，很好看的演技
 ackton：一整集的对话。
 开头是中禅寺敦子调查得知抱着匣子的幽灵相关信息。回到上集关口鸟口二人见京极堂，京极堂之前一眼看穿鸟口许多个人信息其实是推理出来的，很符合逻辑，京极堂是个神社的神主，对相关东西很熟悉，还有敦子告诉自己的鸟口的信息，因此推断出了鸟口的童年神社经历。京极堂顺着继续介绍超能力者，占卜师，灵能力者和宗教人士各自的特点和区别，说了一大堆，概括说总之就是让对方相信自己的力量。一直讲了半集，关口问他为什么要说这些，之后突然想起这就是二人要来问的东西，京极堂直接推理出鸟口的问题在他问出来之前就回答了，鸟口对京极堂佩服的五体投地。之后鸟口描述之前有人来报社找自己给了一份某宗教的信徒名单和账目，即御箱/筥大人的信徒，对方希望鸟口一定要把这些写成报道发表，没有别的要求。似乎有不少信徒人为的变得越来越不幸，进而被骗去更多布施的钱。鸟口假装信徒亲自去了这个宗教场所见教主，被一眼看穿伪装身份，对方点明鸟口为某地出生，职业是编辑，鸟口被吓跑。京极堂一番推理得出真相，鸟口的个人信息在此之前就泄露了。鸟口之后又找了隔壁澡堂大叔打听消息，对方说明教主兵卫和自己自幼相识，他父亲本来是个木工，但是水平不行，之后专精做匣子，据说兵卫的奶奶是超能力者，有教授来调查过。兵卫父亲水平不行，兵卫自己技艺精湛，金属匣子销量很大，不过兵卫寡言无趣。战争开始，资源短缺，兵卫没法做匣子了，变得精神有些异常，被匣子附身，之后又被征兵走，家人职员也都离散。直到前年，在澡堂发现个兵卫奶奶的包裹，里面有匣子和信，澡堂大叔把包裹给兵卫，匣子里有个壶，壶里有张写了字的纸，兵卫看了后，神色大变，赶走澡堂大叔。第二年，匣子屋就开始召集信徒了。纸上的内容是“魍魉”，京极堂得知后感到棘手，表示自己不擅长对付魍魉。
  >>709600->ackton：谢谢你，我的懵古救星
 517847：这一集有点无聊，全程看字幕都跟不上了
 620055：对主线没太大作用的闲篇，主讲民俗科普聊天，倒是也装模作样地连上了一些线索
 868850：感觉就纯闲聊啊，毫无精简痕迹

第7集
 128658：越看越觉得自己在掉智商
 hydelete：京极堂的逻辑谁跟得上啊。。
 linali：这两话聊的好精彩
 szmybcw：这一话还是讲推理
 light_44：对这种题材完全感不起兴趣啊……话说这片也太太太慢热了
 powdersnow：这两集解说别有风味，希望后面能把线索串起来
 553855：“怎么扯到这上面的？？？”
 
 细居美惠子总作监回，眼眶下突出眼睑和卧蚕的细线太性感了，好看
 ackton：总感觉关口似乎是很重要的人物，知道很多信息。这又是一集百家讲坛。
 开头关口收到封信，对方表示比起刊载顺序不如注重着手顺序，附了稿纸作品请关口评价。关口有强迫症，所有东西都要整齐规矩，看到一个空间有空隙就感到难受想填满。出自久保竣公遗作匣中少女。继续对话，前大半段，京极堂引经据典给关口鸟口解释了魍魉的来源，它到底是什么，最终得出的结论还是有些模糊，魍魉是比鬼更虚幻高级的东西，不好处理。教主不知是真的懂还是碰巧所说的，在心中筑起高墙就会滋生魍魉还是很符合魍魉的原意的。鸟口说明教主并没有要求信徒布施，信徒给的钱都是自愿的，不过这也还是受到引导，想着把钱都献出来得到幸福，然而继续不幸，继续给钱。鸟口调查发现分尸案受害者的几个女孩都与教主有关，在信徒名单中可知她们很多都是信徒的女儿，六月七月布施金额减少的信徒的女儿失踪了，鸟口认为是教主绑架了这些女孩，为了多赚钱，是分尸案的凶手。京极堂表示还要继续研究，让鸟口关口去了解具体的驱邪方法道具手段等，让关口把信息透给警察/法医，关口在名单上发现自己见过的新晋幻想小说家久保竣公的名字，京极堂想让关口直接去问他，被拒。京极堂继续提醒不要接近研究所。结尾延续开头，来信人是同行小泉，建议考虑执笔顺序而不是刊载顺序，边上是还没看完的久保竣公原稿。关口感到不安，卖了只有自己一个人的大房子，租了小房子，壁橱下方有个小空间空着，想做个匣子把它填上。最后是赖子和一个男人在学校门口见面。
 472796：第一次看京极的作品，文化功底好惊艳，令人叹服
 579278：什么知识储备啊
 710657：变态。滨崎这集的演出太突出了
 283045：有点受不了这种大段引经据典的谈话
 620055：又坐在桌前聊了一整集魍魉...京极夏彦纯炫耀民俗知识储备的，但在这之前能不能至少别把故事本身给忘了，多累赘啊，最后步入正题就串联上那么一丁点内容

第8集
 mucc：终于看懂主线咋回事了
 vince19：eyecatch
 szmybcw：主线开始浮出水面，不再那么闷了
 derrick：小姑娘，长的越好看的人越容易骗人啊
 spiritistz：主线终于有进展了...
 kepler452b：主角没出现么？还是打算钓鱼
 553855：B part柄和lo都滑坡好多
 
 谈案件但是时间和空间关系都这么模糊，观众怎么会有参与感呢
 ackton：这集算是有进展了。
 开头关口买了一大堆匣子总算把住处的缝隙都填上了，感到安心，这时收到祖母病危的消息，坐火车前往，接第一集开头。赖子失去了加菜子一个人在街上乱晃。关口一直感到不安，这与读了久保竣公的小说有关，把自己代入主人公，把匣子里的少女人头看成中禅寺敦子。9月24日，关口带着抄写的信徒名单去见法医里村之后见京极堂，同一天木场也在关口之后来见里村，得知分尸案中有人的肢体是活着切下来的，罪犯的目的可能就是为了分尸而杀人，加菜子不在分尸案受害者中。里村提到人体实验，木场想到美马坂做不死人的研究，赖子说加菜子不死之类的。木场得知关口来过，还有信徒名单，之后赶来京极堂这。京极堂与鸟口关口榎木津四人一起开会讨论，鸟口调查得知一戴手套男子成了御箱的常客，订了大量匣子，还有兵卫的妻子有抑郁症，兵卫战后回家发现空房间里有个带血迹的铁匣子，现在这匣子和信徒们的放在一起。鸟口还展示了教主咒语的录音和道场的结构图。榎木津和关口准备去找出现在加菜子事故和失踪现场的赖子，大家发现赖子母亲也是信徒一员，生活困苦，名单上表示她有危险，京极堂对此感到惊讶。榎木津的回忆中，增冈说加菜子其实是阳子的女儿而非妹妹，即与柴田弘弥私奔的那人是阳子。木场赶到，京极堂要求其说明些信息。9月25日，榎木津二人来找赖子，见到了一面，简单交流后赖子表示自己有约离开，去见之前邀请自己做模特画画的那个手套人。手套人表示自己知道加菜子在哪，赖子被带到一房间锁起来，里面一堆匣子。
 620055：终于开始正式推进了
 你怎么看颜值啊
 um：明明是强迫症，最后房间里的盒子怎么七零八落的。

第9集
 szmybcw：很早就觉得那位白手套男有问题，果然
 spiritistz：这回又是不同视点叙事吗...
 kepler452b：赖子太可惜了。。。
 553855：等等哈，久保不是第一话就被供出来了嘛，这么这么久才煞有介事地“推理”得出
 ackton：这集基本表面上的谜团都水落石出了。看到现在，感觉这部动画真是慢热，真的是第一部集数过半才吸引到我的作品（一般看到一半我还觉得无趣的基本上也一直无趣到完结了）。联想到了之前刚补的超自然9人组，两者多少有些相似之处，后者更现代，还有不少宅元素，相比之下还是趣味性更强，比较有趣，不过与其说是悬疑推理，感觉用科幻片描述更准确。魍魉之匣这部动画和所处时代背景很契合，比较古朴慢节奏，有些奇幻鬼怪元素，是相对严肃的悬疑推理作品，比较闷，不过整个案件和这群人物还是挺有吸引力的。
 开头关口拿着滴血的刀，形象从关口转变为手套人，他表示又失败了，如果那医生知道的话就不得不见他，现在立刻出门去找那个少女。画面给出系着加菜子给的白线的赖子的胳膊和有血迹的文稿。看到现在才知道手套人是久保竣公，把自己的经历写成文章匣中少女，关口很多集开头就是在读这作品，把自己代入进去。9月25日，之前加菜子事故现场的小警察被木场安排来调查赖子，他询问了赖子的同学，同学们把赖子看成模仿加菜子但很拙劣的自我意识过剩的人。木场来见阳子，得知美马坂治疗过阳子得重病的母亲，阳子之前说自己见过戴手套的人是骗人的，她只是担心警察怀疑自己和雨宫，引开警察视线。时间来到上集后半段早些时候，榎木津和关口开车来赖子这，没找到赖子母亲，在咖啡店遇到了久保竣公，榎木津直接上前搭话问他认不认识加菜子，拿出了照片，久保见了照片有些激动接过照片表示自己会去找找。接着从榎木津二人角度描述了上集后半段与赖子的见面，赖子离开时，榎木津看到她脖子后的粉刺。接着榎木津暴力破开封上的家门，发现了里面准备上吊的赖子妈妈君枝，但为了保住房子给赖子，自己不能在家里上吊，不然会把房子弄塌。虽然是初见，榎木津毫无障碍的与她交流，君枝说明过去，赖子的父亲是人偶师，因为君枝父亲赌鬼没有房子，赖子一出生他就跑了。现在这房子是君枝第二任丈夫离婚后给君枝的，赖子在门后疑似看到母亲和后爹做才认为她肮脏讨厌她。君枝误把赖子当成魍魉，后来发觉自己才是魍魉，自己把房子变成魍魉，之后给御箱大人布施，只剩房子，生活用钱都是借的，不过自己得到了幸福。关口表示御箱是骗人的，榎木津直接模仿教主方法说出君枝前夫的外貌细节，得到信任，说自己也是宗教人士，让君枝之后见到赖子保护好她，不要让她出门，君枝之后见到那个小警察，让他去找赖子。9月27日，京极堂读了关口带来的自己的和久保的小说，京极堂按作品内时间顺序给关口推荐了刊载顺序。又是四人开会，京极堂得知久保也是戴手套的，推测烦人事久保竣公。木场的后辈青木也来了，接到电话告知四人失踪的赖子的手臂被发现。
 620055：灵能力者形成拟宗教的实例

第10集
 hydelete：敢不欺负冒牌货么
 vince19：久保挺能打啊
 szmybcw：老木匠被京极堂戳穿，凶手久保跑了，然后被分尸了
 spiritistz：肢解久保的是关口吧...
 kepler452b：白内障、笔画多
 553855：细居美惠子的修正力真是吊打其他人啊，这集总作监修过的痕迹太明显了
 
 另外抓久保只用俩警察也是胆子大...
 ackton：之前真是完全中招了，把关口读久保的作品并代入自己为主角的剧情当真了，总感觉关口是犯人。这两集看下来，关口虽然自身也有点阴沉的地方，但是总的来看就是个普通人，虽然很明显看出关口“饰演的”久保有问题，不过直到这两集才公布久保就是手套人，心中终于对久保有了具体的形象认知。
 开头出自久保作品蒐集者之庭。9月28日，京极堂作为阴阳师亲自出马解决问题。回忆上集结尾，京极堂解释为什么认为久保是凶手，久保获奖作品蒐集者之庭中描述伊势神官（久保）搜集人们的懊恼，为了劝阻他进入庭院的修验者（寺田兵卫）反而被黑暗感染，继承了庭院，这是久保作为御箱幕后黑手的证据，久保过去的经历还有咒语之类的与这内容相符，还有久保在赖子失踪那天就在附近，之前的分尸案件附近有人见过带白手套的人等等。久保写的这些幻想小说可以说是真实生活的日记了。京极堂和三人开车来找兵卫治一治御箱/踢馆。京极堂以自己为阴阳师，榎木津为徒弟，关口为魍魉受害者的身份找兵卫帮忙处理自己不擅长对付的魍魉。双方正面交锋，京极堂靠强大的知识储备和心理攻势，通过语言和行动，直接击溃伪物兵卫，直接看穿所说的御箱大人里实际是之前给兵卫的祖母做千里眼测试的匣子，里面的壶里的纸上写着魍魉只是因为笔画多，为了实验而已。实际的御箱是在兵卫背后的一堆箱子中带血的那个，即兵卫战后回家看到的那个，里面装着战争期间，兵卫儿子久保和她母亲生活时，久保不小心被匣子夹断的手指。京极堂表示兵卫收集的大量信徒的负面东西最终会把兵卫自己变成魍魉，兵卫最后心理崩溃投降自首。兵卫回乡后，和他母亲一起搬走的久保在前年突然出现在兵卫面前，他说请把手指还给我，爸爸，久保想填满内心的空隙，兵卫之后对久保言听计从，担任教主这一角色。赖子被害是因为她的姓在账本上排名靠前罢了，前几个都死了，但账本上第一人实际是第二个受害者，京极堂对于第一个分尸事件受害者没有明说，这与加菜子有关，京极堂表示没必要说明真相。青木和木场二人来捉久保，被接连击倒，久保逃跑，青木发现了久保屋内的赖子的尸体。之后久保被分尸的尸体被发现。
 620055：笔画多

第11集
 80430：南京的实验。。看到有点微妙的感觉。。
 hydelete：木场和夫人的那些事啊。。
 vince19：ep
 
 
 eyecatch
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上次出现的假名
 szmybcw：绑架，分尸，和火车站跳轨事件凶手另有其人以及木场警探
 ackton：开头是阳子写信。回到昭和23年，一个自称东京卫生官员的人到一家银行发放治病的药，银行员工喝了后纷纷倒下，造成群死群伤事件。之后的调查中，警视厅审问一个研究所人员，得知731部队和在南京的人体实验等事，731中有一嫌疑人被拉上台面，不过之后调查终止了。接着上集最后，几人询问京极堂具体情况，为什么久保被分尸了，真正的凶手是谁，还有其他几个事件的情况。京极堂决定说出真相，四人坐车去看望青木，路上京极堂说明自己和美马坂是同事，之前都在陆军研究所工作，箱型研究所是美马坂专用设施。美马坂在制作人造人，不过成本过高，被否了。美马坂一心沉于研究，只有一次提到自己的事，他有个分居的妻子，因离婚一事有书信往来，对方名为绢子。中途有回忆画面，一军服男子在河边见到疑似阳子的人，对方给了他一明信片，背后写着恶魔一词。木场穿上军装，从警察变回士兵，带着枪杀向研究所找美马坂。青木说明了分尸事件犯人肯定是久保，久保的房间就给人魔窟的感觉，关口想着久保到底看到什么变成杀人魔，自己如果偶遇是不是也会变成这样。京极堂得知木场的行动，让榎木津开车带鸟口关口先走，自己随后到。榎木津开车找到阳子，阳子回忆之前与木场的对话，木场知道了真相，阳子改变想法，准备继承柴田遗产，作加菜子的治疗费。木场表示增冈雇了个最差的侦探。之后侦探榎木津来了，带着阳子和她的信上车前往研究所，表示木场有危险。木场闯入研究所，拿枪指着美马坂，表示其在用分尸的人的部件做实验，久保的尸体也是在附近被发现。
 710657：最好的一集，浅香教科书式的一话。光影的调度与节奏的控制。
 
 摘自浅香守生访谈：
         关于“魍魉”这个词的词义，好像是有溶于光与影之间的一种朦胧状态的意思在里边。考虑到在房间与廊道之间画出一条境界线般的演出可能会比较有趣，于是就这样做了。
         除了京极堂的那幕以外，还有一幕是木场探访一位女性，并与那位女性展开对话。当时有一个俯拍的庭院场景，庭院中的石板出现了两个分支，那里是象征着木场的存在和木场思慕的女性所真正爱慕的人的两条道路。在作品中虽然有一些故意误导的成分，但这个场景的意思是，不光是那位女性有两个选择，木场也正处于杀不杀死她的父亲这么一个进退两难的境地中。当时想的是如果能多少暗示一下两条道路的存在就好了，于是画下了这个镜头。
 620055：居然提到南京731
 木场想错了吧

第12集
 vince19：开头结束一切的黑衣男杀手是京极夏彦配音ww
 szmybcw：真相大白 上
 sssqbslyl：不由想起了老虚PP的剧本...只不过世界观的年代感实在差太多了www
 553855：说是推理但其实还是抛出了一大堆新设定嘛...
 ackton：解密回，现在看来这片多少可以说是有那么一点赛博朋克/科幻元素，而充斥全片的魍魉之类的奇幻东西只是个幌子，描写人心，塑造氛围罢了。
 开头出自关口小说目眩，关口害怕结束故事之人的登场，即京极堂的登场。木场正要开枪，榎木津一行人赶到，及时阻止了木场。阳子表示美马坂是自己的父亲。接着京极堂带着青木，小巡警，增冈几人赶到。京极堂开始表演，以脑髓做开场，说明现场的每个人都有自己的意识，以各自的视角构建故事，对个人来说的现实就是每个人脑中编织的故事。这次事件就是每个人的不同故事缠到了一起，产生了魍魉，需要分开一个个理清楚。加菜子在赖子看来是个完美的神一样的存在，但实际加菜子也只是一个普通的渴望母爱的纤细少女，那天在站台上，赖子发现加菜子流泪还有脖子上的粉刺，这一瞬间，杀意不经意到来了，如偶遇一般。赖子把加菜子推下轨道，之后借由白天读的杂志上关口小说目眩中的人物，脑中造出一个犯人的形象，即小说中原型为京极堂的黑衣人。还有前两集出现的天人五衰之类的名词也都是出自关口的小说，这也是证明。总的来说，赖子的这套假证词把事件全貌掩盖了。京极堂继续说明阳子的过去，阳子成名后，须崎发现这名演员绢子就是阳子，之前出现过勒索，而须崎知道能勒索阳子的秘密。美马坂不想让京极堂继续。京极堂继续说，加菜子并不是弘弥和阳子的孩子，这也是之前阳子不愿继承柴田家遗产的原因，弘弥之前同情阳子才配合说了这个谎，让耀宏至死都认为自己有后代。但现在因为加菜子受了致命伤，阳子只好把加菜子带到父亲的研究所这，虽然须崎也在这里。这个研究所是个巨大的机器设施，维持需要大量钱，加菜子需要靠这些机器来维持生命，不同于普通人所想的人造器官都很小巧，实际相反，体积很巨大，有三层楼高，就像这个研究所一样，整栋楼都是加菜子身体的一部分。设备运转急需用钱，但是又听说耀宏有好转，可能无法及时得到遗产，只好想用绑架案来换取赎金维持。绑架案其实并没有计划，是无意间被木场撞见，误打误撞开始的。木场当时看到阳子拿着勒索信，以为是阳子收到的，实际是阳子准备把信放进信封，她还没想好要怎么做，信上的词来自于之前出演的剧本，具体时间还没定，所以信上没有时间。雨宫发现情况，将计就计，作证这勒索信是门口发现的。接下来的须崎的行为才是犯罪，准备骗取遗产，他表示可以让加菜子活下去，有独有的生命维持法。须崎就在大庭广众之下带走了加菜子，此时的加菜子只剩一个头了，装在匣子里，直接趁失踪时的混乱情况抱出去。8月31日，加菜子理论上已经死了，美马坂表示自己这样让她延长生命不是犯罪，让警察们回去，京极堂这时说明目的，这次来是抓美马坂的一个患者，他才是罪犯，即久保。这研究所就是久保体内。
 kase_p：将赖子杀人事件公开违背了京极堂初衷驱逐他人心中的魍魉这一初衷啊，原作中只是在家里和主角三人说的，赖子和加菜子事件只是两个已死少女的故事。和他人心中的黑暗没有任何关系，这点改编很差。
 580468：我去 起鸡皮疙瘩了
 620055：原来走到科幻方向去了，也算意料之中
 750965：看到这里才有种酣畅淋漓的感觉

第13集
 hydelete：不刨祛令人厌恶的执着，人这一生都是被关在匣中之物。
 shizuno：啊……果然是妈妈也是姐姐啊…………
 linali：乱伦算不算强行扭曲总觉得不用加这个....
 vince19：新颖有趣的说法
 
 
 
 说的没错，但是太缺德了
 powdersnow：真是疯狂扭曲的故事，羡慕雨宫我反正做不到
 zzhh0131：心理密室
 ackton：完结了，整个事件基本全都补完了，优秀的悬疑推理作品。对京极夏彦有兴趣，大概未来有缘的话会读他的作品。
 久保的头就在幕布后的匣子里。关口作为本身精神不是很稳定的人，在这个环境下过于激动，有些疯狂了。久保也是受害者，本来可能会以有前途的幻想小说家身份过上正常的人生，结果就是一个与雨宫的偶遇使他成了杀人魔。8月31日，久保坐火车回去参加养母的葬礼，路上遇到对面抱着匣子的雨宫，看到了里面活着的加菜子的头，因此开始渴望做出类似的东西，创作了匣中少女。雨宫是个很容易获得幸福的人，他陪伴了加菜子14年，喜欢的实际是加菜子，而不是旁观人认为的阳子。阳子受够了悲痛，想过平静的生活，就这样和雨宫，加菜子过着拼凑的一家的生活。须崎计划用寄来的手脚来表示加菜子还活着以骗取赎金，雨宫对此反对，美马坂可以使人的一部分比如手脚存活一段时间以骗过法医鉴定。加菜子的手脚被切下，雨宫准备用卡车带着它们去相模湖实现加菜子生前的愿望，那卡车被小巡警那晚开车撞了一下，有些损坏，路上一个装着手臂的匣子掉出来被发现。留着的一个活着的手臂就在研究所边的焚化炉那维持着，木场躺在焚化炉上，雨宫不是有话对他说实际是想来看那个手臂。雨宫也是个疯子，享受着在一堆警察眼皮下与手臂的密会，他能不断学习获得新的幸福。雨宫想带走手臂，这时遇到抱着装着加菜子头的匣子过来的须崎，雨宫被头疯狂吸引了，用装手臂的匣子砸死须崎，带着头跑路，这头在简易装置下能存活一天。年轻有为的久保被带上歧路，在几次尝试失败后，遇到榎木津二人和赖子，得知了研究所的存在，找过来自愿要求美马坂把自己放进匣子。京极堂表示是美马坂在人们内心植入了魍魉，美马坂否认，之后京极堂开始说明美马坂的内心想法。美马坂认为肉体是累赘与他妻子绢子得病衰老丑陋有关。一旁的阳子忍不住要为父亲解释，京极堂不想让她说出口，这样她内心的魍魉就要消失了，但阳子面对上来殴打美马坂的木场还是说出了震惊的事实，加菜子是自己和爸爸美马坂的孩子。阳子面对一心为母亲治病，奉献一切，同时忍受着母亲的责怪的奴隶般的父亲，想安慰父亲，怀孕后坚持要把孩子生下来，因为这是自己第一个也是最后一个爱过的人美马坂的孩子。阳子艺名绢子也是为了代替母亲而用了她的名字。美马坂开始说是京极堂给了自已灵感，世界是存于脑内的，可以用机器替换肉体，意识永存。京极堂使出了自己最强的语言能力，一句“脑是镜子，接在机器上生成的意识是机器的意识”一瞬间说服了美马坂，京极堂的话一旦被对方相信对方就无法说服自己，像是一种诅咒。美马坂将因切了久保被捕，关口忍不住着了魔似的想去看匣子，被推开，美马坂抱着匣子逃跑，阳子也是对美马坂一心一意，捅了想阻止她的木场，跟着上了电梯到顶楼。榎木津顺着管道阻止了想自杀的研究所工程师甲田，又通上电让木场一行人追上楼顶。久保在匣子里感到自己已经不是人了，是魍魉，实体是匣子，即自己成了魍魉之匣，久保跳出匣子一口咬到美马坂脖子杀死了他，而阳子又用刀捅死了久保。这一切被看到，阳子犯罪无疑，在烟花下，木场给阳子带上手铐逮捕。画面一转来到电视上的烟花，电视真是个厉害的匣子，人们都盯着它看。巡警改行卖牙刷了。京极堂朋友来见他，他表示在去年秋天见到个怪人，自己去一神社看表演，旅店里遇到带着匣子的一人，匣子里装着黑漆漆干货一样的东西，他时不时和匣子对话，很幸福的样子。关口对无法看到活人头匣子有些失望，问京极堂雨宫幸福吗，京极堂表示幸福很简单，只要别当人就行了。关口想象着自己和雨宫坐在一辆火车上，自己中途下车了，雨宫抱着匣子向前，说可惜啊，难得任何地方都能到达的。关口最终还是有些羡慕雨宫。
 517847：结局令人惊艳
 472796：动画组很强啊，看得我又哭又笑的，精神状态很混乱。
 我也是代入感很强的人，虽然没有关口那么严重。一会儿带入加菜子，一会儿代入雨宫，一会儿带入久保，一会儿带入关口，甚至还能带阳子不混乱才怪
 加菜子真的好可怜，没有一个人真的爱过她，外婆因为她的身世厌恶她，母亲只想和自己爱的男人厮守，父亲心里只有研究，雨宫沉浸在自己的幻想里，赖子只是把她当神仙从来没有想过了解真实的她，悲惨的少女啊……
 579278：缸中之脑，没个正常人
 710657：真的诡异，所有人都变成了疯子
 wzzzzz：看到20分钟出头那里我终于为敦子松了一口气
 没想到sp就是敦子的视角
 620055：原来是狗血局收场
 qq624130658：怎么人均神经病
 868850：还有乱伦
