第1集
 venusxx：前面真压抑呀=v=
 syaoming：又是苦逼的ijime……
 eyecandy：音乐挺好的
 ylc395：没杀了全家不解气啊
 kuma_tang：ED很有意思
 307782：好看
 powdersnow：这苦命养女故事 摩托车入场帅 气质上有点细腻浪漫
 craitch：2.3倍速以上。Mexico?
 ackton：不知不觉也看了不少渡边的动画，不知道这部片他除了音乐制作以外出了多少力，风格很明显啊，剧情联想到混沌武士，不会最后也是大人带小孩找父亲吧。
 开头描写道子趁着暴风雨夜晚越狱，成功逃出了阿曼达重犯监狱。花被佩德罗神父收养，神父夫妻还有一个儿子和女儿，花在家里被四人从精神和肉体上欺负，只是勉强生活罢了，这种情况日复一日。3月15日政府的人来查看花，神父一家稍微做了些表面工作，显得花得到了很好的照顾，政府人员于是给了抚养费。晚上神父妻子让花把儿子捡回来的野猫扔了，第二天儿子见猫不见了，妈妈说是花带走的，于是儿子就用花泄愤，骑在她身上让她爬，女儿也在一旁欺负花，还想用电熨斗烫她，花一害怕把儿子顶翻在地，女儿把花踢到门外，花终于选择反抗，把女儿按在地上打，之后离开神父家，在公路上走着，花想象着道路的尽头会有人来接自己，但并没有发生，花还是只能回家。另一边道子拿着花婴儿时的照片准备去接花，公共电话打来神父家说自己是花的母亲，明天要来接她走，神父指出花的母亲早就死了，认为这是绑架，对方想削减抚养费让自己为难，于是神父拿出枪准备明天开打。第二天，3月17日，道子骑着摩托直接从神父家窗口冲了进来，停在餐桌上，神父胡乱开枪，道子带着花走了。花一直期待有人接走自己，3月17日早晨，这人来了。
 851228：道子与越狱，神父与哈娜

第2集
 ylc395：这片的“百合”标签是指michiko和女警官？
 love216：兩集觀感還不錯
 craitch：2.3倍速。草、どの弾でも当たらないのか
 ackton：12年前，道子因为袭击幽灵帮被捕，抓她的巡查部长敦子小时候就认识道子，问道子那个甩掉你的男人就那么恋恋不忘吗，道子反击说敦子小时候被自己打时嘴上说不要，眼神却陶醉。之后道子听到新闻里说巴士爆炸事故中黑兽党成员浩司死了，对此反应激烈。狱中敦子给了道子花的照片。回到现在，道子越狱后，敦子抓了个冒牌道子，之后听说道子绑架案，来神父家调查。道子与花对话，说我和你爸浩司很熟悉，曾经爱上了他，但浩司走了，现在又死了。不过道子还是准备去找浩司，因为巴士爆炸案新闻是十一年前的事，花却不到十岁，意味着浩司可能没死。道子想确认花肚子上有没有照片里婴儿肚子上那样的纹身，花不给看。花不希望道子叫自己花，道子于是叫花哈金。之后二人长途跋涉走路到镇上加油，道子拿出婴儿照片说自己被她拯救了，花问如果自己没纹身怎么办，道子说那就丢下你，花说自己没纹身，接着新闻播出道子绑架小孩到镇上了，饭店老板果断报警，道子带着花逃跑，还是被敦子拦住。道子选择相信花，让花也相信自己，接着道子故意激怒敦子趁机把她绑作人质扔在地上，趁机带花逃跑。警察和道子上演追逐戏，花中途掉下摩托，被神父追上，神父准备直接杀了花骗保险，花大叫道子，道子骑着摩托赶到，二人成功逃跑。花问哈金是什么，道子说不挺好吗，挺可爱的。晚上二人骑车前进，花说纹身的事自己说谎了，道子说我相信你，二人就边聊天边前进。
 bush_neko：玛丽亚被调教的真好啊，来自上位者的骚扰，连反射性的反抗都没有。还是说单纯只是个闷骚
 
 在父母爱情故事里这个算糟糕的了吧，换个环境，后面连R18内容估计都要抖出来了
 
 谁小时候还没点糗事啊
 
 摩托底盘真耐操啊，不知道还能活几集
  >>yuribot->bush_neko：删除了回复
 yuribot：结尾骑行那段时的bgm真不赖，布鲁斯＋蒸汽波的感觉
 580468：神父这枪法比主角二人团被追还看得我捉急 打不准别跑打
 851228：道子与哈娜
  >>851228->851228：不对，这集真的叫哈金了

第3集
 syaoming：哈金的额头投掷命中率……
 307782：双马尾没了qwq
 powdersnow：街景好看
 273615：最后找人用的肖像画错了吗
 craitch：2.3倍速。誰も銃術下手糞
 ackton：这人到底是不是啊，难道找浩司不是主线吗，不该第三集就结束了吧。
 二人到了圣卡巴，遇到个算命的，神婆给二人推销辟邪用品，预言道子通过肖像画找到男人，有两个小孩的幸福家庭，不久的未来踏实的努力得到了回报，接着让花不要追逃跑的人，有枪声，在海边会死的。最后道子买了力量之石给花。之后道子一个人出门，花洗鞋晾起来，晚上道子带着别人帮忙画的浩司的肖像画和给花的新鞋回来，花确认这新鞋是偷的，但自己晾着的鞋也没了，只好穿上。第二天花看了鞋的价格后，脱下了鞋光脚走路，来到饭店打工赚钱想真正付钱买下这双鞋。一番交流后老板同意花在自己这打工，但收入很低。道子发现花不见了，每天在街上拿着肖像画向路人询问有没有见过浩司和花。花剪断了辫子，留短发，鼓起干劲工作，渐渐熟练了起来，这天有两个小孩吃霸王餐，花追了过去，一路追到可以看到海的山上的贫民窟，果然如算命所料，花跑来贫民窟成了客场作战，被对面围着追，还有人用手枪射击，花用力量之石砸中对方，接着道子路过救了花。有路人告诉道子见过浩司，他就在贫民窟附近，所以道子会出现在贫民窟。之后二人找到了浩司住处，道子特意打扮了一番，接着敲门发现一个带孩子的女人开门，身旁站着个长得和肖像画很像的男人，花正要叫父亲，道子拉着她走了，说这不是浩司，完全不像。花问肖像画真像浩司本人吗，道子说无所谓，是个帅哥就行，那算命的在骗人，花则认为算命的除了肖像画，关于自己的预言都说中了，但花也不知道自己见到父亲会是什么表情。
 bush_neko：哈……真把指甲盖吃了啊，这开心乐园餐鬼要啊
 精打细算亚洲人形象
 这画的真的不是走失的家犬么
 南美的神秘力量，关于父亲神婆真的说错了吗

第4集
 miss_lonely2074：喝醉酒太可爱了像个大妈一样的哈金
 ylc395：牛逼啊这集！
 197935：醉酒哈金真是....
 stay：啊啊啊，哈金太可爱了
 307782：出色的单元回，几声枪响真让人心碎
 powdersnow：有点像混沌武士第7话，get paid
 kepler452b：无可奈何
 273615：所以说为毛对假胸女这么好啊，奇怪的共鸣啊
 alceccentric：不错
 345521：？
 434053：最后的枪声
 craitch：2.3倍速。絶対に食い逃げられるぞ…
 295606：有點兒強行
 ackton：经典留白，这集很有混沌武士的感觉。
 道子在伦巴夜总会喝酒思念浩司时遇到个舞女。悟史可能知道浩司的去处。之前贫民窟的小孩用枪强行带道子来贫民窟见老大里科，他要道子为之前的行为付出代价，最后道子交钱离开，舞女也是里科的手下。舞女说浩司是自己朋友，邀请道子和花明天来夜总会参加生日派对，可以告诉二人浩司的事。舞女佩佩想要更多的钱，里科不给，佩佩与道子和花交流，她并不那么喜欢钱，但钱很重要，有了钱后就没人会嘲笑自己了，淡出佩佩也是有钱人家的孩子，但父亲去世后家里欠了很多债，佩佩和妹妹被赶出来了。佩佩想用钱给自己和妹妹造假身份证，目标是去圣帕莱索，那里是天堂。佩佩很爱护自己的妹妹。道子喝酒赢了佩佩，佩佩说浩司是个老客人，非常让人头疼，道子听了这话就走了。之后佩佩妹妹璐璐偷了道子二人的包，但里面并没有身份证，佩佩决定直接偷里科的钱，这样就够做璐璐一人的身份证了，二人夜晚偷袭里科，抢了钱离开，里科发动手下所有人追杀二人，二人跑路时发现忘带璐璐的照片了，璐璐决定一个人回去拿，和佩佩说好在车站见面，道子正好遇到了璐璐，发现她正被贫民窟小孩追赶着。傍晚道子与佩佩交流，佩佩希望道子帮自己把钱还给里科，换回璐璐，道子心里虽然想帮忙但为了保护花的约定还是拒绝了。最终佩佩一个人回去见里科，被里科手下的小孩射死。
 bush_neko：阿金内里到底像谁啊
 你这果汁可不可燃啊
 阿金这老年速滑
 砸昏到苏醒这段时间还没跑出贫民窟
 计划也是一时的冲动
 naive
 youc：受不了一点

第5集
 powdersnow：肚子上标志一样但不一定是亲人吧
 craitch：2.3倍速。
 ackton：开始说明过去了。
 12年前的韦尔梅里亚，道子来幽灵帮地盘找基里尔，希望他把兽党的人放了，道子不承认自己是兽党的人，基里尔说来韦尔梅里亚的剧组会来这里，自己手下的萨查将出道，道子不管这些，还是和基里尔发生冲突。回到现在，道子哈金二人回到了韦尔梅里亚这个道子长大的地方。道子问当年的熟人悟史的消息，得知兽党现在已经是正儿八经的犯罪组织，而悟史是老大。之前道子与幽灵帮的冲突引发了兽党和幽灵帮的对抗，死了不少人，道子坚决表示自己没有杀基里尔，但基里尔为了见道子出门结果死了，大家都认为是道子做的。熟人表示悟史不在这里，这里只有被兽党收编的幽灵帮，人们都认为道子杀死了基里尔，道子只得离开。道子二人来到道子曾经的住处，当年浩司来这个房间试图绑架萨查结果只见到道子，二人就这么认识，浩司为了兽党的伙伴打算抓基里尔的女人萨查做人质，但他只见到了道子。哈金看到了浩司和悟史的合照。道子把花送去自己曾待过的莉莉安娜关爱之家，准备把花留在这里，自己一个人去找悟史，表示之后会来接花，花认为道子想抛弃自己，道子也说花很碍事，二人争吵一番后分别，道子一个人离开，被当初基里尔的小弟瓦西里发现。继续回忆，当初基里尔放走了来闹事的道子，道子到处捣乱，最后剧组也不来了，基里尔承担损失辞去了老大位置。基里尔一个人磨刀出门，告诉瓦西里不用担心，保护你们是我的职责。花拿着道子写的介绍信来见收养孩子的人赛丽亚，但没钱只有信对方不收，花气冲冲的离开，想找道子算账，指出道子就知道耍帅，其实很孤独，一直在逞强。回忆过去，浩司认为自己一个人的死能救大家也不错，道子建议他放弃，接着表示会陪浩司一起见基里尔。道子认为浩司就是个胆小鬼，所以她必须要去找到浩司。赛丽亚说自己卖小孩给收养者赚钱是为了自己，收养的这些小孩离开后都不会来看自己，而且本身自己也不喜欢小孩。晚上，本来要找道子的人只在房间找到花，于是绑了她回去。

第6集
 craitch：2.3倍速。今まで適当過ぎる、筋は。
 ackton：道子发现花被绑后过来找赛丽亚，问她为什么不收花，最终道子也只是说了两句狠话离开，没有对自己曾经的“母亲”动手。赛丽亚回忆当初道子小时候踩着敦子的背偷自己金库里的钱准备逃跑，被捉，道子质问赛丽亚某小孩被你卖到哪去了，我要把这钱还给他，赛丽亚问我就那么不值得相信吗，让道子试着相信自己。回到现在，赛丽亚像当初那样又抓回来一个偷钱逃跑的小孩，让他相信自己。道子又来问熟人伊凡，幽灵帮据点在哪，花被幽灵帮抓了，伊凡表示明天有重要的斗牛比赛，瓦西里肯定会去看的，可以趁机向他要回花。道子最后向伊凡道歉，二人和好。斗牛士马尔科也曾是赛丽亚的孩子。瓦西里得知花是浩司的女儿，准备把花作为礼物给打电话来催钱的悟史。第二天，道子混进斗牛场，被幽灵帮的人追杀，只好趁乱击晕马尔科，穿上他的衣服戴上面具上场。另一边花也从后备箱逃了出来，她看到了道子，也跟着进入斗牛场。道子斗牛过程中暴露了真身，被瓦西里的人狙击，道子直接冲上观众席和瓦西里搏斗，把他扔到牛身边，接着道子发现花也在场内，用人猿泰山的方式荡着绳子救下了被牛追的花。之后马尔科被人发现晕倒在休息室，赛丽亚在电视上看着这场斗牛赛，笑了。之后道子和花前往骨头市去找悟史，与伊凡告别，骑着摩托路过赛丽亚。

第7集
 freeyoru：本集说明单纯的野丫头就是会被衣冠禽兽的文化人吸引啊~~~
 39141：看完后就立志当  衣冠禽兽的文化人！
 miss_lonely2074：这集的氛围和之前几集比起来很异样
 ylc395：好看。我宁可每集都是这样
 197935：这集很神啊，氛围很棒，音乐骚出汁了
 stay：馬鹿
 25277：神回Mark
 165527：恋上小白脸的故事。
 道子这种个性的女人真的男人运很差的样子。
 弗朗明戈那首歌好棒。
 powdersnow：挺有意思的哈，虽然学不来
 424156：这回是荒木哲郎啊
 rombent：最佳 时不时重看
 326266：...哈金这是每集都要闹一次脾气吗
 345521：这集脚本是不是太跳脱了
 doolbe：很棒！
 ackton：摩托坏了，二人不得不中途停留一段时间，道子偶然与一个男人布鲁诺相遇，看上了他，布鲁诺也对道子开启攻势，道子回住处后还是对他难以忘怀。之后道子让花买洗发水去洗头，花划船离开，被三个飓风帮的小孩抢走了鞋和钱。道子趁这段时间出门来发廊，女主人安娜斯塔西娅给道子剪头发，道子再次见到了布鲁诺，从女人这得知布鲁诺是他老公。布鲁诺之后送道子回住处，和她约好明天来见面，道子心里一直想着这事，没听花说话，花说自己东西被抢了，道子却说是花自己扔了，认为花不喜欢洗头，花被冤枉了感到生气流泪。第二天道子又让花去买点东西，之后布鲁诺来了，花折返回来在窗口看着二人，道子内心很纠结，一方面想着浩司，另一方面又被布鲁诺吸引着，最后二人接吻了。花还是没洗头，之后一天，道子带花来安娜斯塔西娅这洗头，她说道子和花关系看起来正好，接着发现花没穿鞋。另一边布鲁诺又向道子求爱亲吻。花对于道子出轨感到不满，想一个人继续去找浩司，表示不需要道子了。花找到飓风帮三小孩，要求对方把鞋还给自己，最终双方比试，把鞋扔进水里看谁能先拿到，花还加上一个赌注，要对方把他的衣服也给自己。同时，安娜斯塔西娅来到道子这里，送鞋给花，确认了布鲁诺出轨道子，告诉道子布鲁诺一直是把女人弄到手就抛弃，布鲁诺自以为他是个钓鱼的，其实是被安娜斯塔西娅钓到的鱼。鞋子沉到水底，小孩感觉不行果断放弃，花却一直坚持抓到了鞋，结果溺水。当花醒来时发现小孩愿赌服输把鞋和衣服给自己了，道子喝酒躺倒在旁边，钟声响起，花十岁了。
 ahonok：道子怎么总是喜欢渣男
 youc：我不李姐！！！！！！！！！！！！！！
 851228：道子与钓鱼

第8集
 felix2yu：怎么一部片里所有人都是这臭脾气啊。。。
 ylc395：哈金为什么不好好在酒店待着啊，看着真着急
 273615：这一集你突然就能打了啊
 ackton：道子和花继续前进，敦子一路跟着。道子二人到了骨头市，花对道子一路上各种暴力行为感到不满，道子让花留在酒店里不要乱跑，自己出门去找悟史。悟史的手下真介最近正在寻找到处假扮悟史骗钱的假悟史，准备收拾他。花一个人跑出来看到了悟史骗钱的画面，跟踪，告诉道子悟史在某酒店。道子和花关系不好，一开口就容易吵架，花让道子忘了自己的约定，随便走吧。之后道子在酒店找到假悟史，告诉他你们已经露馅了。接着假悟史手下就在酒店门口被枪击了，真介打电话过来告诉假悟史酒店已经被包围，假悟史戴维吓倒在地。道子接过电话说想见悟史，真介让道子玩个游戏，赢了就让她见悟史。之后真介报了一长串电车换乘线路，让道子和假悟史到某个指定地点，中途走错路就会有人追杀，道子勉强记录下线路缩写。之后道子打电话给酒店留言给花，让她不要离开，等自己回来。道子和假悟史一路换乘，同伴掉队，最后只有道子二人成功到达目的地，电车上道子看到花在路过的另一辆电车上。真介放走了假悟史，留下道子。敦子接到电话得知悟史在泥土镇，于是转向去泥土镇。
 bush_neko：上一次道子有所隐瞒是偷情去了，矛盾也没有解决，只是冷处理，信用跌停咯
 这次普通人哈金和gang道子的价值观冲突终于爆了，两人走到了岔路口，这个换乘游戏最后道子和哈金走上各自的轨迹很有趣啊
 不知道之后两人的足迹会怎么交会
 851228：道子与黑人

第9集
 benshu：这一集都没道子什么事
 273615：在神父家被各种欺压你不敢跑，觉得没钱没处可去，
 换了道子你就敢自己跑路，
 神父家靠着你骗补贴把钱花在自己家人身上，给你点不要的垃圾，你不敢说话，
 道子带着你吃霸王餐，这时候你跳出来讲道德了，常理来说不该是吃人嘴软拿人手短吗？？？欺软怕硬？？？
 274679：如果不是真的喜欢谁会愿意做一只舔狗呢？建议Gino喜欢上小男孩Massan，形成三角舔
 ackton：花来到佩尔纳，这里据传有个能实现愿望的流泪圣母像。花躺在长椅上过夜，早上被一十岁女孩丽塔搭话，她向男友提出分手，把花称作新男友。丽塔带花吃饭，花看新闻发现道子和戴维的事件，戴维最后还是死了。丽塔带花来山顶观景，说圣母像都是骗人的，接着通过望远镜看到吉诺和一女人走在一起。丽塔之后回马戏团，她希望吉诺来找自己，但吉诺并没有来找。之后丽塔又与花对话，表示自己喜欢吉诺，自从自己小时候被扔在马戏团被吉诺第一个发现时二人就一直在一起，丽塔为了吸引吉诺注意找了不少男孩，无效，丽塔心里很难受。第二天，丽塔小男友找花对话，告诉花吉诺已经有怀孕的女朋友了，希望花告诉丽塔，花没答应。花来马戏团找丽塔说自己听说吉诺有喜欢的人，丽塔认为花也是来让自己放弃的，赶走了花。花又找吉诺对话，告诉他丽塔喜欢你，希望你多看看丽塔，但吉诺表示自己要当爸爸了，后天公演结束后就会离开马戏团定居在这里了，吉诺没有告诉丽塔这事，表示丽塔还小，她之后会遇到适合的人的，丽塔听到了对话。晚上丽塔来找花，表示自己精神不太好，陪同花一起去看圣母像。二人骑车走路第二天白天到了圣母像，却发现原圣母像因为头部被破坏被拆除搬走了，现在的是新换的，丽塔认为这样就没法许愿了，追着运输圣母像的卡车跑，看着它远去只能大叫发泄。二人坐车回程，丽塔回马戏团，晚上和吉诺一起成功完成了最后一次演出。吉诺离开，丽塔告诉花自己没事了，二人拥抱告别。花走了但第二天又折返了回来，她想和丽塔/马戏团一起走。
 745624：才发现这集居然有上村祐翔
 bush_neko：看点轻松的换换心情，也好
 oreoolymlee：目前最好的一集。我们总是逃了又逃，最后却又回到原地。
 851228：丽塔与哈娜

第10集
 ylc395：michiko和hiroshi都有相爱相杀的好基（姬）友
 345521：这人设也太崩坏了吧，越来越被动狼狈了，第一集越狱的气势去哪了？
 ackton：回忆12年前，道子按浩司的想法和他拍了合照，当时正是兽党和幽灵帮大规模冲突时期。某天浩司告诉道子自己要退出兽党了，也告诉悟史了，道子说自己会去找你的，之后浩司坐大巴遭遇爆炸事故。回到现在，泥土镇，悟史找到了曾经的兽党老大真锅，直接举枪威胁，让他开车回家，接着用他家人作威胁要求真锅去车站接一个破破烂烂的女人回来。悟史让真介把道子送过来，真介有点反抗，悟史用老大身份压了过去，真介不满，打了道子一顿又在她身上塞了把枪，想着道子可能会杀死悟史。悟史回忆25年前，浩司救了被追杀的自己，二人相识，悟史表示自己会代替真锅成为老大，浩司答应帮忙，悟史自称总统，称浩司总统助理。悟史曾试图杀死真锅，被捉，真锅让悟史在自己抽完烟前逗自己笑，如果成功了就饶悟史一命，悟史吓尿裤子了，真锅笑了，接着准备废了他的腿结束，浩司在外面拉断电源，冲进来救了悟史。回到现在，悟史让带道子回来的真锅做同样的事，真锅没能让悟史笑出来，被杀。悟史问道子来干什么，道子问浩司在哪，悟史说自己亲眼看到了浩司烧焦的尸体，接着坦白当初兽党的干部都是自己杀死的，然后嫁祸给幽灵帮灭了他们，多亏当时道子闹事，基里尔想找悟史和解，结果被毙，发展正好时浩司突然说不干了要和道子在一起，于是悟史伪造基里尔失踪，让浩司去找他作为退出的条件，想借机除掉道子，即让敦子抓了道子。道子举枪被悟史踢开，她坚持问浩司还活着吧，悟史说自己也不知道他在哪里。第二天，敦子按约定来抓道子，没想到手下警察私下联系了当地警局找了一批人包围了悟史，手下表示自己也要生活，这次再抓不到人就要降职了，不想再陪敦子玩了。手下不听敦子的指挥，直接追杀逃跑的道子和悟史，敦子趁乱冲进旁边的农田，在地里找到了道子，道子希望敦子放过自己，敦子内心斗争后还是放走了道子，之后举起弓箭指着追来的警察手下。
 851228：道子与傻东西

第11集
 ylc395：自由落体最浪漫了
 powdersnow：等于是马戏团里的一个人勾结人贩子？胡闹以后终于又在一起了
 kepler452b：“你的Michiko只有我一个人”
 273615：马戏团副业拐卖人口？
 274679：都好A
 ackton：新闻播报敦子被手下里卡尔多举报勾结兽党，记者丹尼拉报道有个贩卖儿童的马戏团。丽塔男朋友马萨为了丽塔骑车追踪马戏团，道子路上也遇到了他。丹尼拉同伴认为丹尼拉是在制造假新闻，离开了。本来这天花要和一些同伴一起拍照，结果被袋鼠打了一拳，没拍成，马戏团里也有个叫michiko/美智子的女人，对孩子们很温柔。丹尼拉多次试图拍摄，被马戏团的人赶走。之后一天，花脸上的伤痕消失了，被叫去拍照片，又来了批新小孩补充代替之前和美智子一起坐车走的小孩，美智子说带他们去乐园了。晚上，道子来了，花与她一见面就吵架，说自己不会走了，在这里已经交到了朋友，过得很好，这里也有个michiko，对我很好。花和道子分道扬镳，道子先生气但又后悔不会交流。之后美智子带大家上车，丹尼拉试图拍摄被打晕，接着美智子准备用热气球送货/小孩，道子发现了这个michiko，追了上来。天气恶劣，热气球超重飞不起来，美智子让手下强行起飞，表示不能放这些孩子，还没收到钱，空手过去会被杀的，花明白了这马戏团真是贩卖小孩的，把其他小孩都推下了热气球，美智子抓住了花，道子及时赶来，顺着绳子爬上来把花扔回地面，说你的michiko只有我一个，记住了。道子抓着绳子和热气球一起上天，因为中了麻醉枪手有点握不住了，花跑上旁边的灯塔跳向了热气球，击晕马戏团二人，她拉不动道子，于是抓着道子的手一起跳进海里，想着要保护道子。热气球被闪电击中坠海。最终马戏团二人被警察逮捕，丹尼拉也拍到了独家猛料。道子与花坐在海滩上，道子谢谢了花，花原谅了道子。之后花和丽塔告别，继续与道子前进。
 bush_neko：道子还是急先锋，多半是好不了了
 一通胡闹还是走回一路了
 可喜可贺 可喜可贺
 851228：道子与哈金

第12集
 mwlls：邪道淫术，这是什么邪教组织!
 szmybcw：巫术疗法，捞鱼？= =
 mucc：4.31号？
 307782：这集233
 powdersnow：迷幻的一集，也许挺有南美的风格
 kepler452b：这集跟磕了药似的
 273615：deus捞鱼
 c8fu3fu6：浪漫deus 帶你找到屬於你的浪漫
 ackton：这种迷幻风格的单集似乎看过不少，记录一下，基本都是些生病发烧/半睡半醒/精神问题/特殊风格造成的，挺有意思的，有空可能可以统计一下。
 二人到了永恒镇，道子发烧，二人不得不停留一段时间，时间越长住宿费越高，花不想拖下去，带着道子看医生，自己顺便找工作赚钱。因为没钱没身份证，二人只能找一个很不靠谱的自称神的医生治病。医生给道子打针做了个心灵手术，用变魔术的手法从道子肚子里取出一条鱼，说这就是病灶。花没注意到合同上坑人的小条款，被迫额外交钱，没钱只好去打工。于是花来农场晚上帮忙看守，以免有小偷偷菜，当晚遇到了小偷，小偷逃跑时还打倒了花，把菜扔了，早上农场主说花不行，不给钱，只给了摔烂的菜。道子一个人还偷偷吸烟喝酒，花很生气，最后找旅店隔壁一个人旅行的女性帮忙照顾道子。道子在报纸上似乎看到了浩司的照片，接着又把电视剧上的男演员看成浩司，发现他在和一女性亲密接触，道子感到气愤砸了电视接着又发烧陷入幻觉，认为医生对自己下诅咒了，直接去找医生报仇。晚上花继续帮忙看农场，结果被农场主当成了小偷开枪，花只好逃跑，从旅店女性那听说那医生是个地下医生，为了还赌债开始搞心灵手术，根本没人理他。花得知了真相，直接拿了根铁棍找医生算账，发现道子正把医生按在地上揍，要他解除诅咒。花看着道子的样子表情复杂，眼角湿润，最后把摔倒在地的道子用推车带回住处。第二天早上，4月31日，花决定让旅店女性带二人去正规医院看病。
 bush_neko：年纪轻轻一口烂牙的导游
 abpart间过渡做的磕了一样，多半就是致幻性成分了
 总感觉现秃顶巫医吃的白色带皮长细杆是什么不妙的东西
 道子还是老样子

第13集
 230302：少女CV：吉高由里子
 273615：瓦斯+打火机，不会爆炸吗
 ackton：敦子因为之前的事件被降职到丛林里的蓝岛派出所，这里有特玛那贾遗迹景点，敦子也在这里兼职做警卫。雨天，敦子回忆曾经也是在一个雨天和道子一起偷东西的经历，当时敦子就想自己不离开道子的话会变成废物的。回到现在，敦子抓到个小偷，这小偷叫凡妮莎李，长得和当初的道子有点像，敦子给凡妮莎买了食物放她走了。之后敦子帮一小孩找宠物猴子时再次遇到凡妮莎。队长告诉敦子凡妮莎父亲当初来这里试图找到遗迹里传说中的黄金壶，去年淹死了，凡妮莎现在一个人在这里的椰子园打工生活。4月30日，敦子在报纸上看到了道子发烧时同样看到的图片，发现图上的男人洛克很像浩司。凡妮莎之后带敦子来自己的秘密地点玩，她看出来敦子不想在这里留一辈子，表示可以提供帮助，不过需要敦子也帮自己一把，希望敦子和自己一起去遗迹里找黄金壶。凡妮莎想继续往前走，她有个喜欢的男人，这男人热爱音乐，想成为职业音乐人，某天突然就不见了，这种人的下场显而易见，自己必须去找他。敦子看着凡妮莎联想到了道子，给她钱让她直接去找吧，但凡妮莎坚持要去找壶。里卡尔多主动要求来监视敦子，准备靠这升职，敦子则表示自己现在也成了悟史的目标，你别想了，敦子也说自己不想再拼命追逐道子了。晚上最终敦子还是来见凡妮莎了，二人一起进入遗迹找壶，氧气越发稀薄，敦子强行拉住凡妮莎不让她继续往前走了，但凡妮莎表示总是害怕这种事要怎么保护心爱的男人，敦子无奈打倒凡妮莎，自己一个人点打火机继续向前，发现倒在这里的尸体，然后也站不住了，最后似乎看到了黄金壶的幻觉，大叫起来。5月2号，敦子和凡妮莎坐在树林里，天晴了，敦子回想起那天和道子一起偷完东西后天也晴了。之后敦子恢复了精神，叫上里卡尔多，准备去疑似浩司在的番茄小镇。
 bush_neko：和道子呆着会变废hhh
 发配到偏远还是被小道子缠上了
 总感觉过场的骑猪猴子是指代什么，题字改成michiko e atsuko也挺应景
 直接被踹进去了，和小孩子搭档你还是吃瘪役啊
 oreoolymlee：出合回好多
 851228：敦子与小道子

第14集
 197935：这两个反派.....
 284562：村濑修功回，做的相当棒。虽然知道道子有主角光环，但是仍旧心惊动魄
 genggneg：这话看起来特别流畅
 powdersnow：刺激，不过这里面都是超人吗，车都撞不死
 ackton：悟史找准备退役的老杀手吉尔在道子敦子真介三人中选一个杀了，吉尔选中了真介，但出门路上正好遇到被警察追击的道子，于是改选为道子。悟史打电话告诉真介，派吉尔来杀你了，真介准备向悟史道歉。之后悟史又找了个因女人离开自己而消沉的杀手，让他杀了道子，相应赚到的钱可以把女人吸引回来，这杀手本来是不杀女人小孩的，但为了钱还是接下了。晚上吉尔找到道子，给她把枪，约好明天二人比赛。第二天，道子和花来修摩托，老板说自己这没备件，让道子自己开车到隔壁某地去取，花留下来给老板按腰。道子开车上了高速，吉尔也找辆车跟了上来，二人在高速上追车，向对方开火，道子暂时甩掉了吉尔，另一个杀手又跟了上来，把轮胎打爆了，道子被迫停车和这杀手开打，道子把车点燃爆炸，杀手没受伤继续追杀，道子跑向对面车道，结果发现前面就是吉尔，吉尔射击道子身后的杀手，警察来了，吉尔宣布停战，让道子上车，先跑了再说。中枪的杀手被警察包围，跳海。悟史开车突然遇到真介，骂了句吉尔，然后开车撞了过去，真介被撞倒但没死。
 bush_neko：摩托终于被操坏啦
 什么恐怖爷爷
 851228：道子与老头

第15集
 197935：这集很少女，挺好看的
 ylc395：hachin这么小，感情倒是很细腻
 stay：这集音乐好棒
 mucc：我十岁还在搅屎呢
 307782：花亲恋爱了
 genggneg：前半清新少女得不敢相信
 lenine的发型水手服是不是参考了魂断威尼斯
 powdersnow：有点一波三折，猜不到啊hh
 326266：看开头的时候我以为会是酸酸甜甜的小孩恋爱故事
 到中段的部分我又以为是在讲男女之间相处的距离感和骚扰问题（
 到结尾了，结果发现还是在讲哈金初恋的故事
 
 主要是哈金性格上的攻击性太强了，旁边又有个不正经的恋爱脑大人，让她对男女感情有着排斥感
 结果是根本看不出来她对异性的好感度到底怎么个回事
 ackton：这种梦幻朦胧复杂多层次难以明说的情感表现真不错，也算是渡边的特色之一了。
 二人到达丰收半岛，花买东西路过一书店被《雨中的犀鸟》吸引了，正好下雨她在书店门口停留了一下，书店店员莱列宁看着花就像看到了天使。《雨中的犀鸟》讲的是少年带着笼子里放出的鸟一起旅行的故事，去寻找鸟的家人，花之前在神父家时看了这本书，不过还没看到结局，她想去书店买这本书，结果发现不见了。之后花和道子来到菜场，寻找报纸上卖番茄疑似浩司那人的相关消息，得知这大番茄是丰收平原的特产。花在菜场与莱列宁再次相遇，莱列宁说那书已经卖掉了，接着约花之后在教堂见面。莱列宁之后带来了书送给花，让她陪自己来教堂顶看海，得知花在旅行找父亲。莱列宁亲密追求花，花不知怎么回应，没要莱列宁送的书。之后莱列宁又来找花，花下楼后就逃跑，莱列宁在后面追着，但是没追上，他说我没有恨你，依然爱着你，之后把书送到道子这。道子发现了花的折纸上写着莱列宁，拿这和花开玩笑，花很反感道子总是扯上男人，让她不要把自己和她相提并论。晚上，花带着书来到书店，要还给莱列宁，店长告诉花莱列宁在一次爆炸事故中头部受伤失忆了，但他还是和以前一样像鸟一样自由，店长认为记忆一定会恢复的，但失忆期间的记忆也会消失，问花到那时能请你笑着送别他吗。花第二天就要出发了，于是这天晚上直接找到莱列宁，把书还给他，莱列宁说自己不会忘记花的，但花听了莱列宁的话却把他推开，说别再让我心烦意乱了，我最讨厌你了。之后一天早上，花发现莱列宁在楼下，下楼，莱列宁不认识花了，把她当游客，拿起雨中的犀鸟问花读过没，说这书给人幸福感，他指着楼上之前的爆炸现场说自己曾想给住在这里的女孩看这本书，她的气质和你有点像，看着她的时候就感觉这世界上有天使。因为害怕这个现实，莱列宁一直沉睡着，但他现在恢复记忆了，把书放在了爆炸现场楼下，随后对花说谢谢你，花，离开。花回房间做饭，突然流泪，内心开心又难受，道子坐在旁边抱着花安慰她。
 bush_neko：穹顶没有幕布的吗
 道子这种温和的语气真是受不了
 这地儿叫PenisLong？多半是我听错了
 hatchin和hana这俩名字的意义和重量一直没搞明白
 
 没有过去，一片空白，若是有一天这片虚伪的空白会连带着承载的东西一起轰然倒塌，那在这片空白之上一点点描绘的色彩真的有意义吗
 仅凭一张他人给的照片就能坐实亲子关系吗，还是说获得救赎才是目的。hana和michiko的起点一片空白，第二集时michiko对hana说的相信，到底有多少重量
 少女或许是被少年的想法刺激到了，一直以来放置一边的问题被推到了眼前，而问题的答案或许会在这趟旅程的终点揭开
 
 ……
 
 怎么感觉就是普通的思春期闹变扭啊，淦，纯属自己给自己加戏
 结尾michiko拥抱少女的手毫无细节，一根黑色面条，一股热带雨林爆笑生活的味道
 oreoolymlee：被文艺男吓晕惹
 poket430：看到目前蛮喜欢的一集
 851228：娘炮与哈娜

第16集
 freeyoru：几个女人的性格都很喜欢
 hiroshi你个没用的男人！
 felix2yu：音乐好棒
 mucc：博士性格好顶赞
 hiroshi处处留情可以打死了
 赞美bgm
 大痣长毛看到结尾都忘了23333
 alceccentric：hiroshi到底有啥值得女主去追的（（
 ackton：二人到了丰收平原，道子精心打扮后准备强闯洛克/浩司所在的高科技番茄农场，让花一个人在外面等着。结果最后道子被安保人员包围控制住送来了农场主任艾莉丝这里，花也被带进来了。道子发现主任房间里的床和内衣，抓住主任生气质问浩司在哪，主任突然强吻了道子，说还给你就可以了吗，然后告诉道子，浩司/洛克之前得知道子要来/看到新闻后就跑了。当初浩司说自己没名字，想在这农场干活，于是主任就用自己狗的名字叫他，二人一起工作了一段时间，浩司主动进攻主任，二人成了男女朋友。道子说自己会去找浩司的，他希望我说原谅他了，主任则认为浩司不是这样的人。敦子来了，主任决定帮道子和花逃跑，告诉二人浩司去圣帕莱索了。主任帮忙道子和花通过电梯走地下逃到室外，敦子只能隔空看着朝道子开枪。之前浩司离开前还和主任最后接吻了一次。敦子询问主任情报，主任直接告诉敦子道子去圣帕莱索了，她感觉轻松了很多。
 bush_neko：开幕雷击
 怎么回事啊，为什么michiko的劈叉完全不涩啊
 851228：道子与女同

第17集
 miss_lonely2074：哈金真·爷们
 197935：京剧.....
 ylc395：超神了
 mucc：你们拜二爷是因为他蠢吗
 307782：神回
 kepler452b：这集有点扯了
 alceccentric：本来没啥事，被道子整出了个惊悚情节
 ackton：二人来到唐人街拍照办假身份证，道子一个人带钱去办证，结果到了地方发现钱被人偷了，而偷钱的和办证的是一伙的，就是为了敲诈道子，道子反抗被捉，花见道子一直不回来，出门去找，一个男性让花不要乱跑，告诉她这里很危险，但花也不知道自己住的旅店叫什么名字，不认识汉字，于是这男人就把花带回家。男人得知道子的情况后表示自己会去找这里的组织黑客询问一下，然后出门。花接着发现这男人的女儿其实是男生，他表示自己父亲是有名的旦角梅凤仪，之前父亲总是喝酒不回家，自从母亲去世后，梅就表示会保护好儿子。真介找到黑客的老大，希望他帮忙捉住悟史，要活的，老大答应了真介，要求之后能在兽党的地盘上正常做生意不交保护费，二人就这么成了朋友。梅带了鸭子给黑客老大，老大很喜欢梅的演出，梅希望老大放了道子。老大带来了道子，让她在关公面前猜拳来决定生死，道子直接开打。晚上，见父亲还没回来，儿子慌了，但花让他振作起来，表示你不是相信他吗，不是说他是真男人吗，之后二人来剧场门口等着。道子被打，梅提出自己代替她，老大于是让梅闭着眼睛从楼顶往前跑，玩胆小鬼赛跑，用绳子连接着梅和道子。梅直接冲出了屋顶，道子也被带着坠下，但道子强行用腿夹着杆子，用嘴咬住绑着梅的麻绳，没让他掉下去，道子大叫我们赢了，老大感觉道子有关公的气势，最终给了道子护照，放二人走了。道子和梅来到剧院门口见到花二人，梅抱了儿子然后进剧院准备演出，花也抱住了道子。
 bush_neko：满足烫的要求
 小伪娘的棒断啦
 输了还要发怒的蠢蛋，原来关二爷还有这种人设吗
 851228：伪娘与哈金

第18集
 freeyoru：小衫叔是好人T T
 michiko的表情明亮起来的瞬间怎么有湿的冲动……
 197935：这一话还不错
 ylc395：女人....
 mucc：这男的比hiroshi强多了。。
 alceccentric：hiroshi到底有什么好追的，除了好看、、就和某个找向日葵武士的片子一样，动机不能深究，就看个氛围
 ackton：二人到达圣帕莱索，结果被发现护照是假的，只能强行闯过检查站，被警察追踪。圣帕莱索正在举行桑巴千年活动，有很多游客。敦子追了过来。之后道子和花在路上遇到个盯着自己看的人，对方表示花长得很像洛克，接着告诉二人自己和洛克一起干过一阵活，具体来说就是偷东西，结果某天洛克偷了这人的钱直接消失了，这人气愤不已，想着要找到洛克，要回自己的钱。这人表示洛克说自己曾是兽党的大人物，还种过大番茄，还被明星看中让他演自己的情敌，这明星是个装模作样让人不爽的家伙。道子还是坚持认为浩司记着自己，路人则说洛克根本不是这种人，你们已经被抛弃了。之后路人报警，道子和花继续逃跑，道子开始认为浩司可能真的只是在逃避，花之前也就想过浩司是这种人。道子一个人没有精神的趴在床上，花在外面电视上看到了疑似邀请浩司的那个明星菲利希亚诺，花喜欢道子的笑容，想帮她找回笑容。之后花发现了在拍摄的菲利希亚诺，跟着他的车狂奔，结果被车撞到，敦子得知有人发现了之前闯关的小孩，赶过来找到花，花逃跑，被捉，敦子答应会放过花，二人对话，花表示自己想让菲利希亚诺告诉道子浩司的事，就算说谎也行，浩司可能根本没想过自己和道子的事，花希望菲利希亚诺告诉道子浩司提起过她，这样道子就能恢复平常状态了。敦子听了这话决定帮忙，把花送到菲利希亚诺所在的酒店门前，花直接冲进他房间，说明了情况，但菲利希亚诺说自己没见过浩司/洛克，可能是其他演员找的浩司，到处都是自己的模仿者，但受欢迎最重要的是有真实作为支撑的表演。最终菲利希亚诺答应帮忙，打电话给道子，告诉她自己邀请过浩司演自己情敌，但浩司说自己有心爱的女人，拒绝了，他应该是在等你，放手去试试吧，道子露出微笑。菲利希亚诺接着邀请花一起跳桑巴。之前那路人则收到了浩司来自戈尼亚的信，里面是钱。敦子打电话给里卡尔多，感谢他，表示就在这里分道扬镳吧（不想干了）。
 bush_neko：这id做的太屑了
 旅途要结束了，natsuko的也是，心生不舍
 山重水复 柳暗花明 
 hiroshi到底是谁啊，除了顶着个鸟窝头的池面，就没其他特征了吗
 oreoolymlee：男演员人很好啊
 出合参与度真高，分镜第三集，演出第四集
 851228：关西呛与哈金

第19集
 kuma_tang：啊啊。
 追你追到我的天涯 却依旧只在你视线死角
 mucc：没。。没懂
 284562：堀刚史回，画风有变
 powdersnow：两人的友情，曲子选的棒
 frank1998sj：别送啊哈金
 这小货车还能让火车出轨的？
 alceccentric：可悲的女人
 ackton：敦子线大概是结束了吧，不知敦子对道子到底是什么感情，但应该可以算作广义上的百合了吧，最终还是追而不得，这大概就是本片的主题吧。
 悟史在沙漠酒吧发现这里在卖黑客的药，质问老板怎么自己地盘上开始卖这东西了，让老板把负责这块的邦法叫过来。晚上，人来了，但是来的是黑客的人，悟史发现自己被下药出现幻觉了，但就算如此悟史还是击退了对方，从老板那得知真介现在成了兽党的领导和黑客结盟了。道子和花躲在一列前往戈尼亚的货运火车上，道子想象着未来和浩司一起的美好生活，里卡尔多来搜车，没找到二人。敦子另一边则招人帮忙明天把道子送走，给道子办了护照。悟史也逃上了道子和花所在的那辆火车上，真介安排手下去拦截。花在火车上遇到了悟史，敦子则找到了道子。敦子让道子老老实实听自己指挥坐上安排好的车离开这个国家，之后你就自由了，花由我来照看，敦子告诉道子浩司不可能再和你在一起了，指出道子一旦被什么人背叛时就会立刻变成废物，强烈要求道子按自己说的做。花与悟史谈判，表示浩司想见你，我会带你去见浩司，所以别对道子出手。这时真介的小弟开着卡车冲上铁轨强行拦住火车，导致火车脱轨，一片混乱，真介几人过来寻找悟史。悟史和花达成协议，骑着道子的摩托和花一起去见浩司，道子追过来让花跳车，悟史按约定没杀道子，直接扬长而去，击退了真介的追兵。道子看着远去的摩托跪在地上，她还是坚持要和那家伙一起欢笑下去，一定要去追，敦子过来见无法改变道子想法，只能说要是不认识道子就好了，敦子猛击道子一拳，但接着又停手了，转身离开，说要忘记你的一切，下次见面就是陌生人了。敦子和道子朝相反的方向走去。bgm起，里卡尔多发现了哭泣的敦子，留她一个人独处。画面回顾敦子道子过去的相处经历，敦子跪地痛哭。
 bush_neko：格外巨大的爆炸头
 oreoolymlee：挚友，女同的谎言
 sfedvfre：心痛淳子
 851228：道子与爆炸头

第20集
 197935：毕竟是大哥，还是吊
 mucc：我怎么看是个男人就比hiroshi好。。
 284562：前面对大哥这个角色讨厌的不行，一直想着什么时候谁弄死他。结果这集瞬间转粉了……好帅！
 273615：一直觉得你这个老大好惨，手底下全都是反贼，没想到你单枪匹马就平了叛
 alceccentric：拦车应该用路障钉吧www
 ackton：道子前进来到岔路口停了下来。悟史和花来到一个荒凉的小镇风之家，这小镇就是悟史当初摧毁的，他回忆曾和真介在这里杀人，真介提议把目标对象头隔绝空气套住，看他能坚持多久，十分钟不死就放了他，表示自己爸爸就坚持了七八分钟，不过后来就不正常了，真介说如果是自己就能完美坚持十分钟。回到现在，悟史打电话给真介，告诉他自己在风之家，要求单挑，如果真介不来，那自己就去找他。晚上悟史找了个地方躺下，给花讲浩司的故事，说浩司看起来就是个很弱的小白脸，但实际是最棒的，二人从小就在一起，他能理解我，我也只对他无话不说，但他总是一脸认真的在听。花看着悟史的表情想到了道子，花表示浩司根本不是这样的人，但悟史坚称浩司是在发自心底倾听自己说话。悟史认为道子一路带着花只是把她当筹码，但花说道子说要相信她，一定会保护花的。新闻播出兽党黑客和火车事件的消息，表示周边城市提升了警戒级别。道子这边路上被警察拦住，强行闯关，结果车翻了，但道子反向劫持了一个警察做人质，让警察开车送自己前进。悟史短暂休息一下，花发现真介的人来了，上来报信，悟史和真介派来的人大战，一打多直接杀光了对面所有人，最后单独面对真介，用当年的手法，把真介的头按进水里，如果他能坚持十分钟就放了他，最终真介溺死。悟史让花继续带路。道子放下了警察自己一个人开车向戈尼亚前进，再次冲破一个警察关卡。
 851228：傻东西与哈金

第21集
 freeyoru：什么！satoshi大叔就这么完蛋啦！！爸爸的好基友诶！！！
 mucc：真基友
 307782：satoshi死的好惨
 toresuka：satoshi
 ackton：要完结了，悟史退场，感觉结局也可以预见了，或者说通过整部片的氛围就能看出来了，全都是一场空。
 道子到达戈尼亚，做梦梦到和花一起即将见到浩司，想着二人永远在一起。道子醒来在城里一边找浩司一边躲避警察追捕。悟史和花找到当地老大朱尼欧，给他一笔钱，希望帮忙找到浩司，没想到对方嘴上答应接着反过来控制住了悟史，表示我们也在找这人，他欠了一笔钱就跑了。悟史趁大家不注意，劫持了朱尼欧，接着暴力威胁他们帮自己去找浩司。道子被警察发现，一路跑到游乐园挟持三个人质，警察下令强攻，道子跑了，一年轻警察被受惊冲过来的人质吓了一跳，不小心杀了这个人质，队长让他放轻松，把这人质的死算在了道子头上。收音机里花听到这一消息并不相信，认为道子不会随便杀人。花想跑，被悟史控制着，道子被警察追击跑来了附近，花趁着枪声跑了，悟史追了出去。花突然在一路口看到了等车的浩司，追过去以后又看不到了。朱尼欧用望远镜观察，得知威胁自己的那个大叔就是悟史。悟史追上花得知她见到了浩司，花还是想和道子汇合，不跟悟史走，悟史放过了她，但这时朱尼欧突然在二人看不到的地方狙击，射中了悟史。道子偷了摩托骑到附近，花冲出去大叫道子，朱尼欧射向花，悟史冲过去帮花挡了子弹。道子一个阿基拉式的漂移，顶着悟史的射击飞驰过来带走了花。之后悟史一个人走到小巷，被朱尼欧几人抓住，悟史什么都愿意，让他救自己，但朱尼欧只是嘲讽悟史，悟史无力的说要把你们都杀了，接着被毙。最后道子和花被警察包围，但警察队长丢过来一把枪，向道子伸出了手。浩司继续逃跑，坐火车去中央。
 bush_neko：疲于奔命
 有人选择离开，有人停下脚步，还在前进着的最后能抵达何处
 
 atsuko一离开，michiko肉眼可见的狼狈，追捕力度完全不是一个水平，但也有michiko对杀人抱有的心态改变的影响
 不禁怀疑长期在逃的通缉犯是不是都有个最后总是会于心不忍放水的督察
 368176：最后还来了段阿基拉镜头
 oreoolymlee：飞机掠过的一刻，有如网球娇娃比赛中那瞬
 851228：傻东西与黑道

第22集
 freeyoru：没用的爸爸！！！
 ccyyxxss：Hiroshi到最后还是渣男
 powdersnow：最终追的是个没用的男人啊，但就是莫名其妙的浪漫啊，这次轮到hatchin走一遍寻找michiko
 371298：jambo形象崩坏了，不满
 ackton：完结了，真是一部优秀的动画，越看越有趣，结局某种程度上也很圆满了，挺值得回味的，不过仅从个人视角来看，这部片的高质量没能带来相应的好观感，可能是因为我先看了星际牛仔，又看了混沌武士，最后才看的道子与哈金，类似的还有前不久补的巴克亚罗，也是在我先后看了天元突破和斩服少女后看的，虽然这两组动画都很好，但还是有比较明显的水平差距的，而我就是以质量/播出时间从高到低、从前到后的顺序补的，整体就是一种递减的观感，越看越觉得后面的不如前面的，所以没能得到最佳观看体验，有点可惜。相反的就是前不久补完的向山进发4，一开始只是部普通泡面番，但之后一季比一季好，层层递进，到了最后第四季时，之前的积累都发挥作用了，不仅拔高第四季的观感，第四季也反过来让人回忆起之前三季的优秀之处，最终创造了一个经典系列。还有一个负面影响就是相似性，本片与混沌武士相比就如同刚补完的跟班×服务与迷糊餐厅，真的太像了，简直就是dlc或是重置版的感觉，熟悉了以后缺了点新鲜感。最后评论一下本片，我感觉想表达的东西都在ed歌词里了，没什么可说的，发散性思考一下的话，追逐的东西可以有很多种，喜欢的人只是最常见的例子。其实最终目标并没那么重要，我还是更喜欢在路上的的感觉，过程更重要，大概这也是我偏爱没有强烈主线剧情/日常动画的原因吧。
 警察队长扔了把空枪给道子，准备让她背锅，制造一个击毙她的理由，道子把花交给警察，但花不愿走，强烈反抗，告诉道子我见到浩司了，接着花又紧紧缠着队长，想保护道子，道子趁乱冲破包围，开车和花逃跑，但最后还是被围住，这次队长真的要击毙二人了，结果手下捡给他的枪正是他之前扔给道子的空枪，道子二人再次逃跑，不过敦子和里卡尔多赶到了，活捉了二人，没让队长动手。敦子最后还是选择帮道子一个忙，之后再带她回监狱。道子和花来到火车站台，终于见到了浩司，道子抱住浩司，浩司也抱住了道子，只是轻浮的说了句抱歉。之后三人找了个驾驶员第二天一早开飞机带花和浩司离开，道子亲自动手做了早饭，表示等自己把事情办完了就会来找你，二人达成了约定。道子告诉浩司和花在一起一定能精神起来。花和道子笑着告别，飞机起飞，花看着下方骑着摩托的道子还是忍不住想留下。一转来到数年后，花已经长大，在饭店工作，有了孩子，但男友只相处了三个月就跑了。花收到了寄件人不明的几个包裹。道子当初自首回监狱了，浩司则答应填补花这十年的空白，结果和新认识的女人消失了，但花不觉得有什么，她只感到自己是个空壳。花一次心血来潮给道子写了信，但只收到了字迹粗暴的查无此人，和包裹上的字相似，花于是在地图上寻找包裹寄出的地址，连成一线发现直指自己家乡，花感觉被电击了，兴奋的直接带上孩子骑着摩托出发了。bgm起，花开车回到了家乡，在熟悉的公路上站着，花认为在这道路的尽头，那家伙会回来。最后道子果然骑着摩托来了，二人拥抱，这次我们又要走多远呢。完。
 bush_neko：hiroshi没有选择接着逃跑，还在车站等到晚上，是意识到逃脱不了索性放弃么。
 追逃该结束了，接下来期待的是安稳的每日吗
 atsuko不知咋样了，michiko算自首的话，能拿到功劳吗。现在回头想想atsuko一开始是打算打压michiko的情绪，让她安稳服刑出狱吗，可惜照片起了反效果
 
 野蛮hhh，隔代遗传（迫真
 十年能改变很多，但也有很多依然如初。
 hatchin依旧记着michiko
 hatchin送去的信件打破了michiko对是否会破坏女儿当下生活的顾虑
 好奇其他包裹里都是些啥
 音乐起了，心情也愉悦起来，顺风车大叔自己下车时，没绷住
 有个好结局也是不错
 ahonok：渣男！
 oreoolymlee：监督回，最后一镜绝美
