第1集
 laoism：看了隔壁楼，nico先行第一话出了。娘TYPE Pin-up 版权绘↓ https://yande.re/post/show/259385
 印象里漫画好像有这个场景…但翻了下好像又没有…
 
 话说蓝色棒子声音听起来像克子。一看cast表也确实是松来未佑。
 
 大龄魔法少女噗…
 shanty：cardcaptor iriya
 crest：淫兽型魔棍，简称淫棍。
 eyecandy：刚吐槽某淫棍业务能力不行应该去新华里进修两年结果发现这货的节操比我想象中还低竟然玩儿诈骗的……
 inrysyin：果然魔法少女只能是萝莉呢
 athrun1120：土狼...这真是土狼么。棒子无路赛 CC伊里亚
  >>laoism->athrun1120：话说，我观察了下，棒子看起来好像是用3D制作变形动画后然后再2D转描？
  >>athrun1120 -> 林卯：就是纯3D的 用了2D渲染而已
  >>laoism -> A.one：大约是看低清没看出2D渲染的特征/破绽…(等高清版再观察)
  >>laoism -> A.one：看了TV版…还真是天衣无缝。
  >>athrun1120 -> 林卯：最近两话感觉有部分是手绘的 特别是没棒子的时候
 derek：果然魔法少女是日本动画永恒的主题之一，创新无止境，老瓶装老酒。
 upsuper：各人物的画风跟 Fate 原作的差异颇大呢，还有这片打斗那么多，先行画质根本没法看……
 mizudiwood：绝望了！！对这个后宫也变百合的7月绝望了！！！
  >>laoism->mizudiwood：如果按照漫画走，这应该是临末战个痛那种燃作。我不知道动画能不能赶上正太金闪闪那段。
  >>mizudiwood -> 林卯：纳尼！正太闪闪？已经弃了怎么办……（如果闪闪会出场要不要考虑捡回来
  >>siyihou -> mizudiwood：韦伯也会出场哦亲！
  >>upsuper -> 夏侯影月：韦伯？！我怎么完全没印象，难道是 3rd 我还没看到的部分……
  >>siyihou -> upsuper：埃尔梅罗二世啊！
  >>upsuper -> 夏侯影月：呃？好吧我是完全没印象了，我只记得那些 Servant……
  >>siyihou -> upsuper：第二话已出场，穿着大帝红www
  >>ayzl1024 -> 林卯：只有10集怎么看都是前两本走起的节奏。
 deepice：平行世界?
  >>siyihou->deepice：FSN的后传FHA里提到过魔杖的
  >>upsuper -> 夏侯影月：就是平行世界吧，FSN 里面伊莉雅可是比土狼要大1岁的怎么会还在上小学。
 30002：魔杖太无节操了。。你这样还怎么做推销员的工作啊！！！
 valn：好恶心的魔杖
 战斗好酷炫
 总而言之好丧尸啊
 hahastudio：卧操淫棍比QB还会诈骗啊= =
 wwftherocksp：这红宝石感觉比QB还坑
 大龄魔法少女什么的果然需要过人的耻力啊
 quansiji：爱奇艺不会买的是nico版吧 画质太差了！
 collice：丧尸好评
 cangjie：我怎么感觉跟漫画不太一样。。。
 t9yu8：画质是怎么一回事，那恶棍好贱啊
 luo6611316：伊莉雅舔舔舔，伊莉雅棒棒棒！
 52785：太棒了！！！！魔法loli赛高daze！
 baal1234：如果坚信RUBY的真身是某人的话，那么看到她玩得这么HIGH还真是一件令人宽慰的事情。
  >>siyihou->baal1234：琥珀？
  >>baal1234 -> 夏侯影月：琥珀？根源为黑幕的魔法少女，隐藏于扫帚中的拔刀流，自称为“MissChen”的神秘旗袍女子，机械女仆大军的统治者，月世界最强的三人之一，凌驾于猫Arc之上的存在……燃烧瓶和针管乃是正义！
 doream：我去……
 time_poor：画质渣得看不下去了
 abc979937811：伊莉雅：淫棍，你算计我！
 w：伊莉雅prpr
 mars：这是什么奇番w
  >>upsuper->mars：漫画改的说~
 145706：CCS感
 silverdew：啊啊，伊莉雅酱卡哇伊~
 76989：伊莉雅好棒 prpr  相比漫画 色气度up50%
 abvolta：下了澄空版本的TV版，画面还是发灰，鲜艳饱和度不够，难道按DVD画质做的，看起来不如海报宣传图那般色气。
 leins：节奏还行 希望完结以后做第2部 精华从第2部才开始啊小黑
 kudoukaito：得分意外的低？一话已笑死w
 shameimaruaya：给我想办法解决一下这根可疑的棒子啊！
 wyzcc：这淫棍比QB还能骗萝莉
 by800khz：马猴烧酒伊莉雅
 pikachu122：凛充满了怨念的....
 ayzl1024：删掉了蓝宝石吐槽露维亚冷血动物的桥段，所以没解释为什么金钻头攻击了远坂凛。3家联盟版居然有两个错字，失望。
 133886：这法杖怎么比传销界的大姐大QB还过分。。。
 nakedbaby：凜和伊莉亞對話的那個畫面直接用的Saber問士郎你是我的Master嗎那個分鏡吧……
 fanyare：人设真渣.
 节奏乱.
 感情线不细腻.
 第一话就出现Class Card少了一个伏笔.
 shizuno：自古红蓝
 cy20090509：大河什么时候变成小学老师了
 s23sui：里番画风。。。。。但是看得很欢怎么办
 最后一幕
  >>laoism->s23sui：咨询一下叉，什么里番是这画风？
  ---------
  结果阿叉回错地方：有点混合感，妹天堂高速系列和肉感系列混合吧
  特别是伊利雅的嘴，那种柔嫩、色泽、形状让我产生这种感觉
 hydelete：萌得一手好卖
 saberin：TM最烂人设吧，简直不能忍，节奏很差，萝莉变身也没啥感觉，没有让人去看无圣光版的欲望，估计也没有吧，这种魔法少女迟早会失业的
 hynx：平行世界求個歡樂就好~✧*｡٩(ˊωˋ*)و✧*｡
 9:06那裡的好熟悉的冬木市大橋啊…(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
 能曲能伸(?)的淫獸魔法棍簡直太邪惡了(小姐快住腦
 unhappymushroom：第二季追上进度了, 来补第一季
 hc：淫棍声优略烦
 venusxx：看过漫画之后来补动画，因为看的BD，所以好像画质没有大家说得那么糟糕。
 rog_defwang：第四季了，回来看个二周目。
 虽然有点那啥，可还是会想起来松来未佑
 tatakaushisho：红宝石真是......好评233
 这个时代已没有憧憬魔法少女的女孩？问老虚啊
 结尾构图致敬fsn好评！
 35549：这卖萌卖的丧心病狂啊。。。这画风好不习惯啊
 574446：看完hf线过来治愈一下
 majo_abra：剧中剧的子供魔法少女动画总是很有意思的样子
 弯的魔法棒好猥琐啊
 tascota：iriya硬是整整光了半集
 linxuan：伊利亚原来是这么幼的人设和声线啊。
 古早的收集卡片的魔法师少女
 虽然没看过，但是最后一幕好眼熟
 lmy_zzz：比例悄悄有点奇怪但是可爱捏
 llllllllqpwo：太好玩了伊莉雅贼可爱
 rikkasummer：伊莉雅太可爱了，第一集我给10分
 954344：神奇的画风
 ws123y：原来这边凛还不认识伊莉雅。那么她认识士郎吗
 另外如果以百合的眼光看，这个第一集好多雷呀

第2集
 laoism：nico先行第二话已经出了。不论什么片，让nico画质先行一下就能毁掉一半的“好评”
  >>upsuper->laoism：这部片子先行真的无法直视了，RDG 那时好歹动作还比较缓，先行也还算能看，这部片子那么多打斗场面先行画质完全就只能感受个气氛了……
  >>laoism->laoism：淫棍被凛当做握力器用…
  
  在厕所变身怎么让我想起超人的电话亭…
  
  放大招~
 athrun1120：标题是在吐槽韦伯么  要不是浪川 还真没认出来
 
 R姐又被黑了  幸运E已经挂了吗
 valn：先行版根本无法直视……
 82575：同人作品…………
 shinakuma：赞
 siyihou：埃尔梅罗二世！
 deepice：R姐就这样被放到新手教程了?
 Lancer终于拿到了人生中的首杀
 by800khz：喜闻乐见抢人头
 feokazas：@李小狼！！！这真的不是百变小樱吗2333333333333333
 baal1234：RIDER：你妹，不是说好放大招的时候都不准动的吗。。。
 9245：简直无语，节奏缓慢战斗无力……闹毛啊！？！漫画战斗看着都比动画爽快多了！
 chaucerling：怎么变成ep9了？
  >>deepice->chaucerling：昨天就发现了,莫非被人篡改了?还是有其他原因?
 meiji：卖萌是所有马猴烧酒的终极绝招！
 zsl678：还自带马猴烧酒的吐槽...
 76989：好软好软，名冢太太祭出大杀器loli声线
 R姐虽然新手教程了 好歹还吼了两声，某两只幸运E上来就是职阶卡形态
 30956：小小伊莉雅臀很翘嘛
 abvolta：全程笑翻
 pikachu122：ENDCARD
 
 
 BUNBUN爱死你了！！
 shameimaruaya：喂喂，杀意这么明显没问题吗
 要掩盖杀意起码多划几道吧拜托了
 collice：太萌了
 hydelete：大家都长着一张萌脸，谁都别想酷起来
 venusxx：吐槽小能手伊莉雅
 muhan82：接上了……
 prelude327：心疼R姐又领便当
 tatakaushisho：【生活高于动画】233
 明明完全不是loli控，但伊莉雅真的好可爱！
 可怜的R姐，只能靠颜值打了吗
 35549：这打仗打的太萌豚了。。。
 olafbruce：hso
 llllllllqpwo：美游这么无口的啊，可能只是伊莉雅太欢脱了

第3集
 siyihou：竟然是魔术协会回收不是圣堂教会啊233
 30002：伊利亚不要哭，把你家的城堡搬出来绝对吓死对面。
  >>laoism->30002：=_,=…伊莉雅试试像上一话用萌力碾压美游…唉？
  
  ------------
  话说这运动衣好面熟…
  ------------
  是谁在弹幕里提示美游有四块腹肌的！！！！！！
  
  ------------
  “别人家的孩子”美游学生装
  >>freezingzone -> 林卯：=_,=…伊莉雅试试像上一话用萌力碾压美游…唉？
  >>shokuhou->30002：原來 這1話才能看到美遊的駱駝趾
 deepice：与其说全能少女美游,我觉老师更全能啊...数学,家政,体育全都能教
  >>shizuno->deepice：还有语文……
 athrun1120：蓝棒子完全是克子
 soma：老虎什么科目都教的啊www这个学校还有其它老师没？
  >>upsuper->soma：老虎还开老虎道场呢ww
 baal1234：如此老套的剧情
 翡翠，这样是迟早要被琥珀带坏的。
  >>pikachu122->baal1234：我觉得这一集就是故意吐槽那些老套的马猴烧酒剧情的......
 shanty：End card 不错，没人贴吗
 30956：这份莫名其妙的全能真让我感到恶心
  >>upsuper->30956：其实不是莫名其妙的你到后面就知道了如果动画能播到的话……
 crosssli：果然小学生最棒了
 133886：不行了，我的绅士魂控制不住了！！！为什么小学女生穿个体操服、布鲁马、跑个步，能让我这么兴奋！！！
 伊莉雅不用气馁，魔法少女的武器不是魔法而是无敌可爱的笑容啊，在这一点上你就碾压美游酱了！！！
 哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！
 chicken：美游的马猴烧酒装比伊莉雅的耻度还大
  >>laoism->chicken：你这样一提示…
  >>ayzl1024->chicken：没关系，下一季还会有卡莲呢，更哈簇卡西。
 hezi62：这剧情
 三话弃_(:з」∠)_
 pikachu122：感觉这话就是为了吐槽各种老套的马猴烧酒剧情的
 还有这话才听出かな恵来 好评！！
 82575：小学生真是太棒了~☆
 zankyo：魔法少女会飞不是很正常的事情嘛
 nakedbaby：麻麻我不是變態啊！小學生什麼的！小學生什麼的！
 collice：没事伊利亚你比她萌
 shameimaruaya：让用圆锥体积公式，却用微积分相当于把体积公式推了一遍
 小学生真kepa
 
 50米6.09秒 ,sad,比我高中时还快;w;....那时最多也才6秒32...
 hydelete：黑长直明明就是个loli，居然敢有乳量
 shizuno：各个方面都输了，包括乳量
 hynx：美遊的魔法少女服特別的像死庫水wwwww ('∀')/小学生最高だぜ☆！
 雀花大手求出本！！！！求出本！！！！！！(喂
 eyecandy：声优表里各种藤……
 venusxx：不哭
 tatakaushisho：老样子的tiger真让人怀念。
 蓝宝石真是根模范魔杖
 果然是用积分求圆锥体积来装逼233
 全能授课的tiger被更全能的少女碾压了233话说没想到致命一击是在料理实习课上，官方吐槽+真香定律笑死了。在料理实习课给tiger致命一击吧 少女
 小学生起个跑都能起风！ 
 别气馁，魔法少女的最大武器是可爱啊！
 35549：这剧情。。。算了，毕竟就是用来玩的
 451958：门胁舞以配萝莉真是绝配，斯哈斯哈
 不过总是幻听“今晚的你也是笨笨的呢”
 tascota：典中典
 黑毛魔法少女装的露出度也太高了

第4集
 deepice：马猴烧⑨ 
 吾王登场!
 siyihou：终于知道Fate/kaleid line的kaleid line意译是啥意思了，原来片里管这个叫群星魔法少女啊www
 athrun1120：幸运E立功了 无呆毛出场
 laoism：本集战斗场面更加精彩了——虽然先行版全屏码看不清…
 
 被大量激光笔瞄准…人会不会飞的文理之别…美游给伊莉雅念紧箍咒…
 无厘头段落像在看周星驰电影。
 
 我才发现剧情与漫画1季第4~5话是逐一对应的。
 话说前3集都与漫画前3话逐一对应。看来剧情开始加速了。
  >>ayzl1024->laoism：看来下一话的打斗会更好了，第二集的打斗实在是不能看……
 chengman：期待百合關係確立
 baal1234：C妈旗袍好评
 这算是对物理帝的嘲讽么。。。
 30002：本来这集应该是很燃的啊，结果先行全是马赛克毛都看不到。。
  >>upsuper->30002：谁让你们看先行的，这片子我看了第一话就知道先行画质完全没法看，不像 RDG，于是果断等正式了
 hahastudio：抢人头的下场
 133886：其实魔力屏障碎了以后，直接用幸运E就可以了吧。。。美游一开始就入手了这么高质量的宝具，还接连入手了骑英之缰绳，伊莉雅居然只入手了红A的弓箭。。。
  >>shizuno->133886：而且只有弓
 crosssli：现在已经完全无法直视魔法人妻们了
 chaucerling：正式版的打斗不错但不够看啊，下集黑saber应该更好看
 nozomiyuki：第四话打戏还可以，最后黑saber登场，应该是TM作品动画里第一次出现
 nakedbaby：黑Saber！
 valn：哈哈哈哈 人は、飛べませ！
 shizuno：傻巴来了
 幸运E拿下了第二滴血
 collice：我觉得可以制作大量的表情
 hydelete：少女你还是太现实了..
 134967：saber竟然不是最后boss？
 eyecandy：呜哇哇这话的战斗好棒
 voiceover：伊莉雅谈艺术创作。
 taka_matsu：saber这么早就登场！？
 venusxx：呆无毛！
 tatakaushisho：红宝石狗眼插，红宝石暴栗。。。静观后面还有啥
 C姐高叉魔法袍好评
 【魔法少女不就是会飞的吗？】【人...是没法飞的】2333
 黑宝具职阶卡在红A身上简直神坑啊
 学霸的哀鸣......然后学霸念经把学渣念疯了233
 蓝宝石战后满分小作文
 黑saber好帅
 35549：黑呆即使在这里也好帅啊
 rivers17：Don't think. Imagine.
 应该是捏他了李小龙的Don't think. Feel.（话说这不就是我签名
 llllllllqpwo：是亚瑟王，好恐怖！
 954344：士郎怎么还在打酱油

第5集
 shanty：iriya其实失禁了吧
 deepice：凛你就等着破产吧.
 下集EX咖喱棒?
 time_poor：总觉得这话节奏不太对呢，不适合的吐槽，沉默时间，把原来的剧情撑到了一集的长度么？
 laoism：两名过期魔法少女登场。
 EdC：打倒一个saber，还有千千万万个saber
 本集对应原作漫画V1#6~#7p15，即本集相当于漫画1集半。话说原作早期画风真差…或者说原作进化神速。
  >>ayzl1024->laoism：到了第二季画风简直是翻了10086倍。说实话总觉得这番拍出来太渣了，换监督好了。
 athrun1120：魔法妇女
 siyihou：同样是魔法大妈，奈叶和菲特帅多了，凛和露薇尔却感觉好羞耻PLAY啊！
  >>scarlet_feather->siyihou：论魔法杖对大龄魔法使用者羞耻度的加成
 baal1234：打个黑S也要打两话么，土狼表示魔法少女真是弱爆了
 chengman：猫耳凛，萌
 iqbee：无法吐槽。。。黑saber
 133886：切丝爸爸看到一定气疯了吧。。。
 upsuper：这一话感觉崩坏略多啊？预算烧的？
 下一话就来梦幻召唤了/
 82575：土狼你的老相好来了
 trustme233：イリヤ的肚紙prpr
 valn：居然打了一整集，好评！
 hahastudio：魔法大妈看上去好羞耻啊- -
 nozomiyuki：黑saber完全没有前几个servant打的那么狠
  >>laoism->nozomiyuki：这集作画可圈可点。当然下集更精彩。
 shizuno：耳朵和尾巴好可爱
 collice：我 还以为黑saber一集都不会出声
 nakedbaby：凜的貓耳超可愛www
 地圖炮不要太誇張
 pikachu122：魔法女青年......
 hydelete：杀必死。。
 25277：为什么我感觉凜在这部剧里一直被欺负
 npc0730：里面的英灵全是黑化版都没有台词
 钻头女和美游是漫画原创的角色还是在TM正统剧里有过登场？
 saber：打倒一个我，还有千千万万个我！
 hynx：預告的熟悉的(?)背影…………
 taka_matsu：凛变身后感觉好人妻，赞
 ylc395：妈呀，一集还打不完？
 179593：终于想起美游的即视感源自哪里了，这不是妹子版的秀吉嘛~
 凛的猫耳和尾巴越来越希望植田佳奈出演声之形的植野了
 venusxx：感觉呆无毛没出全力？
 eichan：感觉除了上一集之外打斗节奏都很奇怪
 
 你们这个棒球姿势好谐啊
 tatakaushisho：必杀——红宝石chop已加入豪华套餐
 为啥凛她们变身就成了兽耳娘形态
 魔法少女前辈的示范教学
 35549：演出还不错。。。但是感觉好拖啊
 740837：物理防护纯数值啊。。硬抗

第6集
 deepice：预算在燃烧啊
 EX咖喱棒对轰    耐久无限的冬木大桥又见证了历史
 zeruitle：吾王的太阳镜啊!!!
 65122：红A再现~~
 angie：加藤达也版《emiya》……窝圆满了！！
  >>siyihou->angie：什么这番的音乐是加藤达也的？！
  >>angie -> 夏侯影月：是啊条目页面那里不是写得很清楚么=w=这季他同时担着伊莉亚、幻影太阳、Free三部……
 wwftherocksp：小学生赛高！
 这样的土狼可以有
  >>laoism->wwftherocksp：“找什么土狼？我就是土狼！”
  这话的TV版一定得再看一遍后半：http://chii.in/subject/topic/3596燃爆了,比FZ打斗好很多,ufo你羞愧不,sliver link这种小公司都能做的比你好本集对应原作漫画V1#7p16~V2#8，即下集预计是福利回。
  >>ayzl1024 -> 林卯：“找什么土狼？我就是土狼！”
 athrun1120：尺稼ぎ  啊查子
 
 话说谁能批量编辑的把章节播放时间改改吧...
  >>laoism->athrun1120：播放时间好像是按TV版定。
 baal1234：哦，哦，开播以来最精彩的一话。
 军刀无论在哪里都干不过红A啊
 mewing：伊利亚帅爆了简直
 chaucerling：tv版修正了先行里面的bug
 chengman：伊利亚黑化的解锁的好帅气啊
 leins：小黑伏笔来了
 战斗配乐 エミヤ 变奏
 比村
 lelouch：预算在燃烧...
 upsuper：红A化的伊莉雅帅爆了！
 预算在燃烧啊，战斗画面超级棒！
 153288：田中宏紀哦哦哦哦哦
 formera：满屏幕的预算在飞
 
 配乐居然挑了这一首
 nozomiyuki：打戏不算非常好，但还是可以碾压FZ，EX咖喱棒对轰的时髦度更是爆表了
  >>upsuper->nozomiyuki：好像跳过了很多画面，感觉有一些地方衔接不自然
 ayzl1024：为什么我刚从粉转黑就来神打斗！这不是逼我从黑转粉吗！
 9245：我擦啊打斗神爆啦！（对比起前面的各种）真是开播以来看得最爽的一集了！！燃起来了！感觉到预算在燃起来啦！！！
  >>133886->9245：我怎么觉得，没有伊莉雅穿着布鲁马跑步的那集那么燃。
  >>9245 -> 马夫帝：只能说你和我燃起来的地方绝对不一样(´<_｀ 　)
 nakedbaby：神打鬥！我TM還以爲是萌番，結果居然這麼燃啊啊啊啊啊！
 shizuno：我刚以为伊莉雅又要失禁呢结果突然鬼上身了
 EX咖喱棒对轰不能再棒
 吾王：不，我的香奈儿墨镜！！！
 133886：总算等到伊莉雅和心爱的土狼哥哥合体了！（孔瑞丽发来贺电）
 果然动画版伊莉雅画风比原作漫画还要软~~~睡着的样子太软了，超想抱回家~~~
 顺带一提，冬木大桥，乙！
 hahastudio：Saber死在了Ex咖喱棒上= =何等的不科学= =
 reficul：奇怪的开关==
 laoism：@小小R 看上去你回复的好像是第7话，不是这里
  >>reficul->laoism：咦看来我中间有一集忘了来更新进度。。。
 collice：预算还有省么
 pikachu122：烧预算了烧预算了.....
 然后废萌动画一下变成超燃......
 还有伊利亚终于变成喜爱的土狼哥哥了......
 scarlet_feather：话说最强状态是直接用职阶卡变成英灵，那那两根魔杖和标题都是用来干嘛的……卖萌？
 
 
 请务必确认这部作品不叫英灵少女伊利亚？
 valn：说好的魔法少女呢，忽然变成正统战斗了这不是扯淡吗
 rikiko：endcard…赞^o^
 hydelete：红A降临 剑斗好评 咖喱棒你们为何这么屌
 caizier：幸好没弃这动画
  >>eyecandy->caizier：弃了的现在又补回来了
 qtabc123：这话留名
 aliter：这战斗……这战斗帅到不能直视……我的魔法少女伊利亚不可能这么燃
 57699：这话比FZ那个转圈圈好看多了啊
 alofi：投影的为什么比真货厉害啊啊？？黑Saber明明那么帅！
 mny5577：魔法少女化的红A简直v
 134967：一瞬间还以为要召唤土狼，没想到自己变红A了
 w：神回
 taka_matsu：预算在燃烧啊
 双EX对轰太赞了
 lyz1196：作画回留名
 zolunx10：预算在燃烧啊啊啊
 红A版伊莉雅真是太帅了!
 82260：红A的萝莉体还是可以看的
 ylc395：魔法少女就是要肉搏啊！！
 cuiyn：还我萌萌哒伊莉雅啊
 venusxx：为什么投影的圣剑会比真的还厉害，伊利亚有无限魔力吗
 
 顺便打斗很流畅
 rog_defwang：隔了三年的二周目回来这话依然神回。
 田中宏纪强无敌啊
 gg_：SILVER LINK. 打戏爆ufotable十条街
 211998：经此一战，黑呆被拉到了小学生身高
 bennyli：只要这话很燃其他话挺穷也没啥问题啦
 eichan：动作其实一般，但是这战斗很好看，无论是人物飞来飞去还是对波投影等等
 h751984871：红A伊莉雅好帅，不管是人设还是战斗。
 hahahaha123567：打戏很棒
 mp4spig：卧槽，好看好看！这就要黑暗展开了吗？ 
 Saber，Saber你怎么了！ 
 魔法少女真辛苦啊每天熬夜 
 伊莉雅帅呆！
 francismw：近战魔法弓兵少女伊莉雅
 tatakaushisho：所以红宝石到底漏出啥了？
 中间拖沓得毫无意义，我猜是在为后面省经费“找什么土狼？我就是土狼！”打戏太棒了，又燃又美！
 saber：赝品打赢了正版？？！！
 xuehua：我只想看你们卖萌呀
 35549：演出和原画真的好。。。就是节奏太拖。。。
 majo_abra：要素丰富，但一场架打两集情绪疲劳
 coyg：你怎么穿着阿茶的衣服
 ikuyo：这集打斗真的可以啊
 632638：帅诶！
 tascota：cool
 lmy_zzz：我去搞这么燃，说起来红A的菊花盾一直记不清名字一直想的炽炎甜甜圈
 llllllllqpwo：fate这老一套就是一首首emi雅堆起来的呀
 954344：伊莉雅你怎么穿着红A的衣服
 powdersnow：伊莉雅变身前：弱小胆小无助，为什么会在这里
 变身红a后：抱歉长官刚没认出你

第7集
 laoism：女仆控、而且是小学生女仆控的伊莉雅。少废话！叫我主人！我上周想画妹抖装美游被伊莉雅压在身下，拖到现在还没动笔=_=
 2013-8-22，动笔：我想这就是 草稿太脏以至于看不懂自己画的是什么 的情况。
 
 
 本集对应原作漫画V2#9~#10p19，伊莉雅大丧失形态做得好像比漫画还好…
  >>shizuno->laoism：美游翻白眼了吗！！
  >>laoism -> 三枝若叶：这是表现动画里被抓奸那个时刻，所以考虑两人视线朝同一目标，美游因为被按住不能抬头，就只能抬眼了。上色的图看着比较清楚。
  >>shizuno -> 林卯：快上色
  >>laoism -> 三枝若叶：快上色=_,=已经上色过了，你点“动笔：”后的链接…
  >>shizuno -> 林卯：=_,=已经上色过了，你点“动笔：”后的链接…触手我们做朋友好不好！
  >>laoism -> 三枝若叶：触手我们做朋友好不好！好~(咦)
  >>laoism->laoism：改图的人好残暴…
 9245：被压倒不能更好，真期待第二季少（kai）女（shi）们（geng）恋（shuang）爱（kuai）之（di）花（sang）的（shi）开（jie）放（cao）……
 siyihou：伊莉雅你原来是淑女吗！
 
 PS：土狼戏份被砍了！
 
 PS2：这ASSASSIN的数量不对啊，难道是FZ片场的？
 deepice：美游小学生妹抖装好评 
 伊莉雅抖S+百合之魂觉醒
 把外挂卸了我们还是好朋友
 soma：羞耻play
 lhb5883：魔法痴女伊利亚
  >>laoism->lhb5883：(咦我记得你不在看这部番…)
  >>lhb5883 -> 林卯：kill time 偶尔看看
 trustme233：A part時我的表情
 B part時我的表情
 
 總之百合無限好趕緊讓我抱孫女啊
  >>laoism->trustme233：哎？抱孫女？
  >>trustme233 -> 林卯：伊莉雅在我腦內是女兒的設定!
  >>laoism -> ラウラ：哎，这是好个题材可以画~
 athrun1120：女绅士
  >>laoism->athrun1120：(不是“淑女”吗？)
  >>athrun1120 -> 林卯：因为是大叔心 还是用绅士比较有感觉
 baal1234：琥珀你又调皮了。
 A叔：能不能不要每次都这样。。。
 chengman：这集前半段好高能啊，貌似也到主线了，伊利亚X美游什么的，好萌
 fubugongtengai：救命www不愧是太太的女儿www
 upsuper：刚刚治愈一下就大虐……
 nakedbaby：ED插入好違和……
 shizuno：伊莉雅你原来是这种霸王硬上弓的人我看错你了
 小学生女仆控，品位真不错
 82575：A叔注定杯具
 伊莉雅痴女属性发现
 collice：前半后半节奏完全不对啊喂
 wyzcc：ABpart完全不是一个故事啊喂
 nozomiyuki：痴女依莉雅，另外后半段有点莫名其妙
 pikachu122：魔法淑(bian)女(tai)伊莉雅.......
 cyanidehk：我可以喊一声小学生最棒了么← ←
 valn：变态少女伊利亚
 hydelete：这卡发的。。纯属剧情需要吧。。
 hynx：魔法癡女☆伊莉雅(×)
 134967：惊现游戏BGM改
 taka_matsu：女仆小学生就是赞
 ylc395：我要永远支持伊莉雅
 venusxx：Caster克制Assassin，一发解决百貌？
 rog_defwang：这B.part展开有些生硬啊
 muhan82：转的太硬了
 h751984871：一集里塞太多东西了吧……美游最后那段台词略机械。
 心疼哈桑。
 mp4spig：痴女伊莉雅
 tatakaushisho：突然想到一个问题：自带超高AI的高科技魔杖还是根魔杖吗？
 眼见为实，于是插上了usb，这脑洞233
 开关打开那张图笑死233
 B part略生硬啊
 人形核弹伊莉雅
 xuehua：我只想看你们卖萌啊咋就这么难呢
 475702：想不到伊莉雅居然是小学生女仆控，不过这后半段突然沉重，割裂感太重，美游对伊莉雅的转变反应不过来（盲猜美游故意让伊莉雅退出？）
 35549：伊莉雅原来这么变态的吗
 chenn78psp：开关打开，笑死。
 tascota：illya的xp真是奇妙
 明明你俩apart还在贴贴啊，怎么就吵上了
 954344：原来你是这样的伊莉雅
 powdersnow：痴女x重女

第8集
 trustme233：這話氣氛好沉重,我去再看一遍第七話好了
 deepice：从桃太郎到龙宫仙子再到朱丽叶然后又去意大利鬼岛参观大头鱼和比目鱼跳舞...  熊孩子的联想能力实在是...
 小龙你的画工师承吉川千夏吧,虽然和画伯还有差距.老师你居然看得出来她画的是啥..你果然是全能的
 积蓄营养的袋子...
 士郎上线就作死...People die if they are killed!
 laoism：那4个同学记不住名称也没关系反正也是NPC。
 
 本集仅对应原作漫画V2#11，就这样还删改了些剧情，导致这集看上去主要是拖时间。
 如果是想把内幕先压下来等后面爆光那还算可行…
 V2#10p20之后的看上去没加入动画。
 
 漫画共14话还余3话，那么动画10集的最后2集又是各分配漫画一话半？
  >>eclosion->laoism：这里面还包括漫画的一个番外篇，欧派的那个剧情稍改了。还有第三部的一点儿关于美游身世的。
  >>laoism -> 羽化：原来番外篇就这样被消耗了…
 siyihou：土狼怒领工资！红A前凸后翘的真相！
 athrun1120：画伯出没注意   
 
 方便的袋子
 baal1234：桃太郎收复了龙宫的公主，然后到威尼斯的鬼岛打败了竹取姬，最终因为在战斗时脖子变得太长，化为泡沫消逝在了西西里海之中。
 upsuper：好伤感的一话……
 下一话夫人终于出现了！但是夫人的画风……
 collice：土狼你还活着啊
 adilisia：两个妹抖好萌！！
 82575：土狼怒领工资！
 hydelete：黑长直不坦白啊
 hynx：紅A的好身材是怎樣煉成的(×)
 eyecandy：于是真相又是美游为了姬友的安全故意把姬友气走然后独自承担危险？
 pikachu122：夫人竟然粗线了
 土狼果然是作死专业户
 taka_matsu：夫人要上线了
 venusxx：我想知道课堂上的那个画画，故事最后是怎么编的。
 eichan：这集好压抑
 
 美游这个三无又要搞这种套路展开“为了你好把你T出去”
 tatakaushisho：闹别扭的美游略萌啊
 所以无家可归的美游是怎么成为全能超人的？
 只有我一个人想看图画课美游单人碾压伊莉雅全组吗
 【吃那么多小心长胖】【大丈夫，我有这个储存营养的袋子】orz
 可怜的塞拉与神补刀的士郎
 35549：储藏营养的袋子。。。
 llllllllqpwo：无口角色这会儿是真吃亏啊，只能圈到剧中配角的粉

第9集
 eclosion：打B叔了，这动画各种百合各种COS~日常非常百合，打斗非常萌(燃)，手办
 shanty：喜闻乐见的saber cosplay, 而且还知道excalibur
 
  
 
 布好像少很多
  >>laoism->shanty：可惜接下来大概做不出Saber Lily cos了…
  ----------------------
  本集对应原作漫画V2#12~#13p23，砍掉了太太一大堆台词特别是发现解锁的那段，当然伊莉雅大呼卧槽那句也没了。
  >>upsuper -> 林卯：可惜接下来大概做不出Saber Lily cos了…
  >>flying19880517->shanty：砍的血也少了不少
  >>hahastudio->shanty：居然会用EX咖喱棒= =
 athrun1120：原来他们都不认得B叔  
 
 太太都出场了 切丝快来啊
 
 没有胸甲  是因为会掉下来么
  >>siyihou->athrun1120：PAPA要等第二季。
 reficul：为什么要伤害B叔？！
 deepice：贫乳版吾王COS.
  >>baobao1323->deepice：吾王也是贫乳
 wwftherocksp：そんな装備で大丈夫か？
 siyihou：太太我喜欢你啊！
 baal1234：翡翠是因为被B叔捏碎了所以只好变成量产机器人了么
 好期待伊利亚变身成巴萨卡啊~
 soma：两位魔法老太婆被传送走之后就直接退场了…………
  >>upsuper->soma：魔法老太婆没有魔杖传不过去啊
  >>soma -> upsuper：正常反应应该是去找红宝石再开传送啊，果然老太婆设定太路人了吗
  >>upsuper -> 星野苍真：她们也得先找到红宝石啊
 chengman：夫人.........
 supersonico：果然还是伊莉雅的阿茶子cos给力啊
 nozomiyuki：B叔被弱化了不少啊
 leins：看来install的标配bgm就是emiya-rm了
 upsuper：夫人的画风我实在无法习惯 /_\
 kudoukaito：不给看Saber Lily么
 valn：求你们别说买电池了233
 B叔没去买电池到处玩被伊利亚追出来揍一顿这种展开太毁三观了
 flying19880517：伊莉雅直接用红宝石就把B叔砍两半了
  >>scarlet_feather->flying19880517：伊莉雅的魔力值可不是一般的强啊，本来就不是普通人来着
  >>scarlet_feather->flying19880517：而且看一遍就能理解并模仿伊莉雅的install的美羽也不是普通人哦（话说算人类吗？
  >>flying19880517 -> 冻在水晶里的羽毛：这不是魔力值的问题好吧，B叔越战越强，后来蓝宝石都砍不动了，只能变saber了，结果在这之后红宝石还一下就能把B叔劈了
  >>scarlet_feather -> Lionheart 迷迷糊糊的：你要看看反白的部分……这个不是普通人可不是说比一般 人强的意思……这部作品还是和Fate系列共享世界观的
  >>flying19880517 -> 冻在水晶里的羽毛：反白的我从来没漏掉过，你所说的和我的吐槽基本上没啥关系，你以为B叔的十二试炼只是复活吗？十二试炼有同种攻击只吃一次的效果，蓝宝石砍下去无效了，而本质上跟蓝宝石一样的红宝石却可以一劈两半，若是换把武器就能让十二试炼无效的话，这个宝具也太废了
 nakedbaby：插入歌不錯
 82575：太太我喜欢你啊太太！
 52785：太太我喜欢你啊！！！
 zeruitle：太太的脸啊！！！
 collice：哦太太我喜欢你啊共浴什么的赛高
 25277：抱歉，老板我想要一份母女盖饭
 hydelete：天降大夫人
 zxdontcare：夫人都崩了唉
 npc0730：太太你又年轻了
 为什么不是冬天浴室的雾气还那么大！
 伊莉雅召唤出B叔的真相
 endcard美
 hynx：↑松竜大大！？！？！？？！？！？！？さすがです！！
 切嗣爸爸(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)……
 pikachu122：王道的友(bai)情(he)展开
 话说美游版的saber也不错呢但是总觉得哪里不对呢
 插入歌和special ED都加的不错 加藤达也的音乐也很给力
 taka_matsu：这saber cos的不错
 切丝不登场么
 ayom233：太太也出场了~ > <
 zolunx10：明明是奇怪的卖萌片但还是看湿了啊QAQ 百合真是太美好了
 ylc395：美游，我最好的朋友
 venusxx：伊莉雅你忘了B叔才是你的守护者了吗
 chenguangcd：突然发现蓝宝石是松来配的，哇一声哭了出来
 211998：圣剑怎么没有一刀十二命的特效了？因为是faker吗
 
 b叔这种bug果然要留给闪闪和红A来解决
 eichan：这百合好感人，太太的话好棒
 
 咖喱棒看得很棒
 hahahaha123567：b叔vs伊莉雅QAQ
 tatakaushisho：自己泡澡搓背的魔杖。。。好萌！装死的红宝石也好萌233 哈哈哈 红宝石你也有今天
 美游过去到底经历过什么，这么变态
 Excalibur没有bgm果然是不完整的
 结尾伊莉雅好帅
 35549：魔杖也在洗澡233
 lmy_zzz：我最好的朋友
 llllllllqpwo：不愧是圣杯，而且又是一首超级ed

第10集
 laoism：昨晚你是何等的魔法少女…本集不用说至少对应原作漫画第1期V2#13p24~#14完结，剧情很少，显然有时间做到2wei!开头早晨Kiss，但不知动画会不会拖…
  >>laoism->laoism：果然有做到2wei!开头早晨Kiss。不过后半浓蜜的百合好像都是动画原创拖时间的。
  (本集对应原作漫画第1期V2#13p24~#14完结，及2wei!的V1#1p10)
  
  2013-9-20：为什么没人发EdC？
  >>mizudiwood -> 林卯：果然有做到2wei!开头早晨Kiss。不过后半浓蜜的百合好像都是动画原创拖时间的。
  >>laoism -> mizudiwood：完结了，来报告一下，有闪闪吗？10话又拖戏就完全没有，决定等2期。
  >>mizudiwood -> 林卯：10话又拖戏就完全没有，决定等2期。
  >>laoism -> mizudiwood：于是我可以放心的抛弃第一季，等第二季了么2期最后少不了全裸幼闪闪这不用担心，除非制作组能把2期拆两半隔壁有人如此自信地说。
  >>mizudiwood -> 林卯：2期最后少不了全裸幼闪闪这不用担心，除非制作组能把2期拆两半隔壁有人如此自信地说。全裸幼闪闪……我没有这种嗜好啊
 siyihou：美游这完全是病娇好不好啊喂！
 shanty：魔法少女竟又沦为百合
 athrun1120：完全百合结局 
 
 鬼畜韦伯  浪川怒领工资
 deepice：前作夫妻剑一剑七杀,现在又来百合剑...
 美游隐藏属性彻底激活
 巴姐最后登场,第二季的节奏?
 valn：教练有人开挂啊，93式十二连装EX咖喱棒
 美游chuchu
 结果是病娇233
 eclosion：期待第二季，小黑~
 baal1234：每天熬夜玩大战略的家伙也有脸说别人
 fubugongtengai：笑成煞笔
 romantic1412：完结撒花~
 shizuno：傲娇变病娇
 collice：第二季快来啊我还要看萝莉
 kudoukaito：还是没给看Saber Lily（
 crosssli：九连装咖喱棒似乎还浪费掉了几个忘了之前几条命了
 153288：第一季還算不錯～
 nakedbaby：百合美
 82575：现在的小学生还真是巴姐
 caizier：百合无限好
 47881：希望第二季换制作公司
 133886：zwei zwei zwei！
 146700：大沼心你果然不适合做战斗。。
 hydelete：一阶段的冒险暂时结束，不祥的气息正在袭来…虽说如此，但只要不是一个人的话，总会有办法的
 131839：希望第二季换画风
 saberin：看起来是想做萌燃的百合魔法少女，结果做得偏向卖肉吐槽，呵呵
 黑凛黑得过份
 
 第二季，求换人设、换监督，换公司估计不可能啊。。
 hynx：小學生百合最高DA❤ZE☆/
 
 截圖紀念只有背影的切嗣papa(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
 二期wktk~！
 w：土狼那个镜头真是令人扫兴啊，要是没有就完美了，小学生百合真是太棒啦！
 pikachu122：好王道的展开.......结局虽然没有什么惊喜但是也还算平稳
 到最后果然还是发展成百合了吗......
 据说第二季更有意思？！那就满怀期待的坐等第二季了.......
 taka_matsu：百合结局好评！
 ed里切丝露了个背影
 venusxx：现在的小学生……
 chenguangcd：那几个剑是什么意思…投影8个咖喱棒一起放光炮？？？
 eichan：xswl，好喜欢病娇百合
 
 美游什么时候认欧尼酱啊，急死我了
 hahahaha123567：致敬一剑七杀xswl
 mp4spig：百合大法好！
 eien：居然成病娇了
 tatakaushisho：3d的B叔
 完整版op插入不错前作夫妻剑一剑七杀,现在又来百合剑...猝不及防的百合，话说这解释简直是自爆啊
 美游这已经是病娇了吧
 凛真把直升机击落了
 35549：还是结尾有意思233这两对对比太强烈了
 majo_abra：批发圣剑
 纯说观感觉得为了友谊把敌人当背景板观感有点怪，看弹幕解说设定又是另一种体验了
 tascota：真是沉重的女人
 561589：短时间不能重复用相同卡的设定被吃了吗？怎么又来了个GaeBolg
 lmy_zzz：卧槽暴击龙子，好痛好痛好痛好痛
 最后一击太痛了，什么真实伤害
 powdersnow：巴萨卡：主公，往日种种你都不记得了？ 想被美游重力
