第1集
 a_little：东山奈央 - -又是一个RL不科学的角色
 crosssli：写真部
 quansiji：tomochan好乳量！
 deepice：又要被治愈了
 这次还是一集一完结么
 14167：看的快睡着了.........
 fdpig：果然是和aria同一个监督
 collice：哦好治愈
 baal1234：不太希望新角色出场啊，感觉这四个人的关系已经很稳定了。
 keane：好在意那个新角色
 kukomylove：新姬友！
 voiceover：到这次多记住了几个CV，感觉就有些不一样了...
 wyzcc：第一集好瞎啊
 刚说道成立摄影部然后四个人就联想轻音了
 tomo性格好鲜明=。=
 
 怎么感觉没第一季治愈呢。。。
 嘛 只要不是轻音那种废萌都行
 shizuno：有新妹子！
 wxd22222：新姬友登场！
 basertyu：第二季的op气氛这么轻松欢快的吗
 新角色的初登场竟然是stalker戏份，明明这么可爱
 eien：欢快了好多
 才注意到momoneko sama是有声优的
  >>eichan->eien：沨喵可爱
 eichan：今天开始继续，每天睡前看一集然后睡觉，助眠
 仿佛又回到了看水星领航员的时候，全程从内心开始感到舒服和治愈，肌肉就像被按摩一样都放松下来。到ED响起都不舍得关掉动画，还意犹未尽享受着这集治愈又轻松的氛围慢慢听完ED，感到特别有余韵。
 aerbioer：ED太美了！
 josh：三周目开始，虽然说是三周目，感觉好多剧情片段过后还是容易忘记，常看常新啊（记性不好
 googleplex：之前下的BD原盘还没来得及搞外挂结构，所以就直接无字幕上了
 没想到基本没啥障碍，甚至还想打个轴
 看来这番对初学者挺友好
 好久不见，回来一听发现不少声优一下子就认出来了
 阿澄太太自不用说，寿美菜子也挺明显的，东山完全就是典中典，跟团子蹦出来了似的
 694695：新角色x2，东山声音好明显，一下就听出来了
 
 枫积极克服悲伤的行动感染了众人，于是薰提出办展览，而随着大家逐渐找到想做的事，枫也开始了思考，所以做出成立社团的决定。大家的鼓励是相互的，平静而温暖。
 297208：新角色～
 标题more aggressive应该就是更加积极的意思，枫喵决定成立社团，也确实是这样行动的。不知道这季重心会往学校方面倾斜吗
 francismw：前面剧情看着太困了，看了好多次都没一口气看完就看不下去了
 alxec：ed编曲是不是有点怪……
 bakasira315：更OVA風了。
 742490：仔细想想，“透过父亲的相机看世界”真是一个好的设计，若说父亲的相机是回忆的象征，拍摄新的照片，便是在用“回忆”来构筑新的“当下”，这真是一个好的观点。
 
 ed真的相当感人。
 sunshineclover：哇，这个ED...

第2集
 shanty：又是茅野愛衣……
 athrun1120：顾问老师好评
 kukomylove：还以为新姬友这集就出场了。。。
 deepice：茅野爱衣的新人君
 顾问老师好天然
 baal1234：老爸逐渐露出了神秘的面容！
 voiceover：终于露脸了～
 collice：好和平啊
 wyzcc：新姬友是茅野爱衣
 老师你的冷笑话呢
 新老师你名字是怎么回事啊
 124089：邂逅啊...
 adilisia：禄来和理光 太有味啦！
 wxd22222：你们俩能不能不要这么逗比233333
 xdyllx：兴趣使然的摄影部
 basertyu：这么一说，Maestro是年过不惑的单身大叔了
 islite：好暖，看起来莫名舒服。
 eichan：新老师是漂亮天然呆
 
 爸爸真的很温柔，看爸爸的照片都很温馨很治愈，配合这温馨治愈可爱的ED画面，后半真的很暖。
 
 弟弟的照片真可爱
 jjbao：这集堂乡居然没讲土味冷笑话
 297208：庆幸自己曾经做过这些事，而不是为了获奖什么的结果，我觉得这应该是枫喵所想
 742490：哇原来爱衣手里的是理光吗……看来还差一台禄来，我就可以创一个摄影部了！2333
 902036：最后的配乐有种aria的风味

第3集
 athrun1120：秒收后宫
 deepice：堂鄉和后辈下上山好同步,所以干脆放弃追不到手的HOBORO店主吧
 话说这季千寻那边的小友会不会露脸?
 quansiji：又多一人。
 liruizhe：三谷好萌……
 baal1234：最后一张是哪位玉响大师拍的。。。
 collice：新人好萌
 voiceover：撞属性啦！
 wyzcc：茅野爱衣后宫get！
 shizuno：真爱
 killy：抓捕小动物的感觉
 124089：话说pota炭和三谷这身高差...
 wxd22222：一话攻略
 basertyu：这前辈说起话来像个后辈以及各种商业互吹
 xdyllx：商业互吹笑死
 eichan：这集没了原来治愈那个味道...一股轻百合味。
 
 不过新妹子可爱。但是感觉新妹子就像洋娃娃一样，其他三个闺蜜反而像现实中的女人唯一治愈的也就ED了。还是喜欢治愈的多于轻百合。
 super_mader：这个排球部真的帅吗？
 aerbioer：新角色太软了
 堂乡好老师
 clippers：如果没有姬友的话，女主也会像三谷一样吧
 179593：新妹子好可爱，太软了～
 googleplex：终于把外挂结构弄好了，舒服
 原来是之前经常在小圣杯抽到的孩子呢
 话说这番的画风是这么瘦长的吗...
 新来的妹子眼睛好像樋妈画的
 297208：感觉像俩社恐交谈
 但是因为共同的兴趣爱好，又实现了这种可能
 这季的重心目前看来会放在学校上了
 858754：我就是想看这个口牙！太甜太劲了！
 650688：甜甜甜
 742490：仔细一想，小啪确实很厉害，看似怯懦，却能向自己喜欢的摄影师寄照片，组织办展，成立摄影部，能做到许多我做不到的事，想必每一次都是鼓起勇气的吧。希望自己也能变得这么厉害呢。

第4集
 athrun1120：看到凸守了  
 
 老妈是信至...
 deepice：堂乡还是不放弃店主啊. 不过能把手放铁板烧上你果然是个⑨,我感觉你还是和下上山比较般配
 麻音单马尾好评!
 啪嗒你不是K-ON的吉他手么,老师不行你上啊.
 写真部表演太喜感了,让我想到唯梓的夫妻漫才
 沢渡和马,感觉好像是第一次正式看到啪嗒爸爸的名字
 桃毛大人爸爸转世么
 最后的照片有拍到玉响
 collice：这新人老师神烦啊
 kukomylove：喂！棒球部的看到这么萌的妹子为什么不追呢！
  >>baal1234->kukomylove：小丧：有经理帮他们清洗球棒就够了
  >>madohomu->kukomylove：之前我还以为她们上的是女校
 kuri_ko：再积极一点！
 yukirock：茅野再下三碗饭
 好久没觉得这妹子这么萌了……
 baal1234：桃猫猫大人再次成功地守护了小镇~
 手放在铁板上是多重口的受伤方法。。。
 wyzcc：音头233
 竹达彩奈X茅野爱衣就是个坑
 
 最后爸爸謎の感動
 voiceover：这一期也说一遍：弟弟说「不知道」太好听了！
 shizuno：软软的竹达真是萌到心坎里，音头太赞了
 killy：表演略犀利
 mobilebay：10:19桃猫大人飘过的时候就觉得他知道那树在哪
 124089：这一话好暖和啊~pota炭的爸爸真是个了不起的人~
 新姬友的口癖也好萌
 165527：眼泪完全止不住啊....
 wxd22222：这羞耻play隔着屏幕都感到一股浓浓的羞耻感啊
 第二季百合度感觉升高了哎
 basertyu：猫都是有灵性的，是ARIA精神续作
 软萌少女唱音头，真实泥石流，羞耻度爆炸
 barcelona：音头哈哈哈哈哈 那确实是会很有冲击力啊
 h751984871：其实爸爸转世成桃猫了吧？
 
 哦，发完才看到2楼，发现我不是第一个有这个想法的人。
 eien：音头
 太羞耻了
  >>eichan->eien：哈哈哈+1
 eichan：爱衣妹子真的超萌，我根本看不出来这是学姐...太软了
 
 枫喵和爱衣上台表演，好羞耻，好萌
 
 每集的温馨桥段都是爸爸留给女儿的记忆和无形财产，结合ED温馨的回忆，这个小镇真幸福
 aerbioer：还以为堂乡老师是被苹果烧烫了以后把手放水池里降温，没想到是直接放铁板上！？是条汉子
 179593：表演的时候把种樱花的人和观众们联系在一起那里好令人感慨，在同一地域成长的人们，虽然互不相识但互相仍然是维系的，植物（生命的成长）和照片（记忆的留存）也可以穿越时空把生者与死者联系在一起
 297208：中间那段表演真是又尬又好笑，看乐了
 结尾的找樱花树那段是真感动，樱花林寄托了众人的回忆与祝福，实在是很美好
 我家也有类似的事情，出生那年种了龟背竹，一直养到现在，所以我很能体会枫喵的心情
 rein：两个社恐之间的互动太治愈了
 650688：是吗是吗
 但是但是
 alxec：萌哭了
 bakasira315：ハラダサヤカ，棒。
 742490：看到一颗颗樱花树、一个个真挚的愿望，居然眼眶湿润了；“真想总有一天也能种下纪念我们的樱花树呢”，真是一句动人的话，不过樱花树也好，照片也罢，都是渺小的人类同不停流逝的时间、不断变化的世界，以及不断模糊的自己的记忆抗争的武器。当种下属于她们的樱花树的那一天到来，或许已是临近分别，但这份心意将永远被封存在这片土地，与众人的樱花树一起，“将心和心连接在一起”。
 657982：弟弟君居然和我同年同月同日生，有种自己也被祝福了的感觉
 chianglcx：太羞耻了
 belowiet：俩小可爱真治愈

第5集
 athrun1120：シャッターチャンス! 可惜不是绅士
 deepice：脑中炸开花的女子高中生
 佐代美第一季里车就差点从山坡上滑下去,这季又差点掉海里...打个工也和驾驶有关,马路杀手简直太恐怖了.
 堂乡,下上山,佐代美这三个热血狂魔我看可以组个社团了.
 中间和最后的几次樱花场景都太美了.
 kukomylove：Moe！
 baal1234：啊，渐渐融合进去了
 vgaoyangv：水下摄影比赛....换相机参加吧少女...否则这番永远没有水着回.....
 collice：我说你们这姿势走路不累么
 wyzcc：好治愈
 voiceover：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
 shizuno：最后这2个人拍的樱花树照片是让观众找不同？
 killy：汽车朝天空飞出去了...70厘米...
 wxd22222：竟然是一见钟情，怪不得秒攻略
 eichan：这集很像水星领航员其中一集，也是上山，然后柳暗花明，拨开山的重重障碍，看见超大超好看的樱花。不过水星领航员那集好是在别的星球上一个废弃的铁路的山上发现的樱花，特别有一种荒凉的无人发现的，此刻只有我拥有的美
  >>742490->eichan：第二季ep5，超级喜欢的一集
 aerbioer：天哪，戏樱那几个镜头简直太美
 179593：啊啊啊最后找到樱花那里太美好了，正好是樱花季…可最近工作超级忙都没有时间去看樱花（社畜瘫
 297208：前些天刚去看过樱花。不过这么大的樱花树还真没见过
 742490：“胸口突然一阵悸动 回过神的时候我已经按下了快门”能看到什么，才能拍到什么，有值得铭记的瞬间，才有这些凝聚为永恒的物件——照片。三谷有一双“摄影眼”，不过其本质还是善于发现生活中的美。
 
 「柳暗花明又一村」，寻觅到樱花树的过程，令人联想到水星第二季ep5。
 999142：这集不错

第6集
 deepice：踏着父亲曾经的足迹,探寻那些珍贵的宝物. 又是满满的迷の感动
 
 话说连尾道都有桃猫大人的塑像啊
  >>baal1234->deepice：桃猫猫大人的信仰已经超越八百神明了
 athrun1120：石化
 kukomylove：女生就是好，能各种搂还能治愈
 baal1234：父亲的形象变得越来越清晰了，是好事还是坏事呢？
 natsukage：结合第一季的竹灯祭，怎么觉得老爸开了不少后宫的样子
 collice：为啥我想到了隔壁的hunter
 voiceover：观光广告回～
 shizuno：樱花开完就暑假。。
 killy：二人社团不会被解散吗
 遗传的口癖...
 wxd22222：なので~
 mwlls：若不对日本人的保守意识反感的，可拿来读读
 eichan：这集真的很好，让我找回了看水星领航员的感动
 
 通过旅游寻找一个人的记忆，生动又令人怀念。无论是坐船也好，去别人家拜访，通过和主人的对话和交流，引出这种回忆，真的很温馨。最后有一种介于父亲已经逝去的悲伤和对父亲很温柔很随性的温暖的感觉。最后水星领航员里面水无灯里的声优一开口加入煲鸡汤的行列，我特别想说：令人害羞的台词，禁止！！有内味了。整集的桥段水星经常用，虽然重复但是我觉得特别感动。
 
 ED一起，有种很怀念这种时光，又对过去的时光觉得温馨感动的感觉，太治愈了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 aerbioer：志保美小姐这集更加像akari了
 179593：后辈说到一直想带枫酱来一次那段莫名就感动得有点想哭，然后后面很快用台词明确说出来了：“不曾谋面的人，却相互深深地联系着”。
 志保美说话弹幕纷纷吐槽“令人害羞的台词，禁止！”太暖了www弹幕还是有好的时候的~
 stuart_lee：这句去的尾道是神是中学生的原型地 有不少里面的场景呢
 
 另外原来bnb是这个意思啊 学到了
 googleplex：真·旅游宣传片
 297208：追寻父亲过去的脚步，重新连结起与父亲相关的人的联系，又是治愈的一集
 kousekiun：通过仍在之人对已逝之人的描写上，爆杀芙
 sakuranotoki：先要和过去的悲痛告别与和解，正视并接受父亲的死亡，才能享受父亲给自己留下来的一切珍贵的宝物，懂得享受一切的心，幸福的心情
 858754：为什么老爹会有desu的口癖啊
 光是想想就很绷不住好吗…
 alxec：ので啦，水星那个快递员不也有のだ的口癖嘛
 bakasira315：滿懷土地的思念，不是走遍舞台所在處，無法達到這種效果。
 這個旅遊的筆記，以及旅途人們的照片，熟悉日本鄉下旅遊的人我想會非常親切吧。
 742490：旅游宣传片，本集中感觉情绪没有被调动起来，有些可惜。这种家庭旅馆我其实还是挺向往的（虽然实际上很难想象社恐的我会去），以“仿佛成为了当地居民一般”为目的的旅游，确实很吸引人呢。
 belowiet：OPED空耳大赞啊
 老爹的なので，画面太美
 sunshineclover：看到家庭旅馆这，想到了去巡礼小露营的时候在富士宫站旁边住的一家小旅馆 定之前看到旅店官网上主人温暖的话，还有早上接送去精进湖看日出的活动  评论里的住客也都好评如潮，之前去都是住的酒店，还没住过特别日式的旅店，这次虽然有点社恐但还是决定去住了    
 
 到了之后感觉来对地方了  进门的那种“家庭”的感觉就有了，墙上曾经住客们的照片，巡礼地图等等很有感觉。可惜日语不太好，和房主只简单聊了下是来巡礼小露营的，第二天还要早起坐本栖湖的公交车。房主还在感叹在中国也有很多人喜欢摇曳露营这样的日本动画，赠送了一张巡礼地图，还详细指点了该怎么去游览富士五湖，怎么坐公交车之类的... 第二天早上从多云，慢慢一点一点看到了富士山，真的很难忘

第7集
 shanty：司会：菊地創 是他么
 
 
 
 又到回忆爸爸的时间了
  >>athrun1120->shanty：其实还有一个演员的菊地創　
  http://chii.in/person/7501下面的回复里
  >>shanty -> A.one：其实还有一个演员的菊地創
 deepice：开头桃猫开眼了,这集又泡到三只猫,喵生赢家啊
 父亲的外观线条越来越清晰了,真打算在第二季里露脸了?
 東山奈央给小友配音蛮合适的
 插入曲 つつまれて  好评
 wyzcc：momoneko猫生圆满
 panagion：插入曲大好评！
 shia：喵生淫家桃猫猫
 kukomylove：这集治愈力又突破天际了！纱代美姐姐大好评！Momoneko sama居然开后宫？！
 satowyejin：猫生赢家
 baal1234：随让很崩，但是依然很萌~
 桃猫猫大人你的节操掉了
 vgaoyangv：女主果然是人肉三脚架.....
 shurads：桃猫猫居然异地开后宫
 collice：我说车上你们居然没发现么
 killy：拥有悠久历史的线香花火大赛...
 124089：桃猫大人居然开后宫了
 165527：桃桃猫难不成是porte爸爸的精灵使 ?
 eichan：远景有点崩
 
 不过这集近景的东山和枫喵都超级萌
 
 惯例想爸爸，但是这集真的很温馨，明明是失去了亲人。但是却有种为了逝去的亲人活得更好，对身边的一切更温柔的感觉，枫喵写给爸爸“我们回来，玩得很开心”的灯笼差点忍不住要哭出来。配上ED温馨、治愈、想哭，整个人都觉得放松下来，心里感到暖暖的
 aerbioer：插曲 つつまれて
 枫喵：我就是无情的线香机器
 josh：玩那个比赛时，最后那一段回忆起父亲在观看自己时的瞬间，有种微妙的感动
 googleplex：感觉作画更稳定了，眼睛好看，彩喵的声音听着也很舒服
 看见没，只有手稳的才适合拍照，像我这样手抖的就算了吧
 bakasira315：删除了回复

第8集
 athrun1120：アリア社長和灯里啊
 deepice：佐代美的努力全变成负面影响了...其实佐代美每次都是扮演很重要的剧情推动角色,虽然她自己可能完全没有意识到
 老爹这就露了1/2的脸了,离露全脸不远了!
 两季算上OVA志保美这是头次传授专业知识吧,上下不分莫名戳中了萌点.
 最后的插入曲是第一季的OP.
 下集竹原市竹灯祭不会再像上一季那样下雨了吧,还回走憧憬之路么?
 话说堂乡上次竹灯祭就告白失败...这次还会尝试么?
 baal1234：史上最识相电灯泡
 collice：平和的没槽可吐
 crosssli：说好的secret base呢怎么变成おかえりなさい了
 killy：双马尾犯规
 124089：双马尾学姐好萌www
 还有学姐你和pota部长的思维真是一致啊
 弄到一半小伙伴们又丢下学姐一个了
 wxd22222：好治愈
 274845：治愈+1
 eichan：最后烟花才开始治愈，前面的日常，姐姐太魔性了，笑死我了
 
 双马尾枫喵萌，学姐萌
 josh：第一季的OP太好听了
 googleplex：双马尾的ぽって——梓喵
 第二季OP响起，真是怀念
 297208：孤单一人的学姐
 连着的两次烟火大会，感觉这集比上一集情绪上更强一点。但无论如何，都是在对过去的补完
 bakasira315：宇田鋼之介回到佐藤手下打工了。
 999142：这集不错，跟第一季op的歌词都对上了

第9集
 shanty：转自blog
 deepice：光叔配的这死傲娇夏目望
 对他来说重要的并不是为给别人看而拍照
 他说过:我想拍的是我喜欢的风景和朋友
 如果哪天有了喜欢的女孩子
 我便拍她
 拍与她一起看到的景色
 然后 如果可以和她结婚的话
 有了可爱的孩子的话
 会带着孩子
 去各式各样的地方
 留下许多美好的回忆
 记录下那孩子成长的点点滴滴
 想要这么一直拍下去将想拍的东西毫不掩饰地拍在正中间
 但是 他那份喜爱的心情
 像是要溢出相框一样映照了下来
 这竹灯也是
 虽然没有耀眼的光芒
 但确实包含了我们喜爱这座城镇的记忆
 不管哪个 都无可奈何地直击内心深处
 
 通过夏目的回忆,将一个即真实随性又浪漫温情的父亲形象展现在观众脑海里.
 记得第一季的竹灯祭也是一个小高潮.
 
 为什么不弄新的插入曲...上一集是第一季的OP这集又是第一季的ED...别偷懒啊我要新歌!
 athrun1120：麻婆 信至 幸运E
 
 绿川开口差点喷饭信至好像声线和上次不同了 
 
 最后又看哭了 神回
 yukirock：刚刚看了 Kaleido Star 的观感是……玉响颇有佐藤君给自己开脱的味道嘛。这家伙能想出绝佳的故事但是相较之下演出方面就稍逊，就跟某个用 Rollei 35 虽然不精通技术但是抓拍技能 MAX++ 的阔少小妹妹一样……
 佐藤君你内心里就是个萝莉吧 bgm38
 kukomylove：哦no，最后的第一季ED太犯规了
 wyzcc：又感动了
 collice：绿川的声音
 shizuno：基友之间的羁绊感动极了
 baal1234：虽然很感动，但最后一张照片，真的很维和。。。
 yamido：好评回！
 voiceover：大叔给我的感觉完全就是型月世界里出来的人...
 natsukage：玉响每部的竹灯回就值10分。哭惨了。
 lunark：哭瞎。这话太棒。
 killy：吃hoboro烧的男人，拜倒在志摩小姐面前吧！
 sos191519：最后哭到一塌糊涂。。。
 124089：好酷的大叔啊很棒的一集
 muhan82：目前第二季最喜欢的一集，莫名泪目了
 327934：虽然用照片照不出来，在那温柔的灯光微笑着，仿佛看到了过去的父亲，蕴藏在我的竹子里的思念，是否传给那个人呢
 panacea：混蛋！泪水出来了啊
 466401：两次的竹灯祭都很棒，那么纯真的想法，啪喵的爸爸真的做到了
 eichan：大叔年轻的时候是个帅哥。
 
 看哭了，好想哭啊，这集让我完全了解到爸爸的魅力温柔地爱着家人，温柔地爱着一切。虽然已经过去但那种人已逝世的悲伤感大大淡化，转化为对昔人淡淡的怀念，嘴角扬起一丝微笑。
 
 死大叔，你为什么那么傲娇辣！！为什么你有话不直说只会说“哼”啊！！！为什么你心里那么亚萨西啊！！！前面我还觉得大叔傲娇很可爱超想笑。后面傲娇大叔直接把我弄哭了，你赔我！！！！！
 
 这集大叔一开口，到中间女主两姐弟小时候的合照的时候，眼泪就忍不住。到后面大叔说完，上电车，我直接哇地哭了
 
 在我心里这集和我水星领航员最喜欢的一集给我带来的感觉一样。我会打10分呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
  >>742490->eichan：锐总最喜欢的是ARIA哪一集，想去翻翻看hhh
  >>eichan -> MrCloudz：2019年看水星领航员的我那时候还没有现在这样边看边在短评记录神回的习惯，翻看了一下我三季的评论。我觉得第一季第十集是神回，其实看的过程中有很多回都很喜欢。所以才是我特别喜欢的动画之一。
  >>eichan -> MrCloudz：原来是温泉雪虫那集呀，非常温暖舒适，很适合睡前看。我也是从水星第二季才意识到要好好写单集评论的，后来第三季每一集都写了（几乎每集都被你刷屏了！）。其实也没有要求自己写，但是水星真的太优秀了，很多单集都...好
 eien：好帅的大叔
 爸爸高中时代的回忆里闪过了后山的烟花，上集的秘密基地果然是找对了吧
 aerbioer：神回！这动画总能给我惊喜，没想到又一次体验了光叔声线竟如此催泪的感受
 179593：光光！！死傲娇大叔！！！太合适了！
 插入曲煽情满点！4楼的想法很有意思，虽然我喜欢能做出酷炫演出的几原，但我同样喜欢用平淡的演出拍出温柔故事的佐藤。
 clippers：看完这集直接泪奔，尤其是大叔独白那里。看完想说的东西有很多，但感觉都很无力。大叔这个角色拔高了这一季的治愈力，独特的色彩让苍白的回忆重焕生机。
 retormli：强大
 josh：现在这个城市里，没有我也没有他了 仅用一位新出场的角色就表现了许多温馨角度
 googleplex：观感太舒服了
 第一季的ED简直犯规
 虽然只是把人物放在中间，但构图不是蛮好的么
 说到点子上了，照片不就是为了记录美好的回忆么
 想起来自己以前总不喜欢拍照，总觉得靠记忆就够了
 现在偶然看到以前随手拍的照片，果然感觉还是不一样呐
 jieky33：看这集找回了看第一季时的感觉，插入曲太犯规了真的泪目.
 694695：“自己想拍的，只是喜欢的风景，以及喜欢的朋友。要是哪天碰到了自己喜欢的女人，就拍她，拍和她一起看到的风景，然后可以的话就和她结婚。生下了可爱的孩子的话，就和孩子一起，去不同的地方，创造许多回忆，把那孩子长大的样子，拍摄下来。”
 
 年轻的我说：真无聊啊
 
 那家伙还是把想拍的东西放到中间，但是那家伙的喜爱的心情，却被完全地拍了进去
 
 “请给我拍张普通的照片吧”
 
 竹灯祭，又将回忆与现在串联了起来呢
 297208：第一个不是那么“温柔”的角色，却提升了观感。正因为夏目其傲娇的特质，中间那段对枫喵爸爸的描述才更为动人。正如爸爸的照片很直白的把要拍的东西放在正中间一样，他的情感真挚朴素，不讲技巧却感人至深。斯人已去，此情长存。我喜欢玉响的这种对生活与日常朴素而深情的热爱，对身边人和事珍惜的心态。
 flowingcrescent：完全抵御不了这种老男人朝花夕拾的情节
 bakasira315：分鏡的勝利。
 742490：其实……夏目望什么都明白吧。为什么精于所谓透视和结构的自己，却拍不了照了。而那个只是“把自己喜欢的东西放在画面正中央”的家伙，却能一直将这种喜欢拍照的心情延续下去。虽然嘴上永远不会承认，望其实明白，那家伙——以及他的女儿，是比自己更懂得摄影的意义所在的。
 
 “要是哪天碰到了自己喜欢的女人 就拍她 拍和她一起看到的风景”“然后可以的话 就和她结婚 生下了可爱的孩子的话 就和孩子一起 去不同的地方 创造许多回忆 把那孩子长大的样子 拍摄下来”这几句话对我无疑是催泪炸弹，看到穿着夹克、拿着机车头盔的母亲那里，我就忍不住流泪了。

第10集
 yukirock：在路边偶遇 micco 这人品……
 shanty：marble
 deepice：开头这纪惠和薰炭的堂乡&Hoboro店长妄想小剧场
 纪惠你明明是个兄控为什么还要拆散小町和小香这对熊孩子
 马猴烧酒熏炭的催(蒙)眠(汗)香(药)料太神了... 
 麻音从小到大都这么萌
 就是说加奈惠决定先向以后的人生道路迈出一步,然后再一点点考虑自己真正的目标和梦想?难道最后不会变成像麻音当初那样干一样扔一样么
 麻音老爹的大航海时代
 
 话说制作组这季音乐别偷懒啊...这集插入曲又是上一季的,只不过是从阿澄佳奈的角色歌换成了原作marble组合...
  >>baal1234->deepice：开头这纪惠和薰炭的堂乡&Hoboro店长妄想小剧场还有桃猫猫大人~
 athrun1120：麻音が喋った!
 
 这催眠香 真的不是违禁物品么
 kukomylove：这集是不是有几处画崩啊，还有2处和作画和声音配合不上。
 
 纪惠泥垢，在小香眼里你就是个大姐而已。。。
 baal1234：哦，哦，用这一话来做完结也毫不为过啊
 前面看到某老师的冷笑话梗，突然发现自从手受伤后他似乎就消失了。。。
 collice：演唱会，一个人去肯定很寂寞吧
 shizuno：乙女座的姐姐真美
 killy：广岛三箭
 薰炭你为什么要闻别人的帽子......
 124089：终将来临的那一天吗..
 wxd22222：学姐要毕业了
 vxow：佐藤顺一的唱歌回都非常有杀伤力，不同于那种偶像番，在唱歌前，都会有一种美的准备，无论是水星中雅典娜唱歌，还是玉响中本集的插曲，说用一集来准备也不为过，所以别有韵味。
 basertyu：サンフレッチェ広島（Sanfrecce Hiroshima）
 466401：很喜欢这集，既是终点，也是启程
 eichan：12楼+1
 
 鸡汤回不过觉得学姐毕业不太悲伤，虽然迷茫但是挺阳光挺温柔的
 aerbioer：诶 marble唱的这版希望のカタチ是没有发售过吗，好伤心
 jjbao：第一季没有目的地的车票 这一集的等潮之岛 对追寻梦想所不同的比拟 却都倍感温暖与向往
 179593：这话戳到我了，自己也即将告别一段快乐的时光，离开工作居住3年的地方，但之后要做什么，会不会顺利，仍然十分迷茫不安。但愿指引我的潮汐也终将到来吧。
 clippers：后天就要出国了，第一次出国，心里很慌。即使清醒的时候能保持乐观和镇定，但是在快睡着和快醒来的时候总是感到焦虑。不知道会有什么困难在等着我，也不知道自己什么时候能找到属于我自己的契机。
 
 打完这段字发现“后天”变成“明天”了。刚好我也满23岁了……
 josh：初三最后那段时间也是类似这样，看着天空发呆想着未来会如何，现在30岁了，对未来仍然迷茫
 jieky33：又看哭了，我真服了，这番对我来说最重要的是音乐、插入曲加片尾的一段独白
 694695：诚实地说，本集的关于走出迷茫这一主题的表达不如第一季麻音和薰的部分。
 首先本季学姐这个角色的整体戏份就被枫挤占了很多，人物的经历不明晰，而且稍微欠缺情感动机。其次本集相对独立，没有和前面内容很好呼应，而且学姐部分的内容也偏少了。
 297208：离别意味渐浓，淡淡的惆怅。不过因为学姐这个人物其实分量与四人组中任何人都有差距，所以情感并不浓烈
 学姐对未来感到的迷茫，一如第一季里的枫喵，一张没有目的地的船票。虽然没有明确的答案，但是与大家的相遇已经成为了改变的契机，借着东风，此行可期
 650688：你的名字是...
 bakasira315：最後ww
 742490：“麻音肯定也是感觉到了适合她的潮汐了吧”潮汐这个比喻挺浪漫的。仔细想想，三谷这个人物的设置确实很有意思。如果说kon中后辈梓喵的加入，让四位少女知晓了“相遇是最珍贵的礼物”。作为学姐的三谷的毕业，又会擦出什么样的火花呢？

第11集
 deepice：千寻手工艺狂魔
 泪光闪闪烧,为什么这个甜点名字听起来有种淡淡的忧伤
 麻音酱这个故事续集等了一年啊,而且诺可酱不但吐便当了还穿越了....
 桃猫从去年的第一名顾客变成了今年最后一名.... 
 姐姐专注破坏气氛30年
 今年看日路上这么顺利不科学啊.我还以为这次佐代美会把汽车开进进大海里
 枫喵和加奈惠前辈这是变成官方CP了么,千寻被拆然后和和小友组CP?
 新ED 风色のフィルム - 中岛爱   好评!
 athrun1120：快和前辈结婚  这群装睡的差点哭瞎  
 
 中间有个镜头姐姐领子内侧和脖子边上的皮肤颜色填反了
 yukirock：のりえもん= =
 baal1234：虽然一开始还不是很能够接受学姐的出现，不过到现在感觉已经完全融入其中了啊
 collice：结婚吧学姐
 shizuno：快和学姐结婚！！
 困扰我2年的问题终于解决了
  >>madohomu->shizuno：这对果然是恋人啊
  >>madohomu -> fangsi：毕业写真完美打了我的脸
 crosssli：完结撒花
 killy：麻音的故事…
 出场迟毕业早，学姐的悲剧啊
 howlaind：感觉像是完结了……
 124089：这集简直了
 wxd22222：泪了，不要这样啊
 eru：美到泪目了
  >>furukawa->eru：你今天晚上干什么
  >>eru -> 牵着古河看汐阳：为什么你会逛到这里→_→
  >>furukawa -> 古河飞飞：一样看到这里（所以说今晚你学习？）
  >>eru -> 牵着古河看汐阳：古河飞飞 说: 为什么你会逛到这里→_→一样看到这里（所以说今晚你学习？）约了基友出去浪→_→
 panacea：不要啊 我又哭了
 eichan：前半一般般，总体是平淡。但是后面拉出去看日出觉得好温馨。学姐这个人物出现的时间太短了最后的歌一般般但是歌词，插入最后的情节，真的很有温馨的氛围，完全不感到悲伤
  >>eien->eichan：这集是我最感动的一集，尤其是夜谈和日出后那里，感觉道出了自己现在的心声
  >>eichan -> 默沨：看来沨喵是学姐了
 eien：感动，哭了
 我果然很容易被这种韶华易逝的情节打动，恰好同样适逢毕业季，又遇到了百年一遇的疫情，又恰好在首都上学，仿佛突然间就要和同班们分别了。没有准备，明明规划了很多，明明还有很多的事情想要用这半年去做，突然间就到了告别的时候了。想想寒假离校时还是随意，不曾想最后相处的时光就那么结束了。
 虽有不同，现在的心境恰与小啪和学姐有异曲同工之处，因景生情，和那群装睡的一起泪目了
 心境和动画想要传递的情感完美的契合，感受到了灵魂共鸣的感觉
 aerbioer：还是水星领航员一期最终话内味
 179593：最后哭着拥抱那里超级感动，今年摇曳露营也说过类似的台词“正因为很开心”所以才感到寂寞，所以泪水才会夺眶而出
  >>clippers->179593：＋＋＋＋1
 clippers：那个时候真的很快乐呢。我们三人每天都在一起。在大家都很忙碌，只能偶尔见面的现在，总觉得以前的快乐时光如同假的一般。
 我曾以为三人共同刻苦练习的日子会一直持续下去。
 总有一天，我们也会这样吧？
 确实，会无法一直维持现在的样子。因为时间会时而温柔又时而残酷地改变一切。但是，至少我觉得现在这样也没什么不好的。
 
 只沉浸在往日的快乐回忆里，而看不到现在的快乐，就太可惜了。不是“那时很开心”，而是“那时也很开心”吧。
 真正快乐的事情，一定不是用来互相比较的。
 无论是那时候，现在，还是将来，跟身边的人一起共度的时光中，会有许多小小的快乐产生，随后消逝。如果能发觉这一个又一个的快乐，快乐快乐就永远不会消逝，直到永远。
 
 现在觉得快乐的事情，只有“现在”是最能感受到快乐的。
 
 时间的流逝改变了许多东西，但是也有绝对不会改变的事情。因为会改变而珍贵的东西，因为不变而珍贵的东西。不管哪一个都同样珍贵。
 
 ——水星第一季第十一集
 oreoolymlee：这一话学姐拥抱小啪时的处理，很像学姐在上一集拍乃理惠和薰时“单张接单张”的处理，把组接的运动弄出了对完整运动进行抽帧的观感。像是学姐挽留时光的方式在这一话传递给了观看的人，我们也希望挽留住学姐与小啪相拥的一瞬，让这一瞬成为永恒。
 josh：这集最喜欢的细节是：新年跨年时，学姐把镜头盖合上和小啪帮她们拍照时手抖照片糊了，学姐部长凌晨夜谈，朋友们装睡却在泪目，最后就是日出时学姐与小啪的拥抱了，抽帧似的慢镜头除了和构图相当的美
 googleplex：总是把さよみ认成のりえ的姐姐，无论是发色还是性格都是这两人更像嘛（
 才发现ほぼろさん和かなえ学姐的发饰都是丸子
 ぽって你手抖拍糊了啊啊啊啊
 想着这么大声音聊天怎么不会吵醒睡觉的，结果是在装睡
 泪目.jpg
 拥抱时的慢镜头有种想让时间缓慢流逝的感觉
 美中不足的是作画又开始崩了
 694695：细节满满，诚意满满的一集。几个场景非常喜欢，第一个是父母们偷偷拉开帘子看孩子们睡颜；第二个是大家装睡悄悄地哭；第三个是在寒冷的新年早晨在海滩上看初日，并拥抱送别。本以为学姐这个角色加的有点突兀，戏份太少，但是这点反而成为了这集的催泪剂之一。有太多这样的匆匆过客了，但是最后能好好送别的却没多少。能这样好好送别多少也可以释然了吧，不愧对在一起的时间。
 297208：麻音的年更故事亏大家还记得
 前半段略显平淡，但后半段足够温暖。
 跨年颤抖的拍照是对过去的不舍；
 夜诉衷肠是大家的心心相印；
 朝着大海的呐喊是青春的肆意；
 面对朝阳的流泪是因过去一年太开心而不舍。
 因为太高兴，所以伤别离。最后的拥抱，显得那么深情
 朝阳初升的场景真是漂亮，令人沉醉
 bakasira315：又是水星的一集，收尾風格感覺回到了第一季。
 742490：“就我这样的人 能建摄影部吗 是不是天方夜谭呢”无数次发觉自己的怯懦，不断地自我怀疑，但正是这种不安、这种迷惘，支持着自己做出最勇敢的决定，支撑着自己走到这里。我对此深有感受，因为我就是这种人，越是害怕，越是不安，内心的另一个声音就告诉自己，一定要去做。因为我明白，迈出这一步，世界就会豁然开朗起来。当初那些自己曾感到不安的东西，渐渐地变得如此轻松。最终，新的不安又会涌现，这又会吸引着人继续向前。所谓“人”，大概就是这种迷茫与进取的集合吧。
 999142：这集不错，居然不是最后一集吗，感觉很适合用来作为这一季的结尾
 qxct：“明年，还要一起看着新年日出，一起诉说大家在这一年里发生的各种各样的事情的话多好”看到这句话真点睛之笔了，舍不得学姐呀，泪目
 belowiet：这一系列作品对音乐的重视，决定了名场面的共情能力上限啊

第12集
 deepice：Master这季彻底化身修理工...
 终于又有机会看老妈摩托英豪的打扮了
 女主吐槽了... 薰炭你的戏份要被抢了
 最后怎么有种啪嗒打算直接翻窗户和大家一起回家的感觉
 
 虽然纵观第二季来看给我的感觉并没有超越第一季,但这依然是一部让我能毫不犹豫就会给出8分的好作品.
 期待第三季!
 collice：这样的日子到底算是平淡还是不平淡呢
 只能说是和平的生活吧
 athrun1120：ありがとう　そして3期へ
 kukomylove：完结撒花！求第三季！
 baal1234：桃猫猫大人，阿里阿多
 shizuno：你一生都是我的potte部长
 voiceover：破坏气氛地说一句，眨眼时没做好瞳孔的运动的话就会变得很奇怪
 crosssli：求婚啦/
 
 前略，天国的向阳五期
 killy：完结撒花~ED好评~
 124089：看着看着不知不觉就笑了出来，真的很温暖
 pota炭拍的那张学姐的照片太美了
 wxd22222：学姐的宣誓怎么看都是求婚啊
 完结撒花~真是个治愈人心的故事
 basertyu：笑容满点
 aerbioer：囍 学姐 pote 囍
 179593：学姐真的好可爱啊~
 clippers：回顾这一年，真的是More aggressive
 
 hoboro老板娘说要离别……
 lslso：看到11集，觉得这样结束已经很好了，结果最后一集太棒了，ありがとう
 googleplex：出现了，骑摩托的妈妈（话说妈妈肤色偏黑就是这个原因吧
 学姐笑起来真好看
 297208：学姐你那个宣誓真像是爱的宣言
 一声声谢谢，是对当下的感恩，有这种心态的人，无疑是幸福和积极的
 522042：卒業おめでとう、三谷さん
 alxec：三谷前辈毕业快乐
 742490：“谢谢你”最简单直接的话语，却是最真挚的告白。当妈妈说出那一连串“谢谢”，绪方惠美恰到好处的哭腔、极致细腻的演绎，我的眼泪几乎没有停下过。是的，当青春画上休止符的那一刻，脑海中闪过的最后一个词，我希望是“谢谢”，感谢这些美丽的邂逅，感谢这些温柔的人们，感谢那个不断追逐的自己。
 
 吐槽部分：小啪的吐槽好可爱，不过大家吐槽小啪的吐槽更是搞笑；学姐的宣誓也是橘气冲天啊；ed的歌词真是太好哭了……不过我觉得这种纯粹的物哀，还是和作品的基调有些出入。
 belowiet：最后怀念一下双马尾小啪，卒业回永远都是关键啊
