第1集
 beru：不错吧
 oninini：每集标题都玩人名是吗
 真好看，我整个人都不好了，快出卡牌游戏……！！
 ED里的百合不能直视，小明你在干嘛啦！！
 BGM让我时刻都觉得自己在看Q娃
  >>checkmate->oninini：我觉得第三话是しめじジメジメ
 athrun1120：包子大绅士
 checkmate：谷口的东西 可想而知会中二吧
 小明真的名字叫小明 略吊
 洗吹剪的夜礼服假面真心笑死人
 hiumi：ささらさらさら总之特别满足觉得对得起自己的期待值^q^这季的脑洞有了新着落（×
 deepice：人设好萌啊
 剧情不知道日后会不会有超展开
 keasen：就第一话来说并不是很好看。音乐像Q娃不知道是不是我的错觉。
 eyecandy：为什么不把几个doll的无装备状态下的衣服设计得稍微用心点儿啊QAQ
 briandeng：站在电线杆子上的那个家伙是夜礼服假面么……
 kouyura：夜礼服假面+1
 mizudiwood：咦只有我一个人觉得像KID么
  >>laoism->mizudiwood：(回复你的吐槽箱)大约是你准备弃的时候看到末尾出现夜礼服假面了吧。
  ep.2夜礼服假面又出场了约十几秒，还追加一名银河美少年打酱油…
  >>mizudiwood -> 林卯：(回复你的吐槽箱)大约是你准备弃的时候看到末尾出现夜礼服假面了吧。
  >>laoism -> mizudiwood：我是看了第二话才弃的……但是第一反应就是kid嘛~(因为小圆脸先例，我通常硬食3话再定。也就是说下2周会是我的弃番高峰)
  >>mizudiwood -> 林卯：(因为小圆脸先例，我通常硬食3话再定。也就是说下2周会是我的弃番高峰)某些百合番一看就知道不可能会追到最后嘛……最近比较忙性子也快被百合磨干净了……（之前有过多次看了一半想弃又觉得都看了这么多可惜了逼着自己看完的可悲例子……
 crest：本季魔法少女物真多
 quansiji：卡牌游戏？这片到底是啥？
  >>flashspirit->quansiji：没看过初代？
  >>quansiji -> 精灵之光：没。
  >>xorms -> 精灵之光：这动画还有初代？
  >>flashspirit -> xorms：我是说魔卡少女樱- -
  >>quansiji -> 精灵之光：那卡牌不能实体啊……
 bty：表情呆滞动作僵硬情节老套逻辑混乱
 shadowdreamer：难道又是广告番
 laoism：登录就送五色战队？访谈
 【問】請問會有多少位美少女登場亮相呢？
 【谷口】我希望最後會有100人左右呢ಠ _,ಠ 好多的空当啊。
 　◆谁能告诉我女主更衣室那段干嘛要逃跑？逃跑前不先确认下身后吗？
 ◆1.前一晚的恐怖片 2.上课前注意流氓的传单　
 换装场地的演出有点像黑客帝国…
 30002：天才卡牌少女？！！！！！！ 看样子似乎是某游戏的广告番啊。。
  >>flashspirit->30002：真没看出从哪里能看出是广告番了。。广告番一定第一集就会把他们玩的这牌名字强调N遍w
 10709：路人是里番人设
 134967：夜礼服假眼镜
 npc0730：现在卡牌也有电子版了
 女主的doll变身后的衣服，胸前的两页不觉得很碍眼？
 对手的女忍者的设计倒是挺不错的
 collice：nice头槌
 shizuno：OP和战斗音乐好像光美……
 ED不能直视了
 179593：卡片里跑出人了耶少女你如何能这么淡定…
 包子配的花君wwwww笑死啦XD
 895386：女主挺有意思的

第2集
 crest：漫画好像看过了
 eyecandy：喂喂这一话已经完全是幼女向了吧……
 quansiji：卧槽 这个果然是低龄向啊 卡牌对战orz
 
 女主你就拿了一张卡啊 不拿完吗
  >>laoism->quansiji：最大问题是女主的卡只收不掉吧…
  看上去至少是50张左右…
  
  (本集的小明包↓不错)
  >>quansiji -> 林卯：最大问题是女主的卡只收不掉吧…
  >>laoism -> CrashCreator：是指陷阱卡和恢复卡啥的吗？这种卡不是应该只能用一次的么？我指那至少是50张左右的DOLL卡…
  >>quansiji -> 林卯：我指那至少是50张左右的DOLL卡…那后面CV不就不够用了…… 估计里界的都会被拉进来吧orz
 deepice：这番就是看萌妹,剧情什么的已经不重要了.
 17241：好久不见的王道设定
 job：女孩子最可爱啦!!
 t9yu8：黄毛真是傲娇啊
 oscarc：向还在坚持这个番的各位致敬
  >>npc0730->oscarc：剧情什么的，都能想到啦，主要就是看看有哪些doll,有哪些服装
 athrun1120：黄毛大老师
 fantasy：准备弃番，除非你是老虚写的，看样子黑化是不可能了。
 该打多少星好呢？
 npc0730：一列车衣服
 剧情没什么可看的，王道卡片战（都不能称作战了，感觉像小孩子过家家）
 嘴炮也是需要体力和记忆力的呀，还不如自己亲自上
 10709：幼女向无误
 44854：果然是无中二，不谷口
 oninini：R卡真好拿
 time_poor：看了第二集突然对上电波了，感觉不错的说
 bty：无聊的番，纯粹为了看津田喵
 crosssli：太蠢了都已经超过蠢萌的地步了
 orringawain：卧槽真的不是宅男番吗？怎么那么随便
 collice：果然幼女向
 shizuno：sasara好棒
 好对口味呀
 895386：黄毛真不省心啊好有槽点

第3集
 athrun1120：那个蛋糕是kei做的吧 
 
 桐人又坏掉了
 rikiko：三笠你怎么了
 quansiji：不愿意打 -> 把她救出来吧 -> 好，开打！
 
 cake是强制陷阱吗
 
 为啥吃个冰激凌就好了
 deepice：粉毛就这样脱战一集...
 laoism：剧情超有病的。兼用卡比较明显。
 (目前可知DOLL具有智力，找借口理由不打、闹情绪，相当地不受女主操纵，一定程度上能反操)
 
 这个DOLL比较像某肉狐中的角色。
 time_poor：噗——战斗部分好欢乐
 crosssli：超有病
 10709：桐人肿了
 eyecandy：这片应该做成52话放在早间档播放，制片人你为什么就不明白！
 collice：太有病了实在看不下去
 179593：数学老师是津久井教生！！ANIKI的声音我是不会听漏的！
 bty：意外的有病呢
 我不讨厌这种展开方式

第4集
 laoism：7-29：相当于一下子多了五张嘴，doll这样养经济零花钱上不可持续，果然得有doll挣钱的剧情。
 女仆的斯德哥尔摩综合征还有救吗。
 此外，我特地切出去看看编剧的是不是大河内一楼/吉野…
 -----------------------
 你们听说过幼女向动画卖抱枕的吗。
 
 (将在C84发售)
  >>shizuno->laoism：没有其他人的吗！！！
  >>ksilit -> 三枝若叶(id: shizuno)：其他人的也有了
 deepice：踹一脚就洗白,这剧情...
 checkmate：反派就这么洗白开什么玩笑？
 芦荟你怎么了？玩什么没有我就不行梗?女人救世剑的节奏？
 gingerbread：没想到这么萌的芦荟竟然是斯德哥尔摩综合症患者
 好伤心……
  >>monica729->gingerbread：好伤心。还以为能收了妹抖
  两个大叔观看初中生打牌耻度太高了
  >>laoism->gingerbread：鵜野费了一张稀有卡复活了妹抖，结果妹抖跟人渣跑了，该作何感想。
  …锁部左门 说: 好伤心。还以为能收了妹抖
  两个大叔观看初中生打牌耻度太高了连路人都笑了：
  >>147858 -> 林卯：鵜野费了一张稀有卡复活了妹抖，结果妹抖跟人渣跑了，该作何感想。
 athrun1120：伝説の不採用通知 我收到不知道多少封了...  
 
 课金道具原地复活  桐人踢脸就正常了
 rikiko：这节奏
 eyecandy：这剧情好傻逼……
 shizuno：桐人你怎么了桐人，你为什么不去找一个开锁匠
 aliter：这剧情也太随意了吧！！
 179593：上回的路人老师，这话有名字了！津久井教生！aniki好帅！谷口监督太懂情怀了，我喜欢你！
 bty：果然不是能带脑子看的番
 取出脑子的话，就会发现其实作画啥的还可以
 895386：还是那么有槽点属实给我整笑了

第5集
 athrun1120：这部室不是阿卡林他们那个么...
 deepice：蓝毛吃东西好像磕毛豆
 卡帝亚幸运S啊...
 绅士狗GJ!
 time_poor：虽然看起来像是儿童番什么的，但是里面各种喜好各种属性通吃啊，看到现在越来越爽了怎么办~~   
 然后貌似停播一周？
 laoism：这集画面能看出崩坏和缺钱了。
 手游废人黑雪姬蓝毛手上的Doll看上去是多民族武士的：
 chengman：傲娇妹子不错
 shizuno：幼女组赛高！！！
 你们和娱乐部借了部室吗…而且部活也是喝茶吃点心好过分
 179593：两个变态绅士的日常简直就是老夫老妻模式啊啊啊
 bty：其实……真的还挺好看的
 情节紧凑，交代了很多东西，而且始终不忘搞笑
 好在意幼女CP的进一步发展啊
 895386：比前几集有逻辑

第6集
 deepice：成为DOLL的主人的DOLL,你TM在DOLL我?
 卡牌社3个人一下能召唤出30个人...我感觉你们再招人房子就装不下了...
 中二抖M哥特萝莉
 "专注培养百合的搅基变态"这属性太耀眼了
 一堆稀有卡牌几乎没用,基本上全是嘴炮对轰.还是多弄点日常百合的剧情吧,战斗太硬伤了...
  >>laoism->deepice：我在ep.3预计DOLL一定程度上能反操，但完全反操还是出乎意料。
  --------------------
  这集剧情竟然思路这么广变态是像残念王子那样的人
  怪人是像大王花那样的人哦好想烧死女主怎么办
  >>shizuno -> 林卯：我在ep.3预计DOLL一定程度上能反操，但完全反操还是出乎意料。
 time_poor：那啥，看愣了一下子。
 萝莉受伤的伤早就好了，绑绑带只是最近的时尚，所以说这集前面那么多是讲什么的？  = =
  >>shizuno->time_poor：只是个单纯的中二
 shizuno：我被这剧情doll了，本来以为是个中二没想到真的是中二……
 小明你不要说别人和主人亲近，明明你最喜欢主人了，你看看ED！！！
 eyecandy：我得说其实这话真的很适合出本子……
  >>laoism->eyecandy：百合本吗…
 chengman：妈妈好美啊，学姐也好美啊
 crosssli：课金壕与中二病，坑爹呢
 bty：这一话发生了什么事？
 895386：发生了什么

第7集
 eyecandy：这一话总算是有点儿深夜动画的感觉了……
  >>shizuno->eyecandy：乳摇好刻意
  >>eyecandy -> 三枝若叶：我都没注意到
 checkmate：这集太羞耻了  笑死了
 deepice：这集反角是学美式足球?
 炮弹飞人...你们几个⑨果然也就适合马戏团的项目了
 华硕这广告植入...
 将神圣的运动场作为不正当异性交际手段...已此为借口召唤了这么多妹子的你最没资格说这种话了!
 女主 真·少女与战车
 委员长DOLL自带固有时制御?
 镜这又是兄控黑历史?
 athrun1120：人间大炮 乾坤一掷 槽点太多了
 chengman：这集不小心笑抽了
 shizuno：为了不被说是幼女番终于拿出一点福利来了
 莎莎罗的绿帽子好羞耻红头盔也好不到哪去
 
 华硕神植入
 laoism：うずめ坦克？！
 超有病} ಠ._ ಠ ←看完时的表情。
 
 氪金手游宣传CM：http://v.youku.com/v_show/id_XNTk5ODYzODIw.html 超·有·病
 aliter：简直病得不轻 快回去吃药
 228339：这集 有病
 bty：又是大炮又是坦克
 简直笑尿了好吗
 
 清水队其实蛮可爱的
 a1233947：啊。谷口这片究竟怎么想的..
 895386：训练好抽象啊（褒义）尤其是那个坦克
 黄毛怎么又发癫了

第8集
 athrun1120：变态假面不要学勇者莱丁的台词啊
 
 洋葱攻击碉堡了
 deepice：伪妹抖兄贵咖啡厅
 直接把DOLL搬出来当社团服务员没问题? 同学不会感觉很奇怪么...
 影研社那个电影果然是子供向
 洋葱切墩大作战...
 下集小静兄控黑历史?
  >>laoism->deepice：容我附个图：
  >>eyecandy -> 林卯：这个咖啡厅里客人的性别才是更大的亮点
 laoism：是洋葱，我加了洋葱。那个穿旗袍带着5只僵尸Doll的完全是来打酱油的？
 
 本集Doll一口气+10：
 checkmate：洋葱攻击：为什么要伤害我的眼睛？
 兄贵妹抖碉堡了 主角学校真是个奇葩
 time_poor：这集剧情穿插很不错哦，这么多人的活动通过各自的关系全部表现出来，编剧思路广    
 另外那奇怪的战斗每次都笑出眼泪，不知道是因为我的智商不够用还是因为我的智商太够用
 shizuno：兄贵妹抖搞基部
 洋葱攻击简直蠢
 下一集傲娇就彻底被拉进女主后宫了吧
 179593：目前最好看的一话，脑洞简直大包子你居然是养鸟部的233333333
 bty：这一话结构相当精巧，证明了脚本只要想干还是相当有能力的
 利用多个登场人物之间关系构造了合理、清晰的误会，把剧情引向了最后的战斗无限葱制
 收尾的美子堪称神来之笔，一整话的发展至此完美弥合。
 中间还见缝插针的描述了文化祭，卖萌恶搞都顾及到了。拉高整体评价的一话。
 a1233947：这才是村井正常水平啊..
 396270：那个电影要是没有最后那个“完”，其实还是相当精彩的。。。
 895386：比前几集强战斗也挺好玩

第9集
 deepice：就延期了2天嘛
 你们终于发现部室太窄了... 虽说部员不多但DOLL太多了...
 原来失散多年的兄长是被绑票了...这么久都没破案不会被卖去当牛郎了吧
 这羞耻的合体大炮居然还有出场机会
 souseiseki：并未停播  下周MBS两话连续而已谁有权限修改一下
 ksilit：我的精神食粮又停播了
 athrun1120：首播迟了一天而已  NICO上可以看
 15775：可惜还要等七天
  >>15775->15775：…原来爱奇艺已经有了，一生推
 laoism：镜组的合体技是手裡劍。
 
 感觉打斗做得取巧：
 shizuno：这两个合体技都好蠢
 15个doll在一起好吵
 总觉得小町桑怪怪的，最近跳反看的太多所以疑神疑鬼了，不过委员长是戴眼镜的应该是另一个人吧
 基友组：不要出手，我们百合男子只要默默守护就好
 time_poor：这集的战斗部分，还以为看错动画了···
 另外，刺客doll好有感觉啊
 貌似至此进入主线剧情了？一对百合一对基
 eyecandy：这剧情烂得和VVO有一拼……而且别的方面又不及VVO。
 ============
 
 我的愿望是让所有的Doll在制造出来之前就被消灭
 ferdinand：蓝发终于开战。
 bty：花了九话终于攻略了，感谢万能的嘴炮
 895386：宝可梦真多啊

第10集
 deepice：老妈赌神传人?剧情在跑偏的道路上越走越远了....
 没想到啊没想到 ,玛德蕾努你这浓眉大眼的家伙也叛变革命了
 女主你一定不是亲生的...你妈明显不向着你
 学姐果然是大BOSS...
 下集约定的献身,话说小镜的老哥最后一集找?
  >>laoism->deepice：小町发色像太太 女主是充话费送的整部片的智商都被太太拉高了美琴发牌能直接飞入凹槽，赌圣殴打小朋友...
  >>ksilit -> 林卯：整部片的智商都被太太拉高了美琴殴打小朋友...哪个电话公司这么好，送这么萌的女主
  >>shizuno->deepice：我感觉你前不久好像说过xxx你这浓眉大眼的家伙也叛变革命了这句话
  >>laoism -> Ксилит木糖醇：哪个电话公司这么好，送这么萌的女主你除了伪娘外还有什么喜好。
  >>ksilit -> 林卯：你除了伪娘外还有什么喜好。扶他，二次元妹子(仅限二次元)
 chengman：委员长好萌，果不其然啊，话说哦是不是露脸太早了啊
 souseiseki：最近玩德州基本没赢过= =
 shizuno：果然又是这样
 妈妈不愧是妈妈！
  >>shizuno -> flora-grid：+37月这种场景见太多我已经没有槽可吐了
 oninini：太太好棒
 10709：母上好赞
 147858：莫名其妙给了一次复活的机会。这妈妈也是搞笑。。。
 179593：对方这个玩偶妹子是目前为止最美的，学姐定番啊
 bty：剧情又DOLL逼了
 boss的威严荡然无存
 a1233947：这话其实整体还挺有意思的。。
 895386：打牌比战斗好看

第11集
 deepice：希梅吉的初恋主人居然不是可爱的男孩子...
 墨迹了一集结果还是要战,还不如一开始就战个痛...
 小镜老哥隐藏得很深.
 话说你们说点什么事能随便点么.不是大阶梯教室就是体育场...土豪一定要这样么
 结局估计就是学姐被打败,但最终还是在大王花一对基友什么的帮助下救了她的好doll友
 下集龙套也都跑来露个脸?
  >>ksilit->deepice：希梅吉跟可爱的男孩子有什么过去吗？？
 laoism：边吃咖喱饭边开会。
 这集OP感觉稍微变更了几处。
 athrun1120：NTR 計画通 结果没成功  最后还是要打啊
 chengman：魔法使装的DOLL好评，女主的那些完全没感觉啦，除了红毛外
 oninini：吃咖喱饭
 eyecandy：其实还是挺平常的展开……
 time_poor：下一集是决战么，体育馆中什么的想到了柯南的某剧场版
 shizuno：感觉又被DOLL了
 aliter：太墨迹了，看得我想死……
 bty：所以小町从想法上还真是彻头彻尾的反派？黑长直跳反又是为了啥？
 895386：哇还有ntr说是
 女主一直都憨憨的、优柔寡断

第12集
 ksilit：这一季个人最喜欢的番
 deepice：DOLL能被撞死？？你TM在DOLL我?
 虽然剧本意在表示是压碎的不是撞坏的,但还是感觉和设定不配套...
 太太你女儿大晚上的出去你一点都不担心吗?果然不是亲生的...
 小静老哥最后一集还不忘顺手攻略一个...
 从5V1到10V1然后再到15V1,连古斯塔夫巨炮都上了...不愧是开BOSS.数量大于质量 
 学姐最后一集反派气场还是挺足的...
 这番所有战斗的结束方式肯定都是嘴炮糊一脸...
 
 发现特写里零式披风上的星空图案居然会动
 索耐特自带wifi
 路人最后一集组团领工资,唯独穿旗袍的没上线.
 华硕结尾还要刷一下...
 
 
 后面咚的一下就交给你们了,啪啪啪的攻击请务必让我来!
  >>eyecandy->deepice：因为她们中有了贵芽的数♀据
 athrun1120：果然有卡牌就有印卡    
 
 集齐龙珠小伙伴就能复活
 time_poor：最后那合体技，组出个列车炮    
 另外，是疏忽了吧，小町复活那谁的步骤没看明白呢，小町为什么要这么做呢？
 laoism：3人敲鼓，15人合体技——列车炮
 最后是p2p的胜利。天国的うずめ酱…
 usume和学姐的TOP绘
 
 另外发现了这样2张图：
  >>ksilit->laoism：最后的うずめ说明不会有第二季了吧
 shizuno：莎莎罗叫的是名字，果然是真爱
 太doll了，15V1还输
 doll不是被撞死的是被doll死的
 147858：委员长你怎么没有被车撞死。这么心机重。不择手段达到目的，还一幅我们是朋友所以不想打，草，你利用这个朋友的时候怎么不想。暴打一顿先治理一下三观，然后你就滚吧。
 bty：无聊的大团圆，透着一股无脑感
 15v1没打赢我倒是没想到
 895386：被车创死可还行
