第1集
 mwm5：话说网站没有举报功能么……
 15775：http://himado.in/158503
 生
 
 http://v.qq.com/topic/2013/neptune.html
 熟（凌晨三点）
 shanty：纯当Drama听了 cast照旧一本满足
 t9yu8：国民都是一堆绅士啊
 eyecandy：变身好评！
 lianyuai：前卫艺术家又来
 kero：四位女神登场的时候，我已经从乳量上感受到了恶意
  >>collice->kero：+655535
  >>siyihou->kero：任黑丧心病狂！
 wyye95430：不知道次时代机种会不会登场，比如psp娘进化为上面，下面都可以摸→_→ 的vita娘
 PS:求NEP子姐妹战斗时的插入曲名
 time_poor：很期待的终于开播了~~~
 deepice：其实就是上一代三大次世代游戏主机外带一个世嘉胎死腹中的neptune互相百合的故事
 10709：好棒啊，想玩游戏了
 mizudiwood：那些工口的照片23333
 yousei：这么萌的史莱姆你们居然下得了手!
 
 同人工口RPG惯例初级怪
 nakedbaby：大家好我是蹭得累的今井麻美女神大人的Lastation國國民
 kudoukaito：小林优画伯wwwwwwwww
 athrun1120：这货也能动画化 求法老空和5pb啊  
 
 打个史莱姆那么多特写 
 
 居然都是ペロリスト  
 
 绅士国啊
 laoism：Q:哪个妹子对应哪台机器来着，总是记不清啊
 A:http://tieba.baidu.com/p/1961369467
  >>chirin->laoism：同应援
  http://v.qq.com/topic/2013/neptune.html
 collice：这几个当姐姐的都好废物
 30002：似乎里面的都是 游戏主机的样子啊，目前就看出来了个 酋长配的 psp。。。。
 briandeng：我记得前段时间有一个也是吐槽游戏主机世界发展的动画来着。
  >>chirin->briandeng：蒼い世界の中心で
  http://chii.in/subject/46834
  >>briandeng -> ピクChirin：蒼い世界の中心で
 quansiji：Noa你个死傲娇
 
 画伯又来精神污染……
 naatoharuto：这尼玛第二话预告的标题也太绅士
 索尼一话吃瘪笑嘻嘻
 souseiseki：太太两种声线都不能更赞
 pikachu122：ho酱好棒好棒的！！！！
 我也想要这样的妹妹啊！
 caizier：人设萌
 crosssli：前略，天国的世嘉@佐藤洋
 82575：又是吐槽主机们的绅士番吗
 36176：B站渣画质= =
 shizuno：游戏机大战
 史莱姆好H！！
 saberin：居然不是裸漂变身
 conan：女神聲倒是聽出來了，田中理惠的蘿莉聲真是第一次聽。
 wyxd：诶~我跟你讲这瓜超甜的！
 wccs：前一秒还很有女神气质的Nep解除变身瞬间变回逗饼
 a582977826：卖身救国···
 rog_defwang：卧卧卧卧卧卧太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了
 elaina21031230：露了
 hao3yi4kai1：喷了，主机大战，一眼任黑好吧
 哈哈哈，索尼是傲娇

第2集
 athrun1120：幼女＝馬鹿么...  
 
 绅士 幼女控 ペロリスト
 deepice：多利克简直就是绅士们的表率
 panagion：幼女　ペロペロ
 listeninge：我看到了下垂的未来
 time_poor：向伟大的绅士战士致以最崇高的敬意！！
 30002：-=-，这个顶风作案大丈夫？！！！！！那个什么什么条例被无视了？！！！！
 
 向伟大的绅士致敬。。
  >>chirin->30002：日本自民党全员通过撤回“儿童性表现禁止法”改正案
  http://acg.178.com/201306/165723312657.html
  >>30002 -> ピクChirin：日本自民党全员通过撤回“儿童性表现禁止法”改正案
 hiumi：只能预见下垂的未来
  >>siyihou->hiumi：炮姐好不容易有胸了还被这样嘲讽www
 chicken：这片好像没赞助
 meiji：向绅士们致予崇高的敬意！
 10709：幼女实在太棒了
 82575：幼女万岁
 quansiji：腾讯的这个片源加了亮化和柔和，看起来真难看！
 crosssli：まったく､幼女は最高だぜ!
 kbqnmyszm：ED给赞，话说ed过后的那个片段是啥==
  >>laoism->kbqnmyszm：与剧情无关的穿帮片段——就像港片ED里那些…
 eyecandy：这个世界居然有男人的？！
 t9yu8：萝莉控是正义的，敬礼
 laoism：经你这么一说,我想到另一种情况,不是游戏机平台拟人,而是NVIDA,ATI,AMD,Intel,Alienware,Thinkpad,imac,ID Software,Blizzard,Epic games,DICE,Crytek,Valve,Cherry,Razer拟人的话…如果这样做说不定会不错…
 pikachu122：绅士们太强大了......
 36176：只能看到下垂的未来好评
 133886：即使身处危险也要保护幼女们！敬礼。
 collice：奶鸭子味道好重
 nakedbaby：幼女……
 trustme233：下垂的未來啊
 hao3yi4kai1：486.jpg

第3集
 athrun1120：我大5pb.!
 deepice：PS3娘妹抖装好评
 变相宣传Kinect大丈夫?
 eyecandy：进主线了？看来这剧情比我想象的要好多了
 30002：话说，就只有xbox没有妹妹啊！！！！！！微软赶快去发售个掌机！！！！！
 crosssli：不要在广告中插播动画啊
 chicken：双手打字双手打字双手打字双手打字双手打字双手打字双手打字双手打字
 time_poor：电线触手~~
 caizier：ED不错
 133886：福利不够啊~~~ED图好评，彩音的ED也不错~~~掌机妹妹也要变身~~~
 82575：ED好评！捆绑play好评！！！
 pikachu122：ho酱这话是主角的戏份啊！！！好评！！ho酱这种声线最棒了！
 ED换彩音...
 还有不要这么赤裸裸的在ED后插播广告还说不是广告啊！
 kbqnmyszm：5pb.酱不要太过分
 nakedbaby：5pb.算微軟家平台的嗎？話說Kinect廣告直接過頭了點吧喂！還有捆綁好評！
 collice：捆绑超好评
 shizuno：捆绑prpr
 scarlex：追这番果然没错啊
 aliter：紧缚爱好
 basertyu：这番意外地很有趣啊
 hao3yi4kai1：5pd，还真是直球广告
 ed还有裸飘，爱了

第4集
 deepice：这就变身了,剩下的几个后面也要变么?还我萝莉啊
 linkxlhun：LS,萝莉和御姐之间的无限变换才令人着迷啊
 30002：妹妹，为什么你变身后还是loli啊！！！说好的御姐呢！！！！
 pikachu122：ho酱最棒啦！！！！！
 chengman：妹妹变身前后几乎没变化，有点遗憾
 eyecandy：楼上的注意了，幼女和萝莉是不同的！不同的！
 s23sui：调制解调器哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 10709：变身无变化
 64721：拨号上网的声音好怀念啊...
  >>chirin->64721：就是就是！ 仿佛一夜变年轻了
 133886：明明变身了。。。却只像换了个装一样。。。
 82575：为什么变身后不是御姐啊！
 collice：哦拨号声
 shizuno：IF你……
 scarlet_feather：这变身好弱的感觉
 wccs：IF居然是个hentai偷拍狂
 rog_defwang：拜托，你们童子军很弱诶

第5集
 deepice：Kinect又来刷存在感了.
 新角色悠木碧配的?
  >>shizuno->deepice：战姬绝唱看多了已经不适应这种幼幼的悠木碧了
 chengman：萝莉双子大萌
 t9yu8：变身后都不好看啊
 kudoukaito：葡萄子？？ww
 82575：Uni的胸
 133886：PART3是闹哪样啊。。。
 求更多触手，求变身更华丽，求敌方女干部不是大妈。。。
 30002：-=-。。。。微软又一次被晒妹了=-=
 crosssli：微软快去出掌机啦！
 collice：微软快去出掌机啊
 gnwu1996：饶了我吧……
 shizuno：这群姐控妹控，微软不出掌机吗，xbox好寂寞
  >>eyecandy->shizuno：xbox不是有个弟弟叫xboy么
  >>shizuno -> flora-grid：xboy……是什么梗QAQ
 nakedbaby：略燃
 好多乳……
 pikachu122：飞机场之友......
 quansiji：裸漂没rt差评
 saberin：ED好评
 hao3yi4kai1：裸飘好评
 哈哈哈，飞机场之友
 toresuka：teto

第6集
 souseiseki：我的萌豚力全开
 deepice：无线偷拍摄像头这是可以随身带的么
 手机充电器跟电波反探测仪不应该是女生必备品么
 Windows娘友情客串
 服务器被黑影射的PS网络被黑事件吧 233
 尤尼酱变身过程终于给补上了.
 三公主Cosplay好评,三公主特级床垫好评!
 panagion：Cosplay好评！
 listeninge：诺瓦露的COS大赞，CV梗233
 30002：cos好评！！！绅士快点发图啊！！！！还有那个新的是window娘？！！！！虎牙妹貌似是pc。。。
 time_poor：这集内容好多很欢乐，剧情自圆了一话的同时又很完美地引出了之后的剧情。官方吐槽好赞顶，还有cosplay那啥，看到助手了···
 shanty：擦 最后出来个兵库北
 chengman：虽然看着没啥剧情，但貌似主线出来了，妹子略萌，总觉得自己少看了一集
 nakedbaby：諾瓦爾好棒prpr~
 82575：windows娘的名字是比尔盖茨倒写啊这
 ED后依旧正片www
 shizuno：悠木碧真是神烦
 天上掉下个兵库北
 caizier：天上掉下个兵库北233
 eyecandy：充电器是女生必备物品
 pikachu122：茨盖 比尔  官方这是满满的恶意.......
 吐槽太给力了！！
 最后软萌软萌的香菜终于掉下来咯！！
 collice：一次性的比尔盖兹，世界的恶意
 quansiji：UMB声线……
 basertyu：这不是椎名真由理吗声线完全一样啊
 rog_defwang：她好可爱

第7集
 kbqnmyszm：很喜欢这个LOGO
 shanty：兵库北女王prpr
 souseiseki：我跟你们讲  sega家女神变身都超赞的哎
 lyz1196：黑化的香菜变身抖S？
 athrun1120：喂茄子play 兵库北碉堡了
 deepice：香菜这边的语速和网球社那边的语速差别也太...
 其实这么安排主要是来拖时间的吧!
 尼普你上集才被皮皮血虐一顿怎么不长记性.
 香菜变身抖S属性大解放
 玛吉空奴,老鼠君才是你的真爱啊...
 下集泳装福利
 chengman：这反差，萌我一脸，茄子什么的，其实我也不是很喜欢啦
 liruizhe：抖S香菜
 36176：正片没了
 55502：茄子PLAY太棒了prprprprpr
 t9yu8：我的内心一直告诉我，那个是茄子prprprprpr
 kudoukaito：香菜………………………………
 hesikai：不看就删你存档哦！
 panagion：茄子Play wwwwww
 吃我大茄子啦wwww
 shizuno：茄子play
 香菜女王的SM，变身前的语速一句顶5句
 p谢吵死了快跟我回家
 compa其实是个天然黑吧
 82575：原来不让经常变身是指这个……
 茄子PLay好评
 collice：变身前嘟嘟噜变了以后就是黑猫么
 香菜求踩
 time_poor：噗，连续这些集都很欢乐啊，笑笑笑笑~~~
 pikachu122：请允兵......
 
 从此以后不敢正视茄子了.......
 chicken：果然上个世纪的主机运行速度很慢吗
 10709：抖S赛高
 30002：香菜你网络延迟好高啊，说话都好慢好慢的
 
  反派的智商已经下线了-=-
 eyecandy：我擦，亏我还萌了半天，没想到居然是香菜
 nakedbaby：異次元女神慢吞吞語速簡直神煩，和吵鬧熊孩子有得一拼。變身後倒是不錯。
 caizier：笑死
 64721：喂茄子Play
 兵库北女王好评！
 basertyu：这大概是我见过最喜感的反派了，有点想起了武藏和小次郎那一对
 wccs：嘟 嘟噜~~
 rog_defwang：爆笑
 hao3yi4kai1：紫色老太婆

第8集
 amyhabor：该死的圣光
 deepice：R18 island 猥亵专属沙滩  喜欢张在比较猥琐的地方的神秘的发光草
 普兰你拿的斧子是2DS做的么
 爱Cosplay的裸奔族
 画伯上线  
 差点以为是新ED... 原来是接了一段...
 athrun1120：不愧是黄油岛...  レーザー級大活跃   
 
 画伯这キセイジョウレイちゃん 是 規制条例ちゃん 吧
 eyecandy：这话标题没有这么短吧
 quansiji：圣光岛
 82575：谁组的圣骑！
 time_poor：圣光的本体是海带
 nakedbaby：聖光君！
 lyz1196：自带圣光……
 chengman：求调教
 collice：熊孩子作死
 真亏其他人能接受
 30002：教练我也要去r18岛！！！=-=
 shizuno：女王香菜太棒了！
 死人妖把Pko放回来！！！！！！！！！！
 saberin：bd能去圣光吗
 pikachu122：节操绝赞丧失中......
 香菜抖S果然很带感啊
 basertyu：这集标题长得可以啊为什么我和你们关注的重点不一样
 eien：改成全名了
 rog_defwang：去看了眼BD也妹有去光，难过

第9集
 chengman：真是个理想国度啊，微软姐吐槽略犀利啊
 deepice：尼普酱抖M无误
 R18绅士之国致力于成人商品我要申请移民啊!
 三公主100%被砸的设定
 这话的脚本是不是研究过我大兲朝的葫芦娃
 皮鞋匠的欧派不论大小还是形状都超越盒子娘了
 athrun1120：黄游之国 拔作战争  
 
 熊孩子终于倒戈了
 30002：r18国 太了=-=
 
 微软娘 吐得以一手好槽
 crosssli：又黑我PCR18
 82575：微软你要淡定！我要去R18国！
 
 ED后依旧正片
  >>eyecandy->82575：没有微软娘哪来R18
 shizuno：抖M
 wwftherocksp：PC酱请允许我移民
 collice：r18国我来了
 pikachu122：画伯你的节操又没了233333
 hao3yi4kai1：pc都来了，还继承微软的大胸，不过说到底pc的娘还是微软啊
 黄油……sex就是第一生产力啊

第10集
 deepice：R18革命
 原来屁股不是洗脑而是给脸打码了...
 奈普酱抗击打能力点满
 盒子娘和任地狱这集没啥戏份...
 ED后是正片
 explorare：這謎の感動是怎麼回事
 athrun1120：怎么感觉这应该发生在天朝
  >>eyecandy->athrun1120：天朝哪有那么多妹子
 caizier：謎の感動
 ED原曲是中岛美雪的歌
 wwftherocksp：ED好棒
 36176：正片太赞，香菜直接黑
 chengman：香菜结尾补刀好评
 quansiji：香菜prpr
 
 Yellow Heart牛逼的原因是金手指
 82575：谜の忧伤啊！
 ED后正片依旧
 30002：这浓浓的完结的气氛是闹哪样！！ed好评！！！
 nakedbaby：熊孩子為何這麼受歡迎？
  >>shizuno->nakedbaby：吵闹的小孩反而朋友多，安静的孩子只能当阿卡林
 collice：香菜prprprprprprprp
 shizuno：哭了，骗我眼泪，Pko还会回来吧会回来吧
 骗我眼泪算了ED之后的正片是要闹哪样啊发糖吗？
 pikachu122：迷之感动......催泪效果非常好！！
 既然催泪了ED后还来这么一下是想毁气氛吧.....是的吧.....
 bgmouse：前七话看得自己恶心的不行 ... 
 不知道是不是因为 没看完就没法黑 这点让自己继续看了下去 ...
 ep. 8 起步 ... 欢脱 R18 不恶心 ... 尾段走展开 ...
 ep. 9 展开行进 ...
 到了 ep. 10  整个感觉都正常起来了 ......
 
 带着前两话的展开 第十话各方面质量都挺高的 ...... 嗯 ...
 echohanzhang：香菜prpr
 ED中岛美雪，圣者的行进的主题曲再给个好评
 basertyu：ED好赞啊然后气氛全被正片毁了
 明明看起来就是部萌豚番，竟然难得正经了一回
 chenyiping1995：本来该哭的地方给弹幕 "捏普你的布丁过期了" 给毁了气氛，我发誓下会看番不开弹幕了。
 rog_defwang：还可以，就是光前面点打打闹闹完全无法理解涅普跟pico哪来这么深的感情儿。
 hao3yi4kai1：一集的气氛全靠中岛美雪的“糸”

第11集
 deepice：画伯配的这角色原来不是龙套而是大BOSS,暗指雅达利么?
 萝莉记者门是自带的么...
 下集预告闹哪样
 36176：这是雅达利么
 athrun1120：画伯刚出来还以为我认错了...
 30002：画伯应该是 雅达利 没跑了-=-
 
 话说你个已死的主机跑到另外一个已死主机的地盘上是准备抢什么呢-=-，隔壁的ps主机不好嘛==
 time_poor：最后两集的正篇展开？
 82575：正片依旧
 chengman：超展开啊
 nakedbaby：雅達利這死透了的也挖出來了233～不過SEGAY的主機本來也是亡靈了。
 eyecandy：我开头的时候还在念叨资格最老的雅达利怎么不出场来着……
 shurads：女神真是说翻脸就翻脸
 collice：翻脸好快
 shizuno：两个死人抢地盘
 pikachu122：BGM不错
 还有让画伯来配最终BOSS怎么都有那么点......
 rog_defwang：主机抢核心用户有点儿真实（
 hao3yi4kai1：过气雅达利崩溃前的临终幻想罢了算了……世嘉也是乌鸦笑猪黑了

第12集
 36176：未放送要明年是要怎样....最近妨碍我标记已看过的动画越来越多了啊
 linkxlhun：可怕。。那只能先搁置了
 deepice：索尼世嘉果然是真爱
 任地狱怒草雅达利,历史总是惊人的相似
 坏掉的画伯才是好画伯
 茄子空努才是真女主...
 82575：反派拯救世界
 我其实一点也不喜欢这种搞一集未放送然后得等到明年，妨碍标记！
 athrun1120：5pb好路人啊
 
 飞人攻击感觉没什么意义啊 就是为了让每个人都说一句话么
 
 最后傲娇空奴出来补刀   
 
 不等13了  先标个看过吧
 lovee：没有正片差评
 kudoukaito：看完才发现是david做的，他家真是擅长这种
 30002：-=-，那个 马吉空努 什么来头啊。 其他的都有出处，貌似就这个和那只老鼠没原型啊。。。。
 
 13集妥妥的福利回没跑了，是温泉呢，还是大海呢。
  >>11973->30002：根据维基百科
  玛洁克努（マジェコンヌ），名字的来源是日文的“マジコン”，比较常翻译成烧录卡。
 eyecandy：谁去站务论坛发个帖反映一下这种妨碍标记的问题……
 romantic1412：完结撒花 这部ED真的好棒~
 chengman：这话看得还是蛮开心的啊，抢人头的竟然不是主角来着，，，，
 collice：神ks
 crosssli：哈哈哈最后PSP果然还是被微软抢走了
 pikachu122：完结了啊  不过还有未放送话是闹哪样......
 最后的结局还真使戏剧性......
 不管情节怎么样 光是能想到把主机拟人搞这么一部动画就觉得好厉害了......
 最后还要说 ho酱太可爱啦啦啦啦啦！！
 hako_v：老任再次拯救游戏业界不是吹的
 wccs：画伯笑破喉咙
 xduu：我的妈 画伯最后这个嘶吼 我要笑死了
