第1集
 zerothredj：感觉很好啊~
 airlandon：挺有趣的，追了～
 athrun1120：死宅老大 DB中枪  
 
 只有骨头是要回到过去用魔法还是人体炼成
 plusect：女主赞
 5246：挺有趣，追了
 30002：很有趣的感觉，终于不是百合或者搞基的片了。。
 cangjie：片尾图片是huke画的。。帅哭。。
  >>vshw123->cangjie：求原图~·
 quansiji：女主便当好快。
 zero1205：好棒！果然好棒！
 之前看到CAST表里有逢坂和木村的时候就决定追了，而正片本身也果然很有意思，女主我喜欢
 deepice：FF又被吐槽了
 女主便当速度有够快...赶上这季狗与剪刀的男主了...
 21371：超搞笑的ww想去补漫画了。打工魔王又要穿越了！
 carening：太赞了，看了这么多七月番总算来了个喜欢的了
 男主人设完全是我的菜啊，黑眼圈不能更赞！
 后期展开各种期待
 （开播前看人设以为是基番结果是很正经的热血搞笑番的样子
 
 PS.逢坂良太的声音简直无可挑剔
  >>cicloo->carening：逢坂良太太适合
 74805：比期待中的好呢！
 micheala：笑死我www
 briandeng：这个满世界的neta啊。
 
 男主就是个死宅……
 还有女主（？）的头骨好可爱……
 112239：漫画的剧情还是不错的，不知道会不会赶剧情。
 mizudiwood：7月终于看到一部第一话很合胃口的了……可喜可贺
 manshengzhiwu：出乎意料的搞笑番呢...
 cicloo：我果然还是喜欢热血搞笑番
 zip笑尿了我
 已经喜欢逢坂的声音了( ° ʖ °)✧
 EDC帅气w
 olivecurtain：本来我对宫繁之那种怪还挺有好感的，这部动画采取的表现形式也算比较有意思，但不知为何就是觉得它一切都偏半步慢半拍OTL一话弃。
  >>npc0730->olivecurtain：终于找到个和我感觉一样的了，在一片叫好声中有点怀疑是不是自己该吃药了
  >>olivecurtain -> 对不起，我只是个NPC...：TAT
 crazyapi：巨乳.zip
 soma：没凸点 真心不科学啊！
 kyon：在逼死异性恋节奏的7月中找到一部良心？
 moneywj0302：还挺好笑的。。害我喷口水了。。
 vent：有趣的剧情，7月终于有部正常的了。。。
 女主角死的那一段居然如此欢乐。。。人类的头骨不可能那么可爱！！
 
 PS：OP最后那一下是龟·派·气·功。。？
 nmyh：感觉这个程度的卖肉还可以接受
 期待剧情发展
 lithium1394：搞笑热血番，还是正常向的，真是难得啊，看PV的时候还以为会像无头呢
 82260：女主太软！那个zip笑死我了
 npc0730：明明是热血搞笑番，为什么让人觉得不管是节奏，剧情，女主都让人觉得软趴趴的呢
 83431：又是魔王类啊
 cloversky：话说这真是什么神展开啊hhh进度好快！
 collice：好巨乳～
 好眼神
 101412：先3话定律看看好了 目测是带搞笑的燃系ww
 sanyue33125：hhhhhhhh神经病的番
 高三狗每周上网正适合看w
 165796：看op貌似女孩子全是巨乳
 蛮有趣 萌萌哒 逢坂良太声线很适合男主w
 18128：男主是东魔界某地盘的死宅大佬
 手下发现人类妹子  男主兴奋哈哈哈
 男主不知道人类界游戏消息
 女主好惨  虚拟又实感幽灵(⊙o⊙)…
 T恤、平角裤\(^o^)/~
 男女主去人间界

第2集
 shanty：好催眠，两个主角的声音大多数时间里都有气无力
 明明应该很有趣的
 cicloo：我对女主的CV有意见_(:з」∠)_
 airlandon：第二集怎么跟第一集差距这么大
 deepice：魔王在哪个番里都能黑到优衣库....
  >>134661->deepice：哈哈哈哈哈
 nmyh：吐槽之前总会停顿一下，感觉节奏不流畅呢
 athrun1120：口水...
 trustme233：這兩個人都很有趣啊
 kukomylove：回头补漫画去
 pikachu122：ONIQLO......
 所以这到底算搞笑还是热血啊......
 quansiji：又多了个大沼心风格的监督
 vent：看得想睡觉。。。
 妹子声音软过头，棒读的味道也很重，实在不适合当吐槽的角色啊
 这一话应该就是传说中的“论BGM的重要性”吧。。。
 
 PS:13:02，顺拐了。。。
 zerothredj：大久保笃的end card很赞~话说噬魂者也要完结了啊
 t4：再坚持一话……
 apparition7s：又是卖肉番，坐等3集福利。
 30002：=-=，魔王的胖次你够了。。。但是为什么和第一集感觉差了好多的样子啊。。
 carening：第二话一般啊
 期待下话的白毛
 mizudiwood：第二话怎么差那么多……女主好花瓶哟
 82260：……………………嘛
 meiji：神展开~漫画党表示期待与机油（哥哥见面。
 damehide：预算是缺到什么程度，整一集像在看flash，色指定怪怪的
  >>laoism->damehide：说不定有些段落就是Flash做的。能看到Flash特征的形变。
 kbqnmyszm：看ED那货是女二？太烦人了吧
 briandeng：话说，妹子老娘说不定是魔族吧？
 42441：只有我觉得还不错吗。。。。妹子人很可爱 声音太软嘛那不是现在大众选择的趋势嘛- -
 collice：吸大拇指不够色气啊
 165796：感觉没想象中好啊······
 seven_degrees：时隔两年来看第二话
 sudekidesu：女主好软啊
 18128：穿越门之后就是女主的房间
 男主真是乡下佬入城哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 男主见人就喷洒口水2333333333333
 明明女主因为伤感变成魔族渐渐消失
 男主给女主喝血 成为女主的“给血鬼”看到这个突然哈哈哈哈哈
 后半部分男主去地下商店找内裤打店长  节奏突然怪怪的
 魔界版优衣库ONIQLO......2333333333

第3集
 kukomylove：配音各种笑翻
 nmyh：这集比上集强很多了
  >>10898->nmyh：复议 以及为毛之前都不知道ED卡那么那么萌的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：冬狮郎+吉武
 bty：还是不脱俗套啊。。
 pikachu122：总觉得有好多超展开.....好厉害
 30956：这番哄的咱好开心
 deepice：鸡胸运输...不是鸽子么...
 豆次郎拳击场里一直在变装扮和声线....
 3306：进度简直飞一般…
 rikiko：死库水
 mizudiwood：话说女主好花瓶啊……
 freeyoru：本来猜作者是老爸或者爷爷的，结果这么快就揭秘了……= =
 quansiji：女主好萌啊
 vent：妹子CV差评。。。
 persses：有趣有趣呀！！！！
 67250：“邪王真眼的邪眼的区别就在于发动后一个是自己做梦另个是对方做梦……”看bloodlad有好多人提到getbackers太感动了，不知道有生之年还能不能看到GB再次动画化呢(´･ω･`)
 coin：意外的好看！期待哥哥的出场！
 kbqnmyszm：背包女太烦人了，每次她一出现气氛就变烂了，顺便写书用食谱当暗号？这是在向钢炼致敬么
 
 顺便一个做画bug
  >>carening->kbqnmyszm：哪里bug没看出来0.0
  >>kbqnmyszm -> carening 假装：上一格还没有的白丝袜突然出现了……= =
  >>carening -> 妄想中二魔法使：哦哦！原来如此……
 carening：艾玛哥哥帅
 collice：预告里好多的乳
 165796：介是冬狮郎咩==
 18128：ONIQLO好多性感服装(⊙o⊙)…
 男主去西魔界
 鸡胸运输哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 男主替身玩红白机
 死库水兔女郎服装\(^o^)/~
 男主哥哥写人体苏生之书(⊙o⊙)…

第4集
 42441：【先占座】良平！！>ω<
  >>42441->42441：小史塔兹乖乖的好呆萌><
 133886：监狱居然没有单独开一章节。。。
 cicloo：这集做得倒不错啊
 kukomylove：利兹的配音居然用星球大战的梗。。。。
 athrun1120：ちょろいん
 deepice：贝鲁这就要被攻略了?
 mizudiwood：这妹妹……由爱生恨的感觉
 30002：妹妹一股病娇的感觉。。
 pikachu122：病娇妹妹......
 coin：小史塔兹太萌啦！！
 yiac：小史塔兹太可爱
 collice：哦攻略！
 carening：尼桑萌我一脸
 chengman：妹妹登场
 vent：剧情觉得很跳跃啊。。。
 165796：小史塔兹萌萌哒好想抱wwww
 贝鲁已经入坑了么
 18128：吊带裙T恤
 男主被地狱训练  做白老鼠
 丽兹是男主的妹妹

第5集
 manzhushahua：啊~
 更新好慢滴说。。。
 deepice：丽兹就这样要从控大哥变成控二哥了么
 预告里史塔兹那个跟阿童木一样的动作闹哪样
 athrun1120：果然是弟控大绅士那个石头不会很重么...
 133886：这。。。不必要的过场是不是太多了。。。怎么故弄玄虚的感觉这么重。。。
 vent：一个是弟控，一个是兄控。。。
 tonyshva：这集暴力的画面突然多了一掰一掰！而且都很给力！
 30956：好帅啊。可是这样一下子变得无敌真的好吗。
 nmyh：哥哥的声线好工口啊魂旦！
 milkpar：魔界只有坏孩子哟心心心.yusa的声音快来让我舔舔那个[呀]简直了
 mizudiwood：绅士弟控
 42441：幼年史塔兹太萌了////////////
 carening：尼桑声线太美prpr
 史塔兹正太音大萌！
 lilacrina：史塔兹小时候太萌了啊！！！那声音简直萌出血了！
 rikiko：把石头弄成压缩包了
 collice：吸奶瓶那段为啥觉得好羞耻
 pikachu122：妹控兄，兄控弟......
 aliter：科学怪人的梗啊
 163240：正要进入高潮的时候断掉了，怎么是奇葩的10集，第二季快出啊啊啊
 165796：小史塔兹好好好好好萌啊啊啊啊
 变无敌好兴奋！坐等下集打戏！
 sudekidesu：石头.zip
 18128：妹妹兄控大好
 最后男主打败两个NPC

第6集
 deepice：OP有变化
 捏他阿童木还不够居然连龟派气功都上了...  
 使塔兹你究竟有多执着于宫崎骏...
 看了这么多年动漫,头次见到男主读大的时候被攻击... 这才是科学啊!
 133886：不燃啊。。。一点都不燃啊。。。
 quansiji：龟派○功
 hiyuno：死宅的反击！
 
 基友俩击掌那里好帅气
 h265：NETA番真面目露出来了
 mizudiwood：第一招是neta爱德华吧……最后是……奇牙？
 chengman：妹妹下X了
 freeyoru：木村的声音太色气了
 不看漫画都不知道santa是谁，现在一听立刻就知道了_(:3」∠)_﻿
 persses：下一集贝鲁弟弟尼lu出场~
 hahastudio：版权修正脚！
 cicloo：我觉得这集很不错啊？？
 collice：不是说好读条不能被打断的么
 pikachu122：到底neta了多少梗.....
 165796：这集是基情满满啊
 18128：基友击掌大好
 NETA阿童木、龟派气功
 wavelle：怎么就合掌拍地了
 这集意外地好多neta

第7集
 mizudiwood：莉兹开始卖萌了
 trustme233：一共10話能演個啥啊..
 133886：我擦，这节奏感实在是不敢恭维。。。
 大哥是弟控无误。。。
 deepice：豆次郎黑化COS山姆大叔的三焦距镜么...
 莉兹全程卖萌
 冬实那件"click here"的Tee...
 quansiji：redjuice EndCard好棒啊
 hiyuno：妹妹好可爱~
 
 最后那个模仿秀怪真是太好用啦XD
 30002：论让妹妹入宅的正确方法-=-
 
 小弟的能力太好用了。。-=-
 coin：小弟意外的有用！
 妹妹超萌
 freeyoru：啧，还有3集……
 莫非还能来二季？
 chengman：萌到了，貌似主线也来了
 collice：妹妹好萌
 pikachu122：ENDCARD是redjuice?!
 果然妹妹都是萌的.....
 aliter：妹妹萌我一脸
 bty：妹妹萌是真萌
 剧情已经完全忘了
 nmyh：变形小哥的技能太牛了，快入重案组啊wwww
 165796：大哥真的是【那种人】
 丽兹萌死啦！
 18128：男主让妹妹入宅\(^o^)/~
 傲娇妹妹卖萌
 wavelle：看着就像会听英伦摇滚的家伙XDDD
 这也太精准了

第8集
 deepice：冬实和史塔兹这集都好机智啊
 攘夷が★JOY
 大福老妈太性感了,求外遇!
 殿堂魔王是狼人? 又是相爱相杀的好基友?
  >>kukomylove->deepice：看漫画版就知道了，大福娘的故事比有外遇还强
 pikachu122：大部分时间都是大福在卖萌?
 collice：每一个人都好萌
 kukomylove：这段经典史X贝还原的好棒
 rikiko：马赛克
 mizudiwood：女主的存在感还没女二强
 chengman：姐弟，好奇妈妈是啥属性的
 t4：萌上大福了
 bty：大福卖萌确实很好，不过莫名其妙弄出一段内心独白真是难以理解……弄那么多要素真的没问题吗
 nmyh：雪人hhhhhh虽然是冷笑话但是笑死我了
 弟弟推墙好羞耻hhhh
 18128：男主在次元街道
 魔界七大不可思议
 雪人屋企好冻(⊙o⊙)…
 海德拉浮游都市
 男主和贝鲁空间互动好搞笑
 贝鲁妈妈好性感(⊙o⊙)…
 贝鲁开枪射杀男主打格子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 贝鲁暗恋男主的内心世界简直是少女漫画\(^o^)/~
 最后部分男主台词大好\(^o^)/~

第9集
 deepice：失散多年的姐妹
 为什么冬实和大福长得不如俩母亲长得像啊
 这就要最后一集了,感觉伏笔都没交代呢,虽然原作貌似也没完结
  >>42441->deepice：因为爹不一样吧。。像也只能像一半了。。
 30002：原来是失散多年的姐妹-=-
 
 话说下集貌似就完结了？不科学啊！
 athrun1120：欧派大家族
 h265：这么短不给力啊BOSS，只好去补漫画了
 kudoukaito：各种展开太扯了，虽然也很欢乐ww 好歹给听了个若本
 kukomylove：高尔部长的特权太逗了
 quansiji：touch me的T恤……
 
 哥哥好演员啊
 mizudiwood：下一话就完结了，真不现实
 formera：完结前的高潮……
 
 早就感觉这俩妹子有渊源果然如此 = =
 rikiko：这血液好萌^o^
 chengman：看来有必要补补漫画了
 131908：这集节奏太捉急
 hahastudio：若本爷！
 下集完结= =
 collice：总觉得那里不对啊喂
 这么完结是闹怎样
 pikachu122：这真是神展开啊......完全就是“啊！这种设定都可以有”的感觉......
 下话完结 好短啊......
 nmyh：哥哥这集太棒了
 那个撞易拉罐儿的声效闹哪样啊
 165796：大哥我喜欢你呀
 18128：布拉兹小时候
 东实被尼鲁带去海德拉的豪宅
 高尔夫、美女
 男主说和贝鲁恋爱被爆头  贝鲁应该是开心才对啊
 演戏的伪恋
 贝鲁内心世界的分镜各种萌\(^o^)/~
 贝鲁旗袍娘  东实晚礼服
 男主粉色西装衬衫好靓仔啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 奈茵夫人名媛气质大好
 现任王是布拉兹的杀父仇人
 东实的妈妈和贝鲁妈妈是同一个人(⊙o⊙)…
 贝鲁与东实是失散多年的姐妹  三角恋更加白学
 465833：突然姐妹花

第10集
 lelouch：这就完了？后续呢 看漫画？
 deepice：一女共侍二夫...  怎么说那个冬实的老爹柳都有种被NTR的感觉如果不能让我妻子幸福 我绝对不会原谅你这台词太喜感了
 两边同步率好高啊 所谓的夫妻,父女同心么现在立刻放个屁飞到天上 利用喷气飞行去买个杏仁豆腐吧斯塔兹也就只有你才能想出这么贰的愿望...
 小弟们开头一直吊郎当的,没想到这么可靠啊.
 原来布拉兹复活的是老爹,不是阿基姆...
 乌鲁夫和魔界魔王的狼人有什么关系?
 坐等第二季,话说漫画快出啊!
  >>briandeng->deepice：貌似就是他爹……
 red_child：不够看啊 等第二季！
 athrun1120：这修罗场 两爹萌货
 
 怪不得10话就没了 2季在做了吧
 30002：10集就完结了闹哪样-=-
 mizudiwood：果然是挖了个坑……
 vshw123：坐等第二季
 quansiji：十足的腰斩感觉。
 collice：喂就这么完结了你坑爹呢！
 kukomylove：史塔兹泥垢，就应该这样多整你！
 最后一集笑点还是蛮高啊，甚至是在补上漫画的情况下。
 柳是真男人不解释虽然动画里这段不如当时漫画里看的更震撼。
 tonyshva：这次不是つづく在胃痛的地方了，是END在胃癌的地方了！！！！！！
 131908：好喜欢贝鲁爸爸 还有雪人老大
 5655：一季完结撒花
 formera：为什么要在这里END！
 orringawain：有如腰斩一般的最终话
 pikachu122：完结撒花......
 话说这根本不像完结吧  有种第二季已经预定了的感觉.......
 那么就求第二季吧！
 nmyh：这必须第二季吧？
 165796：这肯定还有第二季吧？
 顺便最后那个镜头做得太棒了！
 78305：贵群真乱  
 在尴尬的地方完结，而且接下来才是精彩的展开啊。
 18128：一女共侍二夫  父母辈贵圈乱2333333333333
 史塔兹与东实同心说话\(^o^)/~
 魔界魔王是乌鲁夫的父亲？
 史塔兹对东实起誓  守护英雄
 漫画完结  天国的第二季QAQ
 ryuusu：貌似是三个男人，尼尔跟贝尔好像也不是一个爹
 465833：女主在人间的爹好惨，老婆被拐走了之后，女儿也被男主拐走了
