第1集
 shanty：ED的CAST里那个石原香織是不是打错了
  >>guyigenius->shanty：居然还有这种低级错误，应该是石原夏織吧。
 lianyuai：生肉来得好快
 laoism：啥那是梵高真迹？
 
 ED没钱了吗…不仅脸明显崩且感觉缺帧。
 
 
 配色眼熟：
 athrun1120：創聖合体!　　
 
 这群女绅士  
 
 桐人咖喱棒 以前好像没演过类似角色吧
 magicat：买的一手好肉，最佳摄影奖授予时刻瞄准乳头的分镜
 s23sui：ed崩
 quansiji：直接ATX b站亚历山大啊
 deepice：自古肉番什么的
 collice：必须atx
 dgfrresky：好评！！摄影师给力！
 82575：摄影师年终奖翻倍！
 freezingzone：第一个镜头就是福利满载
 dao：有肉有点有剧情
 loyard：OP继续给力
 vent：@天国的圣光君。。。
 fyw321：一来就这么绅士，呆胶布？
 lixu00308263：第1集大赞啊，哈哈。OP依然很给力，棒！
 mizudiwood：一上来就超·高能啊啊啊
 OP好评……
 
 为什么看到了基情……
 ED是肉壶军团么
  >>bk201->mizudiwood：肉壶?这怎么说?
  >>mizudiwood -> 黑：百科吧
 halleychen：这么棒的肉饭一年仅此一家啊
 nakedbaby：開頭便是震撼人心的一對好歐派啊！
 不過ED真是崩得不成人形了
 orgsun：ED的后半段非常精彩～
 第一季的ED是作画意义上的精彩，这期ED是动画意义上的精彩。
 kalasnikf：这个变态松冈又来了
 340774：我看的是热血番，对，没错
 superkop：第二季一上来就这么猛的吗？
 827881：大佬们有没有可以看的网站哇
  >>497081->827881：一搜就有啊
 hao3yi4kai1：肉肉肉！
 539996：摄影和作画都比一期好太多了，ed原来是tnk，非常好看的变形烟，怪不得没在作画mad里看过
 oreoolymlee：怎么还是tnk哥，一期典光，大手是全请来画ed是吧

第2集
 145706：3期有望？
 deepice：第三季的节奏
 athrun1120：最后还是欧派拯救世界   卡机应该喊一声 駆逐してやる 
 
 悟空怎么一股幸运E的赶脚
 
 阿萨谢尔不是应该被打烂也能回复的么  那手碉堡了
 
 全员同居 感觉已经成为后宫王了
  >>siyihou->athrun1120：这喊得比巨人里卖力多了www
  >>supersonico -> 夏侯影月：『论欧派与腹肌的战斗力差距』,好吧我已经丧心病狂了
 laoism：从胸部变成一半那段开始是最好玩的段落，杀父母的怒气值还不如欧派减半…但据“日取其半万世不竭”定理小猫不至于没有…=_,=
 感觉预算一半给了阿萨谢尔义手部分。
 美猴登场若不3季就算烂尾。
 82575：诚哥你为什么这么屌啊啊啊
 请务必第三季！！！
 117875：突然间又神作了  好吧 请来第三季
 aliter：还是阿萨谢尔了解诚哥，一句“欧派减半”就让诚哥战斗力又翻了几倍
 siyihou：坐等第三季曹操！
 magicat：亲情和友情都不如欧派的色情
  >>supersonico->magicat：一句话神总结!
 quansiji：欧派！欧派！
 trustme233：我去你大爺啊!/
 10709：福利超多
 leins：看到你一本正经地总结我只想笑啊
 collice：坨坨第三季啊
 165527：伪娘就给我乖乖地撒娇卖萌，不要动不动宣言自己是男人什么的。
 609391：boos、boos、boos、boos、boos、boos......boo——st！！！
 chenn78psp：上面的评论怎么像是12集的。评论是不是出错了。
 superkop：这一季杀必死已经上升到另一个层次了

第3集
 deepice：教会这俩是饿死鬼投胎啊...
 athrun1120：やるぜ　おっぱい
 christinatoo：肉番中的绝对良心，摄影师加鸡腿！
 laoism：中插画的弹幕：现在可以公开的福利=_,=……
 vent：OP那俩吃货爆衣是骗人的？？
  >>treehole->vent：你想成弥补观众遗憾就行了
  >>siyihou -> 树洞酱：原来如此！
 lixu00308263：开始有段BGM大燃！！
  >>laoism->lixu00308263：是否“エロこそ力、エロこそ正義だ！”那段…
  >>lixu00308263 -> 林卯：恩恩
 82575：上吧，欧派！
 tenyo：話說……有一點點劇情偏平靜了……
 collice：唉男主啥时候才能打呀，小说和动画进度差异太大
 saberin：继续开会
 siyihou：小说和动画木场佑斗和塔城小猫这段都骗了很多人啊，大家都以为是新CP的诞生。
 kalasnikf：工口就是正义！
 superkop：这会长的乳量恰到好处啊
 hao3yi4kai1：佑斗和小猫确实很有cp相啊

第4集
 tenyo：男主角快点开挂啊~
 athrun1120：原来这片是8点档...
 
 阿萨谢尔在被芥辺使唤  利维亚炭在玩绝对防御
  >>laoism->athrun1120：除了东方计画，用中国神话典故的日本ACG挺少见的。撞车只能轮到四象。
  >>65080 -> 林卯：猴子的话这季会出场吧，下一季还会有曹操
  >>laoism -> シラトリ：猴子是悟空吗？如果是的话，弑神者(轻小说)倒是宰掉一头。
 lixu00308263：下一话高燃反应！！这集又是满满的福利啊。。。裸体围裙好评！！诚哥妈妈好评！！
 s23sui：抖得好厉害.....= =
 vent：最后木场居然在优哉游哉地看戏。。。。
 collice：这段剧情完全想不起来
 kalasnikf：松冈的变态表演一直抢镜
 superkop：这一集福利度不够啊
 748420：神方面就派了俩小兵多少有点敷衍了

第5集
 athrun1120：迪兰达尔 不是种命的议长么...
 
 桐人自带吐槽
 lixu00308263：燃死了！！！！下一集快来吧！！！
 deepice：不送装备就不会死怎么就不明白
 133886：疯子神父居然是吐槽役。。。
 axknightroad：朱乃学姐胜率好低
 vent：战斗的节奏好快。。。爆衣也爆得好爽。。。
 65080：木场真男主
 82575：预告依旧丧尸！
 collice：哦男主还不升级啊
 orgsun：有一个一诚闪避刻耳柏洛斯跳跃落地的镜头（付けPAN？）做得特别好，人物运动和背景移动配合得完美，摄影做得绝赞～
 h751984871：跟不上设定从而没能跟上燃点……
 superkop：果然是炮灰
 hao3yi4kai1：为什么爆装备不是很能看懂
 叙事速度较一期提升太多，设定方面讲的还是太少了
 515925：我怎么没看懂呢 给敌人送装备
 905488：跳转的太快了吧
 kestrel：靠没有铺垫的超展开推进剧情是无聊和无能的设计

第6集
 athrun1120：三刀流 
 
 神がいない日曜日
 
 呼んでますよ アザゼルさん
 
 吸奶觉醒233。白龙兰斯骆驼
  >>laoism->athrun1120：还有阿萨谢尔这个哏：
 shanty：插泳装回……azazel就不往下说了吗
 deepice：虽然是里番,不过吸欧派说这么多遍听着还是很羞耻.
 感觉白龙皇能力更流弊一些.
  >>scarlet_feather->deepice：我倒是觉得白龙帝开场会比较强（第一次就可以吸走一半），但是赤龙帝几乎可以无限增殖（白龙皇有吸完的时候），后期更bug
 82575：不要帅气的说出那么变态的台词啊！
 133886：今回也有小猫的福利啊~~~话说兰斯洛特白龙皇（比兰斯洛特好看是肯定的）终于出来啊~~~赤龙帝也快点全武装啊~~~这样就能进超级机器人大战了（跟宇宙骑士机能差不多吧，）~~~
 moenayuki：虽然这番的福利一话比一话少，但我居然也看下来了……
 lixu00308263：这集很燃啊！下集高能啊！
 65080：白龙的盔甲真时髦，比红龙的好看多了
 部长和朱乃真是从头废到尾，只能卖卖肉
  >>collice->65080：所有人都能升级请慢慢看
 chengman：阿萨谢尔
 collice：说来教会的衣服真结实
 trustme233：我吸不到奶了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 aliter：这么帅气的说出这么丧失的台词真是……
 vent：白龙皇那服装怎么看怎么像兰斯洛特呢。。。
 kjl10：机械降神这一套……
 iqbee：丧失
 aerbioer：所以说最重要的红白战竟然是全程在做乘二除二的数学题
  >>skadi2694->aerbioer：2的N次方和2的负N次方。
 609391：哎呀，白龙皇铠甲要更帅，主要是那光翼
 hao3yi4kai1：有对翅膀气质就是不一样
  >>skadi2694->hao3yi4kai1：赤龙帝也有，只是不常驻，出场少。
 flovv：白龙皇的装甲还挺帅
 905488：这就是lsp之力吗
 skadi2694：结尾有彩蛋

第7集
 laoism：新角色：ギャスパー・ヴラディ
  >>quansiji->laoism：没出来耶
  >>laoism -> CrashCreator：没出来耶新OPED有啊…
 deepice：居然让(大)魔(舅)王(子)打地铺..不愧是吃遍3大势力所有高干的男人..
 新ED好评!
 133886：乳龙再次刷新智商下限。。。
 82575：卧槽！新ED太屌了
 time_poor：新ed好评，高质量动画让我想到了第一季的钢管舞ed~~
  >>zeus->time_poor：貌似这句话在bilibili弹幕里见过?
 lelouch：新ED真不错（擦鼻血
 将能量注入欧派 会发生什么呢？
 我怎么联想到了热气球...
 moenayuki：摄影师可以在北京三环买房子了
  >>zeus->moenayuki：貌似这句话同样在bilibili弹幕里见过?
 lixu00308263：摄影师这集逆天了！！！！！！！！太棒了！！！！！！
 新OP和ED赛高！！尤其是ED，比之前的那个好多了！
 athrun1120：大哥真是天才
 chengman：ed好评
 collice：话说妹子们是如何做到发型不变的
 sostan：制作组何等丧(业)心(界)病(良)狂(心)
 nakedbaby：新ED好棒prpr
 後宮內戰超贊！我也想要歐派！
 orgsun：还是ED1棒
 superkop：还是魔王会玩啊
 748420：不愧是魔王大人
 hao3yi4kai1：不愧是魔王大人
 flovv：我最喜欢看两个女人打架了.jpg
 539996：非常好的泳装回，让人物关系剧烈变化。
 竟然有新oped，以前看的时候都没印象
 rock1995：哥哥也是人才呀
 905488：万恶的男人，男魅魔
 david_123：《木场在游泳》
 kestrel：哇这才是良心制作卖肉珍品。
 一诚的桃花期如此突然，应该可以归结为红龙德莱格的能力大幅显现吧
 tokisakikurumi：这才是恶魔高校

第8集
 athrun1120：原型师们哭了
  >>laoism->athrun1120：心想某些部件没可能靠捏能捏出来的=_,=
 s23sui：好像小说已经各种神魔龙出场了，动画能多做一些吗
 82575：再说一次ED好评！
 lelouch：魔王都是妹控麽wwwww
 briandeng：见家长了。
 collice：下一集就是可爱的男孩子了
 moenayuki：明明肉一话比一话少了，为什么我还能坚持看到现在（
 lixu00308263：诚哥手工活已经是神级了！！！！
 chengman：魔王少女
 quansiji：下一集伪娘就要出来了
 28619：见父母了啊喂！
 nakedbaby：雙方都見過家長了麽……
 superkop：一起洗澡简直幸福死了，真没用竟然还能晕过去
 hao3yi4kai1：手办小人，那等后期做过后是不是可以把那个地方也还原出来
 魔法少女利维坦
 905488：建模领域大神！！！

第9集
 athrun1120：卑猥に前向き
 
 套在头上
 145706：男孩子...
 shanty：竹達彩奈欺负佐倉綾音
 本是三位一体，相煎何太急
 deepice：给吸血鬼吃大蒜 小猫你太坏了
 丧失暴龙兽朝见神圣天使兽
 lixu00308263：伪娘萌死了！！！
 laoism：2周前的图放得太早了。
 下图直接链接官网的：
 
 我觉得左图画得不够认真就没用于条目上。
 s23sui：能不能多做几卷.........
 82575：路西法大人请收下我这个礼拜的灵魂
 quansiji：为啥伪娘不露点！
 65080：才发现佐仓绫音这么萌！
 magicat：这个伪娘没意思 太弱气了 伪娘就应该故意强气但是还是会被误认为妹子才比较萌，参见秀吉和彩加
  >>laoism->magicat：呃？秀吉和彩加本来就不被认为是伪娘啊。(是“可爱的男孩子”)
  >>magicat -> 林卯：呃？秀吉和彩加本来就不被认为是伪娘啊。呵呵
  >>laoism -> 猫乃魔物：呵呵你怎样定义的？
  >>magicat -> 林卯：你怎样定义的？我跟随大众定义
  >>laoism -> 猫乃魔物：我跟随大众定义你是依据列表名单？那列表第一个是桂木桂马唉，桂马是穿过女装，但你觉得桂马常态下也算伪娘吗。
  >>magicat -> 林卯：你是依据列表名单？那列表第一个是桂木桂马唉，桂马是穿过女装，但你觉得桂马常态下也算伪娘吗。
  >>laoism -> 猫乃魔物：我觉得这真没什么可辩论的，我拿出来的是通过多人讨论编辑而明确的词条，你不妨也拿来这样一个论据或说明这两人或者桂马就不算伪娘属性的论文来，说什么常态非常态，没有意义。
  >>magicat -> 林卯：括号那句差不多是在你回复“呵呵”之时加的。
  >>laoism -> 猫乃魔物：拿萌娘百科做论据的意义在于我想你也很难拿出比萌娘百科更多人参与论证的论据来说明问题，顺便一说在百度我也找到了伪娘词条来支持我的主张。这两个姑且算是百科的东西也许比不上wikipedia的影响力和严谨度...我应该重申，那2百科都不算什么论据，条目内容都有自相矛盾的还拿来当论据是多么…写意和感性…(说我没论据之前为什么觉得你拿出的算论据…)
  >>magicat -> 林卯：我应该重申，那2百科都不算什么论据，条目内容都有自相矛盾的还拿来当论据是多么…写意和感性…(说我没论据之前为什么觉得你拿出的算论据…)
  >>laoism -> 猫乃魔物：那么我就不辞勤劳重申一下我的逻辑：
  >>magicat -> 林卯：在我的再次强调下，你仍然没有回复我的桂马问题。——难道还没有发现吗？你自己对伪娘的概念不清导致你必须抓着别人给的列表来反驳我，在我指出列表本身存在矛盾的情况下，你不直面我的问题而换成“多数人同意”(这...既然一直抱住不放我只好先回答，桂马的问题竟然困扰你这么久我觉得不可思议，因为我们并没有讨论桂马是否算是伪娘，而且桂马是否算是伪娘也不影响秀吉和彩加的判定。如你可能的逻辑，在这个列表中的桂马如果不算是伪娘，那么秀吉彩加也不算的话，那么同在列表中的宫小路瑞穗算不算？事实是列表显示有相当数量编辑和用户，都认同秀吉在伪娘之列、彩加在伪娘之列，这个“相当数量”的人群的“常识“，就组成了认同我的群体常识。另外说到偷换概念，你在桂马这里提到”常态“，呵呵，我们讨论的内容限定常态了吗？还是说伪娘的定义限定了”常态“？一个男性角色，自生下来性别就已确定，你能说他生下来就是个伪娘吗？
  >>laoism -> Ксилит木糖醇：彩加在动画里穿过女装？？？对了，彩加那个女仆装画面算不算真穿啊。
  >>laoism -> 猫乃魔物：既然一直抱住不放我只好先回答，桂马的问题竟然困扰你这么久我觉得不可思议，因为我们并没有讨论桂马是否算是伪娘，而且桂马是否算是伪娘也不影响秀吉和彩加的判定。如你可能的逻辑，在这个列表中的桂马如果不算是伪...“一个男性角色，自生下来性别就已确定，你能说他生下来就是个伪娘吗？”
  >>magicat -> 林卯：“一个男性角色，自生下来性别就已确定，你能说他生下来就是个伪娘吗？”
  >>ksilit -> 林卯：对了，彩加那个女仆装画面算不算真穿啊。那个不算穿吧
  >>laoism -> 猫乃魔物：我觉得你又没仔细推敲思考，如果一个角色创建出来就是伪娘，那么任何角色是否属于“伪娘”也只有创建者能决定了！事实显然不是这样，宫小路瑞穗出现的时候，还没有伪娘这个说法吧，当时应该称为伪百合的！就像我之前...(这次要回应的点比较多，请允许我倒着回复)
  >>magicat -> 林卯：(这次要回应的点比较多，请允许我倒着回复)
  >>laoism -> 猫乃魔物：◆大众的看法是木下秀吉和户冢彩加在伪娘角色列表中，尤其是秀吉，另一个分类也特别提到，而且还出现在伪娘的典型萌娘举例中。这你不能否认。我遵从这种认定。
  >>magicat -> 林卯：◆这种奉萌百为圭臬而不自己思考为何也太奇怪…编辑萌百的人龙蛇混杂又不都是深度宅——我都有些怀疑是你自己有编辑。(“Category:”在某种意义上和标签差不多，是包含非全等，喂能别随便拿个就蒙我不，我...◆萌百只是一个平台，上面有与我相同观点的人以证明我的观点被人接受，或者证明我在遵循一个多数人接受的观点，怎样说都好，反正萌百有怎样的质量我并不关注，而你跟我关注点似乎正相反。呵呵，一个号称“编辑维基好几年"的人，应该很清楚维基式百科中条目内容的存活方式吧，如果真的是什么都可以往上写还能长期存在的话，维基百科早就没人看了。【又一举例】同样也可以随便搜搜“秀吉 伪娘”或者“秀吉不是伪娘”、“彩加 伪娘”或者“彩加不是伪娘”对比一下，可用信息数量如何？我好像到现在还没看到跟你相同观点的人和帖子出现呢。
  >>laoism -> 猫乃魔物：◆萌百只是一个平台，上面有与我相同观点的人以证明我的观点被人接受，或者证明我在遵循一个多数人接受的观点，怎样说都好，反正萌百有怎样的质量我并不关注，而你跟我关注点似乎正相反。呵呵，一个号称“编辑维基好...◆别呵呵了，萌百不是中文维基。有几条萌百的条目照搬去中文维基能存活的？上半句维基式百科下半句维基百科(萌百呢？)，偷换概念都成习惯了。话说“秀吉不是伪娘”你搜了吗。
  >>baobao1323 -> 林卯：◆别呵呵了，萌百不是中文维基。有几条萌百的条目照搬去中文维基能存活的？上半句维基式百科下半句维基百科(萌百呢？)，偷换概念都成习惯了。话说“秀吉不是伪娘”你搜了吗。
 chengman：伪娘登场
 nakedbaby：猥瑣也能把妹啊不把漢子啊……
 makotodingo：佐仓大法好
 fjq1992：画个妹子硬说是汉子系列。。。
 aerbioer：佐仓萌
 男主某些地方有点像瑚太朗
 hao3yi4kai1：画女硬说男，时间停止+服装崩坏+快速移动，接下来怎么做自然不用多说吧
 905488：危险是指怕太阳吗

第10集
 158755：第二季差不多完了 很可惜啊
 lixu00308263：诚哥让部长伤心了啊。。。。
 athrun1120：御前这节操掉的
 shanty：做女神真不容易
 deepice：大天使专程来送外挂
  >>laoism->deepice：屠龙宝刀 点击就送------------------
  伪娘在这集后半。
 82575：诚哥你为何这么屌！和三方头头都有交情啊
 145706：部長 アーシア 朱乃
 65080：原来这么早就埋下了黑化的种子了
 nakedbaby：真是寒酸的會場啊……
 collice：呃部长称呼这段
 没这么早吧
 superkop：三奶……
 502189：好美味的表情，没想到在这儿也给我找到了点扭曲挺喜欢这个氛围的
 905488：我也想要这样的学弟

第11集
 deepice：服装崩坏
 athrun1120：和平每天造孩子 不愧是阿萨谢尔    
 
 雷维亚炭BBA    
 
 小猫的裙子居然有重力 
 
 まったく リアス部長は最高だぜ
 11848：为什么敌人都是巨乳御姐？
 82575：阿萨谢尔送装备
 诚哥你为何这么屌！
 panagion：阿萨谢尔你这绅士
 Dress Breaker！
 lixu00308263：竟然合作成功了。。。
 moenayuki：这大招看着真脱力
 saberin：这个世界和平靠谱
 好久不见Dress Breaker！
 laoism：时停+暴衣 组合运作成功。
 
 感觉制作组没钱在借债的样子。
 chengman：这话有点崩
 aliter：诚哥威武，米迦勒和阿萨谢尔一个接一个送装备 = =
 collice：做小孩吧
 147858：阿尔萨斯果然懂哈哈哈，现在那么装逼以后是逗逼，哈哈哈
 superkop：下一话是高潮啊
 hao3yi4kai1：为什么这里面所有人都喜欢给一诚爆装备啊

第12集
 82575：占个座先
 vent：画面总觉得有种微妙地崩坏的感觉
 红龙居然是这样的性格吗。。。
 quansiji：第一季弃了，这剧情好慢啊，好想剧透。
 siyihou：乳龙帝你太正经了喂！
 athrun1120：吸!     
 
 会议室碉堡了  
 
 教会的战斗服...股間...
 halleychen：绝对空域~~
 leins：青梅竹马麻吉天使
 moenayuki：吸！！
 briandeng：op ed延续一期风格，但是op完全没有一期燃啊。
 zeus：福利满满，不可直视
 nakedbaby：極影的第二話居然不是ATX的，打了碼……於是又去下了個HKG的
 無遮大會好棒！
 collice：乳龙！
 saberin：开会
 147858：杰诺瓦滋  你说你装什么逼  哎 以后还不是天天跪舔诚哥和艾希雅。。2333333
 748420：战力体系乱成一坨
 superkop：最后一集福利度不够啊
 hao3yi4kai1：利维坦人设直戳我XP，魔法少女利维坦，就让我来保护你不受乳龙帝的魔害吧！
 rock1995：斗战胜佛，又是你
 kestrel：虽然不明白但是好燃啊
