第1集
 hiumi：俩原作巨巨自娱自乐呀
 感觉比一季好点？是不是该期待一下剧情上的进步
 eyecandy：客观来说这一话的质量比第一季第一话还是好不少的，第一季的第一话节奏快得一塌糊涂，这一季倒是有了点儿大片的感觉。但是希望制作组千万别真的因为第一季赚了点儿钱就真的想做起正剧来了，我那么喜欢第一季主要还是那种一本正经地恶搞的基调外加响×未来这对我有史以来第一萌的CP啊……
 keasen：上来就七窍流血，这都成系列的标志性画面了不成
 歌不如上一季好听，略失望
 dsm：歌不如上一季好听+1
 没有一上来死(伪)主角的超展开感觉不给力呀
 oninini：妈蛋不给我克里斯的变身bank我还看个P！！
 athrun1120：杉田说明乙+吓尿+黑化？...
 
 日笠碉堡 感觉已经能和水树同台了
  >>mars->athrun1120：卖歌番w
 leins：我希望你们别像1后面那样跳剧情...
 xorms：第一话这么燃，大丈夫？
 wwftherocksp：开场一副便当的摸样，你以为这次我们还会被坑吗
 另外组长一看就是坏人的摸样……别这么明显好吗
 
 好吧 进度好快，好吸引，不过为啥没疑似主角的人领便当呢
  >>pikachu122->wwftherocksp：上一季有 而且是第一集
 briandeng：日笠阳子和水树奈奈合唱那部分浑身起鸡皮疙瘩怎么办？
 井上姐姐最近露脸好像都是大反派的样子。
 crosssli：HO酱出场就领了个便当反正会吐出来的对吧
 deepice：第一话后面的歌还不错
 pikachu122：克里斯酱麻吉小天使！
 collice：这个真是定番了
 30002：这番 上来 就发便当已经是定式了嘛。。。。。。
 还有，天国的柯南君，回忆都不给回忆了。。。
 naatoharuto：天了噜……克莉丝真心亲女儿啊prpr
 
 ……UMB你可要点脸
 ychan：第一话就卖了5首新歌大丈夫？
 voiceover：我说怎么接不上呢，原来前天看的是第三话
 shizuno：凹酱你的歌还是那么令人…………
 新枪兵的装备就换了个颜色啊
 wxd22222：作画比第一季好多了
 rog_defwang：讲真这第一集确实有点大片……甚至开始期待了
 margatroid：制作比第一季好太多
 261647：一个菲尼倒下了，千千万万个菲尼站了起来！
 259965：制作比第一季好太多 +1
 变身BANK也用心了，其实搞笑艺人真没到和nana同台唱歌的水平
 woaibingguo：作画好了，变身突出趣味了，这是小野勝巳和伊藤博文的差距吗
 454641：这制作简直对第一季降维打击啊战斗爽飞，凹酱一发打完以后还有冷却，战斗时的喊叫也融进歌里，凹酱这首是真不错了。画风真的好棒，看阳子开始行动时还默念一句，这些小细节都非常厉害啊。77和阳子对唱太神仙变身瑟啊
 tokisakishigure：这比第一季好太多了也
 hao3yi4kai1：克里斯好萌，随便暂停都是表情包
 怎么看反派都是教授，这片子的反派味也太明显了
 很明显的能看出来一期赚麻了
 895386：够狂够中二

第2集
 eyecandy：于是绝唱从肉体伤害变成精神伤害了么……
 ===========
 绿毛党头顶青天
 
 ===========
 好吧金子彰史你赢了……
 30002：天国的柯南君：导演你算计我，说好的绝唱死人呢？！！！！！
  >>dsm->30002：时代的牺牲品
  >>shizuno->30002：她没遇到可以抗住3个人绝唱的响神T T
 deepice：绝唱这次不死人了? 
 "有话在床上说吧!"
 pikachu122：有话在床上说真不是翻译错了？
 还有你们这个组合技能换个名字不   搞得像要死人一样只是纯粹吓唬观众还是怎样。。。。。。
  >>shizuno->pikachu122：不是翻译错了，本来的意思应该是你还有心思和别人说话，看我把你打残，你回床上养伤的时候再去说吧
 65080：居然还有南条姐来唱歌,越来越棒了
  >>shizuno->65080：一张嘴“Looking the blitz loop this planet to search way.Only my RAILGUN can shoot  it .今すぐ”
 keasen：把画OP分镜的人拖下去斩了
 上松你能不能少掺和点剧情好好写你的歌啊？歌都不燃了还有什么好看的
 中间基神碰到两位“上厕所少女”的段落简直笑尿了。前一刻还紧张兮兮的，下一刻就进入校园玩闹BGM这是闹哪样
 athrun1120：歌词毁灭世界
 briandeng：话说，合唱部分有人知道是什么语言么……
  >>no1xsyzy->briandeng：不记得哪里，但考据结果是不存在的语言
  出现了不同语言的单词ziggurat和zizzl
 wwftherocksp：绝唱不死人哪里绝了
  >>no1xsyzy->wwftherocksp：绝唱不死人，绝了
 leins：绝唱合击燃爆了
 有话在床上说...
 naatoharuto：77变身时隔感觉和BGM就是给我一种“日本人眼中的中国风”的感觉
 
 小野勝巳我信你啊！克莉丝prpr！OP竟然还有专门为克莉丝的黑历史作的镜头真是感动的我泪流满面
 诶嘿嘿一副小媳妇样www
 安提斯拜尔你们跑错片场了……
 哈哈哈哈哈！
 
 我动画看得少，UMB这是赛亚人体质吧，越打越结实？
  >>scarlet_feather->naatoharuto：乃说的是天元的antispiral？哪里像了
  >>voiceover->naatoharuto：翼的变身明显是日风...
  >>shizuno->naatoharuto：UMB就是个挂，上季都摆遗像了还不死
 collice：umb这角色能更傻逼点么
  >>shizuno->collice：嘴炮耐操的外挂女主
 voiceover：SSTV
 shizuno：有话在床上说吧不要这样才第一次见面就要到床上去
 这季未来彻底沉湖了，响神和克莉丝一直闪一直闪
 一直纳闷响神为什么没有招式的CG定格，仔细想想好像她自己就是武器了所以绝唱也不会死，因为和那个碎片已经融为一体了
 第二话就绝唱我想不出结局你们要干什么，射太阳？
 wxd22222：你们还有组合技
 现在绝唱已经完全不耗HP了吗，天国的柯南
 268101：BD有圣光吗？
 genggneg：阳子姐姐的卷毛重骑角色,爱丽丝特莉娅·菲布拉里，到床上再说的成人组
 响还是应该跟暴君学学，先打傻再理解
 你们绝唱就只是个名称了对吧
 zxsw：绝唱就真的只是一个招式名了吗？
 第一季那么凄惨的绝唱变成这样了
 开场嘴炮不行啊，边把人按在地上摩擦边嘴炮才能破坏别人的心理防线啊
 366528：黄毛女主第一季的时候动不动就互相理解的已经够烦了，没想到这集还这样
 403653：绝唱彻底变得廉价，能顶住三个人的绝唱的响爷是超稀有品，赶紧进行试验分析啊，这样才不会有奏的悲剧再现（滑稽）。自以为人可以互相理解，人应该互相理解，并以自身的这套标准去执行自己觉得内心觉得正确之事，本身就是一种伪善
 259965：有话在床上说吧
 说好的绝唱呢，这已经不是绝唱了
 woaibingguo：结果牵手真是armed gear啊，我以为只是象征性的呢（
 424676：有话床上说
 话说绝唱一点逼格都没有了啊奏白死了啊
 不过我就知道那个白毛研究员不是好人
 246935：你就是赤羽根P！
 454641：有南条耶，配的时候听不大出来，一唱全听出来了响爷真蛮喜欢的，说要互相理解也一直在这么做，被说伪善伤心地哭哭殊不知她一拳下去能有司令这种的效果了
 377939：失去了标题的含义?没有了绝唱的悲壮
 318664：有话床上说
 669380：失去以生命为代价的绝唱还算绝唱吗，至少“绝唱”不再是如字面那样的沉重，第一季展现的歌姬背后的残酷被推翻，往后的发展可能会相对轻松吧。
  >>669380->669380：删除了回复
 hao3yi4kai1：柯南你死的好惨啊
 赤羽根P你学着点

第3集
 hiumi：克里斯酱萌死噜
 oninini：我要去把克里斯酱的变身再舔个十遍（躺
 athrun1120：歌词每回都笑尿
 
 杉田3话自暴...估计到一半就得退场了...
 30002：克里斯你的变身别那么卖萌啊，上一季你好歹算个小boss啊。。。。。。。
 
 反派这么早就交出大招大丈夫？看来后面还有阴谋。。。
 eyecandy：配音表上的第四位至今毫无存在感……
 leins：克里斯穿什么都萌
 keasen：克里斯酱的变身超好评
 至于歌词...一定又是上松那厮写的吧...
 wwftherocksp：砰
 pikachu122：克里斯酱prpr......
 collice：哦变身好萌
 voiceover：杉田不是反是内吧。
 shizuno：克里斯好萌好萌好萌
 naatoharuto：这周依旧来刷Chris！拼出来的完整图，prpr！
  >>mars->naatoharuto：这萌货想要领养一只w
  >>naatoharuto -> 粘土火星：等等是因为被回复了的关系么怎么不能编辑了……我还有一张GIF没传【哭
  >>naatoharuto->naatoharuto：继续把ep 04的截图翻出来……暑假太懒只看片不截图真是没救了
 the_zudah：克里斯变身最后还有一声“BANG!" 实在是太萌了
 268101：15：52
 rog_defwang：bang！
 genggneg：未来巨贴心啊，满眼都是响，经常这种看她的镜头
 woaibingguo：bang来了 菲尼重生得有点快啊，响爷明明还说可能见不到了呢
 424676：雪音变身bang的一下awsl
 话说菲尼大姐复活的有点快啊之前不是都被响嘴炮过了吗，怎么又打起来了
 246935：bang！
 菲尼回来的也太快了吧
 secretchief：ed是真的好听
 cv表居然有樱井浩美
 309909：bang!
 454641：惊了原来美雪姐是阳子的吗，原来的大姐姐不考虑回归一下吗雪音bang那一下太灵性了
 638014：Bang!
 hao3yi4kai1：bang~戳死我了

第4集
 deepice：一集就四首新歌
 30002：一集就那么多新歌-=-，我已经看到以后卖cd裤子都赚掉的样子了  克里斯已经沦为本番的吉祥物了嘛。。。
  >>shizuno->30002：其实还是一人一张角色曲，OP一张ED一张，第一话组合发一张，不过这季比上季多人了是真的
 eyecandy：卖歌的意思也太明显了吧，都感觉制片方有点都合主义了……
 keasen：不要树这么高的flag啊克里斯酱
 下一话学校就要给拆了吧
 leins：卖萌新标杆
 65080：狙击略时髦，隐形又不是消息，为什么不直接射过去
  >>lelouch->65080：射过去了还怎么出新歌怎么卖CD
 pikachu122：噢噢噢克里斯酱麻吉小天使.....
 还有最后两位你们已经玩脱了......
 collice：用拳头打就好了！
 10709：克里斯酱麻吉小天使
 voiceover：踢馆...
 shizuno：小天使克莉丝酱还能再萌一点吗！！
 naatoharuto：我真是一边流着鼻血一边看完这话的……小天使的演唱太棒了等BD发售了再把这个的版本的NCED传上来！
 再次刷屏来了大家抱歉！
 
 钻头！小野监督我信你啊！
 等等克莉丝……我一直以为你是把自己当成红色的……你看红色才是战队队长色不是吗……
 小天使炮台moemoe龙马司令你说的那套谁懂啊【笑  克莉丝你现在就摆出这样的表情吧第九话地狱特训哭死你www
 接下去就是最高潮克莉丝的演唱了！我……每一帧都想截下来啊啊啊啊！！！
 下面这两句歌词看的时候真是心疼的要死……想起第一季那个父母双亡无家可归一直被菲尼利用不敢相信任何人的克莉丝了……
 终于在这一话找到自己的归宿了啊……太好了啊克莉丝，太好了啊
 wxd22222：克莉丝小天使萌死辣~
 the_zudah：克里斯酱麻吉小天使！！！
 rog_defwang：ED演唱会好棒啊，醍醐味出来了
 342915：克丽丝酱真可爱，感觉白毛博士是搅屎棍，为什么你要自己主动跑出来还暴露身份啊
 kuohaohao：所以司令说的语言以外的交流是唱歌还是打架
 424676：哭了，雪音天下第一可爱,jpg
 woaibingguo：三人组竟然也有曲子啊。雪音真是亲女儿待遇太可爱了叭
 454641：司令要教坏响了吗，用拳头来让人理解还行彩阳姐唱得真好听。爱衣和南条这俩这么悠闲的吗，明明是蛮凝重的任务搞得像郊游
 309909：啊！我融化了
 kflylzzq：司令名言：“无法理解的话就打到理解为止，比语言更强悍的东西，你们不可能不懂！”
 雪音最后的歌很适合她啊，《教室モノクローム》，真好啊！
 612232：克莉斯酱嘿嘿，克莉斯酱，超级萌
 hao3yi4kai1：奈叶亲传大弟子
 理解miku，爱慕miku，成为miku
 看完这话能不喜欢克莉丝的都是神人了

第5集
 keasen：僕の王の力があああああああ~
 deepice：赛莲娜第一集预定的便当,立华奏这集断手...
 南条爱乃,茅野爱衣版orbital beat好评
 eyecandy：天国的柯南君请不要感到孤独
 ===========
 本话好评，有第一季的感觉了（第一季时几乎每一话最后都要超展开的，这季前几话反而不玩了）。
 ===========
 还有为什么你们老黑凹酱，俺觉得响神的角色歌唱得可好听了
  >>shizuno->eyecandy：是另一种好听，不是音乐层面上的，是把角色的感情都唱出来的感觉
 30002：-=-，天国的柯南君！！！！终于导演想起来绝唱要死人这个设定了-=-。。。。。
 
 凹酱 不哭！！！
 65080：你们怎么能欺负umb!!!!!
 athrun1120：感觉最近凸守口癖的好多  
 
 杉田杀人怎么有种钱伯捏死乌贼的感觉  
 
 虚渊：最近好多王之力   没掉头差评
 inrysyin：断手 神作
 leins：再XX就砍断手?
 lelouch：断手好评!
 briandeng：为什么不直接狙击枪干掉眼镜男……
 sick_kidney：卧槽断手神作了……
 10709：这展开
 voiceover：一个人是怎么唱出来合声的？
 collice：断手哦呵呵呵
 shizuno：等下那个柱状物体好猥琐
 断手是怎么回事！！没有手用什么打架
 pikachu122：终于有一首不是EG的插曲了  爱乃和爱衣的组合格外的好嘛！
 trustme233：我艹這斷手……
 moonmomo：手断了？！
 shanty：堀江由衣死得好惨
 主角断手了会成杨过吗
 wxd22222：尼玛
 the_zudah：魔法少女杨过
 conan：臥槽斷手。
 rog_defwang：我陷入了沉思。
 genggneg：就这么直接回去好草率啊我还想看个比赛结果呢，说走就走简直了
 什么恶趣味啊居然断手了，这一集美少女们受尽苦难（切调被扇耳光）
 h751984871：看不懂啊看不懂
 259965：凹酱唱的很有特色，终于看到名场景
 424676：怎么突然王之力
 246935：马得马得马得！
 rock1995：这集断手真心经典
 454641：爱衣和南条唱得真好凹酱战斗曲怎么听怎么帅，把战斗和歌曲完美融合了，各种加重音配上打击，是真的好啊，然后超展开，刚想说响爷好不容易有个耐打的结果手白给了
 kflylzzq：最后吃手这段……剧情需要吧，我看着挺别扭的
 以及反派（主要是那个博士）就是个疯子吧，或者说傻子可能更符合一些
 tokisakishigure：我超王之力！！！
 669380：我的王之力啊（草
 hao3yi4kai1：王之力碉堡了，就是少了一句名台词啊
 不过，一期是不是有个完全融合的设定，响这会儿能算做一个正常的“人类”来看嘛……
 895386：啊？王之力啊

第6集
 deepice：断臂再生能力太凶残了,不过手刚长回来这就又要死...
 博士好颜艺
 话说绝唱平时也能随便哼唱?
 65080：umb太帅，这声线听着好燃
 bendylin：暴走太燃了！！
 eyecandy：猜到了手会长回来可没猜到只需要几分钟这么快就长回来了啊
 另外感觉进入了主线的样子，下一话不换个ED么？
 athrun1120：王之力回来了...和变巨人一个效果
 voiceover：日本社会真那么有病吗？
 kudoukaito：制作方就那么喜欢让悠木绝叫么……
 crosssli：不做人啦！
 collice：水树的态度转变太做作了，哪有这么刻意的正常人都能一眼看出来吧
 
 顺便反派又是苦逼孩子被洗白的设定么好无聊
  >>shizuno->collice：+1……台词实在是太假
 shizuno：响神是用生命在爆种啊，果然和我想的没错，她自己已经Symphogear化了
 30002：话说我都忘了 有黑化 这个设定了-=-
 pikachu122：看起来最终BOSS不是人们最先预料的那样了......
 trustme233：少女外掛已續費
 最後一句帥炸我
 naatoharuto：这一话响神作为初号机暴走张出手完全就是在意料内啊…我看上一话都感觉诶不会变成EVA吧…特摄里不都这样过来么，主角出问题了肯定会有一股新的力量，倒是Dr.Ver的颜艺有趣多了
 克莉丝似乎在三四话份额太多，直到第八话都没什么出彩的镜头……不过没关系，第九话地狱特训时萌萌的小天使又回来了！
 顺便新OP截图
 shanty：这里的悠木碧 胸一直是这么大？
 wxd22222：响神越来越帅了
 genggneg：那么唬人的断手，说续就续了。也好也好，反正就是王道嘛，出不了幺蛾子
 kuohaohao：响爷帅
 246935：胸绝对变大了！（雾）
 rock1995：最后这个镜头也太帅了吧
 454641：狂化很方便，这下对面彻底变沙袋了77态度转得确实硬了点响爷最后一幕可太帅了，边打边变身有来打的感觉了
 513989：这双拳和生命都是symphogear哒
 hao3yi4kai1：城南大学
 我们苍系小偶像是这样的
 c84……
 895386：我去，尾兽化（

第7集
 deepice：绝唱不要钱么...两头都不要命对着唱...
 响酱想自救就赶紧和正宫结婚吧!
 菲尼容器晓切歌没跑了...
 65080：爱衣酱大胜利居然是隐藏boss
 组长这角色居然还没领便当不科学
 collice：你也知道自己是恐怖分子啊真无聊
 shizuno：萝莉才是真容器啊
 本以为能看到绝唱对轰的，怎么全被吸走了喂
 未来在身边守护也没用的，响神的SB性格一定会冲出去，到时候没法控制未来去多喊几声就行
 voiceover：生物学家才不是给人治病用的
 30002：组长你最近几集颜艺专精了啊-=-，各种表情。。
 eyecandy：博士你身为生物学家不是应该乖乖躲在实验室里提质粒么！
 pikachu122：喂喂官方你这是明显的恶意啊......萌物都得被虐么......
 crosssli：那边的生物学家，你的RNA碎啦
 genggneg：突然想起，变身加机车不就是来打吗（一直不太懂里面的特摄梗）
 no1xsyzy：响神出辉耀了（
 kuohaohao：啊啊啊 切歌 不要啊
 454641：每次ED前都神导入，好强组长师太了响爷一番苦心救人你好温柔，但对面好像没懂，尴尬了
 638014：Mum这角色转变的有点太生硬了...
 hao3yi4kai1：超展开

第8集
 deepice：OP换了?
 月读酱和切歌酱对着博士连饭都恶心的吃不下了...
 博士你这是作死啊没看到响神在约会?
 话说响神你和正宫一起跳下来公主抱不就行了...这下搞得未来生死未卜了
 athrun1120：杉田有能    搞了半天姬友反倒挂了么
 eyecandy：米库应该喊，要摔下去也要两个人一起摔～然后一起跳下去就对了
 65080：组长上至老太婆，下至小萝莉，一个都不肯放过，简直
 解け～る　解 け な い？
 米库死了的话组长不得好死啊
 keasen：克里斯这集就哼了一声
 监督求加戏份啊
 30002：组长放过那个老太太-=-
 
 这集天国的柯南君居然露了个脸，不科学！！！
 collice：op里cp已经确定了木有umb的事
 voiceover：杉田的角色定位实在是...
 lelouch：ED前奏越听越喜欢
 pikachu122：百合好美，两对都是......
 又虐miku 这是人干的事吗？！
 shizuno：人干事？
 naatoharuto：虽然我是舔克莉丝的不过不得不说这一话煮296円后还要尝一下来句“It tastes just like i thought”的shirabe真是太萌了
 
 77这里的表现也很棒啊，BGM和个人的情感控制，画面都配合的恰到好处，之前的铺垫也起到了一定作用
 genggneg：为什么要来这么一通啊，未来救响这段根本就是很莫名其妙，强行制造危机
 woaibingguo：方便面怎么煮不都没差吗（）
 454641：大地破坏者看阳子扛着个行动不方便的依靠拼命逃还是蛮心酸的，这角色一直给人弱势的感觉，也想为她加油啊
 318664：响你抱着未来跳下去不香吗，这下装逼遭雷劈了吧。
 hao3yi4kai1：+10086，为什么不直接把老婆抱下去，一波怀中抱妹不必这帅气多了

第9集
 deepice：司令唱的是警察故事里的主题曲<硬汉子>......  后面还有醉拳系列的镜头
 制作组是成龙影迷么...
 切歌自立Flag,正宫小黄书与响神相爱相杀,然后玛利亚被响神打脸再一起拯救世界,我已经看到了结局.
 调爆衣变身好评
 eyecandy：总感觉奈奈的声线还是老了点儿……
 
 调的变身画面本季最高！
 athrun1120：杉田太会玩了
 3790：为什么要在动画里唱粤语歌啦哈哈哈哈哈哈
 30002：司令你来唱歌什么歌-=-，貌似还是粤语什么的啊-=-
 
 
 组长，不作死就不会死，怎么就是不明白，你身上已经插满了flag了啊-=-
 ！！！！
  >>collice->30002：见1楼
 inrysyin：剧情发展意料之中...
 不过...
 成龙好嘢!!!
 collice：楼上是原版
 keasen：克里斯小天使都快影薄成路人了
 求下集别再吃瘪
  >>naatoharuto->keasen：这一话不是很萌么……出场镜头也不少了
 chicken：笑死我了
 65080：组长作死等级max
 liruizhe：作为懂粤语的基本就没听懂在唱什么的怎么破！
 holylily：MIKU
 voiceover：訓練捏他整理
 
 前半段杯子-醉拳
 後半段打豬肉(生雞蛋)-洛基I
 跑雪山-洛基4
 最後跑上費城美術館(?)-洛基1、2都有
 但看取鏡比較類似洛基1 參考如下
 http://www.youtube.com/watch?v=6iPFK5T_G3U
 wwftherocksp：凭住你，露两点，去拍三级片
 虽然听不懂司令在唱啥，不过这淫荡的歌词一直在耳边挥之不去啊
 briandeng：那个什么大叔歌……
 
 我说怎么那么耳熟呢，接下来居然是醉拳的镜头……
 kudoukaito：我还以为标题是偶然，结果插入歌真唱硬汉子www
 shizuno：硬汉子
 克莉丝小天使依旧萌
 编剧我们来谈谈人生吧，抓未来变身人干事？
 未来还是变身了，哈哈哈又能卖盘了
 naatoharuto：克莉丝做我女儿好不好！爸爸天天给你做好吃的！
 这个盘腿坐的姿势ww
 一下子就害羞的克莉丝，一想到下一话会变成什么样真是感受到监督浓浓的恶意
 不要抱怨苦不苦了赶紧先把蘑菇吃掉啦w我都快把屏幕舔干净了
 生鸡蛋喝下去确实很恶心……我已经阵亡_(:зゝ∠)_
 愤怒，委屈的小媳妇，第三张实在是太贤惠了！
  >>268101->naatoharuto：为啥图都看不见了。。。
 trustme233：我就是為了這集才補番的啊啊啊啊
 倒回去聽了N遍笑死了wwwwww
 wxd22222：miku太太跳反了
 the_zudah：克丽丝小天使prprpr 简直停不下来了！
 conan：UMB唱粵語歌啦啦啦啦！
 sudekidesu：粤语歌笑死我了
 rog_defwang：神他妈粤语歌啊而且我没看评论还真没听出来啊
 gon：硬汉子喷了，响神纯爷们儿
 margatroid：66666
 zxsw：见鬼，司令唱的原来是粤语歌啊！！我根本没听出来还觉得超棒
 403653：警察故事主题曲可还行
 fenghai：倒回去听，真是粤语歌
 259965：流龙马唱硬汉子草
 kuohaohao：粤语绝了，又又又虐miku
 424676：粤语歌绝了吃饭睡觉虐miku
 454641：鱼香变反很突然啊，虽然组长做得出来调变身一开始的全裸还秀pp太瑟了雪音小天使吃相不是很好，但太可爱了，司令唱歌那段还在不停吐槽太棒
 kflylzzq：越来越看不懂反派的逻辑……尤其是这一集玛利亚突然站队博士，是因为自己终于伤人了思维混乱了吗？
 以及成龙的英雄故事可还行www 是真的没想到啊wwww
 638014：前两集MUM逻辑跳脱，这集玛莉亚也迷惑逻辑了
 调的变身好涩
 克莉丝小天使盘腿嗦面好可爱
 669380：草
 hao3yi4kai1：有一说一，粤语发音的比我好
 miku变身咯
 895386：粤语歌可还行
 hehehe203425：草

第10集
 kyon0403：妈呀，这集神展开太吓人了
 sick_kidney：你们给我学着点什么叫神展开……
 deepice：未来变身后的角色歌感觉就像是对响神唱的情歌,不愧是正宫啊
 响神被圣遗物侵蚀,未来分界圣遗物... 这才是真正的CP
 基神仅次于司令第二强的人类果然不是浪得虚名
 结尾神展开了...我们中出了一个叛徒?
  >>kyon0403->deepice：病娇情歌
 athrun1120：标题好丧失
 
 轻功水上漂     
 
 死了也要活着回来 
 
 蓝毛要时臣了么
 65080：每集都神展开，要不是ed从不跳我还真关网页了。。。
 crosssli：高垣彩阳拯救世界
 voiceover：我有病你有药。
 
 那个经纪人是忍者啊
 leins：跪了...
 这片开始重回1期节奏了...
 formera：片尾来一发是什么节奏
 xorms：最后的这是什么展开？！？！？！？！？！
 kudoukaito：当A方有一人叛逃到B方，B方必也会有一人叛逃到A方，以保持双方势力的平衡……你以为这是X么？！
 30002：miku也终于唱歌了，终于从路人组进入主角组了-=-
 
 这两集怎么回事，两边都是队友互相反补-=-
 wwftherocksp：对唔住，我系卧底
 shizuno：响！神！简！直！太！帅！
 死ぬ
 私が、死ぬ
 知れるか！！！
 嫌だ！放さない！もう二度と放さない！放さない！
 
 克莉丝又怎么了
 lelouch：那么多绝招还有名字
 这货咋不做成格斗游戏 
 bingo! 新的地图开启了!新的敌人诞生了!
 这剧情没法看了
 好好听歌吧...
 mars：这是什么展开w
 eyecandy：战姬G从第五话开始跟前四话比较完全不像是同一拨人做的……
  >>naatoharuto->eyecandy：我来告诉你原因……第四话后staff们都被克莉丝萌死了然后换了一批人，你看第五话之后克莉丝基本就没什么戏份了
 collice：水上行走碉堡了
 trustme233：中出叛徒啊啊啊
 wxd22222：miku这歌词太病娇了
 小天使居然是内
 249136：切歌酱萌え！小学生真是太棒了！
 the_zudah：这一话亮点实在太多了……病娇未来好棒……歌词简直棒呆了……
 genggneg：响爷语录：“就算死也要活着回来！”
 
 “快放开我”
 “不要！我不要再放开你！绝不放开！”
 zxsw：未来的歌实在太棒了啊啊啊啊，好甜
 人类实在太厉害了，轻功加上类似忍术的东西
 259965：响爷每次唱歌都帅哭我
 kuohaohao：虽然到现在都没搞懂剧情讲了啥 但是响爷好帅
 424676：经纪人太强了
 不是，监督这是嗑了药吧，又想对我雪音小天使做什么坏事
 rock1995：なぜそこで愛！
 454641：感觉只有响爷气场足啊，塑造得太好了吧变身后的鱼香还是压不过响爷，老夫老妻了都被光束照俩人这是一箭双雕了吧
 kflylzzq：“关爱什么事啊！！！”
 我的想法难得和讲授一致了（捂脸）
 
 神兽镜这装备设定也未免太强了吧，熟练使用的话普通战姬基本没有胜算啊
 
 ？？？雪音你？这又是什么展开？？？
 669380：删除了回复
 hao3yi4kai1：水上飘？？？不是哥们？你也不简单啊
 cpart……？？？不是……

第11集
 naatoharuto：卧槽响神这得救方式……百合力无敌了
 ===========================
 这一话基本什么都没讲啊！除了进一步确定了调是灵魂继承人以外……
 下一周快来！
 deepice：响神,miku,翼,你们三个居然都没死... 神展开的计划破灭了...
 克里斯这是双重变节者?等我回来 一起考虑怎么使仅剩的地球人类的人口增加吧博士你果然一直惦记着这出
 继承菲尼的其实是调吧,有菲尼当初的记忆.要不就是能力和记忆分离了?月读继承了能力?
 基神和司令再不上这季就完结了
 最后那里玛利亚这腿上错色了吧
  >>athrun1120->deepice：作画也有错 有个跪着的镜头两条腿一样了
 65080：博士你不如地狱谁入地狱！把妹子们留在身边只是为了繁衍后代么，但为什么连老太婆都不放过！
 shizuno：这季抓着菲尼是谁不放啊
 感觉响神会把玛利亚的圣遗物抢走
  >>naatoharuto->shizuno：五毛是调，切歌自作多情妥妥的
  >>shizuno -> 如将红莲：是，这话她说你们还是老样子，我就知道，感觉又被玩弄了
  >>naatoharuto -> 三枝若叶：而且我估计附体是那次昏迷时，都同时被响神吸收overdrive link的，没道理只有调的身体会吃不消，切歌之后以为自己是只能是制作组的恶意，有空玩弄观众还不如好好想想怎么让小天使变的更萌啦！
  >>wwftherocksp->shizuno：会抢玛利亚的圣遗物没跑啦，谁不知道还要靠响射月一脸，重新设计一套装甲多麻烦
  >>eyecandy->shizuno：我赌其实还是玛利亚，要不是的话你就给我五毛
  >>naatoharuto->shizuno：w/果然是调
 eyecandy：总觉得博士君在颜艺的时候找个人冷不丁从背后把他一板砖撂倒一定会看得人特别爽……
  >>briandeng->eyecandy：+1
  明显直接找个狙击手就可以很方便地在以前的剧情中干掉他了啊……
 11848：调变成味方之后反而从2个锯子升级成4个锯子，一般来说不是应该缩水才对吗，怎么会有这么良心的反派……
 briandeng：博士左手变异之后，有一个镜头左手画错了。
 collice：头上那么多不重么
 genggneg：教授腿脚不太好吧，总在摔跤
 259965：格莱姆战车再现
 424676：疯狂跳反，staff果然没嗑药
 454641：还是蛮跳的，调在响爷面前时响爷就一点不迷茫了调这是D轮吗组长这一直副恶人相居然还没被一致讨伐，这集都一只手变怪物再加把月球拉近了，也是蛮强的菲妮在切歌这，调却说着美雪姐的台词，这就是CP吗
 tokisakishigure：小心女同
 hao3yi4kai1：这不魔炮ss里那个太古遗产吗

第12集
 shizuno：1话3爆衣，裸体全球直播
 萝莉组太闪了，翼克真爱，玛利亚真是捡来的
 未来：编剧我们谈谈人生吧我的响被全世界看光了
 naatoharuto：那一对百合真是没救了……
 喷了，监督的萝卜情结
 日笠阳子要做元气弹？
 组长我跟你说你是傻逼，克莉丝爆衣时拼死也要看了才行啊
 响神你知道吗，你们俩在全人类前裸体了哦……还有果然强夺武器了简直XD
  >>shizuno->naatoharuto：切歌和调对着喊了半集最喜欢你真是没救了（我也是
  >>naatoharuto -> 三枝若叶：你指的是你和向日葵玩放闪光弹的事吗【不对
  >>xorms->naatoharuto：编剧是从刚看完天元突破吗？
 deepice：我好象看到了百度的广告....
 玛利亚的腿为什么还是上集上错色的状态...
 克里斯爆衣大好评
 响神你为何这么屌
  >>shizuno->deepice：因为是响神
  >>athrun1120->deepice：作画和上色好像不打算改了 最后一话还是那样 其实是之前都错了么
  >>deepice -> A.one：原来这是为了掩盖之前更大的错误么
 11848：爆衣和帮别人爆衣……
 athrun1120：日笠这公开羞耻play     
 
 最后杉田出来打脸以后就一直笑抽  全裸直播
 mars：展开各种无法吐槽
 keasen：等了一季柯南终于又开口了
 
 整话看下来我的感想只有四个字——抱腹绝倒
 30002：各种爆衣啊-=-。这集福利满满-=-
 
 话说那个类似 千年老妖的  菲尼，居然被一个小丫头一刀砍死了，实在便当的冤死了-=-。
 
 响你太猛了，直接抢装备来穿，还是全球直播了，小心gm给你封号了-=-
 65080：全球直播怒抢装备
 泽城姐姐居然跑来领了工资
 还是第一季的IN最好听啊
  >>formera->65080：死神小学生也来领工资了
 wwftherocksp：被动爆甲
 这集各种喷饭
 leins：我唯一想说的是...........................................................................
 
 炸裂!!!
 voiceover：笑抽了
 formera：要不要这样high啊集体玩爆衣
 crosssli：屠龙宝刀点击就送
 极品装备一秒刷爆
 月球PK胜者为王
 eyecandy：博士君虽然说原来您生还到剧终的希望也并没有很大，但这一话您享了两次艳福之后已经是完全没有生存的机会了啊……不过能够牡丹花下死博士君您的反派事业也已经可以说是大成功了呢
 oninini：有爆衣看就算是被洗白菲尼恶心到我也值了
 collice：绝赞爆衣
 10709：全球直播喂
 wxd22222：剧情还是一如既往的无力。。。
 rog_defwang：又是情歌对唱又是爆衣的，怎么这么爆笑
 genggneg：真情歌对唱相爱相杀
 h751984871：响：敌（玛利亚）羞吾去脱她衣
 403653：剧情无力吐槽，台词能不能也别这么弱智啊，一边唱情歌说着我喜欢你一边对砍，美其名曰我想保护你，我还是第一次看见这么神逻辑的，组长依旧傻逼担当。还有全球直播裸体爆衣，以及雪音的“回衣”。。。各种乱七八糟的元素硬塞在一起，监督也是个人才。也就只能舔舔角色了，剧情和歌都不咋地
 424676：本集过于爆笑
 全球直播两人裸体雪音把衣服变回来菲尼永久退场合唱情歌，相爱相杀，绝唱完了一点事没有
 享受了这么多杀必死了，博士不死不足以平民愤啊
 woaibingguo：草我喷了，情歌对唱是好，切歌你这是干啥呢，你确定跟着变态教授能救调吗，还是说你为了阻止调阻止你救调要先亲自干掉调绝唱再次失去逼格沦为摆设。雪音反水卧底也显得太天真了吧。三场爆衣真是把我看惊了，还有全球直播真是集沙雕之大成的一集
 454641：草，响神全程透露着无敌看司令出马我还期待点啥呢，结果啥都没干吗雪音爆衣，阳子凹酱爆衣还全国放松，草生不可避美雪姐这是出来挡枪了吗，基本是响神的形状了，这不复活很难收场啦
 572983：直播爆衣笑喷了
 kflylzzq：这一集……能从音乐get到其中的意思，但emmm
 单就调为了保护切被切自己的镰刀捅中这点我实在是……太傻了好伐？完全感动不起来啊喂！
 638014：这集节奏实在是有点快了...虽然知道想要表达什么，但是观感并不好，萝莉组的自裁与挡刀、响神挡冈格尼尔都逻辑混乱...
 tokisakishigure：逆天脚本
 669380：全球裸体直播（草
 hao3yi4kai1：柯南怒领工资
 现在进化到绝唱完腰不酸腿不疼的，柯南你好惨啊
 玛丽亚惨惨惨
 全球范围全裸直播，无敌了
 895386：这两在干嘛啊2333

第13集
 shizuno：敲病床求第三季
 又燃又搞笑制作组良心，给了战姬们新的姨妈巾装备
 插播一条广告
  >>naatoharuto->shizuno：菊苣真懂…miku那全方位的圣遗物一看就是EX强化后能当日夜全护理用的
  >>shizuno -> 如将红莲：那个是尿不湿（miku放下你的神兽镜
  >>naatoharuto->shizuno：对了，顺便一提，小松未可子在自己的广播节目里爆料说金子已经把剧中剧电光刑事BAN一共13话的剧本写好了，随时都可以动画化     三期的药不能及时送到有这个先挺一挺书不定也能活下去
  >>shizuno -> 如将红莲：对了，顺便一提，小松未可子在自己的广播节目里爆料说金子已经把剧中剧电光刑事BAN一共13话的剧本写好了，随时都可以动画化     三期的药不能及时送到有这个先挺...妈呀那个感觉更有病hhhhh
 eyecandy：某人现在可以自豪地宣称现在我是世界上看过最多的战姬的裸体的男人了
 naatoharuto：GP03……
 http://t.cn/z8sSgjA 我第一次看到CV配广告配笑场的……战姬这大毒草实在太有病了
  >>268101->naatoharuto：需要字幕
 deepice：玛利亚腿部上色错了三集就不说啥了...你衣服哪来的!
 人类最强的两个挂13基神和司令终于放技能了.
 堀江由衣怒领工资
 17岁果然留了一手,轮椅是神器啊！
 传说中的用变身时间来顶大绝
 不巨大化就不会死,怎么就不明白!
 响神是唯一一个把枪换成打桩机形态回避幸运值flag的人..
 外太空作战,一股弄弄萝卜片的味道.
 正宫未来不愧是田径队出身臂力惊人,改去扔标枪如何?东京奥运会需要你!
 雪音：相互理解很遥远
 响神:没事的,小菜一碟（第三季的节奏）
 仗都打完了,你们几个家伙还不回老家结婚么!
 athrun1120：这同时看了Q娃 机战 圣斗士的赶脚 
 
 OTONA开地板破陨石就不说了 连未来筋力都是EX  
 
 居然还能出3季  杉田继续战么
 
 最后还是要说一句 柯 南 死 得 早 啊
 wwftherocksp：等等 我笑一会
 65080：这集太时髦了好不好wwww一下子多了这么多设定，你们果然钱多的用不光啊！
 杉田不死不幸福
 中间几首合唱曲好好听
 briandeng：少女膂力惊人，杖子能投那么高……
 formera：总感觉最后一话大家玩的好开心
 
 扯嗓子也扯得好卖力……
 collice：为什么只有一个人是在后面裸飘
 10709：终于完了
 30002：这最后一集 感觉乱入了好多其他片场的东西啊-=-
 
 还有这季怎么老是破衣服狂魔了-=-
 wxd22222：整天爆衣，这么糟践角色有意思吗。。。
 genggneg：最后几集爆衣、直播笑死了，越来越谐（话说一直不喜欢她们的外骨骼，奇奇怪怪的）
 403653：柯南死得早，组长是沙雕，一战三爆衣，数你最牛逼。太空能传声，神圣衣加身。各种要素往里塞，监督TM是人才。还是要在替柯南说一句，尼玛我看起来高大上悲壮无比的大招现在对你们来说就是小技能了吗，还七十亿人，元气弹呢你这
 259965：我这是在看Q娃吗，竟然连萝卜都出来了
 同样的叙事结构已经让人审美疲劳了，完全没有第一季最终话带劲
 424676：太神经病了吧
 woaibingguo：为什么把杖子直接扔进去了，不留着吗最终话比前两话来说效果好多了（沙雕果然是对比出来的hhh）
 454641：最后雪音这是无限正义吗合唱虽然好听但这季还是凌乱了点，只有响神一人领跑，阳子自闭了12集属实惨，可能闪光在后面kana
 318664：听好了，奏
 玛丽亚和响这周末会举办一个超屌的绝唱派对。
 所有70亿人都会参加，
 但你猜，谁绝唱后会死？
 你！！！
 481719：大家都是喜欢看爆衣吗？
 638014：你也是一兆度火球先生?
 hao3yi4kai1：miku你也不简单啊，给这所罗门之杖干哪去了
