第1集
 athrun1120：智花的爹是三井寿 教练 我女儿想打篮球
  >>mars->athrun1120：这么说还都是SG。。。。。。。。。。但是当年翻原作的时候总是感觉兵库北打的是SF
  >>moenayuki -> 粘土火星：前几卷设定的是SF，现在不知道了（
 chirin：OP做的很赞 
 中途插入上季的OP时感觉怪怪的
 laoism：这一季的OP音乐没上一季燃啊。ಠ._ ಠ
 5246：突然插了上一季的歌然后突然又停了真是不知所以
 ED 小学生最高DA☆ZE
 lixu00308263：第1集就开始各种卧槽了。。。。第2季新人物不少啊。。。
 kingfree：小学生最高了！
 伯父是女儿控。
 小仓唯prpr
 crosssli：KOTOKO&八木沼悟志
 这是一家三口一起攻略的节奏啊
 quansiji：插上一季的歌然后10s就停真的是太脑残了
 
 “不好意思，请大家帮忙找眼镜！哦找到了！“  众人：”你在逗我玩吗？“
 
 昴：”像这样，用腋下夹住试试。“ 邪恶了。
 
 烟花打起来那谁他老爸才认出来？好2啊。老爸你把女儿交出去的真快啊= =
 
 新角色略棒读。
 
 ED歌词不能直视
 deepice：小学生赛高.
 伯父就这么把女儿托付给萝莉控昴了
 collice：话说有人觉得这季的香菜比上一季的嫩么
 checkmate：まったく、小学生は最高だぜ
 OP不如之前那个「警部が動き出す」来的带感
 ED歌词毫无节操啊
 rikka_takanashi：我有一种想要报警的冲动
 还有那个木塞什么弹性啊喂！
  >>shameimaruaya->rikka_takanashi：我已经报警了
 112239：小学生赛高！！！！
 shameimaruaya：果然あんず飴peropero好糟糕
 还有巧克力香蕉……lol
 男主这是要顺便拿下智花的老爸吗
 那傲娇正太居然还有两个双胞胎妹妹……
 10709：小学生实在太棒啊
 kuri_ko：连岳父都攻略了，还等什么！
 101412：浴衣真帆求实体化！ 跳蛋的弹幕快自重ww 这下竟然岳父岳母都同意了！
 mcfog：喷泉自重啊
 104645：太糟糕了………………
 mmmhz：攻略全家……
 第二季邪恶度直线上升啊
 看OP似乎要增员5只？（我为什么要用只
 dido：没人吐槽这一集的声优们的声音更上一季比声音差别好大？尤其是香菜的！！
 kalasnikf：原来智花你篮球这么吊是因为爸爸是三井寿啊，三井最后把女儿叫出去大概是想起了当年说“教练我想打篮球”的自己吧。
 applelam：警察蜀黍这里有个变态诱拐萝莉—
 
 诱拐过程中：
 
 
 诱拐成功直接抱走：
 139454：小学生は最高だぜ！
 syz4521233：什么玩意儿…事故太多了吧…
 clippers：连续两投不中就算状态不好嘛……
 
 这op切入是闹哪样
 
 眼镜应该就掉在附近，喊别人来找一来没必要二来人多踩碎咋办
 ackton：ed歌词挺有意思，还能这么谐音，不知当初小学生真是太棒了这台词是官方故意为之的，还是观众扩散成梗后官方第二季再跟进的。
 暑假最后大家准备去夏日祭看烟花。昴做教练已经三个月了，教练和学生都成长了很多。大家继续练习，练完吃点心，葵也帮了很多忙。晚上智花回家，父亲说不要只记得篮球，学习茶道日本舞也要跟上。之后练习时昴见智花状态不好，询问得知其常被父亲教训，这次父亲又让她暑假少出门，周末的夏日祭也不让去。真帆几人想去说服智花爸，智花谢绝，让大家好好玩。祭典当天大家换上浴衣来玩，纱季还是担心智花，昴决定去她家说服他爸，没想到智花妈主动打电话让二人见面，昴陪着智花前往祭典，智花得到出门许可很开心。到了地方二人联系不上大家先逛起来，遇到投篮摊位，昴说智花能三中二自己就答应做任何事，智花三球全进，得奖后希望昴在身边陪自己看烟花。真帆几人各玩各的，昴见智花想上厕所直接把她抱来厕所。厕所外昴遇到一男子眼镜掉了，帮忙找到，男子谢谢昴，说自己是来找女儿的，不习惯这么多人，昴说我也是。竹中和两妹妹椿和柊在射击摊位，真帆也要玩，妹妹阻止，竹中拦住妹妹给真帆玩，真帆为了离奖品更近，整个人扑向前方，裙底走光，正好昴和智花过来看到，真帆慌乱开枪，橡皮子弹弹来弹去还是打中奖品。接着纱季来，昴贴身辅导她射击，这一幕被拍了下来。日向爱莉吃巧克力香蕉。之后众人一起等着看烟花，智花爸找了过来要拉走智花，昴和大家试着阻止，昴说是我带智花出来的，对不起，但智花真的很喜欢篮球，她来这里也是想和同伴在一起，智花爸说智花不需要一起打球的朋友。这时烟花升起，光亮下，智花爸和昴互相认出了对方就是刚才遇到的人，真帆几人都表达了对智花的珍视，智花为外出道歉，但反对父亲说朋友坏话，自己多亏了大家和昴才能再次快乐打球。昴希望智花爸不要夺走智花也不要夺走她朋友。智花爸被说服了。智花爸说篮球曾给智花留下悲伤回忆，看来这次她通过篮球交到了一群好朋友，智花爸最后请昴多多关照智花。大家一起看烟花。之后练习时智花状态不错，她说父亲让我篮球也好好练，最后新角色出场向智花发起挑战。
 ldp：这bgm起的我猝不及防

第2集
 deepice：昴的萝莉控果然是遗传
 小学生赛高*N
 laoism：话说正太也要跟着做教练…约10m35s：小学生は最高だぜ!!最高だぜ!!最高だぜ!!最高☆だぜ!!本回最欢乐的场景↑
 ——除此之外就是平常剧情了。
 
 【勘误】在《蘿球社！SS》的ED「Rolling!Rolling!」（歌 - RO-KYU-BU! / 作詞・作曲 - 桃井はるこ / 編曲 - 渡辺剛）中的歌詞「Show you guts cool say what 最高だぜ」也被島民聽成「小学生は最高だぜ」
 這句也被澄空學園x華盟字幕社誤譯成「小学生は最高だぜ」
 …
  >>chirin->laoism：知道真相的我掉下了眼泪
  >>shameimaruaya -> ピクChirin：就算知道真相还是怎样都会听成「小学生は最高だぜ」
 kudoukaito：每周看这片子看的特high的我一定是有问题了……w
 quansiji：merci的小舌音呢
 lixu00308263：日向不是一般的萌啊。。。
 crosssli：殴打小学生
  >>mars->crosssli：我真心觉得可以在球场上虐爆她们，果然没有救了。。。。。。。。。。
 104113：小穴深真是太棒了！
 athrun1120：进击的萝莉控 
 
 聊天室里有绅士鱼
 112239：一生无悔萝莉控。
 shameimaruaya：还是从第一季时就一直想吐槽萝莉篮球罚球原来是可以起跳的
 zankyo："最高だぜ"
 这句配信实在太霸气又太丧失了
 collice：op还在适应中
 104645：你若传球便是晴天2333333看动画都能见到科黑~ 还有帕克的女儿这个设定真棒！！！
 hltoulrit：这第二季应该改名叫《竹中夏阳的野望》= =
 话说486君他爸= =萝莉控果然是遗传！
 applelam：虽然是青梅竹马的玩笑，不过纱季懂得第一时间向对方报告、道歉实在可贵——这我还做不了呢。
 纱季的气势实在厉害。
 
 
 
 ED肯定是故意的。怎么听都会变成「小学生は最高だぜ」 Orz
 ackton：穿法国队服的女生要和智花单挑，她水平不错，不过进攻时脚滑摔倒，轮到智花进攻，智花打进二加一，获胜，对方说自己第一次输给女生，这时昴爸银河出现，他海外工作回来，这女孩是他法国同事女儿米米，银河平时教她打篮球。昴爸曾经也是篮球部的王牌。米米说还想和智花继续打球。之后上学智花几人发现米米转学到日向妹妹花月班上了。昴打篮球的同学为了学习减少打篮球的时间。米米想组篮球队，但智花已经有一个队了，不能和她同队，于是先对决男篮再挑战女篮。纱季小时玩伴，同为商店街店铺家的女儿雅美之前偷拍祭典上昴辅导纱季射击一幕说二人是情侣，以此威胁纱季，昴有些慌。纱季说雅美家和自己家关系很好，纱季家店排第一，雅美家第二，但这只是因为她家店相对高级。纱季找到雅美说用这种下三滥手法破坏我家名声也不能提高你家名声吧，若暴露还有反作用。雅美被说服删了照片说不用这方法今年我家也能得第一。昴发现雅美也打篮球。椿和柊想击败真帆，花月常与日向练球，花月问姐姐二人比赛会怎样，日向说会很快乐。雅美来竹中自制篮筐处练投篮，目的是与纱季竞争。终于米米椿柊雅美花月五个五年级生组队向智花五人挑战，赢的人拥有体育馆，昴开心，有对手才能进步。比赛开打，昴没有特别指示，正常打就好。椿柊夹击真帆，爱莉没人防得分，雅美几人防守习惯也不好，被连续得分，昴说这队伍难以整合。八比二，米米拿不到球于是抢断队友自己来，与智花单挑，但场上不只有她们两人，真帆抢断米米。昴说现在米米队需要冷静，竹中说自己没有教练能力，这时银河来了，他接受昴的要求做米米队的一日教练。

第3集
 athrun1120：庶民投篮
 lixu00308263：青梅竹马就是悲剧啊= =
 deepice：蓝毛的临场分析能力还是这么流弊..
 青梅竹马就是拿来坑的,队友就是用来卖的.
 神奇的聊天室五年生居然也有
 kingfree：这简直是在引诱犯罪！
 laoism：感觉4m35s法国萝稍稍露出了胸部的样子…ಠ _ ಠ
 
 这动画的模式都已经固定了，前半段萝莉拍皮球，下半场皮球拍萝莉 后半段是制作组展示脑洞情况。
  >>shameimaruaya->laoism：展示脑洞状况233
 zankyo：“智花现在还小进不去的啦”
 教练我也要一堆会助攻的幼女
 10709：青梅竹马苦逼
 shameimaruaya：即使知道歌词还是觉得每次听到 show you guts cool say what 最高だぜ]
 听成 小学生は最高だぜ
 才比较自然吧
 collice：悲催的幼训染
 hltoulrit：这ED的歌词一定是故意的故意的故意的——（检测到神经元动作电位异常）
 applelam：不要只看日向和智花嘛—
 
 
 啊拉嘛，那些糟糕的孩子
 ackton：昴告诉真帆自己让爸爸做对手教练是为了不让比赛一边倒。银河用冰淇淋做奖励让米米五人按自己的要求打，互相传球按固定顺序轮流投篮，五年级表现提升了不少，不过昴也看出了爸爸的战术，银河说这种打法能让人感觉到篮球的乐趣。见五年级开始追分，纱季指挥大家针对性防守。米米面对智花使出昴平时练习的挑篮，被智花干扰没进，智花反击传日向得分。五年级18比30输了，智花提议以后一起练习被拒，米米说下次再比。银河鼓励大家化不甘为动力，继续努力，自己之后要出国工作，葵来做大家教练。智花说自己能防住米米那球是因为常看到昴在练习这招，希望昴也教自己，昴答应但他自己还没练熟。晚上昴谢谢葵来做教练。智花邀请昴参加周六自己的生日会，昴想着给她买礼物。一成找桥田中学的王牌鹿岛加入同好会，让昴直接和对方谈。葵放学去买篮球，昴也跟去，希望葵帮自己挑礼物，葵误会昴的话以为他是想送自己礼物，随后才发现是给智花买的，有些失落但还是帮忙。之后大家来给智花过生日，日向倒茶随后坐在昴身上让他把自己当茶桌，真帆说今天这机会要让给智花，于是几人一起把智花拉到昴腿上。同学送智花篮球做礼物还有贺卡，葵送了发带，昴送了毛巾随后说还有一个礼物，他与智花单挑展示了挑篮/抛投，把这技能教给智花，这就是另一个礼物。

第4集
 deepice：浴室台词太糟糕了.
 athrun1120：萝莉控打脸 萝莉控擦背 萝莉控大战萝莉控
  >>baobao1323->athrun1120：神总结..
 kingfree：操，萝球社已经不能看了，引诱小学生犯罪
 lixu00308263：太伟岸了。。。。节操掉没了啊。。。哈哈哈哈
 jingjia：万里兄！打得好！
 laoism：这集白光未免太多了。
 20128：里番节奏啊这个~
 chirin：居然被爱莉兄妹那段感动到了
 zankyo：斯巴鲁的好大
 55502：丧心病狂的圣光!
 collice：哦圣光
 shameimaruaya：爱丽家里的健身房太霸气了吧
 dido：万里兄你终于替大家报仇了！！
 unhappymushroom：已报警
 hltoulrit：怎么觉得对面和Rewrite里面的那个谁有点像……感觉结局估计也比较像了
 ackton：昴和葵邀请鹿岛加入篮球同好会，他与须贺龙一齐名，昴在决赛上大败给须贺所在队，昴本人被须贺压制。随后二人发现鹿岛其实叫香椎万里，二人搞错了姓，万里是爱莉哥哥，说爱莉的教练是个变态高中生，做了很多猥琐事，一起睡觉，泳衣打球之类的，得知昴就是那个教练，万里忍不住打他一拳。万里与妹妹关系不好。周日大家来球场练习，没想到有两初中女孩占了球场不让昴等人用，接着与两人一起的男生也来了，他就是昴之前的对手须贺，须贺见昴也在，有了动力，决定比赛争夺球场。须贺说自己要成为县最强高中的球员，未来的王牌，嘲讽昴的篮球部都停止活动了。昴爱莉智花与对面三人比赛，昴三人状态都不好，昴传球智花接不住，二人配合不起来，爱莉则害怕对手，最终昴三人大败。接着是须贺与昴的单挑，须贺使出之前比赛时同样的招数再次过掉昴得分，轮到昴进攻则被须贺轻松抢断。须贺的试探步假动作过人无人能防。须贺说自己太看得起昴了，把他当成能衬托自己的配角，说昴去弱校就是为了能做主角。须贺认为打不赢的篮球毫无意义。昴无力的站在那里，智花几人试图安慰，葵带她们走了，说昴现在无法原谅的是他自己，让他一个人静静，葵说昴现在是大家的教练，限他明天恢复精神。晚上昴回看初中比赛，须贺不把队友当人看，只是要求他们配合辅佐自己，昴否认这种做法。真帆告诉智花该如何恢复状态，智花照做，练完球后进浴室帮昴擦背，说浴室里最适合聊心事的地方。智花滑倒摔在昴背上，衣服湿了。智花说下次打球我一定会接到昴的传球，为此请让我在昴身边特训。之后昴恢复精神，向大家道歉说自己丢脸了，想再次挑战雪耻，希望大家继续陪伴，想以全队的力量战胜对手，五年级也让葵来支援。万里为之前的事道歉，昴顺便拜托他做爱莉教练。但万里说做不到，他举止说话粗鲁常吓到爱莉，二人简单交流都难。晚上万里见爱莉在健身器材上睡着了批评说要是感冒怎么办，爱莉又被吓到，万里道歉说爱莉最近都练的很晚，爱莉说自己为了重视的人想改变，讨厌帮不上忙的自己，所以要努力改变。万里说爱莉真了不起。万里之后也来做五人教练，一起练习。真帆又给智花出招，让她恢复状态，于是智花晚上来昴家住宿。

第5集
 athrun1120：萝莉控战胜了萝莉控
 shanty：lolicon巅峰对决
 
 
 
 ロリコンは最強だぜ！
  >>laoism->shanty：应援专用衣
  >>shanty -> 林卯：没有主角光环的凡人穿上会被お巡りさん叫走的……
  >>chirin -> かな恵：+1
 deepice：高中生打不过小学生...  你们俩都砍了重练吧
  >>mars->deepice：单挑时候卫浴贵那新技能简直吓死爹了。。。。
  明明应该抛投……………………
 lixu00308263：烧死斯巴鲁！！！警察叔叔，就是这个人！！快点弄死他！！！
 collice：你们都去控萝莉吧，幼训染给我
 chirin：这才是我想看的裸求射萝球社啊 
 明明第二季做的这么好，为什么第一季做的跟◯一样
 52785：这部动画好可怕！！！！
 hltoulrit：萝莉控在得到萝莉的Buff之后战斗力直接破表
 clippers：这个低手上篮放到现实里巨容易吃帽
 
 如果假动作对应的真动作是致命杀招，那对手即使知道是假动作也要去封阻
 ackton：真帆说智花因为喜欢昴，第一次和他一起比赛所以才紧张，接不到传球，只要体验更紧张的事，接球就不是问题了。晚上智花睡床上，昴打地铺，智花说明想法，昴握住她的手道歉说我害你感到责任了，作为队友应互相扶持，这是智花和大家教我的篮球。昴希望智花陪在自己身边一起努力。智花害怕昴对自己失望，昴说不会失望，永远相信智花。之后的练习中二人变得默契。昴注意到爱莉还是有些胆小，葵则指出万里给爱莉太多压力。万里给昴须贺的比赛录像，昴拜托万里继续教爱莉，她不会放弃的。昴之后找和须贺一样斗争心很强的竹中练习，竹中防守效果不错，葵说昴的假动作太刻意。昴被竹中激发动力，使出之前练的技能得分，但他认为成功率不够高，不能对付须贺，竹中则说该勇敢去用。爱莉因为没有进步而低落，日向鼓励她。昴和智花练球，假动作很逼真，昴明白了关键原因。之后昴几人与须贺三人再次比赛，葵几人穿拉拉队服加油。昴明确说现在自己赢不了须贺，但是我的球队不会输。昴和智花配合默契，爱莉则被对手压制，被犯规倒地，她哭着说讨厌帮不上忙的自己，想努力身体却会退缩。哥哥问今天的对手比我还恐怖吗，爱莉摇头，哥哥拉她起来，爱莉得到了鼓励，她说现在我不怕哥哥了，因为知道哥哥很温柔。随后爱莉也开始得分，须贺于是开始单打，没想到智花来补防，须贺把她碰到在地，智花开心自己挡住了，昴说智花是最棒的搭档。之后智花再次拦住须贺，葵指出须贺传球时表情不高兴，单打时则显得很有自信，昴和智花就是这么看穿须贺的动作并防守的。团队胜利后，昴还准备单挑赢须贺。昴先使出低手抛投得分，须贺对此有些忌惮时，昴又突破得分了。昴说自己找到了自己的篮球风格，我的假动作很自然，没有以假乱真的能力，但擅长看似无心实则有心。单挑结束，二人约好下次再战，下次就是七芝对伊户田的五对五正式比赛了。万里说要响应他的期待，明年一定再次交手。昴感谢智花爱莉，真帆三人也想做昴的搭档，昴说大家都是我重要的搭档，一起打球吧。

第6集
 deepice：光源氏幼女养成计划
 羽多野这是第二季开播以来头次登场吧,还是总能让人想到长门.
 竹中和昴还胖次的情节貌似第一季也有过一次吧...话说你俩的篮球技艺就是为了干这个的么!
 inrysyin：幼稚園わ最高だぜ!!!
 lixu00308263：次集总集篇。。差评。。不过这集好评啊！！胖次梗又上了，哈哈。葵的身材不错啊！！
 laoism：这是第2次还内裤了…
 
 约9m40s葵想象漫山遍野的幼女那段：话说我一直以为幼女包含萝莉，原来幼女是比萝莉还幼的类型？
 athrun1120：略神回  太绅士了
 lianyuai：苦逼的幼驯染、俩绅士果断官配2333
 shanty：神风吹胖次，挂在东南枝
  >>explorare->shanty：層主淫得一手好溼啊
 kudoukaito：荻山葵的乳量！！
 collice：幼训染你不强力点真的没戏了
 shameimaruaya：两条胖次和温泉老套
 
 次凹，该死的圣光……好不容易青梅竹马有勇气穿上了啊………………！
 逼人下BDRIP,好奇心害死猫啊！
 242978：这集的台词真是令人发指啊
 coyg：决胜胖次有毛用 还是打不赢小学生
 597794：还好看的是BDRIP 整个人都爽快了
 clippers：铁证如山
 fenghai：这集笑喷了，越看越喜欢葵
 ackton：这集后半段剧情和第一季第六集如出一辙，我想如果有生之年萝球社出了第三季的话，也许第六集还是内裤回。说到内裤回，联想到了强袭魔女，也是每季都有这么一集。
 昴和葵考试后的假期期间智花几人正好参加校外教学。昴和葵凑齐抽奖券抽奖抽中京都双人游，智花几人也是去京都校外教学，双方同行。整理行李时葵的朋友送葵礼物，是半透明的内衣。葵和昴坐电车出发，昴说葵陪我来太好了，葵正开心，昴接着说因为是熟悉的青梅竹马，所以双方父母放心答应二人同行，换别人就不行了。葵有些失望但没表示。之后二人和智花几人汇合去清水寺拍照，接着换上衣服化身源氏物语角色进行体验，智花几人缠着昴，昴也按剧本拥抱她们，葵感觉昴就像历史上的光源氏那样以自己喜好教育十岁女孩，昴说葵适合古装。之后几人来youjiya，葵以为这是幼儿屋，智花几人化身幼女陪昴玩，实际上这只是卖牙签的店。晚上大家碰巧也住一个酒店，昴和葵住一间房，昴让葵先去洗澡，自己去买饮料。竹中捡到跑去洗澡的真帆掉的内裤，有同学在旁边他赶快藏了起来。昴买饮料捡到竹中故意放地上的内裤，路人路过他赶快藏起来。昴回屋，葵赶快把朋友送的性感内衣藏被子里睡觉，昴也把内裤藏被子里睡觉，二人都很紧张，晚上没睡好。第二天葵得知昴昨晚也在意很多事没睡好有些开心。竹中偷偷凑过来让昴晚上去还内裤，真帆也请昴晚上来玩。竹中和昴随后交流互相指责一番后还是决定晚上趁女生洗澡时把内裤还过去，路上二人遇到美星和冬子，被消耗了时间，接着昴拿出内裤时，风吹过，内裤被吹到树上，昴爬上去捡，结果发现这树就在女澡堂边上，低头一看就看到智花几人，昴赶快躲起来。好不容易捡到内裤，大家已经洗完了，二人于是将计就计去智花这玩，双方玩枕头大战，昴主动跳出掩体，把枕头当篮球使出低手上篮，吸引众人注意时另一只手偷偷把内裤传球给竹中，竹中趁机投篮把内裤扔进真帆行李包中。枕头进筐，昴也同时被多个枕头打中，任务成功。之后昴回房间，正好撞见葵试穿性感内衣。葵把昴打倒，昴随后跪地道歉。葵后悔，认为昴肯定误会自己平时就一直穿着那种不知羞耻的内衣，但自己只是心血来潮，既然收到就想试穿看看。朋友告诉葵这是成功。回程路上，昴送葵发饰谢谢她做五年级教练，葵开心戴上了。

第7集
 deepice：先不说小学生订婚问题,真帆老爹你就这么把女儿交给个萝莉控大丈夫?
 把美帝梦之队请来...土豪我们做朋友好不好
 妹抖酱兔女郎装好评!
 lelouch：小仓唯你的节操掉了
 athrun1120：回转女体盛
 lyz1196：集体订婚？教练，我要当教练！
 lixu00308263：订婚碉堡了！！！斯巴鲁闪开！！让专业的来！！
 collice：大家一起订婚吧
 shameimaruaya：蒟蒻婚约
 这个展开怎么回事？
 dido：再这样下去我真的要报警了！！
 hltoulrit：真帆老爹目测大绅士…………
 applelam：爱莉明显的成长实在感动呢—虽然太过明显了——
 说起来SNS那边美星一直都在呢，不过没说话。
 613626：草，我要报警了
 ackton：昴等人来真帆家玩，真帆爸风雅办宴会欢迎，感谢昴做教练，祝贺昴和真帆订婚，大家惊了，真帆说爸爸搞错了，昴是大家的，要订婚也是大家一起订婚。风雅认可昴是个好青年，可以放心把真帆交给他，答应实现昴一个愿望。昴提出希望大家能参加正式比赛，风雅于是赞助举办了小学篮球赛，禁止换人，这样慧心两个队也能参加了。昴这边正常训练。五年级很好胜，葵带她们特训，但特训的内容只是跑步，五人很累但有些怀疑这就行吗。葵说五人一盘散沙，算不上一个团队，五人也知道自己各方面都有不足，为了胜利继续坚持葵的训练。插曲起，快速带过几人训练的过程。葵和昴都说我们不会输的，葵说让你们见识一下山猪的战法。之后篮球赛开始，五六年级两队过关斩将在半决赛相遇，五年级说我们赢了就是真正的篮球社，六年级说我们赢了你们就要作为助手加入我们的练习，想着这样队伍就有十人可以参加正式比赛了，对双方来说有练习对手也是好事。麻奈佳也带砚谷的队伍来参赛，不过不是首发选手，她的腿伤已经好了，感叹打篮球真开心。麻奈佳把潜力新人大路绫介绍给大家，绫本来是体操社的，突然长高后加入篮球社，她与爱莉交流成了朋友，双方都因长高而自卑，又感觉自己帮不上忙，爱莉以自身经验鼓励绫。五六年级比赛开打，两边水平接近，但五年级比分领先。昴看着场上五年级的表现想起以前像山猪一样乱冲的葵。五年级靠跑动领先，中场昴给大家指点战术，葵让五年级的大家保持自己的打法。

第8集
 athrun1120：第一次看到篮球动画有那么多篮外空心 
 
 喷酒那段各种笑抽
  >>shameimaruaya->athrun1120：因为这哪里是篮球动画，是篮球幼女动画啊
  好吧，幼女篮球动画？
 deepice：受伤的总是葵啊... 
 夏阳深藏功与名
 妹抖酱泳装好评!
 新角色叫 苇原怜那?
 lixu00308263：智花竟然醉了。。。然后那段太羞耻了。。。
 OP上的红帽子妹我一直以为是老师！！！！结果竟然不是啊！！！！
 laoism：这次前大半场都是篮球切题。约19m40s后醉智花。
 collice：新人一股杏子的味道
 dido：技术不如小学生系列
 hltoulrit：果然主角光环的力量是可怕的……
 applelam：在放OP的时候不小心把这页讨论看完了Orz——
 
 被简化成「只要努力地干就可以了」
 
 智花翅膀长起来了
 爱莉多了个妹妹了
 无酒精香槟也能醉肯定是故意的装醉
 又多了个新角色了
 话说为啥字数刚好
 
 PS: 看到ep.8 突然感觉好像看过 怎么会这样
 ackton：六年级的打法是纱季控球打阵地战，葵则安排五年级用快攻炮轰打乱六年级节奏，成功领先，昴于是让爱莉纱季加强防守，其他三人加强进攻。六年级三人加快节奏迅速得分，爱莉防守减速对手，纱季防雅美，看上去很平常，实则不断把雅美往外逼，雅美没发现自己投篮位置变远了，远投三不沾，但她明白自己的指责就是远投，坚持远投又进一球。比赛最后，比分焦灼，到了王牌对决的时间，智花防守米米，米米转身跳投追平比分，最后几秒，智花面对米米使出昴教自己的低手上篮/抛投32比30绝杀，投出这球时她背后仿佛长出翅膀。比赛结束，双方交流，椿和柊很激动，说不会做真帆的奴隶，宁愿不再打篮球，葵试图解释，二人指责葵是骗子，没让我们赢。竹中说你们真认为是葵的错吗，二人跑了，雅美三人也离开，葵让昴决赛加油。葵随后见到麻奈佳，忍不住哭了，说做教练真难，现在后悔当初没做一些调整。决赛慧心对砚谷，爱莉见绫和之前的自己一样胆小，于是故意进攻她这点，让她明白高个球员该怎么打。决赛30比18慧心获胜，麻奈佳与昴约好下次正式比赛见，绫说在爱莉帮助下自己喜欢上篮球了，双方一起努力。晚上联欢会，葵去找椿柊没来，真帆爸给慧心准备了队服，随后还有喷啤酒庆祝活动，众人穿上泳衣互相喷无酒精气泡麦汁。最后智花不知怎么醉了，抱着昴说我好寂寞，要他一直在身边。竹中找到妹妹，二人还是嘴硬说不打篮球，五人一起反而会削弱我们的实力，这时全程观战的一女孩出现，说输家就该这样丢脸，她本是为了看输家懊悔的样子才来的，没想到麻奈佳等人毫无悲伤懊悔感，椿柊则让自己开心。椿柊向其挑战，女孩说那就用篮球比试吧。

第9集
 athrun1120：シビれる！あこがれるゥ！
 shanty：また出た！レーザー級！
 BD大感激
 lixu00308263：圣光太可恶了
 deepice：愛莉活体触手章鱼裹胸
 葵你怎么可以被小学生这样欺负...
 绅士虾GJ
 一个敌人就让两组10个人团结在一起了... 反派太超值了
 米饭汉堡...下次弄拉面汉堡吧
 kudoukaito：卖萌片还是得Event多点才有意思，另外求BD去光我要看葵的胸
 52785：圣光略多啊……
 collice：章鱼太绅士了救命
 dido：一个棒棒糖就倒掉一整锅优质的豆腐，业界的良心啊
 applelam：1. 见识了传说中的累趴——这不科学…
 2. 「多数的暴力」呢
 3. 又有东西掉到爱莉的身上了
 
 --
 
 本集好多好东西吃——深夜補番的我好想找些什么吃—
 (12:43) 日向又再一次自己唱 Show you guts say what ... 小学生唱这个歌没问题吗 好像没什么问题
 
 Rice Baka -> Rice Burger / Rice Baka -> Nice Baka  好一个Baka。
 
 10个LOLI… 后宫好大
 
 PS: 真的有看过的感觉——那个不道歉的场景讓我想起好像真的看过 Ro-Kyu-Bu SS ——不过在BGM没记录——（话说我特别记仇？
 clippers：仿佛蛋筒冰淇淋的起源
 613626：草，感觉香菜在喝醉酒那段配的好拼命啊努力将自己的声线放轻
 ackton：米米花月来参加练习了，另外三人还是不来。之前椿柊被红发女生一打二吊打，二人努力试图报仇。雅美独自投篮回忆小时候纱季拉起哭泣的自己。商店街要举行美食大会，智花几人帮纱季一起想新菜单。纱季遇到雅美让她别逞强了，雅美则说别总是摆出姐姐的样子，我之后任何事都不会输给你，在美食大会上也要对决。椿柊答应帮雅美，米米花月也顺势被拉进队伍，葵本想让几人来社团练习作为自己帮忙的条件，被拒绝。雅美椿柊见葵胸大直接摸了上去，竹中门外路过，椿柊问他要摸吗，竹中准备进门阻止，被妹妹突然开门撞倒，此时葵身上已经只剩内裤了。之后纱季五人和雅美五人分别努力制作美食，雅美谢谢爸爸做的特制卤豆皮，她说纱季很厉害，但我不想输，爸爸留下纸条回复雅美没问题。美食大会开始，雅美挑战纱季谁卖的多，纱季这边认为客人最重要。纱季做了大阪烧，雅美做了豆皮什锦寿司。红发女孩苇原也来了，她又来嘲讽椿柊，她是砚谷五年级生，苇原拿出嘴里的棒棒糖指指点点，路人不小心撞了她一下，棒棒糖掉进卤豆皮锅里，苇原毫无歉意，说不是我的错就跑了。卤豆皮没法用了，这是大家一起努力的，想到这些雅美像小时候一样蹲在地上哭，纱季也再次拉她起来，说现在给客人提供食物最重要，豆皮虽然没了但还有什锦寿司，纱季让大家想想现有的材料能做什么，说这不是为了雅美是为了期待的客人们，至于自己的大阪烧，大家一起做就很开心了，是不是今天卖不重要。日向想到了米汉堡，于是两家合作制作了把寿司馅当面包用的汉堡，很成功。晚上大家一起洗澡，雅美谢谢纱季，她和椿柊也答应来女篮部练习了。终于凑齐了十人，美星给昴全国大赛的通知，预赛第一战慧心的对手就是砚谷，大家都想报仇，很有斗志。

第10集
 deepice：未有的偶像是答案艾佛森
 夏阳你已经没正事干了么...
 怜那下集打脸
 athrun1120：小青峰的赶脚啊
 laoism：本集基本全是打球。
 
 虽然上季就是了——有没有人注意到篮球进篮框的动画是3D做的？
 kudoukaito：教练，对方派出了清田信长ww
 lixu00308263：日向的球技太叼了！！！怜那更叼啊！！！小学生真是太棒了！！
 taxiway：小仓唯好骚。。。
 shameimaruaya：你们为何这么萌？
 你们为何这么屌？
 hltoulrit：- -到哪都会有这种拿他毫无办法的神人么……
 applelam：真理呢。我的EQ还没这么高——
 ackton：砚谷女篮在练习，之前不在的苇原现在又擅自回来了，教练说没你位子，你不在的时候大家练了很多，你的自大会拖累队伍，但未有替苇原说话，最终她成功归队。苇原之前与椿柊打时展现了高级且全面的技术，昴教椿柊如何对付苇原，二人开始练习，但五年级众人练习中的表现并不够好，她们想着要更多高强度的练习，六年级则显得平静，说休息也很重要，要放松点。美星告诉昴这对六年级来说是第一次也是最后一次大赛。智花准备比赛结束后对昴做些什么。未有一个人努力加练，她谢谢教练让苇原归队，麻奈佳说毕竟苇原确实有实力，认为未有在她身上看到了过去的自己。第二天雅美三人向昴提出希望加大训练量，昴于是让五六年级打练习赛，六年级大胜，智花几人告诉五年级你们正常应该能表现更好的，因为太执着于胜利和练习，心情没有团结，比起练习有更重要的事，椿柊则认为真帆是觉得赢苇原不重要，没有复仇之心，事不关己，真帆说怎么可能觉得无关，作为队友怎么可能会甘心输球，纱季指出五年级过于执着带来了反效果，智花说自己以前也是这样，但现在自己有同伴有一起守护的地方，想到这些自己就能发挥出更强实力，我很庆幸现在能打篮球。六年级说服五年级放松快乐打球，五年级接受了。昴看到大家的进步，能够自己思考学习感动开心，不过大家不需要自己的助力，也多少让人有些寂寞。葵谢谢昴让自己做教练。十人一起训练，终于到了比赛当天，昴告诉大家不要忘了儿童篮球三准则，友情微笑公平竞争，这也是慧心女篮一直以来的特点。规则要求全员上场，所以第一节六年级上，第二节五年级上，慧心整体水平上升，第一节结束领先砚谷三分。苇原嘲讽首发，未有则让她小心，砚谷准备第二节研究对手替补，拟定第三节计划，苇原说靠我一人就行了。慧心这边大家互相鼓励。第二节开始，苇原一上来就穿裆过了雅美得分，说我和你们层级不同。

第11集
 shanty：やっぱり小学生は最高だぜ
 deepice：怜那一集洗白
 果然追平常规时间这最后一投留个沙季,用来弥补上一季的遗憾啊
 laoism：这集全部都是篮球~
 小学生は最高だぜ不放最后一集提前在这用了=_,=
 
 萝球社，幼女练习。(上色测试…)
 athrun1120：都是规则的错  
 
 真帆の穴ぐらい  皆で埋めて見せる笑抽了
 
 居然不是眼镜兄3分球
 yamido：篮球回大赞！！！！！
 虽然作画崩得一塌糊涂。。。
 gingerbread：燃！！！
 oiseau：难得打了整整一话的篮球ww
 lixu00308263：这集燃爆了啊！！！！小学生果然最棒了！！！
 collice：哦哦哦一整话篮球
 shameimaruaya：虽然美美好萌，要是吐槽不可能有这么多空间去给你un deux trois我就输了(当然小学生可能还好接受点）
 
 顺便感觉这个成长可怕极了，真帆我的嫁
 
 
 
 
 
 摆出大姐姐的样子双子双收，真帆真是我的偶像啊！
 
 这句话在日文里我听到想歪了sad「真帆のアナぐらい、みんなで埋めて見せる」
 
 不过为什么小学生篮球可以这么燃好看节奏也紧
 ackton：苇原很厉害，但慧心也早有准备，椿柊按昴的指示包夹苇原，苇原突破一个又有一个来防，最后进攻犯规，苇原虽然厉害但其实是新手，她只擅长一对一，不会五对五，面对五人防守也不会传球。雅美投篮苇原也不防，被投进，队友开始指责苇原，苇原自暴自弃说五人篮球真无聊，明明我一个人时就能大胜。苇原准备回家，绫称其胆小鬼，根本不是打篮球，苇原说这是规则有问题，绫说只要苇原愿意打篮球我们就会赢，苇原被说服，裁判判争吵的二人各一次犯规。苇原认真起来但攻防还是被压制，雅美说我们同心协力就不会输。砚谷进攻，绫给苇原传了个空接，苇原努力接到了球得分，震撼了众人。第二节慧心21比14领先。第三节苇原请求继续上场，她开始感觉到五人篮球的快乐了，未有说会让你知道什么是齐心协力的篮球，绫也上场负责防守爱莉。智花突破苇原得分，未有让苇原防真帆，真帆速度很快，苇原防守时动作较大，真帆摔倒在地，腿抽筋，花月替补上场，苇原再犯一次就要罚下，防守受限。慧心砚谷接连得分，智花面对三人防守使用低手抛投得分。少了真帆，慧心被追上，真帆想上场，椿柊说你不相信大家吗，我们是十人的队伍，真帆抱着二人说谢谢。慧心团结一致已经是个优秀的队伍了。比赛最后时刻，慧心落后两分，智花持球，大家有些慌，昴和真帆让大家别放弃，众人有了动力，最后几秒，雅美传球纱季，又是纱季执行最后一投，她想起了上次那球但依然坚定出手，这次投进了，39比39绝平进入加时。大家抱在一起庆祝，不只是球技，心理也进步了，昴再次感叹小学生真是太棒了。

第12集
 lixu00308263：完结撒花！！升入初中了哦！应该不会有下一季了吧。。
 萝莉们太萌了！！呜呜。以后看不到了，呜呜
 deepice：每季最后一场比赛都输...
 这六年级升初中,五年级升六年级,如果有下一季,也不能再打着小学生打篮球的旗号做了吧...  
 萝莉控居然也是赢在起跑线...
 athrun1120：最后一话各种流川 仙道
 
 出手不是还有3秒么 怎么能不算 黑哨啊黑哨  
 
 最后星空下那个是求婚台词吧警部怎么还没来 
 
 居然还有这种黑历史 葵惨败啊
 
 下一季 まったく中学生は最高だぜ
  >>chirin->athrun1120：我可以预见某天你说出まったく人妻は最高だぜ的未来
  >>laoism -> Chirin：まったくBBAは最(够了
 laoism：都成中学生了，应该这就完结了。第三季基本没可能，除非动画完全原创。
 二期最后这几话对应的基本就是原作的11-13卷，而原作到这里就完结了。
 追加，苍山写完13卷后接着写另一本天使的3p，主题是音乐，攻略对象是小学5年级……
 dido：作者是不想再写了才判无效的吧！！果然萝球社让作者写打篮球作者就偷懒了！！！
 inrysyin：智花は最高だぜ
 collice：让大哥哥满足个够
 shameimaruaya：这有后场规则的话你们嘴炮时早就违例了啊……
 顺便己方后卫都控球准备进攻了中锋那个谁就那么信不过吗还不赶快去前场啊还张着手防守状已经准备好怜那丢球了吗233
 
 怜那真是有破坏性我的真帆怎么总是被黑sad
 
 求初中篇 高中篇 大学篇啊！（
 
 tomoka想看的原来是昂宿星团，太有寓意了233
 原点的收束，完结撒花
 
 顺便倒数第二个镜头袜子变短了是滑下去了还是作画错误233
 hltoulrit：萝莉啊……已经从小学生は最高だぜ变成了智花は最高だぜ了吗？！
 ackton：完结了，感觉篇幅好短啊，不知原作剧情讲到哪里，也是只有六年级这一年的故事吗，这种短篇故事现在似乎比较少见，很多作品都喜欢硬编下去，像本片这样一场比赛结束，让人们想象未来主角们的发展也是不错的结局，昴被禁赛一年，期间靠给小学生做教练找回对篮球的爱，也培育大家对篮球的爱，这主线算是完整了。
 加时赛开始，真帆腿抽筋恢复了，慧心六年级五人上场。苇原想到之前防守真帆的情况显得束手束脚，慧心因此接连得分，真帆让苇原全力以赴，苇原恢复常态，得分后又全力防守真帆，跳起试图盖帽，二人一起摔在地上，苇原正担心，真帆站了起来说没事，苇原打手犯规五犯离场，她说下次我不会犯规，又告诉未有自己下次会好好学怎么打五人篮球。真帆两罚一中，她知道自己的指责是给队伍带来活力，昴评价众人都有了进步。砚谷慧心交替领先，智花笑了，她对未有说如果自己没遇到大家就永远不知道打球这么快乐。最后30秒，慧心落后一分，绫防下爱莉的球，大家一起追球，最后3秒真帆抢到球传给智花，智花投篮，未有飞扑防守，智花投中，可惜超时，砚谷51比50获胜。大家都打的很开心，未有与智花约好上中学后也一起打球，双方握手。之后五年级说要努力超越六年级，昴和五人独处道歉没能让大家赢，这是最后一场比赛了，智花说这不是最后，大家也都说上了初中还会继续打球，希望昴继续做大家的教练。五人又哭又笑，昴说我们会一直通过篮球相联系，五人抱着昴哭。晚上智花和昴一起来看星空，智花指着昴宿星团说它耀眼又遥远，自己触碰不到，但总有一天想传达给这颗星，大家都是这么想并努力的，在教练守护下，大家找到了篮球的乐趣，智花一直想传达这份心意，问昴今后我也能保持这份心意吗，昴说我会更努力更闪耀，希望智花永远陪在我身旁，智花答应。之后智花上初中了，她穿着初中校服来见昴，葵感慨大家的成长，昴说我们也没空停下脚步了，在副会长一成的帮助下，篮球部的处分提前结束，下周开始活动。智花五人升入慧心初中，进入初中后第一次练球，昴问智花打篮球的契机是什么，智花回忆小时候，话没说出来被真帆几人打断了。当初智花与妈妈约好玩球，妈妈没来，智花一个人坐着，偶遇来投篮的昴，由此接触了篮球。完。
