第1集
 crest：你好圣光君滚球圣光君
 athrun1120：呆唯守墓记  白发红眼的伊佐那社
 carening：浪川的白毛
 laoism：我以为看到了初代萌王。
 管杀还管埋。
  >>npc0730->laoism：男女搭配，干活不累。
  >>104113->laoism：墓之本樱
  >>laoism -> 白蝴蝶：墓之本樱↑本日最佳回复
  >>5246 -> 白蝴蝶：墓之本樱好评
  >>25277 -> 白蝴蝶：墓之本樱贴切
  >>hahastudio -> 白蝴蝶：墓之本樱不能更棒！
  >>bonegumi -> 白蝴蝶：墓之本樱赞！
  >>nakedbaby -> 白蝴蝶：墓之本樱棒
 deepice：论火葬场的重要性
 chaucerling：看来放假有必要补小说了
 moenayuki：ハンプニ・ハンバーガー
 npc0730：萝莉你也下得去手！
 
 这色调总让我想起天魔黑兔
 90492：相当的无味，脉络不清讲不明白的第一话，有悬念很正常，没悬念谁还看下去啊。但是我就感觉第一话没讲明白的东西之后也不会讲明白了OTZ嘛，就先看着吧
 sgt_pepper：想知道剧情但动画略无趣啊…不如等谁来剧透我一脸满足好奇心？
 79656：爱生主役其他的都不重要了
  >>shizuno->79656：+1，完全冲着爱生来的
 mizudiwood：为啥会有《被埋葬的黑暗》和轻微的FF7即视感……
 
 挖坟=插旗？
 为什么两个看起来疑是跟女主能成CP的男角一个是生父一个是养父（是我萝莉控的东西看多了么
  >>npc0730->mizudiwood：你说的《被埋葬的黑暗》指的是这个吗？
  >>mizudiwood -> 对不起，我只是个NPC...：对呀~
 hezi62：剧情讲的不明不白…
 不过设定蛮有意思的有点想去补小说
 30002：设定好奇怪的样子，不过中世纪欧洲好评，哥特loli好评，白发loli控好评。。
 5246：很不错的感觉（虽然没看过原作），爱生表现超赞，追了
 briandeng：开始遇到村里人的几个镜头有明确的脸部翻白眼的特写吧。
 112239：萝莉抱走
 love216：一開始就被劇透了OJZ
 漢堡包是什麼回事ww
 57689：觉得像小樱吗`
 reika：过分装B的色调不能忍啊……
 lxdascc：除了比较装逼以外 还成
 jingjia：没看过原作小说，虽然第一话看懂了，
 但是疑念重重，好像没看懂~~
 manshengzhiwu：我怎么觉得好虐
 reficul：初代感挥之不去
 keane：动画节奏好慢 先看3话 去补小说算了
 25277：有爱生就够了，追不动再搁浅吧。
 iconce：有些乱，没漫画处理的好。
 cicloo：设定点赞w loli的性格不错，爱生开始愣是没想起来((;´☋｀;)) 浪川美！十分好的态度那句有点西索w 期待下面的展开。（ED那里……loli那个算是帽子咯？
 hahastudio：守墓人应该是像她那样的家伙
 大胸御姐而不是贫乳萝莉
 quansiji：看来 有胸才能当守墓人、
 stuart_lee：神星期四允许了时间的流动
 你当我们都不长脑子？
 弃番
 chooperchang：这不就是Gothic风格更浓郁的木之本樱么．．．求原著党来喷我～
 76989：没人气的轻小说就是悲剧，一排的吐槽里没看到一个原作党
 跟大春物一样，可惜了
 小说第一卷属于超展开类型，这动画一开头就透一脸是闹哪样...
 翻了一下发现监督是熊泽佑嗣（织田信奈的野望），怪不得......
  >>moscoil->76989：原作党不都是默默看番的么
 arition：这进展略快啊，小说记得要慢好多，目测3话干完第一卷
 小说大概是两年前看的吧，当时也只看了两卷，后来因为学业就弃了……
 后面催泪预定
 chicken：相当强大的萝场
 scarlex：这风格好合窝口味啊~~
 moscoil：是个不错的番 真心 当然前提是你要看下去
 nmyh：看到op的男女性别比例这番就追定了太均衡了
 这年头都是‘爸爸我喜欢你啊’的节奏？？
 pikachu122：aki好萌抱走ww........
 说实话当时决定追这个有一大半是因为aki......
 luo6611316：幼女！！！
 olivecurtain：首话倒叙不得要领。节奏也有点松垮，加上色彩设计比较亮丽，就算七日“创”世再残酷活死人村落再诡异预挖墓穴再不详，这气氛也起不来了OTL暂时没发现什么突出的亮点，丰崎算一个嘛？比较好玩的是对长焦镜头焦点变动的大量模拟。
 fuloli：op点赞！ed点赞！银发红眼点赞！一边被虐一边被半个汉堡包笑尿…七月丧尸控的福利？
 42441：这是一上来就诛九族杀全村人的节奏啊。。。- - 现在的动画主角第一集出场为什么都要做些莫名其妙的事 然后后面的剧情就好像这些事是假的人设不是这样一样= =
 浪川低音真不错0v0
 shameimaruaya：虽然看了小说第一卷 但是觉得TV第一话一上来氛围塑造的很成功——开头，还有整体，以及一些细节上的氛围。比小说读起来甚至更让人有现场感，真的很棒w。第一话9.5分w
 shizuno：看不懂……
 村里的人其实早就死掉了？
 cloversky：画风不错但是感觉有点拙计啊……再看看好了w
 10709：这部剧情，人设，OP,ED,画质和画风在7月番里是最棒的
 nakedbaby：畫質良心，但是裝逼賣設定太過分，先觀望。
 順便，工兵鏟拯救世界。
 collice：白发红瞳黑衣，虽说这配色挺好的
 101412：第一话微虐的感觉啊...话说人设很不错的说 嗯嗯爱生乳量不够所以不能成为守墓者吧w
 syaoming：也就是村子的人被活埋了吗？！
 voiceover：真没觉得像初代...
 看来虽然我作品内脸盲，但是作品间识别能力超强。
 flandre6：为什么看不了
 hltoulrit：不明觉厉……
 gloria：之前有听过觉得一般性的ED最后插入甚佳。
 第一话大量的茜色夕阳的天空着墨衬托全村人的死亡好评。
 432510：普通人(?)说杀人的是守墓者，守墓者把还能动的人埋掉。人活着的含义是还没有受到过致命伤吗，被杀死的人跟丧尸的差别就在于有没有独立思考吧
 守墓者必须是御姐啦
 darkprince：女主小樱脸，男主国漫脸，爱生声音容易出戏脑补梦梦，精致的背景。故事实在讲的太不清楚了。
 h751984871：画面蛮美的。
 （家里太吵了，先不看第2话。明天再从第1话开始重看一遍好了。）
 669239：设定挺有意思
 kflylzzq：哇，暴打小女孩
 我说怎么那么耳熟，原来丰崎爱生配音
 人设挺精致哈？
 你这神明怎么不处理好后事就跑路了？
 已经能看到结局了，唉
 阿诺一大堆，结果只是想夸人帅啊
 当面认爹草
 大叔 ——————
 歌好听欸？空耳“手里拿着旺旺”笑死
 ——————————
 还是不太懂什么情况，不死人的设定、守墓人存在的意义搞不太懂啊，村里的人让女主认为自己是守墓人到底目的为何？

第2集
 jesse629：先占着
 silverdew：占
 shanty：这个loli真不容易
 crest：又打萝莉，以后要每话都打一次么？
  >>jingjia->crest：不会，她爸快GAME OVER了~
  >>upsuper -> 鲸。家：这么快？别啊……
  >>jingjia -> upsuper：鲸。家 说: 不会，她爸快GAME OVER了~这么快？别啊……我还没看过原作，但她爸在BANGUMI上的http://chii.in/character/20394
  >>upsuper -> 鲸。家：我还没看过原作，但她爸在BANGUMI上的http://bangumi.tv/character/20394
  >>jingjia -> upsuper：鲸。家 说: 我还没看过原作，但她爸在BANGUMI上的http://bangumi.tv/character/20394已经剧透了~哦……诶？这样的话难道他不算是死人么？疤面为啥不埋了他？现在还没死啦！
  >>upsuper -> 鲸。家：现在还没死啦！但他不是经常自杀什么的么……
  >>chirin->crest：打萝莉好评！哭腔好萌！
 mizudiwood：喂父女要不要这么萌！
 kukomylove：剧情各种理解不能，萝莉各种好
 105178：下集就永别了？
 quansiji：到底剧情是怎么回事，女主loli被耍着玩啊
 byghg3668012：papa撑不过三话啊~~~~~~~~~
 deepice：学校:把人类社会绊脚石的小鬼们，按照年龄隔离开的收容设施.
 30002：所以 标准的守墓人是  机器感情化了的人类？看样子似乎原来还是个无恶不作的恶棍的样子啊。。 
 
  所以说，这个世界的神肯定是个天然呆什么的。。
 5246：这故事的叙述绝对有问题好吗，讲故事就讲故事，别一直拐弯抹角的好吗
 cicloo：帅哥我不懂你的逻辑啊
 particalet：意义不明啊
 chooperchang：本着新番四话以内不能下定论的原则再追两周吧
 感觉像是曾经风靡过的浓郁Gthoic气息的少女漫？
 yousei：...做萝莉也不容易,还要被papa打
 rainshiner：全村亲戚朋友都被无缘无故灭口，然后你第二天像没事事的只跟杀人犯闹闹别扭还跟他走了，难道是我不懂小孩子的逻辑？
 spiritistz：声优和作画的表现都不错，继续观望
 carening：两话看下来感觉还不错，继续追
 scarlex：艾真是卖的一手好萌
 怎么有种全程用s_glow的感觉...
 cooladdhot：看到萝莉被打好心疼啊，听说爸爸下集领便当，是真的吗
 cpulws：最后完全没看，光顾着听ED了
 athrun1120：ロリコンは気まぐれ
 nmyh：感觉这番一旦搁下了就再也懒得补回来了……
 pikachu122：完全可以不明觉厉了
 briandeng：中二流氓会武术，世界的灾难啊。
 白毛中二不老不死，那和死者又有什么区别。
 nakedbaby：人物依舊裝逼，但是設定和劇情還是交代清楚了，對接下來的展開還有些期待
 hezi62：OPED还蛮好听的0w0
 ychan：scar小姐真美。能登我嫁。
 rikiko：蓬莱の药
 be_wings：疤面是怎么回事啊 谁翻译的啊 哪会有这种诨名啊 
 PAPA死因巨人即视感
 shizuno：吃饭睡觉打萝莉
 voiceover：节奏感不错～
 collice：哎呦这设定，啥时候才能正式展开啊
 10709：展开微妙啊
 bonegumi：我想到为何人物各种既视感了，这人设是10年前左右的萌美少女典型人设啊，所以各种乱入。
 
 世界观想起宝树的《虚纪元》。
 hltoulrit：诶——没有萝莉的世界不要啊！！>_<
 gloria：ED存在感太强。。papa正在交代重要的故事背景啊
 432510：「这…这应该和我没有关系吧」
 不喜欢仪式化 死人就应该有死人的样子 想要自我满足的死不可能满足你的
 455042：目前看这剧情还很蒙
 突然来个“封印在那个村子的秘密”是什么啊

第3集
 athrun1120：呆唯拿着澪的胖次
  >>derek->athrun1120：准确 +1
  >>shanty -> なんちゃって～♪：X液还在往下滴
 deepice：守墓人能看到子弹时间
 为什么汉堡包会死? 因为幸福而死愿望实现了?
  >>jingjia->deepice：不，准确说是他自己选择了“死亡”。
  他早就死了不知道多少次了，只是每次都死而复生，
  但死过一次就算死者了，理应被埋，
  但他算是生者（从守墓人的感知上），不需被埋。
  然而，最后他的愿望完成了，失去了“生”的意义，
  故成“死者”，选择了“死亡”，被艾埋葬。
  
  也就是说，这里的“生死”概念有多重不同含义：
  一种是我们平时说的生死，
  一种是守墓人判断的生死，
  以及人生意义上的生死。
 red_child：亲手埋葬了爸爸 好戳泪点
 105178：爸爸 世界塔再见
 mewing：为什么啊……为什么啊……
 76989：节奏太淡但还是湿了
 既然这么赶剧情，就缩减点搞笑桥段，好好渲染气氛啦说好的挖眼珠呢
 chirin：踹萝莉好评！
 hezi62：虽然做的太赶了剧情没讲清楚
 不过最后一段煽情做的好棒
 湿了QAQ
 coin：最后一段BGM配的好棒彻底湿了
 chengman：父亲死的好突然啊，话说这是满足了愿望就会死的病吗？
 30002：最后一点 大起大落后 确实是有点触动了-=-，作者我要和你谈谈人生！！！
 134609：我戳，突然感觉要成为神作的节奏
 zankyo：真的死了两次
 olivecurtain：情节还没能怎么出彩呢，废柴叙事已经令我难以忍受。三话弃。
 nmyh：这集最后结局的弹幕反应
 “卧槽说好的不老不死呢？”
 “又醒了？你tm逗我？”
 “……作者出来我们来谈谈人生吧”
  >>carening->nmyh：+3  23333333
 mizudiwood：完结撒花……骗我眼泪可恶
 kazuko0220：刚萌上爸爸就死了，还没看够啊卧槽！
 aiwzxh：为什么窝感觉窝好久没有看这么美的动画了……
 loyard：知道自己有妻有女之后就挂了。。。
 m_inor：这么美的爸爸怎么就死了……爸爸满满的主角感哪去了
 话说真正的男主是谁
 cicloo：你TM在逗我→你TM又逗我→你TM再逗我
 shanty：这人名好讨厌，爸爸kizuna，妈妈hana，女儿ai
  >>chirin->shanty：对记不住人名的我来说就是半个汉堡包生下了一只ai
 time_poor：哇哈哈哈哈哈哈~~~咪了个啪的真好玩
 th3ta：家暴现场三话绝赞完结
 死两次太虐...
 trustme233：爹你坑我啊
 69685：父爱如山计划泡汤。。。
 rikiko：泪目
 meiji：爸爸你怎么能死呢！怎么能死呢！哭了一堆眼泪……作者我要找你谈人生！！！
 heisestar：太棒了QAQ
 abvolta：三话完结的感觉；三话灭了男主的节奏
 shoka：这集好感动
 keane：我不明白白毛是怎么死的啊
 因为不是小说党 根据动画的交代 自己最能接受的死因是
 白毛因为达成了“幸福的死去”的愿望所以就死了
 
 但动画中白毛说“17岁的我许下了愿望：希望这样的日子永远持续下去”
 神实现了他的愿望 
  “这样的日子”指的是17岁时候的样子？→不老
 “永远持续下去”→不死
 但按照白毛遵循着“幸福的死去”的愿望作为死因的话，神不是不在了吗？谁来实现你的愿望啊 而且最后不是说不想死吗 这个愿望就不管了吗
 
 其实是神离开前定下了最优执行原则：打萝莉者都得死?
 
 自己随便猜猜大概和萝莉有关或者萝莉有什么能力之类的 那这样的矛盾姑且也算是伏笔吧 
 还是乖乖去补小说好了
 reika：虽然很努力地煽情可还是好想笑啊槽点太多了吧
 spiritistz：嗯，感觉不坏，追了
 laoism：这算是动画删减太多 食人玩具就是死后瞬间复活且状态还原
 他背着艾甩开尤里的时候跳下去就摔死了  然后马上复活接着跑  
 跑着跑累了就直接给自己脖子一刀  然后继续跑
 后面艾给他饼干他不吃是因为他复活以后先前的饥饿感会消失 
 就是说这货饿了的时候也会给自己一刀 就不用吃饭了
 
 想上厕所的话也可以给自己一刀.良い最終回でした。
  >>shizuno->laoism：好戳笑点
 icat：CNM这傻逼作者 把爸爸还给我
 rainshiner：这第三话真是惊艳……看看以后的故事会怎么发展吧，就这样全剧终多好。
 nozomiyuki：ED插入好评，艾超棒
 cooladdhot：爸爸居然死了，没看的动力了，后半集哭死我了。。。。
 5246：领便当吐便当领便当
 everpcpc：这是真正意义上的坑爹啊！
 pikachu122：女儿坑爹.......
 collice：女儿真把爹坑了
 shizuno：完结即视感……
 小说一卷完结了？
 nakedbaby：戰鬥蘿莉好評。三話完結撒花。
 voiceover：我还以为是男主...嘛，男主是爹的话也不好发展感情～
 shameimaruaya：一卷完，可以完结了（
 结尾的情感张力好赞
 激动拧干的内裤还有挖眼球之类的地方省略改变不少不过还不错w
 romantic1412：意外的喜欢 画风也好 PAPA也好 LOLI也好~
 bonegumi：不死 -> 幸福地死了 -> 死者复活 -> 活埋死了
 10709：被虐哭了
 dido：看来以后就算没有看到虚渊玄的名字也不能放松警惕！
 hltoulrit：ハンプニー.ハンパートは死んだ。
 conan：堅強的女孩。
 102912：埋爹演出+手里拿着旺旺湿了
 78305：爸爸在幸福状态下死了，然后变成不死者。接着和女儿玩耍了一天为艾留下了回忆。然后自己的信仰是：土归土，尘归尘。所以请女儿把自己埋葬了，推了一把艾，坚定了艾想成为守墓人的目标，以及拯救世界。少女哟，成为神吧。
 gloria：明明被剧透过爹会死，但还是被ED煽得哭得不要不要的
 howlaind：剧情如何变化我都不会惊讶了
 ershiwo：三话哪里会弃，弃的是后面剧情突转带来的落差吧。
 lee960707：虽然很多人都说只有前三集能看，但我看完第三集感情依旧没有任何波动
 384440：果然村里的都是死人没想到竟然是为了把他们安葬从而收养的小萝莉，讲道理父亲也没必要去杀村民啊，只是没人去安葬他们罢了。，父亲的幸福死亡flag笑死我2333
 h751984871：听说前3话剧情很好看，来补下。感想是画面很好看，剧情可以但内心波动不大。看过剧透是一个原因（祝前两话剧透的人上天陪白毛！），不过更主要的原因还是暂时没怎么弄懂这片的生死观念，比如这话那几个路人反派我没搞清楚他们在想什么。
 669239：啊这女主她爸这就死了？？？我还以为是什么贯穿全剧的重要角色啊
 oreoolymlee：太能煽了 太坑爹了
 icepony：七岁埋葬母亲，十二岁埋葬父亲

第4集
 crosssli：幽暗城
 dowson417：这个系列=狼与香辛料+黑暗之魂。好评！
 deepice：齐利科这超长的名字...  山神露西你有伴了
 100万死者,这完全就是幽暗城.
 强攻弱受,攻受一体百闻不如一见啊
 nmyh：下集要展开啦
 hezi62：删了好多....
 柿子呻吟好评!能登呻吟好评!
 印象中还以为狮子先生会带一个整个套住脑袋的狮子头套的原来只是遮一下而已么_(:з」∠)_
 另外木村配狮子声音会不会太嫩了点....
 
 (忽然发现能登这期接的两个角色发色一模一样是巧合么_(:з」∠)_
 105178：删了好多……我本来以为下集才会让公主“露脸”呢
 mizudiwood：谁是活的谁是死的光看动画完全不明白啊
 vshw123：越来越喜欢了
 30002：这集好大气啊，好喜欢。-=-最后那个捆绑play是什么意思，难道亡灵城的公主是个活人？！！！！
 athrun1120：世界突然巨人了   
 
 半个男女 不会各种不平衡么 
 
 女主乌鲁塞 最后小鳩遇上小鷹了
  >>voiceover->athrun1120：小鸠不是香菜么...
 kukomylove：设定不能再喜欢
 chengman：好奇害死貓
 m_inor：男主【？最后终于登场了，尽管带着面具
 最后请我再一次缅怀一下领便当的爸爸，因为OP真的很像是四队恋人的冒险
  >>hezi62->m_inor：狮子面具不是男主啦是比配角还要配角的配角_(:зゝ∠)_
  >>m_inor -> LOADING：……据说这片只有一个主角就是艾，难道是真的QAQ
  >>hezi62 -> 驼颜：反正我是这么觉得的_(:з」∠)_
 rikiko：最后那个难道直到最后也看不到脸吗
 pikachu122：剧情开始有意思了....
 还有那个呻吟真的不是怀孕么......
  >>hezi62->pikachu122：（剧透）的确是怀孕！超厉害啊怎么猜出来的！
 spiritistz：虽然还是感觉很多地方很莫名奇妙的...
 abvolta：第4话的原画和第二原画居然全员是韩国人，前三话还都是日本人呢
 syaoming：那是ps级别的缝合手术
 carening：双性人碉堡
 mcfog：阿修罗男爵发来贺电
 collice：能登太赞了
 nakedbaby：陰陽人碉堡
 voiceover：那个家伙怎么上厕所？还是说死人不用上？
 shizuno：阴阳人好高级！！
 齐力科是活的还是死的？如果是死的，为什么疤面没当场就把他埋了？
 dido：女主作死神烦啊！！！
 102912：低音良平好评
 78305：捆绑play公主登场，虽然设定很酷。
 lee960707：虽然他们说的话我一个字都听不懂，但……有柿子和良平，我觉得我应该可以再坚持几集
 669239：这集观感还挺好的

第5集
 shanty：想像妊娠…
 deepice：五个人性别不同,生孩子也就只能这么生了...要不真不好分配
 疤面这是喜当妈的节奏?
 公主好美啊
 chengman：公主大人正式登场
 manshengzhiwu：就这么生出来了！不科学！话说魔女能征求下别人意见么
 kukomylove：萝莉就是好啊
 30002：还能随意组合，这魔女一股最后大boss的感觉啊
 105178：三集一卷的意思是要做到世界塔？……删太多了啦
 athrun1120：知道得太多
 rainshiner：不知道为什么这番最后总给我迷之震撼。
 chooperchang：Scar该不会。。。
 syaoming：“诶嘿嘿，诶嘿” 感觉就是幼女化的萌王在满世界乱跑的故事……
 
 看过了一下设定。这是要公主亲自下手？
 
 话说面具的作用是什么？
 mizudiwood：这话不快进了怎么觉得艾萌了好多
 ED画风好评啊～
 nieluory：越来越不喜欢艾
 疤面赞
 nozomiyuki：艾虽然很可爱，但是有点烦，虽然也是可以理解
 hezi62：欧塔斯这是三话完结的节奏??!!
 太快了吧喂_(:з」∠)_
 情感酝酿之类的全都删掉了差评_(:з」∠)_
 (不过就这么几话没办法啊_(:з」∠)_
 
 艾是到后面会越来越理解越来越喜欢的那种角色啦~
 m_inor：云里雾里
 不过通常不听大人话乱跑就会惹麻烦这条定律不会变
 kaze：我家蒂伊还要好久才能出场不开心
 nakedbaby：紅雪和惡疫的合體……好想看H本
 voiceover：不乱跑怎么触发剧情～
 shizuno：为什么公主的名字中间要加个促音，念起来好痛苦
 collice：为啥我想到了装逼死
 pikachu122：在气氛上做得很好 就是故事比较难理解......
 quansiji：ウッラ
 ychan：公主真是可爱=q=
 dido：女主的想法和天真很好。。可是行动都是作死啊，简直就是在坑队友啊！！
 lee960707：真迷
 669239：女主能不能别乱跑啊

第6集
 deepice：这集BGM好美
 三人拥抱那里感觉好羞耻...
 lyz1196：死了也要loli控……
 leins：闪瞎了...
 65080：就这么捡了个女儿。。。。
 scarlex：女儿是什么回事
 30002：斯卡桑 怎么突然来个喜当妈 啊-=-
 vshw123：巫拉好萌
 kudoukaito：感觉什么都没解决，但其实根本是什么都没发生……
 rainshiner：算了，都追到这一步了，继续看下去吧。感觉是画风和卖萌的胜利
 rikiko：怎么突然间就多了个女儿呀意义不明呀
 trustme233：你們兩個把我閃瞎了
 athrun1120：隔山抱姬友
 chaucerling：我觉得看完这番还是不明觉历
 lelouch：能登喜当妈
 153288：聲優們發巫拉的音發得好吃力
  >>kukomylove->153288：是因为那个la不好发么？
  >>hezi62 -> 克子X克音：ウッラ中间那个是个促音所以"在发完促音前的假名后，立即停顿一拍，然后再发后面的假名。"
 hahastudio：被萌杀= =
 喜当妈= =
 kukomylove：结局又是吊！炸！天！
 话说我好喜欢小萝莉，小萝莉真是极好的！
 画风好棒，画质好棒，色泽好棒，人设好棒，各种好棒！
 7分个人觉得真是太少了，至少应该到7.6。。。
 kaze：下一话应该能看到我家蒂伊了~
 manshengzhiwu：女儿？！女儿？！
 mizudiwood：等等带狮子面具的不是男主啊……
 hezi62：这话整话的演出效果都好奇怪的感觉....?
 特别是中间巫拉和他们对话的那里....
 当然肯定不能只通过笔头交流我也知道啦,但是这种表现手法微妙的无法接受...........OJZ
 瑟利卡那段实在太突兀了....
 居然把齐利可巫拉跟他们一起逃脱的那段给删掉了!!!!差评!!!!
 那段可是我整套书里最喜欢的地方之一啊导演!!!!
 (啊好吧虽然的确不是重要情节啦_(:з」∠)_
 
 另外个人实在很喜欢齐利可跟巫拉的这种相处模式....
 最近好不容易萌上的BG之一w
 chengman：喜当娘
 m_inor：感觉尤利大叔越看越帅了
 帅比终于登场，虽然不是男主角
  >>shizuno->m_inor：男主其实是尤利大叔吧
 nakedbaby：喜當媽233
 巨乳大姐姐疤面最棒！
 shizuno：喜当妈
 collice：捡个女儿超赞啊
 pikachu122：剧情继续不明觉厉 不过稍微比第一个三集要好懂点......
 演出效果好赞！
 quansiji：秃子（hake）= 化身？
 
 操 抱这一操作是不具有传递性的！！
 
 为啥喂奶那段被删了？
 dido：喜当妈真是瞎啊！
 crosssli：说好的登基呢巫妖王的崛起呢
 conan：這個故事也很不錯，又見一個為了女人殺掉世界的男人，祝死神公主幸福。還有這組隊太奇怪了吧，一大叔一禦姐一蘿莉再一娃，こんなの絶対おかしいよ。
 hltoulrit：这大叔什么水平，好歹你也是多年枪口下活过来的吧……怎么连个萝莉都追不上…………
 78305：三文字！
 lee960707：？？？
 h751984871：还是没弄懂
 icepony：非常的有感觉

第7集
 deepice：没有常识果然太可怕了,被人贩子拐走还给人数钱呢...
 葛拉学园怎么有种学园都市的即视感...
 manshengzhiwu：都被洗脑了
 对于挖地的感想是“接受着十分平凡的课程”果然都被洗脑了
 30002：突然钻出来好多 超能力者-=-
 105178：剧本是闹哪样啊
 upsuper：我在想艾应该从哪里学常识呢？
 她怎么能知道正常的学校是啥样要做啥事？
  >>105178->upsuper：我记得小说里好像说村民教过她常识
 kaze：蒂伊俺の嫁!
 hezi62：唔啊啊啊啊啊蒂伊出现了！！！！超可爱啦啊啊啊啊！！！！
 而且第一人称原来是boku么超级超级可爱啊啊啊啊啊啊！！！！
 艾利斯说“我家的幽灵”的时候心脏都被击中了啊啊啊啊啊啊！！！！
 快去结婚两位快去结婚！！！！
 
 班长也超可爱希望不要删掉四卷开头的百合剧情~~
 沃拉斯居然是眼镜设定而且看着有点乖乖女的感觉和想象中差好多？！
 吉吉原来是用敬语的么？？！！是用敬语的么？？！！还有大一号的校服也超可爱w
 老湿居然这么这么飞机场我还以为铁定会是巨乳型御姐来的_(:з」∠)_
 nakedbaby：老師其實意外地帶感啊～強氣抖S禦姐！
 mizudiwood：刚开始又以为打开方式错误了
 m_inor：……意外地觉得幽灵很萌啊
 chengman：学校里的双子略萌
 collice：幽灵请一定要给我
 shizuno：我以为少看了一集
 rikiko：抢生源
 abvolta：「零里眼」听起来怎么那么像Railgun
 voiceover：又要3P了？
 78305：要想拯救世界，先学号数理化。校园篇！
 lee960707：我以为自己在看RDG濒危物种少女，怎么又双叒是内山-_-||

第8集
 deepice：沃拉丝 哈迪你俩不要再秀恩爱了!
 零里眼超能力遭村民忌惮,平行世界+观察者,毁灭世界灾后重建,感觉这些设定有好多即视感啊.
 艾利斯你是刺客联盟毕业的么
 疤面这放弃抚养又是怎么回事,艾和艾利斯关系有新进展? 下集好让人期待啊
 105178：真的要做第五卷啊
 upsuper：这片子有一种越来越莫名其妙的感觉了……
 不过那个说的应该不是平行世界，而是人的认识与真实世界是存在差异的，这种感觉。不过以这种方式来看，也还是理解不了他们的对话啊……
 zeruitle：。。。奇怪的哥本哈根派理论。。。谁是观测者。。。
 m_inor：……一大批观测者正在接近
 帅比我们该说再见了么
 chooperchang：篮球超不科学啊！
 kukomylove：老师你放弃的太快了233还有最后【放弃抚养】勾起好奇心啊！
 yokari707：没懂....
 nakedbaby：開場就看紅毛裝逼……
 疤面放棄扶養是什麼情況啊嬰兒去哪了啊我好在意啊！
 hezi62：卧槽改编成什么翔…
 轰轰烈烈的大逃亡呢！！广播室入侵呢！！走下水道就通了么超级差评！！
 花了那么长时间来描述塔尼亚的心境，结果最后最重要的转变那一段还是讲的不明不白啊！！说好的广播室呢！！
 又硬塞了那么多给第五卷做铺垫的设定进去结果导致动画党（比如楼上几位）莫名奇妙啊！！
 脚本超差评！！（我不懂啊？！翻了一眼脚本&系列构成的金春智子…明明做了那么多神作这部怎么搞的？！
 然后看这剩下的5话大概2话世界塔3话黑色平面？
 但是世界塔篇个人觉得本身就不适合动画化，真要动画化的话主线剧情只有那么点，2话说不定会让人觉得无聊，1话大概又觉得什么鬼…总之是很尴尬的处境，不抱希望。
  >>collice->hezi62：原作多少了？
  >>hezi62 -> Collice：第8话是原作第3卷完，看这进度13话=原作5卷完，现在小说第8卷刚发售
  >>quansiji -> LOADING：是一个大标题对应一卷吗？
  >>hezi62 -> CrashCreator：嗯
 36176：剧情已经看不懂了
 mizudiwood：虽然不太明白不过挺有感觉
 quansiji：我觉得还可以抢救一下的，为啥舍监这么容易就放弃了？
 shizuno：果断还是找小说看叭。。。。
 rikiko：伦你就别潜水了放弃抚养什么的看不明白呀迟点去看小说好了
 chengman：开挂了
 30002：这逃亡也太简单了=-=，就最后舍监出来刷了下存在感-=-，难道是故意放出去的？！！
 78305：不是小说党也觉得动画的剧情有点不喜欢。反正就是觉得怪怪的，说不出来是什么。

第9集
 deepice：快结尾处艾看到父母幻象那里的对话没弄明白啊,为什么那里会出现幻象啊?完全不懂啊!谁来解释下
 尤里和疤面果然是官方CP...  
 尤里 复制人 闪电风暴... 你们设定真的不是来自红警么...
 kaze：世界塔的剧情被跳过了么...
 105178：简直丧心病狂！世界塔整个没了……下集开始我蒂伊就要回归酋长本职了么
 qq936101507：还我世界塔= =
 quansiji：据说是一卷改了一话？
 vshw123：看不懂
 badstandard：世界塔是我最喜欢的一卷wwww请制作组去面壁谢谢
 hahastudio：酋长的NTR光环太强力= =
 是不是酋长专门挑这样的角色接= =
 scarlex：我完全看不懂啊
 hezi62：卧槽这个改的什么鬼…
 前七卷里就最喜欢世界塔这卷啊啊啊啊！！！！
 虽然我知道要改世界塔真的很难改好…但是不至于这样吧？！
 好了剩下三话给三年四班应该比较安定不至于删减太多剧情了吧…
 另外动画制作组是多想要推艾利斯x艾的CP？！差评orz小说前五卷完全没那么明显的好么orzzz
  >>shizuno->hezi62：制作组欺负酋长
  >>hezi62 -> 三枝若叶：不要因为是酋长配的就硬要来个牛头人啊凡事都有例外的不是么
  >>shizuno -> LOADING：没错！看隔壁穿透幻影的太阳酋长可是NTR了别人
 mizudiwood：音乐好赞
 所以说是三角CP吗喂
 eya：酋长又被NTR了...
 fuloli：动画党已经完全不明觉厉了
 henryhu：据说删了很多剧情？看小说去……
  >>mars->henryhu：这个片落差直逼隔壁弹丸，7月果然是缺钱季。
 30002：酋长又被ntr了？！！！
 话说最后怎么就出现幻觉了-=-，完全没交代啊！！
 mcfog：这个ep 神ID啊
 collice：于是真得看小说么
 nakedbaby：莫名其妙，只見裝逼，不明所以……這一話真是大失水準。
 romantic1412：ED炒鸡棒~
 cc19951001：卖设定什么的最讨厌了，特别是杂七杂八的搅到一起。
 hltoulrit：大叔您…………
 78305：酋长依旧本色出演！
 h751984871：我看的总集篇？
 发生什么事了？事情是怎么发生的？又是怎么解决的？
 好吧我去翻一下动画前9话分集剧情和小说前4卷介绍再来看剩下4话……

第10集
 deepice：真校园枪击案
 尤力和疤面这满满的夫妻相
 带进来3W多人还都是生者... 艾利斯这发展下线的能力太强了,你是怎么忽悠别人进来的...
 蒂伊这意思是曾经帮艾利斯卸掉窗框的时候就失足摔死了?
 aiwzxh：听到偽りの世界瞬间想到MADLAX了(￣▽￣|||)
 105178：动画误导人比小说还要严重wwww
 athrun1120：这ZEGAPAIN设定 
 
 想成为17岁
 30002：其实为什么一定要打破别人的美梦呢-=-，那个梦似乎又没什么危害-=-
 hezi62：中规中矩，不过不失
 蒂伊真的好！可！爱！
  >>scarlex->hezi62：+1  蒂伊萌我一脸
 shanty：人贩子Lv.6
 从窗户掉下去摔死真惨，防盗网还是很重要的
 chooperchang：烧了他们烧了他们烧了他们
 mizudiwood：这世界观……该说好像矛盾螺旋呢还是福星小子剧场2呢还是零式呢……
 quansiji：Rei是摔死吗？和变幽灵间啥关系？没懂……
 carljohnson：疯狂跳剧情 炸死制作组
 chengman：我想去啊，这么好的地方，如果能保存记忆的话，我非常之想去
 65080：这设定瞬间想起虚空之箱和零之玛利亚的第一本了，不过那边美多了
 cpulws：酋长啊！酋长啊！
 collice：失足少女么
 voiceover：好像读过很像的SCP...
 78305：这集的内容还挺吸引我的。
 npc0730：scar背小孩的背带挺不错的，解放双手

第11集
 shanty：Nice body
 
 恋爱中的自私少女
 deepice：尤里疤面满大街的秀恩爱啊
 生日礼物的话 我就帮你把板锹磨磨吧 
 蒂依为了破坏艾力斯的计划都变成跟踪狂了
 三年四班为逝者许下了一个多么伟大而又痛苦的愿望
 蒂依艾力斯相爱相杀篮球这东西 就是因为瞄准着投也会有不中的时候才有趣艾力斯你应该去萝球社看看
 酋长又被NTR了....
 话说蒂依在这个循环世界被破坏之后能不能被复活?
 kukomylove：我了个去，被萝莉NTR什么的，啧啧大苦逼
 chooperchang：这等形状要是没有了实体实在是太遗憾了
 mars：大苦逼酋长
 30002：虽然不是很明白，但是好像酋长又被ntr了啊！！
 hezi62：微妙得进度有点偏快...?
 看下集预告感觉下集就能完啊?
 最后一话是打算怎样....
 
 不要告诉我真的要NTR啊!!!!
 艾利斯蒂伊多萌啊!!最近好不容易喜欢的BG啊!!不要NTR啊!!!!
 其实在选酋长CV的时候我就该预感到的
 shizuno：酋长又…………
 65080：果然和某小说的设定太像了
 酋长专注ntr和被ntr一万年
 chengman：那男的太执念了，无限循环不是很好吗？
 trustme233：苦逼
 hahastudio：你们不要再欺负酋长啦
 mizudiwood：这片子到底想闹哪样……喂人家刚说了喜欢艾莉斯你就跑去NTR往自己脸上糊满要被报复的Flag
 nakedbaby：既然能對話為什麼還要靠小紙片傳遞信息？既然艾利斯都傳遞了有關死亡事故新聞的小紙片為什麼還不知道蒂伊已經死了？誰來給個解釋啊！
  >>hezi62->nakedbaby：全都是伏笔~
 cpulws：烧酒，快亮出你的柴刀吧
 abvolta：酋长=NTR
 hltoulrit：这………………无语的NTR………………
 78305：不ntr能看？ （误

第12集
 deepice：原来死掉的是艾力斯,所以说上一集才会那么坦率的说出即便牺牲某个人也要破坏无限循环的世界...
 不过为什么反倒蒂依出去之后是幽灵状态?
 酋长你看看你,一出门就被NTR了
 男主这么耍帅的催泪居然最后还吐便当了,莫非艾把坟头刨了?
 在TV未放送的13集里会不会有解释?
  >>hezi62->deepice：小说里有解释，其实除了艾利斯以外的三年四班全体同学出去都是幽灵状态，只有艾利斯有实体
  顺便艾特楼下两位相同疑问的@upsuper @mizudiwood
  >>upsuper -> LOADING：小说里有解释，其实出了艾利斯以外的三年四班全体同学出去都是幽灵状态，只有艾利斯有实体
  >>hezi62 -> upsuper：如果这样的话那小说就更混乱了。首先这种情况下根本不会让酋长注意到她的特殊性，怀疑自己死掉的可能性就小了。另一方面死人出来却有活人实体活人出来却成幽灵这也很难从道理上解释得通，正常理解上都应该是反过来才...最开始出去的只有艾利斯和蒂伊两人没有别的同学，两人也是在调查之后才知道学园祭上有一个学生死了的。一开始出去的只有两人，艾利斯有实体蒂伊没有，那么按常识考虑肯定怀疑是艾利斯活着蒂伊死了。
  >>mizudiwood -> LOADING：小说里有解释，其实除了艾利斯以外的三年四班全体同学出去都是幽灵状态，只有艾利斯有实体
  >>upsuper -> LOADING：最开始出去的只有艾利斯和蒂伊两人没有别的同学，两人也是在调查之后才知道学园祭上有一个学生死了的。一开始出去的只有两人，艾利斯有实体蒂伊没有，那么按常识考虑肯定怀疑是艾利斯活着蒂伊死了。
 30002：等等，骚女你既然有复活人的能力，你爸爸那里怎么不用啊！！-=-难道是那个什么，嫁出去的女儿，泼出去的水什么的-=-
  >>eusmylus->30002：爸爸的愿望是幸福地死啦……
  >>hezi62->30002：爸爸的愿望是幸福地死，而艾利斯其实打从心底想要活下去。
  另外艾并没有复活人的能力，她是许愿了。这个世界的设定就是只要强烈地许愿愿望就会成真（比如爸爸的长生不死啊，比如那些异能者获得的异能啊），所以艾利斯没死
  >>30002 -> LOADING：爸爸的愿望是幸福地死，而艾利斯其实打从心底想要活下去。
  >>hezi62 -> Feysala：那么有个问题，如果两个人的愿望都是很强烈的，但是完全相反会发生什么事情。
  >>kaze->30002：设定上强烈的愿望就会诞生奇迹.
  虽然不清楚是不是艾的愿望让艾利斯活下来的但他们出去之后三年四班的异空间并没有完全消失,才会有了接下来的故事~
 upsuper：这话看了完全不知道什么状况……
 同上面两楼的疑问，如果死掉的是艾力斯为什么蒂依出去反而是幽灵艾力斯反而有实体？艾为什么还能复活被埋葬的人？求解释啊喂……
 shanty：挖出来就能活？
 mizudiwood：同问楼上的两个问题
 londesu：所以说补小说去吧
 shizuno：这什么结局，便当吐的不明不白，不是早就死了吗，挖了坟头也是骨头吧
 酋长你看看你，好不容易在隔壁NTR2连击这边一出门就被NTR，人家还被亲了额头
 athrun1120：眼镜男复活是因为本体没事   
 
 17歳になれ! 
 
 酋长又被酋长 结果内山还是没死啊...
 explorare：所以说，为什么能救活男朋友而不救爸爸啊，papa死不瞑目啊
 hahastudio：为什么不救爸爸= =
 为什么能复活男友= =
 为什么要NTR酋长= =
 hezi62：补充一段小说最后的原文算是帮助理解吧_(:з」∠)_
 虽然大概再怎样也救不了动画的烂删减了　　艾利斯既不生气，也不怨恨。
 　　他只是在怜悯。
 　　「我没有任何感想，不生气，也不恨谁，只是在可怜你。」
 　　「可……怜……」
 　　「你失败了。」
 　　这句话深深刺进艾心里。
 　　「你没能拯救世界。你困在情面上，没有拯救我。因为你当我是自己人，所以不救我。你本来应该拯救大家，却对拯救的对象有差别待遇，弄出例外。你开始有不去拯救的对象。」
 　　「呜……呜呜！」
 　　艾抓得头发一团乱。
 　　「因为！因为！因为就算这样！我还是希望你活下去啊……这有那么不可原谅吗！」
 　　艾最后补上一句「艾利斯你这个笨蛋……」筋疲力尽地瘫坐下来，但艾利斯仍不留情。
 　　「既然这样，你一开始就应该错下去的……」
 　　「……」
 　　「如果你从一开始就不去拯救食人玩具，那就没事了。」
 　　「……」
 　　「如果你从一开始就乖乖错下去，不要救他，跟他一起幸福过日子，那就没事了。」
 　　「…………………啊……啊……啊。」
 　　艾利斯重重坐到自己的墓碑上看着艾。她的眼神就像迷路的小孩一样六神无主。
 　　「你……为什么……救了我这种人？」
 　　艾答不出来。
 　　于是世界拯救了艾。
  >>xorms->hezi62：看了更不明白了……
 scarlex：不知道发生神马就看完了....13话居然是明年！？
 crest：怎么有种越看越没有尽头的感觉……
 chooperchang：不知不觉竟然追到了现在。。。真佩服自己不抛弃不放弃的意志力。。
 完全是不明不白的感觉啊。。
 romantic1412：原来红毛才是真男主么……
 kazuko0220：卧槽挖老公不挖爸爸太不孝了
 36176：什么时候才能点成我看过啊
 trustme233：挖了個墳~
 chicken：14年前的7月28日，蒂伊在擦窗子的时候摔下去，艾利斯把她拉上来然后自己掉下去摔死了，3-4的同学许下愿望想活在过去的日常中，然后创造了3-4的世界和死去的艾利斯，真正的艾利斯摔死后在现实世界变成了死人然后被守墓人埋了，之后的艾利斯是因愿望而产生的艾利斯。
       之后艾利斯发现了这个世界的问题，想找出出去的方法。艾利斯曾与3-4的同学说明世界的问题，他们认识到了世界有问题，但一段时间后他们没办法承受压力，所以艾利斯把他们杀了，然后重制了。只有艾利斯和蒂伊知道世界有问题。蒂伊认为不出去也无所谓(当时蒂伊还没有认为死的就是她)想阻止艾利斯，然后蒂伊就把艾利斯重制了。
        根据原文，艾利斯说自己  应该  至少被重制过3次，原文有提到的只有蒂伊一次和食人玩具一次。
 
        艾利斯与食人玩具的关系：
        “现在的我只见过他（食人玩具）一次，但他似乎见过我好几次。他说我每次被重设以后，一打听到有他这么一个不老不死的人，就会去找他问个清楚。（似乎艾利斯曾向88说明过3-4的事）虽然我们每次都没能达成彼此的目的，但这样可以帮我备份记录，帮了我很大的忙。”
 
        但是艾利斯被重制后又发现了世界的问题，最后找到了出去的方法，和蒂伊出去。但是只有艾利斯是实体，蒂伊是幽灵。根据原文，艾利斯似乎也带3-4的其他人过出去，但只有艾利斯是实体。艾利斯的推测是，他的真正身体（尸体）在外面所以是实体。
        艾利斯与蒂伊在外面旅行，在途中找到了一些3-4的情报，其中一个就是3-4死了一个。蒂伊       回想起一些错乱的记忆，认为死的就是她。可能艾利斯当时就想起死的就是他了吧。之后为了解救3-4，想出了毁灭3-4世界的方法，然后拉了3万多人。但3万人没能毁灭世界。并认为是艾利斯拯救了他们。因为观测者的增加3-4的世界相应扩大。顺带一提，能力者除了艾利斯外都无法进入，艾利斯似乎也拉过食人玩具。而守墓人进入后会应该“这个世界没有死者。我的任务完成了”而死去。
 
       最后要离开3-4时，艾利斯打算留下来与世界一起消失，艾对艾利斯使用了嘴炮。艾利斯承认自己想活下去，于是艾打算把艾利斯拉出去，同时不由自主地许下了想带他回来的愿望。然后艾利斯活下来了。
  >>voiceover->chicken：感谢梳理～
  >>78305->chicken：艾利斯带3-4的其他人出去，但只有艾利斯是实体。其他是幽灵，我想是因为3-4这个世界需要维持稳定，不可能让人凭空消失，不然的话早就可以通过把3-4班所有人都带出去从而破坏这个3-4世界了。所以留下肉体在那里维持运作，灵魂就带了出去。艾利斯到外面去不是幽灵是因为他是和这个世界一诞生的，只这个世界的功能之一。所以不会影响这个世界的轮回。
  以上只是我的脑补。
 10709：不明
 qq936101507：官配NTR确定？
 fantasy：这就是拯救世界？
 hltoulrit：o_O…………
 ww194498801：没看懂，只知道酋长又被NTR……
 fjq1992：ntr的飞起
 便当也吐得飞起
 看了上面几楼才明白了点
 78305：补完来看吐槽，看梳理。总之，酋长别想太多，ntr妥妥的。
 meltoria：补完了真的很棒
 669239：啊这这几集观感还好但是ntr和复活属实（）
 580468：不是 怎么强行he了啊..
 671632：原来艾利斯（红毛）的愿望是指活到17岁呀，不过14年的“弥留之际”其实也让艾利斯奇迹般地度过了16岁生日。不过女主还能把妄想接力也是nb，17岁一下子又不是梦了。
