第1集
 116316：还原的不错啊
 eitelkit：- -节奏是快啊...
 dimmm：还原过度了……有种照搬游戏的感觉
 68041：我还以为第一集就要发便当了
  >>pchpeach->68041：www
  >>68041 -> 小蜜桃：www桃酱>3<
 nc4444：我是在玩游戏么
 shanty：痛いやつしかいない！
 tt171：剧情发展太快了otz
 athrun1120：男主信至 筋肉蛇叔 多啦A梦校长 同人作家kuma   
 
 为什么不试试用熊把墙炸开
  >>74717->athrun1120：都已经被黑白熊警告了 再去抓它的话...
 memokun：绝赞还原度！！！OPED炒鸡赞！そらる还少了点狂气！
 howlaind：果然岸诚二风格满载。
 14649：游戏党满足到泪流wwwww
 EDそらる点一万个赞
 loveuyeah：我是来听真嗣和多啦酱的
  >>vince19->loveuyeah：我是来听真嗣的b38
 kouyura：这是把非原作党全部赶跑的节奏，也好
  >>dk->kouyura：原作党表示被作画赶走
  >>276758 -> 默不作声的结城照美（仮）：为何
 t9yu8：作为非原作党，又是绝望啊
 aiwzxh：这根本是游戏啊！（摔
 cicloo：没玩游戏，除了そらる都没动力怎么办
 36176：男孩子好评
 deathkid004：完全照搬游戏真是。。。。还有最后MONOKUMA的笑声
 65351：还原度很高的啊
 airlandon：电锯惊魂？
 olivecurtain：类似这种无理环境下的人性博弈求生故事虽然在不同媒介中见过不少，但大都有着相当写实的一面，故而对这部动画脸谱化（？）的人物塑造不太适应。不过这和整体氛围牵连着，又据说片子是致力于还原原作，我就不好擅自期待什么了。美术风格与CGI运用有一丝儿西化味道？EVA系外绪方姐少年音主役真是好久不见~
 utusemi：居然把校长画得那么崩……
 issac：纯动画党看起来感觉不错，稍微有点用力过度，之前看PV觉得ED很违和现在倒觉得很赞啊
 cppaaliu：进度好快！没玩过游戏的估计很多地方看不懂吧。。。
 130862：看到一半才出现的op= =b
 kira00ex：去补游戏
 30002：这种浓浓的 大逃杀 的感觉  。其实个人觉得 ，校长让他们互相 杀起来，把一个人弄消失就行了，根本不需要那个什么dvd
  >>49574->30002：往后看你就明白为什么不能这样了
 shadowdreamer：这还原度。。
 cangjie：还原度超高！！
 reika：这货的游戏改怎么都做得跟游戏似的（啥？
 marcus：啥都好,ED烂成狗,不是黑唱见,根本和原作不搭架好嘛
  >>pchpeach->marcus：嗯，搞不明白为什么要找SZM来做ED
 pchpeach：炸厕所的ED！
 xiangqian：超高校级的还原度……
  >>qtabc123->xiangqian：2333333
 feokazas：ΦωΦ
 deroq：终于来了，弹丸轮破
 xeo：还原度真高啊
 会动的塞蕾丝prpr
 mucc：第一集展开不错的样子，没玩过游戏，追番
  >>xiaofengliunian->mucc：剧透：主角是小天使
  >>mucc -> 晓风流年：剧透要打码！！超高校级小天使？
  >>treehole->mucc：才去B站看完熟肉，尼玛3分钟就尼玛有个红字把后面11话全部凶手全剧透了!
  >>mucc -> 树洞酱：以后去B站屏蔽游客屏蔽彩字然后开全屏= =！
  >>xiaofengliunian -> 树洞酱：请允许我做一个兵库北的表情
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：相信我这真的是剧透苗木小天使【谁信你
  >>mucc -> 晓风流年：我刚看完回忆三部曲，她的记忆里面头五分钟就有人说这里住了个女人是女鬼（谁信你）= =结果……真的被透了……所以我姑且先相信了再说！
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：不需要相信我- -真剧透的话我会反白
  >>mucc -> 晓风流年：太浪费我的感情和觉悟了OJZ！
 zero1205：我很想知道为什么NicoP主的那个味会那么明显......
 一听ED就立刻反应过来了，关键是我平常也不怎么听nico的这类曲子......
  >>pchpeach->zero1205：大概是因为v家热门曲都是那个调调吧。。。。
  >>vince19->zero1205：真的是！一听就直接联想到唱见啊P主这些词
 hashireowl：B站不剧透不舒服斯基太多了- -。。但一关弹幕又寂寞。。
  >>mucc->hashireowl：把所有人物名字都屏蔽……这样就只剩下顶端逗逼留下的梗了2333
 vivian233：岸诚二高还原...
 lxdascc：这些人的发型和瞳孔真是奇葩 不愧是超高校
 inrysyin：太失望了..
 carening：绪方惠美阔别已经的少年音主役啊
  >>olivecurtain->carening：其实还是役了EVA的新剧场版
 patria：ed是soraru啊！！
 liuyanha10：感觉挺不错的..
 deepice：ED也是逐渐清场的节奏?
 三集定律
 ayzl1024：被剧透了魂淡！我就开了10秒的弹幕啊B站剧透党真是丧心病狂……Flag立的太明显了……
 apricis：配音跟画面间奇妙的违和感
 xiaofengliunian：还原度好高啊居然没有哲学剧场不科学
 BGM都是游戏的没问题吗- -
 苗木小天使最后一句好气势
 坐等说十神FLAG/石田彰太贵/@抹茶团/烧死女主的打脸
  >>xiaofengliunian->xiaofengliunian：我打的是FFF团啊为啥@ 出了奇怪的东西
  >>mucc -> 晓风流年：真的么……@抹茶团
  >>mucc -> 晓风流年：哦凑真的啊吓尿……难道每个人都有个字母代码？
  >>crosssli -> 冰夜咏：设置-用户名 没写的就是数字，比如你是71697
  >>mucc -> 星流：原来如此！！！我也去改！
 venusxx：观望一下，推理要合理。
 sgt_pepper：这也太还原了吧？我真的在看动画吗？不过还是为了CV追了
 mizudiwood：我真的不是在玩游戏吗
 
 为了石田彰先追了再说
  >>xiaofengliunian->mizudiwood：去和楼上结婚
  >>mizudiwood -> 晓风流年：不知道人家愿不愿意收（脸红红
 imoeacg：没玩过游戏 看剧情还是很期待接下来的发展的
 nmyh：第一话不知所云，已经过了可以被中二和逃杀吸引的年纪了
 果然そらる的ED是唯一看下去的希望了，但是这回唱得有点软啊w，szm这个曲子明明可以演绎的更燃一点的w
 kuri_ko：神还原！
 koei327：当初就是看的实况，结果现在看动画和实况………………没什么区别
  >>ato->koei327：233
 100857：沒玩遊戲來看
 這裡還原哪裡還原的全然知らねぇー
 hezi62：游戏味好浓…身为一个纯动画党压力有点大= =
 不过这样子的尝试还挺有趣的？比如ed这种超级游戏风没怎么（在动画里见过呢w
 还有soraru好评！唱见现在也越来越主流了的感觉呢www
 
 感觉还挺好玩的先追了再说~
 以及好想玩游戏_(:зゝ∠)_
 145606：第一集感觉——中等以上，佳作未满。游戏痕迹过重，剧情说不上太吸引人，毕竟很多细节设定都在太多太多地方见过了。CV大爱，画风也还行，只能期待一下了。
 stuart_lee：设定蛋碎一地
 missyi：三倍数游戏实况。。。
  >>qtabc123->missyi：三倍量回复233
  >>missyi -> SuNNy：哈哈 才发现 删掉删掉~
 souseiseki：我怎么觉得设定还没secret  game  killer queen带感
 briandeng：日本人还真是喜欢大逃杀的故事啊。
 毫无逻辑地制造出这种封闭环境，大多数人不假思索地相信一面之词，然后开始暴露人性的黑暗面。
 abvolta：人物出场说明那段的剪辑很赞。
 npc0730：又见大逃杀式故事，我大逃杀第二部还没看呢www
 文学少女标配：双麻花辫
 看见格斗家穿水手服刚想吐槽翻了翻性别竟然是女！竟然是妹子！太惊悚了
  >>baal1234->npc0730：格斗家大神同学是我在游戏里好感度最高的好碰友
  其次是和她关系很好的游泳健将同学，不过那是因为涉及剧透自动屏蔽
  >>npc0730 -> 亚历山大·冯·洪堡(id: baal1234)：格斗家大神同学是我在游戏里好感度最高的好碰友
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：游泳健将同学看上去很元气，期待她的剧情
  >>npc0730 -> 亚历山大·冯·洪堡(id: baal1234)：对不起，我只是个NPC... 说: 游泳健将同学看上去很元气，期待她的剧情
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：唔...可以用模拟器，而且现在PSP应该很容易买入吧==
  >>npc0730 -> 亚历山大·冯·洪堡(id: baal1234)：可以用模拟器，而且现在PSP应该很容易买入吧==没钱
  >>xiangqian -> 对不起，我只是个NPC...：没钱
 inchee：动画党一时反应不过来那么多人物，第一话暂时还不算太吸引人【就看到满屏幕的神还原】，毕竟这种题材大逃杀啊BTOOOM啊等并不算少见，不过看在人气那么高的份上，【为了CV】继续观望，应该不会失望。
 顺便ED居然是SRR，去看了下相关的专辑居然还有ron，隔壁的OP是GERO，之前还有PIKO和T困，唱见们请继续活跃下去吧
  >>xiaofengliunian->inchee：为CV追的话要看是哪个CV了。。。
 wwftherocksp：人设真心不喜……果然那只熊好讨厌
 particalet：论媒体的差异性...
 30956：生硬 代入感很差
 呼声很高 故观望
 50094：一部分人的观点真麻烦，高还原剧情又说照抄原作，改了又说不尊重原作，究竟想怎样啊……
  >>upsuper->50094：要改得巧妙才好，每种媒介有其自己的特点，善用媒介的特长而规避媒介的不足是作品跨媒介改编最重要的一点
 erikasxy：觉得黑白熊可以和QB组个CP嘛
 quansiji：卧槽 ED V家风格 电音啊
 
 男主第一集就开始把妹……
 109306：EDそらる 惊喜到了！！！没玩过游戏的在B站还是屏蔽弹幕的好，剧透党真心烦一麻
 wb213：该说是神还原好呢还是偷懒直接照搬游戏好呢...
 eroabyss：神还原！！！
 vent：观望先。。。
 charlotte_young：人设不太合胃口。。。
 lixu00308263：好多评论。。。
 megpoid：ED里就只有歌词扣题（。）吗……SZM你自己作曲就不能作个好曲吗……（躺
 chicken：哆啦a梦好像没说杀人不可以被发现
 cooladdhot：终于看到会动的校长了，各方面都很还原游戏，如果集数再多点就好了
 3176：原作党嫌还原就别看啦！一边看一遍吐槽还原度一遍还剧透是闹那样啊
 random34：没玩过原作
 不过一看就觉得是游戏改
 残酷的设定后面是脸谱化的人物还有点小小的幽默……
 观望下
 baal1234：感觉大神同学变萌了
 leins：NB
 maneku：玩过游戏后就完全靠爱来撑了，剧情已经毫无悬念…
 godhand2：神！还！原！！
 74072：非游戏党被嫌弃了＋１
 iconce：总体来说还原不错。
 solokonzert：真是无趣。拼命赶进度也让人看不下去，暂时先观望到学级裁判吧。
 spiritistz：第一话，谁来告诉我 女主抱住男主时总有一种预感女主会突然黑化一刀捅死男主的错觉是怎么回事.........................
 sxh1991：荒谬感。上帝（作者）视角的校长很有意思。开头的那段动画好评。
 145706：多啦酱…
 devilfrost：my哒呗简直是天使！！！！！别跟我抢哒呗其他的都让给你们（没人要抢（x
 cherrybunny：非原作党表示即使不说游戏改也很游戏风...另外是看排第一才看的，不过第一集有点看不出来那么好啊，另外我超不待见唱见...听不出来是什么的歌的感觉
 job：不想被剧透？那就把游戏全部看完啊！
 看到会动的舞园小天使要哭了
 不是我说，ED真不好
 kwai_：节奏太快了吧！！！
 我起码花了两倍的时间才打到这个部分啊_ノ乙(､ﾝ､)_
 rician：非游戏党感受就是卧槽大逃杀即视感啊。。。暂时观望吧，这种情节的作为推理小说爱好者来说太常见了请允悲
 ato：神还原跪，就是节奏太快了
 感觉好像在看总集片一样的东西233
 还有校长的“唔噗噗噗”呢！！
 看到map直接想跳+10086
  >>brokenteethj->ato：看到map直接想跳+10086hhh
 kiminozo：哆啦a梦的Cv太违和了~
 fuloli：大逃杀+算计+九人禁闭室+八面埋伏+饥饿游戏+死亡视频网页…cv好闪 泽城和樱13声线好带感…edV家风杠杠的！
 syaoming：总觉得那啥捉鸡
 shizuno：……这群人太有个性了，全是超高校级XX，一股说是中二好还是什么好的气息呢
 eusmylus：SZM超高校级的炸厕所2333333太违和了下一话直接跳
 wonderkey：我对角色的认知严重受对声优的印象的影响，总觉得黑白熊有个百宝袋，男主是受。
 suyaki：为了SRR吧，没玩过游戏
 觉得逃杀类的，有些厌倦了的赶脚
 sophienakai：哆啦a梦你的笑声太好笑了..
 asahinobori：原作党建议先别纠结风格和题材，这是一个好故事/剧本来的.... 稍微透一下，光是逃杀类或困兽斗是没看头的啦，所以不用纠结因为像这类就没什么好看之类的理由..... 
 
 呼声高是因为这部作品有它自身超独特的魅力..... 弹丸论破，标题已经包含很多只属于这作品的特点
 collice：非原作党表示为啥不去调查冰箱食物是哪来的
 eva01peterpan：游戏既视感，粗制滥造的感觉，太失望了
  >>bozhijiawo->eva01peterpan：粗制滥造？我倒觉得很用心呢www，话说本来就是游戏改编的撒【摊手】
  >>eva01peterpan -> 爱狛哥爱希望：偷懒照搬游戏真是捉急……
  >>276758 -> 余不羡：一部分人的观点真麻烦，高还原剧情又说照抄原作，改了又说不尊重原作，究竟想怎样啊…
 9053：哇哈哈哈哈哈哈哈，唔呼呼呼呼呼呼，及嘻嘻嘻嘻嘻嘻
 102145：还原度高了还被一堆人跟风喷省预算，明明都是重制过的 真是捉急
 sskr：想到9小时9人9房间和未来日记...恩
 hydelete：进度飞快，我就不剧透什么了，变态熊在体育馆忘杀人了吧。。
 tezze：男主看起来好幼齿……
 shameimaruaya：看到第一话中间时这构架上满满Secret Game-Killer Queen-（以及各类大逃杀的）即视感啊……
 包括听到黑白熊后人的反应模式（比SG要阳光点没那么黑暗），1F楼梯欧锁起的铁门暗示爬楼什么的
 看看有什么不同的东西吧
 qingzai：......总感觉小熊还是挺可爱的
 yu426543：R15？？？？？？
 189225：就我一个想知道DVD里放的是什么嘛...好想知道啊！！（躺
 kaworuen：补完12游戏来看
 533017：大概是初中看的，第一感觉就是美术风格棒。重新再拿起来看，人物画的有够差
  >>276758->533017：为何认为人物画的差
 276758：原作中众人对黑白熊幕后凶手的讨论被删了
 powdersnow：这笑声鬼畜，沙耶香可爱
 satokazuma：当时看这段简直很爽，结果一玩游戏怎么感觉那么漫长

第2集
 dk：按进度推算第二集有学级裁判了没？
 我就想看看学级裁判能怎么还原
  >>dk->dk：...学级裁判是下集啊，那这集不看了
 taxet：现在看起来官方的几张宣传图真的是恶意满满啊！
  >>jingjia->taxet：这种伪造女主的手法用得太多了~
  >>baal1234->taxet：超级贤内助的眼神好棒
 dowson417：看完~这个节奏真的很棒。监督好样的。给不给打9分就看下集的赌上性命的学级裁判了。冲啊！！！
 49574：恶魔幸存者玩够了减员ED之后现在开始玩增员ED了吗
 新华里是你们学园开的吗
  >>14289->49574：因为原作中就有一段"死掉的人都出现在了照片中"的假象的剧情
  >>49574 -> leihao：我玩过的啦【
  >>bearpool->49574：那几个活到最后的怎么办……ED神隐到最后？
  >>fuloli -> leihao：假象的剧情是神马意思 假死？非正常死亡？
  >>14289 -> 腐loli：hoho ^O^ 不要问的太细哟,剧透很可怕的
 xiangqian：雾切舔舔=3=
 h265：哦哦第二话就开始燃了
 athrun1120：这什么追加规则啊 整个规则完全变了嘛 
 
 就是玩杀人游戏 结果最后能出去的只有一个人么
 imcin：校长在OP里扭得好风骚啦wwwwwwwwww
  >>hezi62->imcin：+10086
  >>hiyuno->imcin：+65535
  >>xiaofengliunian->imcin：www
 fjq1992：这么快就死俩，开始还挺萌舞园的。。。
 14649：还原度好高！！学级裁判快来！！
 30002：本来以为是大逃杀那种，结果是类似杀人游戏那种啊。。。。。不过就没有什么人准备从根本上破坏掉校长的规则嘛，类似大逃杀里面的几个电脑宅的那种。。
 kazesey：确认游戏要素的强迫症……不知道会不会涉及剧透姑且mask 被害者房间还有一个关键线索没提到=A=另外那把金箔刀的来由和要注意的地方也没提直接进学级裁判是不是太赶了……
  >>49574->kazesey：刀变成了从最始就放在房间里的　见第一话
 kuri_ko：粉血好评！【喂
 t9yu8：这补充规则就更加有趣了呢
 deathkid004：看看下集才能看出改编算不算成功
 utusemi：コトタマ收集太快，细节丢了太多，学級裁判如果再不行就要大暴死了
 30956：呵呵了。继续观望。
 deepice：跟恶魔幸存者2一样的ED清场节奏
 以后都是1集两个便当的节奏?
 雾切真女主
 chicken：大和田给盾子盖衣服这个细节做得好
 vent：这种毫无立体感的人设接受不能。。。
 男主角的声音好像含了一口痰似的，听起来好难受。。。
 分镜太过接近游戏，完全不能给人“动画”的感觉，再观望1话。。。
  >>dk->vent：CV老了BGM38....游戏里面短的反而表现力好些...
  >>3176->vent：什么！真嗣音你也喷！
  >>vent -> Nogi：玩游戏时听到的声音就很清晰很舒服，动画不知道为什么那么怪异模糊。。。
  >>276758->vent：当年我也这么认为
 manshengzhiwu：还原度高给好评
 hezi62：暂时搁置我要去玩游戏了！
 rician：我已经找不到槽点了。。。。。
 hahastudio：超高校级的贤内助就要发功啦= =
 102539：说得好听点：还原度好高！！
 
 说得难听点：你确定这不是游戏实况类视频？
 xiaofengliunian：另外头像换成了黑化苗木大家感受一下
 丧心病狂地规劝动画党先玩游戏再回来
 linali：进展太快，节奏很奇怪。
 carening：两话看下来感觉很好
 nmyh：……不知道。
 感觉整个题材还是没有吸引我，角色也没有很想知道这个游戏的年龄层
 依旧ED撑着看了一集，下集最后观望下
 abyss：反正我是把动画版当作游戏二周目通（看）一遍了
 mgodric：剧情缩得太多了，差评
 wwftherocksp：这就领便当了，这便当也太没实感了吧，假得要命
  >>inrysyin->wwftherocksp：确实...所以有的人已经猜到了结局
 134310：这节奏忒快了 这样推理的部分太薄弱了啊
 mizudiwood：完全就是游戏录像嘛……
 10709：还以为园舞是女主，没想到第二话就领便当了
 30734：极力避免被透还是……（
 job：没了会动的舞园小天使，我还不如看游戏视频算了……
 sxh1991：=L=悬念埋下了，给了些伏笔。看下一集怎么展开。
 cooladdhot：这领便当的速度。。。。
 syaoming：悬念怎么办啊38
 kwai_：……感觉太赶啦！
 rainshiner：开始有点意思了。第一话不便当的女主不是好女主。
 misakamikotoorg：剧情太快
 46257：黑白熊的舞略销魂（
 kbqnmyszm：OP好听死了！
 3176：这收集证据怎么一闪而过了。。都没看清楚证据啦！
 baal1234：看起来三集一裁判的节奏啊~
 ktysnow：弹丸目前两话的制作给我的感觉是：除去对游戏高还原的部分，其他原创画面都是运镜太“平”，死板而缺乏气势，配上原作BGM各种不搭。总得来说就是一股【诚意满，才华无】的气氛。不知道往后能不能有所改观，本来对学籍裁判的表现感到好奇的我如今已经不抱大期望了。
 130862：唔，还不错啦~
 wyzcc：最终boss是圆舞
 这只是我的猜测啦
 tt171：……怎么说呢……节奏比预想的还要快的多- -
 当时非日常篇打了整整一个多小时，在动画里居然十几分钟就完成了。
 篇幅问题要赶我理解，但是证据都直接获得这点必定会给看动画的人造成疑惑吧。
 
 ……看看下集的学级裁判能做得怎么样吧，希望能多少让人燃起玩游戏时的紧张感。
 wonderkey：这节奏隐约是要杀剩下一堆男的搅基！
 love216：很喜歡這種劇情，但太快了！
 半年番我想就差不多
 3306：进度快的飞起来
 maneku：紧张感上来了呢~OP和ED超赞！
 lion_flower：话说没有人提到单眼3D？
  >>shizuno->lion_flower：为什么我单眼看了一点感觉没有
 37405：演出去死一死啊
 82575：第二集就死了俩妹子差评！！！
 suyaki：最喜欢的2个妹子都死了呜呜除了ED我还看个球
 sophienakai：不明觉厉 进度略快
 100857：我擦，我以為是女主的女角色便當了！
 teki1988：从开播开始我就时不时补补游戏来着结果到现在游戏都还没追上动画进度所以说动画是不是省太多啦TAT
 npc0730：没玩过游戏都觉得进展好快
 感觉舞园还会吐便当的样子
 血的颜色真是太耀眼了
 74072：不敢看弹幕剧透啊啊 QAQ
 collice：唉动画还是太赶了
 就算嫌疑最大凭什么你们就能认定是他干的呢
 中间调查过程啥都木有
 这帮人就真不怕是弄错了？
 5246：没玩过原作，就单从动画的角度来说，不管原作党说什么“高还原”，作为动画这一话完全是失败的，说难听点就是渣
 shizuno：…………这点线索能破案？
 杀人会带到自己房间杀吗？明摆着正常人不会这么做好吧
 mucc：某些秀高端智商的低能真的够了
 olivecurtain：虽然是颇残酷的故事，但对这只凸肚脐熊仔，我抱持的似乎一直是看笑话的心态，完全严肃不起来。因为你瞧，它的发言有时候真是很呆嘛，本话里撩拨苗木的负面情绪，拿浴室门说事儿毫无用处嘛，本来不能反锁的现在有近似反锁的效果了，似乎是好事哦……OP那搔首弄姿的舞蹈哟，哈哈哈哈~
 ep.02平淡，功能在于继续解释设定并为下一话的学级审判积累材料。线索根本是作直接展示，似乎是要把宝押在推理？问题这看起来并不是很难的案子啊，虽然还缺乏细节但大致的经过和凶手应该已经可以推断出来了OTL这种叙事安排我觉得有点险啊，怎样都会缺乏魅力的样子……好吧，次回见分晓……
 高死亡频率对作品来说是好事，赶紧丢掉些角色把剩下的人塑造得立体点吧。
 ED影像有点让人在意啊，这种意味不明的画面反而好像是藏着什么内情一样……
 venusxx：假死。
  >>118747->venusxx：不是喔
 hydelete：黑白熊剧场才是正剧好么。。
 qingzai：莫名地对于高中生活害怕了肿么破......
 kanzoso：取证过程实在是太快了。
 276758：原作中舞園对偶像的执着部份被删了
 新内容大和田给尸体披衣
 powdersnow：裁判错了全死不如一次裁死一个人玩吃鸡

第3集
 49574：请用单眼将ＯＰ重看一遍
  >>49574->49574：结果这话直接没ＯＰ了（摔
  >>mizudiwood->49574：已阅，效果不错
 xiaofengliunian：黑白熊硬币还原了。。。
  >>ato->xiaofengliunian：这种地方那么还原是作甚233
 manshengzhiwu：对3D OP完全没有实感我的眼睛怎么了
 dk：OP关我屌事，直接空降学级裁判....
 我有60%的自信可以完全弃——刚好三话耶
 14649：学级裁判占坑www
 哎呀好喜欢BGM！
 响子姐姐好帅！ 以及文学少女真是萌翻了唔噗噗噗
 考哥辛苦了
 stardriver：季番做剧情太勉强
 这周的学级裁判如果不占整一话就弃番……
 有六次学级裁判，每一次的内容都能做动画一话以上
 这尿性肯定狂删剧情
 syaoming：单眼3D＝景深？http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=35303260
  >>olivecurtain->syaoming：不单是景深和描绘对象尺寸之间的比例的要求，还得有能突出景深的角度和正确的透视（尤其在OP那种动态情况下）。模拟对焦也有辅助效果。
  >>syaoming -> 岚行：总之动画OP的单眼3D是故意用心制作出来的呢，明白了！
 dowson417：岸诚二我信你！加油一定要做好啊！
 vent：你TM在逗我？？这过程能叫推理？？直接把犯罪情景叙述一遍就完事儿也能叫学级裁判？？
 
 （死亡信息舞园为什么要用“左手”写？没人发出疑问智商硬？仿真刀只提一下大丈夫？推理这么不严谨你也敢做推理动画？）
 
 这集简直操蛋。。。证据前面介绍不足，辩论压缩，逻辑混乱，中间还使用各种游戏原设定搞神还原，无力吐槽。。。整个裁判过程所烘托的气氛比起游戏差太远，处刑更是直接拉游戏CG出来闹哪样（而且还不是完整的）！！！
 
 PS：说到底，都是只有13话的错，真白瞎了这么好的故事，你有本事动画化，你有本事26集啊！！！
  >>olivecurtain->vent：左手写是因为右手受伤，似乎不方便活动的样子。这个倒是在动画里有所显示。
  >>vent -> 岚行：这个的确通过高潮推理第一部分讲过，但仅仅是用漫画的形式一闪而过，而且就右手受伤这一情况能牵扯出很多细节，包括右手是被仿真刀打到而不是其他原因骨折，因为手腕有金箔，但不是自己摸过才有，因为手掌很干净，如果洗手洗掉了呢？不会，因为晚上不供水。。。总之案情发展的逻辑线太过简单，而且整个过程其他配角也都不怎么提出疑问，太不科学了。。。
  >>olivecurtain -> 栖砚之白：这个的确通过高潮推理第一部分讲过，但仅仅是用漫画的形式一闪而过，而且就右手受伤这一情况能牵扯出很多细节，包括右手是被仿真刀打到而不是其他原因骨折，因为手腕有金箔，但不是自己摸过才有，因为手掌很干净，如...嘛，有细节自然能更严密地还原案发过程，但在叙事上来说并不是所有细节都有展示的价值，在非关键细节上铺开反而会分散核心问题的张力。单方叙事的作品尤其忌讳这个。事实上我个人感觉本案有效的逻辑线本来就太简单，无法左右这个核心的连带细节，再多也救不了场OTL配角无疑问的根源大概也就在这里，因为关键的问题少得可怜，就算篇幅够也没什么东西能分派下去，所以只好多作过渡、应答发言或保持沉默了OTL
 133886：没打过游戏的表示必须去打了，动画的气势对于非原作党来说已经够惊人了，已经想象不出原作到底有多牛叉了。。。
 athrun1120：考哥抽了 
 
 提示太明显了 而且工具用过...这什么破证据...还不如投手有力 
 而且这里目的是说服其他人 又不是外面正式司法裁判  状况证据就足够了 
 如果在外面早就查指纹了 更跑不了  
 
 期待后面的推理
 soma：搜狐这翻译…………害我又重看了一遍，然后发现是翻译错了…………
 deathkid004：压缩过度，差评！
 chengman：残念，期待下一话
 olivecurtain：关于还原原作，对于我一个没玩过这游戏的人，第一话看不出什么端倪，第二话的“线索获得”之类也还能接受，然而第三话……制作组是不想在叙事上花脑子吗不然干嘛搞这种对动画没意义的表现形式？
 案件粗略的始末还真不出所料，可惜了。补充的细节似乎有点问题？最关键的，“凶手用自己的工具卸锁”说得通吗。一，他不见得知道女生没有工具箱，为何不直接去翻案发现场的抽屉看看。二，如果他折返自己的寝室拿工具，舞园为何不趁这个空隙逃跑。可别告诉我这个情急下用屋内装饰刀抵挡攻击，看似事前毫无防备的人会抱着工具箱去拜访舞园啊……
  >>irspyleader->olivecurtain：1犯人应该事先知道女生针线包男生工具箱这个前提的，之前黑白熊给每人发了提示的。
  2舞园不敢开门，害怕凶手在外面。当时舞园已经骨折打不动了才躲在浴室。况且回去拿工具来回用不了一分钟的。
  动画很多细节交代不清楚。。所以想知道详细还是玩游戏比较好
  ps 这番就是看剧情神展开的，案件细节真心无所谓（个人感觉。。
  >>14649 -> 蜘蛛君：1犯人应该事先知道女生针线包男生工具箱这个前提的，之前黑白熊给每人发了提示的。
  >>irspyleader -> 岚行：根据你的回复来看，这差不多完全是动画剧本的问题？
  >>olivecurtain -> 蜘蛛君：诶我怎么记得针线包动画提到了....好吧我记不清了。推荐看澄空X华盟的字母，细节好像补充的比较到位~当时好像是犯人已经抢到菜刀要反杀，舞园没办法才躲到浴室的（记不太清了。。反正跑出门应该来不及呃，我看熟肉是因为在线的熟肉画质比生肉好OTL如果听、读能力没秀逗的话，对白和画面中的便条都没提过“礼物”具体是什么。不过找个带原作党注释的字幕对我这种没玩过游戏的还是很有帮助的……
  >>magicat->olivecurtain：没玩过游戏+1
  过于强调还原游戏效果，到第三集就看得没意思了，完全是funs向的卖弄，很多时候毫无意义。
  推理情节太过粗糙已经让我有了弃番的冲动，更何况人设风格我也不喜欢。唯一有兴趣知道的就是这迷局的幕后黑手。
  >>olivecurtain -> 蜘蛛君：动画只能看剧情，推理破案什么的略牵强，细节都没说清。。对推理破案有兴趣还是得玩游戏啦。
  >>olivecurtain -> 猫乃魔物：没玩过游戏+1
  >>irspyleader -> 岚行：唉唉，已经好多人和我提过它的主线魅力了，既然有口皆碑我还是愿意等等看的。只是啊，站在一个非原作党的角度，主剧情魅力固然该是最大卖点，但毕竟草蛇灰线的要到收尾才会压上砝码，所以过程抓人也很重要啊，不然没...太草率说不上，你看楼下30楼的黑白熊硬币在场景还原还是能看出制作方满满的爱~~（喂= =
  >>olivecurtain -> 蜘蛛君：太草率说不上，你看楼下30楼的黑白熊硬币在场景还原还是能看出制作方满满的爱~~（喂= =
 148630：继续期待04啊~~
 deepice：这算不算是山口胜平的声优梗
  >>kwai_->deepice：2333333
 30002：第一个推理有点勉强了啊。也对，前面日常篇的剧情就比较少。所以后面线索就像是突然冒出来了的一样。有点突兀。。。。
 
 不过那个死法确实太惨了。。
 kyurinlee：太快了 -A- 游戏党表示完全不够看，13话难道都要这样快进过去咩，怎么有种13话大型宣传片的感嚼 -A- 等等！！那不是海猫么！？
  >>orringawain->kyurinlee：说得对
 147955：雾切嫁我！！
 kwai_：……这什么……狗屎……节奏啊_ノ乙(､ﾝ､)_
 orringawain：动画进度太快删减了很多很多细节导致推理过于简单
 suyaki：……就这推理过程，为什么会有人说高智商啊……
 受不了苗木同学的发型了
 mizudiwood：这行刑方式好暴力……
 quansiji：动画党吓尿了
 soda：因为我是超能力者。(诶？) 开玩笑啦，只是直觉而已啦。
 30956：乒乒乓乓 乒乒乓 乒乒乒乓
 collice：呃总之就是不要想太多顺着看就能看的很爽的片
 bozhijiawo：我说一代动画化是二代动画化的预热你信吗
  >>xiaofengliunian->bozhijiawo：信会动的日向小天使快出来啊prpr
 haegiwa：进度也太快了....我觉得很难懂啊！！！
 lithium1394：看完这一话想玩游戏的心情高涨呐
 teki1988：省略了搜查过程感觉有点突兀，不过整体还是好评ｖ（＾＿＾ｖ）♪
 chicken：不带感
 82575：游戏宣传片啊……
 imoeacg：舞园妹子手上黄色不明物质被略过了吗
  >>baal1234->imoeacg：金箔什么的不要在意
  >>276758->imoeacg：233
 alistertt：这一话怎么言弹都有了，好假啊啊啊......
 ktysnow：我森森的觉得动画版已经犯了推理作品爱好者的大忌…………它把搜集证据的过程一闪而过，直接上法庭就是把结论说给你听一遍，根本就是剥夺了没有玩过游戏的观众与角色们同步推理的机会。
 在这一点上，三集一CASE的它甚至还不如一集一CASE的柯南前辈来得效果好……13集的容量果然打开始就决定了是在作死……动画版的作用，看来真的只剩下，让游戏党看看会动的大家过过瘾了。
  >>olivecurtain->ktysnow：诶诶诶是这样么？其实可以同步推理啊，虽然快速并碎片化的展示隐藏了线索间的关联，但同时也把应该考虑什么捅给观众了……加之案子的有效逻辑线非常简单，探查一话的信息抛出来，案情的骨架也已经浮现了。只是推理的话，探查和揭秘两个阶段本来都能出彩。这部在揭秘不够有力的情况下，探查又只能简化，相当于把所有魅力点都抛弃了……
 cooladdhot：和谐了游戏的一部分，作画更精良了，但看着仍然痛感十足
 hiyuno：实况
 particalet：论不同媒体的差异性...
 lixu00308263：可以出PS3超级完全版了。。。大家懂的 = =
 wwftherocksp：我们中出了一个超能力者
 没玩过原作看着这审批效果感觉好2
 10709：按照动画来讲，剧情太勉强了
 issac：卧槽，恶意满满
 hezi62：游戏进行中..好的我打算玩到哪里就看到哪里了- -+
 131908：真是的应该拿原作的剧本重新演绎的 这现在弄成这样算什么 还不如去看游戏实况录像..
 剧情删好多真没意思
 kazesey：实况
 kbqnmyszm：本来绝望了不过这话意外的不错，和怜恩辩论那段bgm加速就算玩过游戏也觉得好紧张，Penalty time!
 xiangqian：过场太快，气氛渲染不足……
 loyard：身为游戏党表示节奏可能还是快了点
 godhand2：因为我是超能力者！
 venusxx：展现了一些细节，裁判时却省略。
 stuart_lee：这真的不是推理片
 柯南看了会疯的
 maneku：剧本超赞！
 rician：游戏感能别这么强么，我一个非游戏党都受不了了。。。。
 hydelete：你们还真的是在打游戏啊。。
 shizuno：感觉这推理还真是简单，还不如柯南
 hamanoya：アホアホアホアホアホアホ
 148758：好高能|||||
 ftiasch：算什么嘛，这逆转裁判一般的表现力
  >>36176->ftiasch：多年后看着逆转裁判的动画，又想起了这个...
  >>276758 -> 豆沙包罐头：二者对比如何
 qingzai：.......我可不想被棒球砸死
 147601：洗黑后洗白，有趣
 kanzoso：动画里苗木发射言弹怎么一点气势都没！
 355338：推理有点小儿科，那个死亡讯息我一眼就看出来是英文字母了好吗这么简单的讯息除了主角没人看出来吗？
 不过处刑真是有点吓人，看得出来制作组在极力避免血腥画面，但还是很可怕啊！这谁想出来的，太残忍了吧
 kflylzzq：死亡讯息这么直接我是没想到的www
 结尾的“舞园同学是想救苗木你”这段不太有依据的样子，如果没有if的话要怎么证明？
  >>276758->kflylzzq：“舞园同学不是想救苗木你”这段也不太有依据呀
 276758：op祭天
 原作桑田引出的巨魔动画中被塞蕾丝引出了
 洗清苗木嫌疑的洗清棒没了
 搜查部份被删现得雾切有点强行挺苗木
 竟然是十神拼漫画
 神还原 模拟刀的先制攻击哒呗！
 原作从讨论行凶过程推出雾园变成从推出雾园讨论行凶过程
 雾切提醒的数字翻转变苗木提醒
 最后苗木的决心表现的比原作更强，这就是动画的优势
 powdersnow：一直说aho也太蠢了

第4集
 t4：考哥走好～～～
 sorasakurano：搜查真是越来越偷工减料了……
 49574：ＯＰ…………
 dimmm：苗木的○○，赞！
 机关枪OP超好评啊！
 nc4444：这神一般的进度。。
 deepice：ED算是剧透了吧...  
 校长100%纯棉的天才大脑
 30002：难道真的有人会为了尿床而去杀人嘛-=-应该是其他的事情。
  >>xiaofengliunian->30002：丢人的回忆不全是尿床这种啊而且大家价值观不同你也不能保证别人就不会为了这个杀人不是嘛原作里十神说过类似的话
 xiaofengliunian：OP太神奇了原来那个单眼3D哪去啦
 兄弟组的日常，赞
  >>ayzl1024->xiaofengliunian：话说原来第三集有OP吗？
 teiantou：校长：我真他喵的机智~    话说不能把卡借人那能不能从死人那里拿卡用.....
 泽城姐看来是双重人格没跑了，既然表是抖M的话那里能来个抖S吗
 还有校长你宿舍都已经是男女混住了还在那装什么正派.....
  >>sorasakurano->teiantou：只说了不能借给别人，没说不能向别人借
  >>teiantou -> 桜野空：向别人借的话也要看别人借不借给你嘛，就是不知道死人有没人权
  >>olivecurtain -> 桜野空：借出和借进无法割裂嘛……
 qiyangzhang：我猜凶手是风纪男
 athrun1120：みゆキチ マジキチ　　　
 
 桑拿那个不是银他妈么 就差杉田了 
 
 书上那个事件是蛋碎分离么 
 
 肌肉蛇叔看到海报应该马上会反应过来房间里东西被换了  怎么还会说地毯水渍没了   
 
 之前死的人手帐还在 黑白熊果然智商捉急...
 
 猜测一下简单的过程
 凶器不是剪刀是钝器 应该不是那个什么杰诺赛达翔本人吧
 包里的搅基应该是拿给文学少女换的 
 文学少女人格分裂 另一个人格是杰诺赛达（被害者多半已经知道这事） 
 但是她说下次不会再让他出来 应该还不知道被害者死了
 她和被害者见面的时候杀人狂出来了 但是还没下手就变回去了 
 犯人乘虚而入杀了被害者 石田要是犯人自己应该不会告诉男主那么多 
 身世能知道被害者会被挂起来的似乎只有风纪男 祖父是总理大臣
 动机大概是秘密比较严重 被公开的话就算最后出去了也没意义
  >>iris_ayu->athrun1120：看来动画真是改太多了……
 134310：比第一个案件感觉好些 虽然通过这些推理出犯人还是基本不可能 但是至少案情揭秘后回想起这些关键的线索还是能串联起来吧
 olivecurtain：……违和之处已经明显得不忍直视了，为何你们这些看过更衣室内陈设的就只有大神表示了疑问啊而且关注点还是被她泼了饮料的地毯，其他人怎么了都怎么了啊OTL苗木被刻画成了很敏锐的角色啊，我觉得他肯定不是靠啥超高校级幸运存活的……话说此处海报没溅血是BUG？演歌OP好评！但是制作组你们到底准备多久一换哪这频率。
 
 -----------------------------------------------------------------------------------
 
 以下是非原作党废话：
 
 一、男女更衣室的海报和地毯被调换。
 因为案发前更衣室据性别闭锁，要做到这一点需满足这四个前提之任一：①黑白熊说过“为方便调查，更衣室现处于解锁状态”，而解锁状态可以追溯至被害人死亡那一刻。②凶手在不被人知晓的情况下取用了某异性的电子手账（要是死人的能用就更方便了）。③男女协同作案，无论主动合作或存在胁迫（但由于共犯利益互斥，可能性微乎其微）。④第三人出于某种不可抗原因破坏了现场（既然要扯什么人格分裂的话OTL）。无论如何，①比较靠谱。
 推测该行为的理由是掩盖真正的案发现场。
 在“血迹非事后伪造”的大前提下（虽然我觉得钝器击打头部致当场死亡的血迹呈现为片子里那样实在太扯了OTL），原属于男更衣室的这两件物品沾血，则被害人、凶手以活体状态进入男更衣室而后于此地发生凶杀。可知被害人与凶手均为男性。
 如果血迹存在伪造，局面就变成任意夜间开放、半开放区域案发（其实有一地全无可能……第一章和原作党讨论时不小心被剧透了工具盒所以无可避免地知道了OTL动画里本身是作为伏笔出现，估计下一话就会正面揭示，希望补得高明点别践踏桑田的智商OTL）→男更衣室涂血→海报、地毯交换到女更衣室。如果目的是要将女更衣室设为“案发现场”，中间那步违反逻辑，整体误导效果低下，应该不可能。故而预设的假现场是男更衣室，同时制造“真”凶将众人目光误导到女更衣室的假象来加强效果。这样的话凶手应该是女性。不过如此双陷阱风险比较大，万一预计该发现的“假象”没被众人揭穿，凶手背负的嫌疑反而会增加，故使用的可能性也较小。
 
 二、尸体发现者与发现场所
 所谓尸体发现者，按字面应该不包括凶手。再结合电子手账不说谎的案情描述，发现地是女更衣室，则可确定凶手（包括可能的共犯）以及前面说过的可能的不靠谱第三人被排除在发现者之外（这和凶手的性别无直接关系，反而是和上面提到的剧透紧密相连OTL而既然本话雾切已经发现了，我也就不把这条线索排除到推理外了OTL）。“发现尸体公告”是在发现者达三人时播放，那么可知石丸是第三发现者，逆向追溯，苗木是第二发现者，十神是第一发现者。这三人可以被排除嫌疑，除非有人知情不报（基本不可能）。
 这里还有一个让人在意的地方是，十神究竟是何时发现被搬运后的尸体的。他在探查当天的表现非常怪异，给人一种不是带着苗木找尸体寻线索，而是刻意把已知情况（无论真伪）透露给苗木的感觉。要不是能用“公告”作排除，他甚至看上去嫌疑很大。
 忘记说了，这种思路在刑侦角度上完全走不通，发现者和嫌疑人身份不互斥才是常识。我之所以还敢这么猜，是因为黑白熊的上帝视角太有诱惑力了OTL上一案里就把门牌、房间不对应的问题直接曝了，要是它给出的关于案件的信息也包含假象的话，似乎很容易就玩不下去了？其实我很期待有人拍砖说“就算如此也说不过去”的，这样我就可以表示“啊你瞧十神，行动各种不自然，还说些带煽动性误导性的话，他最可疑了，所以肯定不是凶手”啦~
 （2013727）补充一笔OTL因为有人和我说别相信剧中角色的逻辑，那么，好吧，我想十神之所以不太对劲是因为他破坏了现场OTL作为第一发现者，就像我之前怀疑的那样，他在带苗木前往女更衣室前就已经发现尸体了。地点还是在女更衣室，海报和地毯已被交换，尸体估计是躺在地毯上。他可能因某种原因知晓了Genocider Syo是腐川的另一人格并认定她是凶手，为了方便说服众人，他在工具有限的情况下参考机密卷宗记载把尸体吊了起来OTL然而这么说我没底气啊，因为以目前的信息我真无法推演出如此做的必要性，弄不好在指认凶手上造成误导那就都等死了不是吗OTL
 
 三、Genocider Syo
 本案中出现的到底是本尊还是模仿犯还是更复杂的情况还有点不好判断。本尊旧案是用特制剪刀多处戳刺致死并用同种剪刀将尸体钉在垂直面上，而本案是钝器击打头部致死并用插座线吊起死者，对于犯罪形式极为执著的本尊能接受这种不完美么？这个待考。另外，卷宗至少现在是放在学园的公共区域里，并不真像十神所说可以保证没别人看到。
 腐川的“これ以上はもう、私がジェノサイダー翔の好きにはさせないから”基本可以证实该杀人魔确如推测是人格分裂的产物，换言之正是她的另一人格。但也不能说绝对如此，说不定她只是受到什么暗示而把自己想成那样了OTL但即使想简单点认为她与Genocider Syo同体，她是否直接涉入本案也还是未知数——腐川这个人格对Genocider Syo所为有记忆吗？她会不会只是看到假案发现场的样子而错认为这是Genocider Syo所为呢？
 
 四、运动服
 既然都成为“展示性线索”了，塞雷斯的证言可以认为属实。那么，不二咲拿着运动服，要不是给别人带，要不就是在接下来和别人相约的场合自己得穿（不过不太可能是借给别人，毕竟人那么小只OTL）。可以推测的信息是：①运动服被认为是有用的。②约的人和不二咲相对熟络。
 
 综上，全部按可能性最大的来走，凶手系男性，排除三名尸体发现者，勉强排除和运动服难以联系起来的山田，全无底气地排除看起来搞不出偷梁换柱的叶隐，我还是猜大和田好了OTL动机、作案过程、Genocider Syo的参与情况待考OTL感觉和没推理一样OTL果然我还是太甜了OTL
 vent：日常和非日常一话KO。。。这进度。。。要逆天
 
 怪不得13话就能完结了。。。
 chicken：雾切表示发现了奇怪的东西
 marcus：小林幸子.............
 m_inor：这是第一次看到正式OP吧……感觉略奇葩
 话说ED好神奇，死去的人一个个出现在里面，不过为毛苗木也在里面？因为是主角吗
  >>sorasakurano->m_inor：其实他在下一盘很大的棋，所有人都是被他算计死的，他想干掉所有人最后自己出去。
  >>m_inor -> 桜野空：……剧透的节奏，不过我还是很震惊！
  >>sorasakurano -> 驼颜：我口胡的
 xiangqian：进度条加速前进 
 苗木君的智商被金手指开没了……
 mizudiwood：OP怎么回事……
 
 这话石头好多戏一本满足
 hiyuno：OP好评
 collice：恩一季能死完么
 sophienakai：泽城姐姐掉节操
 patria：族风纪党一直在期待这一话啊啊啊
 不过画面好像开始崩了。。。
 lixu00308263：嗷嗷，这进度好赞！看来一季能完结了。
 rikiko：进度好快
 baal1234：小樱的胸莫名地变得圆润了
 spiritistz：这集略闷啊
 115535：想看剧透啦
 upsuper：这 op 是什么情况……
 以及 ed 那张图不会是传说中的剧透吧？！
 83431：你们都说ED是剧透，到底剧透什么啦。
 loyard：太快了
 kwai_：好快 
 泽城姐姐
 chengman：可爱的男孩子
 manshengzhiwu：动画党表示B站弹幕剧透无法忍
 rician：自己找剧透去了。。。。
 133702：制作组细节补充好评啊，虽然人物稍微有点崩还打错字……
 hydelete：又在NETA游戏元素
 hezi62：OP好评!
 进度太快了吧....
 虽然的确主要剧情该有的都有了但是....!!OJZ
 25277：进度好快其他不说，你好歹把气氛酝酿一下啊
 rpwolf：OP真有诚意
 
 剧集脚本不看也罢
 148758：这集的画风是肿么了...Tv组给我认真点啊摔！
 qingzai：呜呜呜......太神经质了啦！！！
 shameimaruaya：居然是男性吗;w..
 伪娘你？。。。
 355338：ed的声优表直接剧透不二咲千尋的真实性别 男声优配的萌妹子肯定是伪娘啊
 276758：原作中塞蕾丝没有同意去游泳
 大和田与不二咲的约定被删了
 左右为男苗木诚
 闭眼死变睁眼死
 性别与翔姐伏笔也被删了
 847793：动漫比游戏进度真的快好多www
 1183176：这种充满紧张感的游戏可不是随随便便就能有机会体验的要玩的话就要全身心投入好好享受啊

第5集
 dowson417：等下。。。连十神伪造证据的那段都被删掉了，动画党要怎么理解为什么被吊起来那段啊！？？？。。真是糟糕的一集
  >>xiaofengliunian->dowson417：我码了一会字就被抢了第一
  这个实在败笔- -还有十神说凭借这件事明白以后犯事儿该提防谁那一段也删了
  >>dowson417->dowson417：只能说岸诚二游戏改做了这么多，基本上部部都只是用来给原作打广告的。（你TM压根就没有想过做一个好作品提升自己的人气吧监督，还真是无私啊。。）
  >>cooladdhot -> 晓风流年：我码了一会字就被抢了第一
  >>276758 -> 热筹：友奈，ab
 xiaofengliunian：唔噗噗噗噗~
 今天学级裁判也是三倍速对得起我们这些游戏里打了两个点的玩家吗！
 哉叔崩坏音hshs
 处刑完后黄油的特写镜头上面飘过一条【现已加入肯德基豪华午餐】的弹幕瞬间毁气氛
 其实我还挺喜欢石田的- -那一夜到底发生了啥
  >>dowson417->xiaofengliunian：话说灭族者·翔一开始就被揭露出来好没有感觉啊。。。囧死了。这个动画要认真的话，本来就应该拍成26集才对。
  >>276758 -> 热筹：20集足够
 deepice：石丸痛失基友
 不是蛋黄酱差评!
 ktysnow：我原本以为第二安的日常和调查合成一集，是因为推理需要两集（因为有十神大大的搅混水需要推理）……结果直接被删掉了，啊。
 
 ep5 动画版的好处是石丸是可以走下审判席冲到大和田那儿近距离质问vvv……当然了，亲下去就是神作（点头
  >>30734->ktysnow：我们需要按头党
 manshengzhiwu：进度好快=  =
 k_131823：杀人动机接受不能
  >>upsuper->k_131823：接受不能+1
 loveuyeah：不适合做成动画番
 vent：进度什么的。。。已经放弃吐槽了
  >>love216 -> 亚历山大·冯·洪堡：看到我也想吐
  >>hezi62 -> 亚历山大·冯·洪堡：233333
  >>shizuno -> 亚历山大·冯·洪堡：= =这个节奏真不错
 athrun1120：卧槽 这什么逻辑
 
 把犯案经过理一遍又不能确定犯人是谁 怎么就认了啊？... 
 
 结果唯一的证据就是他自己说漏了？...   
 
 哆啦a熊还看过人退么
 
 剧本还没我想的有趣...动机也太没说服力了
 还有飞机头又不知道杰诺赛达翔会把尸体吊起来的事  吊起来只是偶然么？
  >>olivecurtain->athrun1120：似乎你没看仔细……大和田只是将尸体放到女更衣室并交换地毯、海报，把尸体吊起来的是第一发现者十神。其实我觉得十神破坏现场的动机比凶手的杀人动机还扯淡。
  >>athrun1120 -> 岚行：我只看生肉  好像十神说要干扰其他人那段我理解错了
  >>athrun1120 -> 岚行：其实我觉得十神破坏现场的动机比凶手的杀人动机还扯淡。就相当于服部把尸体位置移掉来干扰工藤推理么
  >>sherrycat24 -> A.one：就相当于服部把尸体位置移掉来干扰工藤推理么╮(╯▽╰)╭其实原作游戏中，十神其实半夜从图书馆回寝室时候已经看到了真正的凶手。因为他本来就是把这个当做是一个游戏，觉得自己都知道凶手了太没意思了，就想增加点误人的东西~
  >>athrun1120 -> 岚行：突然发现1楼似乎也是同样的理解应该先吐槽下1楼吧
  >>olivecurtain -> A.one：目击啥的，这就是动画和游戏的差异啊TAT动画不仅没提十神是目击者，而且还表现为：一，十神对被害人是男性很意外；二，十神对凶杀现场是男更衣室很意外。这像目击者的作为嘛？于是他说的“给你们点试炼”啦“扰乱真凶啦”，我都当是在挽回面子了！
  >>athrun1120 -> 岚行：目击啥的，这就是动画和游戏的差异啊TAT动画不仅没提十神是目击者，而且还表现为：一，十神对被害人是男性很意外；二，十神对凶杀现场是男更衣室很意外。这像目击者的作为嘛？于是他说的“给你们点试炼”啦“扰乱...怎么感觉这条回复的不是我 而是#9-4
  >>olivecurtain -> A.one：什么时候戳错的链接TAT好吧，@猫南里 请看#9-6……
  >>athrun1120 -> 岚行：仔细想想十神自演来玩吊起来这个上位线索 却忽视剪刀这个下位线索(其实大概是弄不到剪刀吧) 这是该有多蛋疼啊
  >>athrun1120 -> 猫南里：╮(╯▽╰)╭少年想得好仔细呀~
  >>olivecurtain -> A.one：但是如果飞机头没说漏 他说出真相别人完全可以不信吧
  >>athrun1120 -> 猫南里：是因为他不知道男女更衣室对换过这个事情，所以才判断他不是凶手的啦…不知道什么的完全可以靠装或者演技 本来就不能做决定证据吧  大家只是被男主牵着走了而已
  >>xiangqian -> 岚行：在游戏里，十神大致表示过，他伪装杀人手法的原因是为了调查出剩下的学生里最应该提防的是谁……大致就是这样了。
  >>olivecurtain -> xiangqian：嗯，#1-1也提到了这个。不过说实在的，他这样宣称咱就能信吗……那个“该提防的人”真的存在于他的意识中？
  >>xiangqian -> 岚行：其实十神一度有表现出作案的倾向，前面两个案子算是他对其他人智商的调查，他大概是想搞出个大家无法侦破的案子，然后成功出去。他大概是那种不出手则已，出手手就追求完美的类型吧……至于后来么（略
  >>olivecurtain -> xiangqian：呃，有人和我说他可以算搞笑役……
 olivecurtain：□□！□□啊！虽然不考虑动机的话始末全猜透了，但我一点都不觉得愉快啊！天知道我一直在期待的是学级审判的时点之前就埋伏有某种能将凶手从男性中标记出来的决定性的东西，结果居然是出言不慎自曝啊啊啊！！！不好玩，不好玩！要是没多那句嘴你们指认谁啊！难道真照我说的“肥山田不运动，傻叶隐没头脑”来排除吗！……等我冷静下再来搞其他吐槽！
 
 关于Genocider Syo，正是当初预想的最简单的情况。腐川告知十神自己有杀人魔人格，这在上一话是赤裸裸的明示。但本来我有点怀疑腐川所认定的同事实是否存在差距，毕竟一人格对另一人格的认知是个尚在迷雾中的研究课题（据第五话甚至可知腐川冬子是主人格Genocider Syo是次人格，一般不是倾向于认为伤害应激的主体——主人格不能确知伤害应激的产物——次人格之存在嘛？），就算她自己这么确信，十神也没道理全盘接受。不过有一种可能是黑白熊的纸条曝了她的次人格，并且她直接把纸条给十神看了。只是，这已经不是所谓的“糗事”了吧OTL
 关于动机，其实大和田的激动杀人我还能理解，严重的心理创伤被触及，已经完全失去理智了。扯淡的是十神破坏现场的动机。好吧，我在吐槽前已经有原作党表示十神其实是目击者设定了。对此我觉得很想死一死OTL动画并未明示他是目击者，并且让他表现得似是既不知被害者是男性也不知真正的凶杀现场是男更衣室。从非原作党的角度来看，他显然对整个案件缺乏准确把握。而且这正好可以解释那让苗木疑惑的“游刃有余”的来源——他以为被害者是女性而凶杀现场在女更衣室，故而凶手也是女性，他自己显然没有嫌疑。我个人只好坚持之前的猜测，他是先入为主地把既有杀人魔人格又正好是女性的腐川当做了凶手，为了制造“证据”引导众人判断才把尸体吊起来的。因为事关自己的命，不可能单因为搅混水有趣或者所谓“动摇凶手”就搞一堆事，那么做很大程度上是认真的，而他就是个盲目自负的小傻蛋。至于那套说辞，给他鼓掌，果然是见过大世面的少爷，反应够快，也很懂强撑面子的要诀，学级审判的气氛里没人会继续追究他哪儿有问题的。以上是单纯针对动画剧情的一种解读TAT以及知道这个目击者设定后我开始想弃剧了怎么破！
 关于电子手册，首先要说的是，如果我的推测正确的话，“借”死人的用和破坏是一对非常棒的联合设置！大和田的电子手册已在早前坏掉，那么他行凶前是怎么进入男更衣室的呢？我估计桑拿后他因为觉得没手册不方便就把桑田的找来了，试了一下发现能用，就做了对换。这是他发现可以混淆作案现场的契机，也是他的手册混在死者的里头的原因。动画没提到这一点真是太可惜了！另外，我不知这是否同时在为今后的案件埋伏笔。但其实在本次的案件中，如此设置其实会带来一些问题。先说使用。站在推理的角度，凶手某可能用的电子手册包括自己的、舞园的、江之岛的、桑田的（坏掉的那个其实并不能确定属于谁并且在何时坏掉）、不二咲的（杀掉他后可用）。如果桑田的原先确实可以找到且没坏，大和田也没把它调换走（还没来得及或设定为没被高热弄坏），那么更衣室的性别闭锁实际就彻底被打破了。这样会导致的问题是，无法通过真案发现场来锁定凶手性别，除非像本案的实际情况一样是激动杀人。但用推理没法证明不是？假设某女性知晓了不二咲的真实性别，再别有用心地把死者的手册拿来试验一下，一场有事前计划的谋杀就萌芽了——约不二咲锻炼，用桑田的手册进入男更衣室将其杀害，再用上自己的手册将尸体移到女更衣室，交换海报、地毯。另外，这样可以把桑田手册的失踪解释为凶手没把它还回去，而是弄坏不二咲的手册来充抵，以造成“能‘借’到的手册只有女性的，故而只有凶手是男性才能同开两扇门”的假象。这其实和我之前所推测的“双陷阱血迹伪造”过程和问题差不多，混淆案发现场一步风险较大，故而实际发生的几率比较小。但至少因为有这种可能性，锁定凶手性别变得不可能。单考虑本案的话，不会导致BUG的设定其实是——黑白熊在被害人死亡之后马上就给更衣室解了锁，死人的手册不可用（是否需要设定大和田的手册没坏或被黑白熊换新不明，因为我不知道趁门开着不刷手册进自己性别对应的更衣室会不会被打成蜂窝OTL）。再看“破坏”，完成联合设置的同时，它主要是为了应和日常伏笔以及塑造人物而作的安排，一方面让案情变得更纤细一方面渲染大和田善的一面。但比较遗憾的是，案情上它依托上述BUG而出现并又另有自己的不完善之处，而人情上，它充满讽刺性和无力感。大和田在消灭证据时没把自己坏掉的手册拿回来是比较失策的。混在死者手册里的那一台，很容易被误认为是桑田的，这样能“借”的手册就只剩女性的了，故而男性的嫌疑会增大，这就削弱了混淆作案现场的功效。而如果把它拿走的话，产生的则是“凶手用了桑田的手册未归还”的印象，虽然这是事实，但几乎没人能想到是男性拿去代替自己坏了的手册，反而会觉得是女性凶手用它去开男更衣室门了，这对大和田脱身有利。另外就是雾切推测而大和田默认的“破坏了不二咲的手册并丢弃”，这出于保护不二咲秘密的行为并无法产生事实上的意义。如果大和田逃过指认，其他在场者就是无法开口的死人了；而如果他的罪行暴露，不管有没有那台手册，不二咲的真实性别也会随之浮出水面。这最后的挣扎真是无谓得令人难过。
 本话的间架还可以，就是苗木那段梳理没啥必要，还不如删了加点其他细节，比如之前说的联合设置OTL
 adilisia：玩狼人的时候经常被人论破。。。
 30956：游戏没玩过，不评价。
 毫无实感的杀人动机，就像是为了推理而设置的死亡情节，以及人物之间生硬的互动、无脑的信任。
 作为动画党，我坚持不下去了。
 弃番。
 magicat：狗血的杀人动机、蹩脚的推理过程，做作的场景和演出……到现在也不明白为啥学籍裁判的时候要特别突出有三枚“言弹”，这特么不是游戏了好不好！！！！
 弃
 nc4444：小风纪QAQ
 133886：三枚言弹有个妹用，根本没有任何意义嘛。。。这动机、这手法、这感情令人想摁快进。。。
 30002：还是觉得这杀人的理由有点扯，推理也有点扯，到最后的定罪之后一句口供，而没有物证。中国古代都要求人证物证的啊。
 time_poor：没玩过游戏的表示对这动画很无语
 patria：“早知道就先下手了”<-怎么办这句让我萌上了genocider翔啊！！
 trustme233：石丸不哭啊....
 vshw123：这么可爱一定是男孩纸
 74480：沢城姐你怎么了……
 134310：第二个案件处理的比第一个好些 虽然和期待的还是有差距
 
 edit 向呜哩哇啦说了一堆但是似乎根本没人看的真推理观众致敬
 63501：不玩游戏的话觉得动画真的不怎么好玩啊……一点紧张的气氛都没有，而且剧情推理感觉好牵强而且比较无聊 没有意料外的感觉……
 sparrowkilledme：黄油……也太恶趣味ww
 monica729：.........哎真是太牵强 当初最期待之一结果现在只是习惯性地追一追
 泽城演技赞
 collice：还是补游戏好了
 imoeacg：剧情跳跃太快了
 mars：此片持续跌停，扣分www
 
 嗯其实可以看完事件篇和搜查篇去补游戏的裁判篇。。。。
 lixu00308263：灭族者翔最萌！！！
 15562：不要当做推理来看
 rician：没玩过游戏的真心觉得动画的推理很弱啊！什么狗血的理由啊！要不是七月没番可看了泥马早弃了
 homesickness：理由太他妈扯淡了
 xiangqian：尼玛为什么要补动画！！！！
 游戏里根本没看懂处刑那一段的意思啊！！！！
 看了动画发现被恶心到了，我宁可从来没看过啊！！！！！！
 102539：原作党表示对这次学级裁判不满
 kumikuu：为什么会变黄油很不理解啊。。。
 mucc：我还是无法理解这动机
 batman：奇葩
 rainshiner：可恶这么可爱居然是男孩子难道我这辈子只能做个GAY了吗就像当年我和大哥现在我和我的兄贵一样可恶啊可爱的男孩子都给我去死啊把那个直的我换回来啊啊啊啊啊啊——这就是动机吧大概，这么一想感觉我稍微能接受一点了。
 动画党表示，去你妹的推理和演出，这番现在的看点就剩下接下来那一对会一起死了。你还不如做成单纯的生存游戏好，就算设定老套也比做成现在这样带感多了。
  >>hezi62->rainshiner："可恶这么可爱居然是男孩子难道我这辈子只能做个GAY了吗就像当年我和大哥现在我和我的兄贵一样可恶啊可爱的男孩子都给我去死啊把那个直的我换回来啊啊啊啊啊啊——"
  
  大好评!!233
 baal1234：灭族者翔的笑声还是那么地豪娇啊，不过她在游戏里太难提高好感度了。
 mizudiwood：翔的舌头……
 动画党好难理解……
 100857：真是激情四射阿
 這可是真愛
 spiritistz：杀人动机真是牵强
 
 最后一幕从喝咖啡的习惯就能推断出是谁了吧
 love216：石丸好基友牙
 劇情依舊快到一個點，差評
 突然覺得十神很帥www
 tonyshva：我还是先去补游戏好了 这安排的完全不知所谓就结束了 前面有铺垫伏笔后面完全没说明解释
 carening：楼上们都太认真了，吓尿
 sophienakai：进展神速
 kazesey：做得太赶节奏不对 时间可以匀给推理部分 大和田还有一个称呼和学生电子手册对照的漏洞 多加一点细节感觉会比较好接受
  >>hezi62->kazesey：+MAX
 m_inor：为毛把那一对拆开了啊我很萌他们的……哭的这么伤心制作你们忍心吗
 最后的伏笔真让人心痒
 这节奏真是极好的
 10709：动画改的很无聊，唯一的看点就是看谁活到最后
 hezi62：学级裁判还没有上个事件做得好_(:з」∠)_
 虽然的确是这次的杀人过程和动机都比上个事件弱一点,但是再加些细节啊证据之类的绝对可以的嘛!!
 
 不过幼年千酱&校服千酱超好评!!!!点个赞!!!!
 kwai_：再看一遍游戏的过程真是没有意思……
 哉叔也便当了
 还是弃了吧……
 shizuno：我再也不吐槽柯南的TV原创没脑子了
 suyaki：单就动画来说，这个推理总是怪怪的……
 rikiko：黄油
 25277：翔露出本性之后，我就感觉应该把这部当猎奇片看就不会那么纠结了。
 crazyapi：是不是吐槽舌头就输了？
 148758：靠这集好惨烈啊啊QAQ
 venusxx：好无聊。
 shameimaruaya：只想吐槽这话最后实在是…真·便当……
 要不是最后的monokuma的话透出了有意思的信息……
 不过这真不是动画了，已经完全是游戏PV了。。
 npc0730：这什么乱七八糟的推理和动机
 madbrain：果然是男孩子
 luanshuo：杀人动机呵呵
 355338：这个处刑真的是……黑白熊还吃了……我的三观被刷新了……
 464737：飞机头知道死者是蓝色运动衣又怎样呢…… 难道不可以是平时看到了或者两人私下聊过这个话题吗？这也太牵强了。
 kflylzzq：突然出现的“民间杀人犯”、突然给出的“证据”……这样搞还推理个毛啊！
 还有，突然说角色中有一个是多重人格什么的，前面有明显铺垫/伏笔吗？
 16个位置中剩下的一个原来是因为多重人格吗？额，这伏笔回收地还是有些牵强了吧！
 以及，这是第二次使用“交换房间”手法呢
 ？看最后部分，有一个内鬼，且腐川两个人格只算一个位置？这是怎么回事？
 
 算是我发现的一件事：这部动画值得称道的是演出方式，剧情方面有些不值得推敲啊……
 276758：自曝神还原
 石丸真兄弟啊投自已
 凶手语病删了
 通过学生手册线索论破也删了
 十神乐子人爱搞事变成了故意给凶手添麻烦
 powdersnow：一个口误就成证据，牛的 第一个案子还可以这个全是照箭画靶，处刑是什么鬼，变成黄油了？

第6集
 athrun1120：PC里的头好猎奇...   
 摸挪哭妈都如此神棍了 就设定来讲诈尸什么的也不是没可能吧  
 
 这次犯人都不用猜了 各种自演乙加说漏嘴...这片犯人都会自暴么
   
 十神你又杂鱼了 这都没注意到 别又跟我说是想试探其他人
 
 哑嘛嗒都没死透 黑白熊你报什么尸体被发现了啊 这不是在帮犯人么 
 
 黑白熊这么机智怎么都没考虑到两件案件同时发生或者有共犯但共犯没下手的情况下应该怎么决出结果啊
  >>athrun1120->athrun1120：猜测大致过程 
  死者和犯人想联手演点东西来吓人结果死者被犯人算计了 
  犯人应该有两个或以上 来移动尸体相互制造不在场证明 
  好把罪状嫁祸给剩下独处的人 
  结果犯人的其中一个也被主谋算计了  
  
   动机是那个职业看到钱就（ry
  >>olivecurtain->athrun1120：第一次报尸体发现指的应该是石丸……
  两案并发的情况动画里没有给出具体规则，不过应该不影响判定来着？共犯的话，只有直接行凶致人死亡者可以毕业。其实我觉得成问题的是，同一凶手杀了俩但却只在一条命上被指认，另一命的凶手是误判，这样的时候算哪边赢OTL
 133886：一般来说，嫌疑最大的叶切不可能是凶手。。。
 patria：石丸小天使！！！！！！！！
 啊啊啊这集的凶手死后俺喜欢的角色就要快死光了啊
  >>55319->patria：好人全早死，留最后的都神烦。
 manshengzhiwu：开头朝日奈葵哭的梨花带雨给吓傻...
 我还以为走错片场了
 deepice：这集前半部分好基情. 话说既然AI能语音干嘛还要打字...
 死宅你还没有看下周新番怎么能这样死呢!
 十神继续搅混水....
  >>patria->deepice：貌似这AI只能语音合成不能语音识别...
 chicken：死宅死了
 134310：看前半部分甚至感觉有点拖戏 就不能多点时间讲剧情嘛 关键矛盾倒是给出来了可是别的细节还不够啊
 hahastudio：风纪委员发色变回来了= =
 hiyuno：斯托卡的泽城姐姐好萌！
 55319：那反正我喜欢哥特萝莉妹子诶。
 74480：基友死，白了少年头！话说塞雷丝被袭击了这么多次都没死？
 olivecurtain：哦哦，居然是敲头案。原作脚本真懂啊，用木槌什么的OTL另，ED影像还真就和那图片文件一个性质……本来想装模作样地说“没探查也没黑白熊的鉴证信息，现在就猜太草率了”，但显然，我们不应该辜负任何勇于自曝的凶手OTL于是以下是非原作党唠叨时间：
 
 先来点结论性的零散推测。
 
 可确定的是：
 1.主谋已奋勇自曝，连带共犯一名也被晒出来。
 （20130810补：因为在别处的讨论中已经有人误会了，姑且再多两句嘴。这里的“自曝”，和什么暧昧的“巧合太多”、“态度转变太突兀”毫无关系，而是主谋确确实实地因为很具体的细节暴露了。那个瞬间，要不是在场的人里头唯一智商够的苗木还处在混乱中，当即就可以“这人是凶手！”先押起来了OTL单论手法的话，主谋的设计似乎还是很严密的，整个过程中其实只有“一、二号槌虚晃一枪”和“敲倒塞雷斯绑山田到别处再袭击”这两项莫名其妙的行动令人生疑。）
 
 仍有疑点但姑且列一下：
 1.主谋说服他人协同作案，或许以“几人联手就杀几人”为依据。每人都有对应的被害者，这样才能打破主从犯利益相斥的规则。但本案是否存在其他超越利益的因素，这个待考。
 2.凶手很可能是用失踪电脑相关的说辞将石丸诱出以杀害的。
 3.石丸遇害的时刻可能相当早（夜时间至尸体发现当天昼时间刚起头）。物理室在三楼走廊尽头，只要早晨在通二楼楼梯口的娱乐室引起骚动，即可控制尸体发现时间制造假象。不知次回电子手册提供的鉴证信息会不会把假象爆掉。若遇害晚或可推测具体行凶者，但这种情况概率较低，行凶时间过分紧迫了。
 4.第一次见红疑似全颜料。
 5.有条件做到山田移“尸”的其实包括叶隐、雾切以及山田自己。而有条件做到石丸移尸的仍然是叶隐、雾切以及山田。根据对参与作案者的设想不同会进一步锁定不同的人，具体在作案过程中分析。
 
 下面设想作案过程。
 
 一、若参与作案者只有已经迫不及待露脸的那两名，那么：
 1.主谋以“各杀一人”劝服共犯。这里可以用两种方案欺骗共犯，“我敲石丸，移尸完成后会以搜索名义引另一个目标过来，你敲了他并和俩尸体躺一起，众人到齐再‘醒过来’，可指认我告诉你的没不在场证明的人”（不指认亦可），或者“你敲石丸，我引另一个目标到移尸地点敲了，你和俩尸体躺一起，众人到齐再‘醒过来’，指认我告诉你的没不在场证明的人”（不指认亦可）。
 2.制作道具备用。发现尸体当天早晨拍好“证据”照片。
 3.主谋在三楼娱乐室“遇袭”，共犯在二楼图书室“遇袭”，哪位先被发现都可以将众人引导至对方那边，并提出正义机器人之说。
 4.主谋参与搜索将视线导向三楼物理室，共犯避人耳目再度“遇袭”（挂点颜料夸大情况再上苦肉计）将视线导向一楼保健室。
 5.主谋带领部分人去往保健室，确认“尸体”后设法支开包括自己在内的“发现者”，保证自己有人陪同，以得到移尸的不在场证明。待“尸体”自行转移后，与人一同回到保健室发现“尸体”消失。
 6.主谋以保健室“尸体”消失为由把去物理室查看的人支走，由“尸体”去移走石丸尸体。
 7.待众人回到物理室发现石丸尸体消失，主谋诱导搜索范围划分。众人分散开后，主谋至放置尸体的碰头地点敲共犯，再以发现两具尸体为由召集众人。作案结束。
 
 但是本案里比较诡异的是山田没死透。他临终说的最后一句话很让人在意——“犯人…思い出したんだ、や、やすひろ…”，里头出现了叶隐的名。为什么会扯上叶隐，这已经很成问题。另外为啥说的是名呢，山田原先都用姓名+殿来称呼别人的，按老习惯不是应该“はがくれ…”然后没气了么。总感觉其中有什么隐情。而且从过往情节看，主谋和共犯两人的关系还有点不一般，这里是不是正好出现了什么超越利益的东西呢？待考。为了排除这种非逻辑的因素，再考虑另一种情形：
 
 二、三人涉案两两联手（以本案的脉络和规模应该不会有更多人了），那么：
 1.主谋分别劝服A线共犯和B线共犯。
 A线：也许是这样的价码——“你好像很差钱，正好我又很爱钱，愿意一出力一出智最后分个赃的话，我有个好计划。同学中那两个人的矛盾正好可以利用。为表诚意我先敲了石丸，然后在明处活动扰乱众人并给你制造机会敲山田。你只需要干点体力活，此外避人耳目藏好就行。”按某人那智商说不定就这么上当了OTL
 B线：只能是这样了——“我敲石丸，移尸完成后会以搜索名义引另一个目标过来，你敲了他并和俩尸体躺一起，众人到齐再‘醒过来’，可指认我告诉你的没不在场证明的人。”（不指认亦可）
 2.主谋敲石丸，可令任一线共犯协助。
 A线：共犯确认案发现场、移尸线路、藏身地点等。
 B线：制作道具备用。发现尸体当天早晨拍好“证据”照片。
 3. 主谋在三楼娱乐室“遇袭”，参与搜索。
 A线：共犯藏身待机。
 B线：共犯在二楼图书室“遇袭”， 正义机器人之说提出后去往一楼保健室准备下一步行动。
 4. 主谋将视线导向三楼物理室，借机通知A线共犯行动。
 A线：共犯至保健室敲B线共犯，离场藏身待机（或可观察保健室人员出入）。
 B线：共犯意外遇袭，认出袭击者后失去意识。作案依主谋计划被迫终止。
 5.主谋带领部分人去往保健室，确认山田尸体（其实没死透）。
 A线：共犯藏身待机（或可观察保健室人员出入）。
 6. 主谋设法支开保健室内的“发现者”（包括自己），保证自己有人陪同，以得到移尸的不在场证明。借机通知A线共犯行动。
 A线：共犯转移山田至指定地点，藏身待机（或可观察物理室人员出入）。
 7.主谋与人一同回到保健室发现“尸体”消失，以此为由把去物理室查看的人支走。作案结束。
 A线：共犯转移石丸尸体至指定地点。作案结束。
 
 此后山田回光返照指认叶隐也就顺理成章了。但这个方案有个严重的风险点是，就算山田死透了，A线共犯因为“失踪”似乎也难以免除重大嫌疑，主谋与他十有八九最终要站上对立面。虽然他只掌握案件的假象，但谁知道呢，说不定哪个细节就把主谋拉下水了。这需要主谋有多大的胆魄和自信？
 
 以上。
  >>olivecurtain -> 抱香野人：强不敢当……下一话见分晓~
  >>276758 -> 岚行：不敢当……下一话见分晓~强
 cooladdhot：删改了好多啊，感觉真复杂
 quansiji：你们评论一堆疑似剧透，都不敢看了。
 lixu00308263：腐川好萌！！！
 15417：这段结束留下的都感觉是好人（；´д｀）ゞ
 151773：雾切妹子一定要活着！！！可能是塞蕾丝在捣鬼。。。
 spiritistz：节奏有点乱啊..
 113723：这么一开始就没有紧张感的系列谋杀真的没有让我有和朝比奈一起流泪的觉悟啊。。。。
 5246：太蠢了这剧情，一眼看出凶手了好吗。。。
 hydelete：山田猴子最悲催。。。
 baal1234：某哥特女的尖叫声差评
 rainshiner：让我再欣赏一些更奇葩的杀人理由好伐？
 mizudiwood：翔成了搞笑角色么……
 iqbee：好像有什么奇怪的剧情诞生了！
 nozomiyuki：无趣
 collice：塞蕾丝跑步真少女
 m_inor：只有我一个人被兄弟线感动了吗……
 sophienakai：泽城姐尾行GJ！[握拳]
 rikiko：一集死2个好快
 chengman：电脑
 shizuno：我好像知道是谁了…………
 hamanoya：腐川越来越萌
 大概是因为跟双重人格+乱挥剪刀的赤司巨巨有点像
 venusxx：这给提示太多了。
 shameimaruaya：感觉AI提供的三人合照的照片是个大线索点(不是指某一事件的）而是整个世界观，作品构架上的（当然或许还有ED)
 其实主要是产生了这个世界是不真实的（各种作画，血等的风格），各种脑内输入，黑客帝国，缸中大脑之感。
 包括后面尸体消失，还有有人说“我们是在做梦嘛“，还有山田的遗言。
 
 当然单纯从案件来说，因为山田没死透，所以Monokuma第一次说发现尸体的时候众人在山田头上流血的面前，其实那时是风纪委员的死亡事件。片尾第二次说发现尸体才是山田死了。
  >>276758->shameimaruaya：yes
 147601：这集看着好乱，死了两个，难道大家真的彼此认识么？
 kflylzzq：过于快速且混乱的展开……
 276758：开幕福利神还原
 叶隐你在对维纳斯做什么？
 照片从这里ai解析出来改的算合理
 老子就是老子（日向创）
 我们中出了个叛徒
 这豆浆～～～～～音拉长了瑟雷丝叫的没原作萌
 动画提示明现
 847793：这集暗示也太明显了吧，我明明2前两个都没第一时间推出来
 powdersnow：游泳女nice body

第7集
 nc4444：今回的搜查过程再次破记录……
  >>276758->nc4444：233
 athrun1120：原来还没搜查...上一话已经可以定论了
 
 男主这种都能回忆起来 已经是index级别了吧
 
 犯人上次不是已经注意到自己说漏了么 怎么可能又说一次
 mizudiwood：喂喂每个凶手暴露的时候都会性格崩坏？
  >>angcz->mizudiwood：是啊这不是坑爹吗 等于承认自己是凶手了啊
  >>mizudiwood -> 残念君：违和感爆表
 orringawain：有必要吗，连高潮推理都砍了
 deepice：不废话就不会死怎么就不明白!
 雾切又是摸胖次又是闯男厕的...  形象什么的已经不重要了么!
 塞蕾丝这究竟算是烧死的还是被小爆虾撞死的...
  >>shizuno->deepice：撞死的
 badstandard：赛雾赛雾赛雾赛雾赛雾赛雾赛雾！！！
  >>276758->badstandard：赛雾赛雾赛雾赛雾赛雾赛雾赛雾！！！
 feichenyi：感觉这集制作组终于开窍了，本来弹丸游戏卖点是细致的推理过程和还算不错的主线剧情，但TV只制作一季，推理上的优势根本无法体现，所以干脆把推理过程再缩短，把巨大信息量都压缩在短短的几分钟，不给太多的思考时间，给人一种不明觉厉的感觉，然后把省下来的时间放在犯人的人物塑造上，把人物个性突出来，这集塞妹的自私，坦然（其实我觉得是傲气），腹黑都表现的相当到位，不像之前被做成黄油的妙脆角给人的感觉完全是在搞笑，其实他黑历史里面还是有东西可以挖挖的，塞妹的就讲的比较完整了，2件案件给人的感觉也明显不同。另外对于制作组为什么每次都把口误作为重要证据表示无法理解，这纯粹拉低推理难度，明明就算删了也有足够的证据证明凶手是谁
  >>suyaki->feichenyi：歧视观众智商，差评
  >>feichenyi -> -炭燒-：相反，就是因为高估观众的智商才需要压的更短来保证不让观众觉得太无聊
  >>suyaki -> feichenyi：我的回复是针对「口误存在的意义」…。
  >>feichenyi -> -炭燒-：Sorry，我对那个怨念相当大，游戏里因为需要反驳的地方多，所以就算犯人基本都有点口误也不会有多少影响，但TV里本来剧情就很紧还每次都把口误作为重要证据实在是很艹蛋
  >>suyaki -> feichenyi：我也很怨念，塞妹不仅没发现口误还重复了一遍
  >>79656->feichenyi：我感觉人物塑造得好差劲。。
  >>feichenyi -> 吾好无意识杀人：相比前面已经算好的了，毕竟只做的季番，日常被压缩的太厉害，人物的性格魅力都没办法好好展现，如果是做的半年番肯定就是2个概念了
  >>134967->feichenyi：是这个意思
  >>fantasy->feichenyi：口误，你是再说柯南吗？
 bruce55：大盒甜还没吃完呢？
 cy20090509：梦想和生命的抉择。
 collice：小天使被敲晕的时候吓了一大跳
 chicken：死宅的说人名的习惯被砍了，那个也是推理的关键点
 55319：感觉后面可以不用看了……
 15417：节奏快的是要歧视动画党（；´д｀）ゞ
 塞妹真名差评
 reficul：颜艺....每次言弹都感觉跟动画风格不搭调
 m_inor：本来对塞妹没什么感觉……她死前突然好感报表
 话说最后进度是不是略快
 t9yu8：这集搜查也太快了吧
 olivecurtain：她绽开高傲的笑：“你们哪里会懂。我可是赌徒啊，对手加了如此大的注，我怎能不跟！”
                                                                        ——山田一二三《断头赌后》
 OTL只是个冷笑话而已，因为我懒得检讨……
 
 局点多次错过，反正弄得有些搞笑。特别适合过程梳理的一案，偏偏没时间了。
 134310：别说 这集裁判我感觉比以前进步不少
 134967：下一话难道是战神对决kuma
 baal1234：没有机关枪论战，没有完整事件漫画，塞雷斯死得好惨
 lixu00308263：腐川萌了一整集！！！
 133886：这是什么搜查推理啊。。。
 ruocaled：什么玩意。。。。。。
 82575：妹子都没看了还能看
 xiangqian：塞蕾丝也挂了QAQ，不看弹幕解释我还不知道原来处刑有其它含义QAQ
  >>shizuno->xiangqian：求解释
 mars：塞妹走远了
 louise：越来越省略了
 koei327：哎……我弹丸1里最喜欢的女性角色………………男性角色是不二咲_(:3」∠)_
 hydelete：蛋疼的节奏持续。。
 love216：無言的節奏
 shizuno：猜对了，凶手都喜欢多嘴，多说一个假名都是给自己挖坟墓
 utar：伏笔能埋得再专业点吗…这个案子里塞妹话那么多，别说证据了，看表现就知道凶手一定是她。我的智商真的被小看了。
 tonyshva：小天使被口误害死了bgm38
 nozomiyuki：节奏实在太快
 kumikuu：本以为被烧死。。。最后居然被撞死。。。
 chengman：唉，烧了后被车撞，惨兮兮的啊
 cooladdhot：好多推理细节都没有了，好无奈啊
 cyan：节奏好快
 iqbee：总感觉是不是有什么黑幕
 154668：米玩过游戏，但此集的转接有些生硬，那话回忆起来了然后她接招了！难道此片只是志在制作官方颜艺鬼畜！？
 asabust：没玩过游戏，整个片子到此为止全部都很不自然。动机不明推理简陋。就算讨论的时候也很别扭。莫名其妙的感觉
 rikiko：怪我
 kwai_：淡定→崩坏→面瘫again  的过程实在太短了
 承认的太快了吧!
 作画也略崩 塞雷斯的卷发变成电钻了 
 
 处刑过程是 在绝望的火刑中 塞雷斯酱被希望的小爆虾撞死了的意味吗
 hamanoya：袜子比胖次羞耻吗
 口误那里,当时就听出来了毫无悬念。。。
 nakedbaby：這推理過程有點坑爹……口誤這爛俗梗玩一次就夠了再來一次是什麼意思啊！可惡塞蕾絲居然就這麽便當了！多好的妹子！
 venusxx：又口误。
  >>fantasy->venusxx：总是在学柯南。
 luanshuo：魔女就这样被消防车撞死了
 kflylzzq：别扭的感觉……
 似乎比起犯罪推理，制作组在“角色的死法”方面上更上心一些
 748420：全篇凸显一个急眼了就输了
 276758：挡嘴的手剧透
 原作死前广播变死后广播
 凶手口误由苗木发现变十神发现
 苗木被骂得比原作还惨
 原创握手梯物雾塞党出处
 powdersnow：瑟蕾丝跟胖子想嫁祸给叶隐，胖子先杀的山田，制造两个被袭事件，再涂血装死，等别人发现山田死了自己溜走再手推车运走山田 但凡留个人守尸都搞不出这种计俩

第8集
 nc4444：喂ED本来看的很伤感的被弹丸生肉里的一句“先死的有座，后死的就只能站着了”逗笑是想怎样啊！！
  >>133886->nc4444：主角不是一直坐着么。。。
  >>nc4444 -> 马夫帝：主角是论外ww
 deepice：35-40岁男性操纵黑白熊...和跟班服务的部长设定相似啊
 雾切老婆脸红了(*/ω＼*)无论多么消极的词语,只要加上(笑)瞬间就会化身积极的词语
 kazesey：哎，略难过。
 chicken：笔记本核动力
 134310：雾切这个高原红脸真是太土了(笑)
 m_inor：大神竟然是女的
 我一直以为她是一个穿着短裙的绅士
 （笑）
  >>collice->m_inor：人家一直有胸的好嘛
  >>utar->m_inor：不对吧他好像是男的啊，前几集不是还在男更衣室撒过饮料吗？
  >>mizudiwood->m_inor：这是何等的后知后觉！
  >>gssxgss->m_inor：大神的声优也是女的哦
  >>spiritistz->m_inor：喂喂这知道的也太晚了吧（我也是前几集发现字幕组用"她"的时候还以为用错了我会乱说
  >>baal1234->m_inor：动画已经画得很柔美了好嘛（笑）
  >>mars->m_inor：大蛇丸w
  >>276758 -> 塔塔塔：在女更衣室撒过
 collice：节奏就这样了吧
 hezi62：节奏就这样吧还可以了
 比起搜查啊裁判啊，更重视感情的发展
 预感学级裁判半话结束
 
 另外Alter Ego超级可爱啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 mizudiwood：论括弧笑的正确用法
 spiritistz：嘛这集稍微好看点了
 
 不过战力最强的人竟然被杀死了解释不通啊
 
 （不过最喜欢的角色还在嗯还能看得下去
 ato：丧心病狂的括弧笑（笑）
  >>upsuper->ato：超高校级的括弧笑 (笑)
 athrun1120：（wwwww）
 82575：（笑）
 74480：我看到现在才知道大神樱是女的啊！我一直以为是个喜欢女装的汉子呢！
 imoeacg：括弧笑
 baal1234：我想这次大家应该很难猜到凶手是谁了吧~
 进度太快了，苗木和所有人好感度都是零这一点还是挺遗憾的。
 最后附图一张，以作纪念：
  >>shizuno->baal1234：中学之后发生了什么
  >>baal1234 -> 三枝若叶：我想，会不会是某个使用最强暗杀拳法的男人出现了。。。
  >>hamanoya->baal1234：（笑）
 chengman：开始主线了
 iqbee：期待后面的剧情
 lixu00308263：终于都死完了。。。
 9525：有网络的话就可以联系外界了吧喂。。。
 nozomiyuki：说真的不如去玩游戏好了
 rikiko：小桜（哭）
 hydelete：终于尾声了
 sophienakai：以后开始就是单休了（笑）
 olivecurtain：哎哟喂这捏他《明日之丈》啊……
 作画崩得可有趣了，十神的小歪下巴~
 开篇没接上一话典型的悬念堆高下回分解收笔，让我迷茫了好一阵。
 
 目前似乎没法把线索很好地连接起来，但还是猜一下吧……于是以下是非原作党唠叨时间：
 
 以大神的武力，别人就算拿着武器偷袭大概也很难动得了她。所以一上来就招呼头部的行凶方法难以想象，况且那两处击打留下的外伤不像能致命的样子（上一案的头破血流我都觉得是表现得很收敛了，据说木槌敲头死状还是有点吓人的OTL）。不出意外的话她应该是死于化学室储藏的某种有毒药品。挥发性毒剂吸入致死的情况也很难实现。比较有可能的是服食中毒，其后消化道出血，书报架前地上的大概就是吐出来那一口了。投毒的方法就比较多了，比如说，大神不是会喝什么蛋白质咖啡嘛，化学室里正好有高品蛋白质粉啊，找种性状和它相似的对换容器，大神自己就能把自己毒倒了……她脚上沾到的浅黄色粉末大概是倒撒出来的，不过到底是蛋白质还是毒剂呢。
 另外有一些细节不知是否正好和这有关：
 一，这一话作画BUG好几处，连门上玻璃头上血都时有时无的OTL地上一度出现过一个像是第二案里大神用的饮料杯一样的东西。如果不是画错了的话里头搞不好还残留着“蛋白质”咖啡哦……
 二，柜子上的瓶装模型看起来像缺了两个，其中一个摔地上了，另一个呢？那棕色瓶子似乎和装某种毒剂的避光试剂瓶差不多外观和规格，会否被用在投毒上？
 
 再说回外伤。都下毒了，追加头上那不轻不重的两下太多此一举，所以外伤说不定和凶杀没有直接关系，大神把十神、腐川、叶隐叫出来后起了肢体冲突啊之类的也有可能吧大概，反正看叶隐那紧张样，不正像是以为自己失手OTL至于是被什么打的目前无力想象，反正可以带出娱乐室藏起来。本来也想难道刚好是瓶装模型，但头发里没碎片碎片上没血的也不好说。
 
 
 再说密室。娱乐室的出入口似乎只有那一道门？要造密室的话，反锁旋钮倒是比较容易动手脚，但要不着痕迹地把沙发再移过去正正顶住门？至少我这会儿是想不出什么轻松快捷小响动大把握的方法……
 而且在如此的故事情境里，密室这个设置本身就很违和。一般来说，造密室的目的在于制造自杀假象以掩盖他杀事实，死者容不容易让人联想到自杀且不论，要密室生效良好，至少事发前凶光血气要非常淡才行。而在随时可能上演谋杀的学园，就算搞个密室出来还是中毒身亡，大家也不免要往他杀上想，何况现场一团乱都没规划整理过，密室不仅发挥不了功能，反而还可能带出破绽。
 执行上困难，道理上讲不通，这两点会导出什么结果呢？我觉得最可能的反而就是那最不可能的——锁门搬沙发堵上的是大神自己。
 
 
 如果前述“大神死于中毒”和“这不是真正的密室杀人”都成立的话，局面就变得很有意思——大神的行为非常值得玩味。跑去锁门堵门，表示她知道自己命在旦夕但却拒绝救援。对于她反常的选择，我能想到的解释有两种：
 一，大神的死与朝日奈有直接联系。当然，因为她们的情谊，我没法认为是朝日奈谋杀了大神。那么想象一下这种可能？鉴于朝日奈被袭受伤，大神考虑到自己的存在会令冲突继续升级，而朝日奈将会立于越来越危险的境地。并且就算这次逃过一劫，身在学园终究朝不保夕。于是大神给朝日奈下了套。她自己悄悄调换了毒剂和蛋白质粉，让朝日奈帮自己冲蛋白质饮料。约见会与自己起冲突的十神、腐川、叶隐给他们染上杀人嫌疑后，在娱乐室喝下饮料等死。啊，好狗血……不过，这么想的话就会产生三个问题。首先，如果想误导推理，大神明明有时间和体力去留下个指出“凶手”的死亡讯息来加强效果，但她却没有这么做。其次，尽管堵门是用来防止过早破门的，但在伪装为谋杀的情境下，堵门就无可避免会成为“密室杀人”的一环，但前面已经说过，它对于造密室来说显然做过头了，反而会否决现场是密室的可能。最后，哪怕不管前面那些问题，最关键的，在不知情的情况下毒死大神，朝日奈能被判定为毕业吗？
 二，没有那么多花花肠子，大神就是单纯坦荡的自杀。或隐含深意警醒，或无，但至少能化解眼下朝日奈的危机。
 
 
 没用上的线索是倒置的杂志，目前不能清楚看到它其他线索的接驳方式。但不外乎两种结果：
 一，若是不经意或不得已为之，在它与其余信息间可能会形成指示案情经过的机关。
 二，若是故意为之，它就是在通过逆位来凸显存在感，让人注意到它，甚至拿起它翻阅查看。那么它身上大概藏着什么大秘密。
 oisris：♂也很伟大
 任何消极的词加上♂都马上变得哲学
 密♂室♂杀♂人
 触♂触
 venusxx：女大十八变。
 qingzai：.......好喜欢一直都很好奇山田是怎样用那双小长腿支撑自己身体的......
 shameimaruaya：monokuma的体育馆集合校内放送最后连喊四声
 ”至急”全部听成了“子宫”这个梗真的不是故意给绅士留的吗（
 evefeiniao：这片太不严谨了
 748420：好家伙，别人搁那勾心斗角，你俩搁这甜蜜双排是吧
 276758：括弧笑那个梗据说最早似乎是东方系列作品的文案？
 847793：俺猜是为了保红发女出去，所以让自己死掉

第9集
 lizi07991800：杀人游戏
 iqbee：第十六位？超绝望？应该跟黑幕跟之前发生的大事件有关吧！
 olivecurtain：编剧怎么回事？竟然自己把倒置杂志的线索丢掉了？瓶装模型相关还真单纯，好歹配合着来点头上玻璃碴玻璃碴上血嘛。话说偷袭什么的，我觉得根本是大神没有防御意欲吧。原先设想的下套法也没白费，竟然被朝日奈用在全员陪葬上了，人心啊人心。
 黑白熊的“精明”，确确实实是用来卖傻的OTL
 小电被刨成了金属球，这也算是一种“猜到了开头却没猜中结局”吧，哈哈哈~
 ED字幕的像素小人变作以案成组了。
  >>276758->olivecurtain：当柯南看吧
 deepice："声线广受好评"校长你够了
 黑白熊蓝翔挖掘机高级技工学校荣誉学员
 "你们两个快去给我睡觉!"  官方CP后台就是硬
 mizudiwood：传说中最催泪的一个情节
 
 “それは違うんだ”……我已经受不了这个了
 134310：真情话 你的牺牲绝非浪费
 
 edit:隐藏掉那么多线索还能做出正确推理 非原作党头顶青天
 micheala：傲娇眼镜好评www这是为另一个结局埋下伏笔么
 athrun1120：普通的女孩子
 13548：谜之第十六人要登场了呢！
 quansiji：居然加了一个人
 lixu00308263：下集苗木死，最后两集揭秘。。。应该是这样吧- -
  >>a39622046->lixu00308263：能打码吗。。
  >>xiaobai927->lixu00308263：- =在这也被强制剧透了啊...求打码
 82575：啧，我已经看过剧透了
 rikiko：傲娇四眼
 cjmyezi：嗯，下集还会不会死人呢？
 collice：果然得有隐藏人物这才是定番啊
 chicken：学级裁判的时候照片的高低似乎和便当的身高一致
 chengman：好百合
  >>276758->chengman：好百合在绝对绝望少女
 spiritistz：可能是开播以来最精彩的一集
 39807：诚邀各位动画党们，有空还是玩玩游戏吧
 rainshiner：一开始就猜是自杀……
 hydelete：还剩最后一个案...
 shizuno：我以为这次终于是高智商密室杀人了
 42441：我的Alter Ego啊啊啊啊啊
 74717：悲剧的第16位要来了。。。？
 orringawain：剩下三话时常完结游戏最终章，来得及
 hamanoya：一看到挖掘机就想到蓝翔怎么破
 venusxx：战刃是什么？
 qingzai：.......觉得樱太恐怖了=皿=
 kwai_：TUT 大神樱TUT
 shameimaruaya：什么时候电子体也要鞭尸了
 “不就是坏了个硬盘吗？”
 "你说什么啊你这混蛋，我的嫁们都在里面啊！你根本就不明白！(捶胸）
 276758：叶隐腐川互咬变自曝见面
 手动挡换人格还行
 官方吐槽毒药残留
 脚印位置没提
 遗书的幕后秘密不舍得说嘛？
 真男人绝对不锁门
 693223：感觉越来越淡化推理环节了，这样的推理在游戏里应该会有点难想吧，更侧重于展示人物的死亡，世界观的绝望，以及凹显人设埋设伏笔，综合来说时间有限的改编算是做的不错的了
 樱伟大无需多言！
 powdersnow：这机制就可以拉全体人垫背

第10集
 derek：苗木要死了么=- =
 olivecurtain：生放送什么的好大的恶意……黑白熊的新语癖……
 解谜游戏似乎玩不起来？不过有点在意这个，刃朝上的反握刀方式与艳丽的假指甲，挺违和不是……档案上的“××集团”似乎有眉目，但真的能这么轻易地顺藤摸瓜么……
 deepice：为什么迷之第16人唯独中指没有涂指甲油..
 全国直播互相厮杀有种饥饿游戏的感觉
  >>dimmm->deepice：那是假指甲 被炸飞了
  >>venusxx->deepice：经常扣〇，扣没了。
  >>276758 -> Venusxx：靠
 upsuper：这一话 ED 怎么所有人全进去了……
 patria：映画泥棒啊啊啊啊！！
 huansyc：超高校级的缩减
 mizudiwood：对这番已经不知道说啥了
 athrun1120：宝物居然不是铜锣烧
 100857：好在意那個中指阿阿阿
  >>orringawain->100857：假指甲被炸飞了
  >>hamanoya->100857：是做过美甲啦。。。
 quansiji：为啥最后全员出来了啊
  >>lixu00308263->quansiji：因为要揭露真相了。。。
 collice：要开始真相了么
 lixu00308263：要挖小坑了哦
 hydelete：节奏突然变正常了好不习惯
 nozomiyuki：乱七八糟
 82575：反正窝看过剧透了
 wonderkey：又到了纠结的等更新时间了。。
 baal1234：结尾少一个人啊
 iqbee：老婆没事www
 
 越来越奇怪的啊啊！
 134310：最后这个总归要扯长一点的
 hamanoya：十神酷爱从了腐川吧
 venusxx：没看懂。
 qingzai：数了一遍片尾的人数图，才发现一共是16人.......我真应该去配副新眼镜了......
  >>276758->qingzai：是15人
 cherudim：楚门的世界。。。
 luanshuo：雾切霸气，黑白熊萌萌哒
 276758：铁镐细节删了
 雾切遗书没了
 裁判席位多一人透露
 苗木开门改十神开门
 只有骸姐不在的合照
 雾切提前出现
 powdersnow：想跟雾切亲亲

第11集
 49574：目测这一话前后ＥＤ里的ＸＸＸＸＸ会变成ＸＸＸ
 chengman：不是说判刑错误，其他的人也会被全员处刑吗？
  >>133886->chengman：这次的裁判不是正式的，就是为了除掉苗木和侦探故意设的。
  >>chengman -> 马夫帝：不按规则来还是觉得怪怪的，虽然后面有说明来着
  >>olivecurtain -> 诚漫：同觉得规则（包括校规以外的）全部失效的展开有点不太舒服……
  >>hezi62->chengman：这里玩游戏的时候其实有选择肢的，有雾切凶手结局和苗木凶手结局，这时候不管选哪个都是正解，就一下看出来有问题了
  >>baal1234->chengman：黑白熊玩赖。
 deepice：真·超高校级幸运
  >>olivecurtain->deepice：得有小电幽魂作祟，得摔在有足够缓冲的地方，还得不被桌椅砸死，这是怎样的幸运哟TOT
 133886：难得有一集精彩的。
 olivecurtain：镜中镜中镜中镜……展开让人很不自在啊，突然就不按规则玩了。以下非原作党随便说几句OTL
 
 既然本案受黑幕操纵，黑白熊的鉴证就不见得可信，而探查中获得的信息也不一定可用。故而姑且抛开，反正已经没有规则可言了OTL
 上一话时提过一下握刀方式和假指甲的违和感。具体来说，从刃朝上反握刀一件基本可以认为偷袭苗木者对近身战有相当了解，这样一个人暗中潜伏伺机而动，不可能贴什么假指甲来妨碍自己双手的活动（偷袭之时的镜头里，其手指也确实很清爽）。故而尸体很有可能不是这个人。就算假设此人是受黑幕支配行动而最终被当做设陷阱的工具杀掉的，也很难想象凶手会给尸体“作装饰”，毕竟为了隐藏尸体身份连脸都要被炸掉，假指甲根本起不到混淆作用。
 如此一来偷袭者定然是幕后者（至少是其一员）并且大概还活得好好的。那么尸体是谁？轻率一点想的话这里有两种猜测：一，第十六人；二，校外人士。但其实他们都不太可能。神秘的第十六人躲了几乎游戏全程，甫出场却是尸体，其消失变得似乎毫无意义了不是么。所以我宁可赌一把猜第十六人就是至今存活的幕后者。校外人士也说不通，因为这么宽的选择面，不至于挑个会被认出的相关者，这样就没必要炸那么一下了。于是，一个多少挺扯但似乎是唯一可能的猜测就浮出来了——本案里根本没人被杀，尸体是十五人里已经死掉的某一位。爆破的根本目的不是掩盖其身份，而是为了隐藏尸体从一开始就真的只是尸体的事实。那么，想想“女性”、“体形不错”、“艳丽的假指甲”，哎哟这不是江之岛么……话说我对为什么是她有点好奇啊，黑幕的选择是随机的吗？但！更让我在意的其实是——尸体到底怎么保存得这么好啦不是都死了好多天了吗……所以才感觉略扯啊……
 说好的“几句”结果还是成唠叨了OTL（还不快闭嘴！
 以，以上……
  >>yukimona->olivecurtain：尸体其实都***********所以才可以保存下来
  >>olivecurtain -> 共鳴石：不光是不腐败地保存下来啦，要保持外观同死了没几个小时一样这还真难以想象。难不成……
  >>yukimona -> 岚行：手机没办法反白，不知道"难不成"是不是原作中的那个方法就是了...不过肯定的是不是什么死而复生啦唔噗噗
  >>olivecurtain -> 共鳴石：“难不成”后头除了省略号什么都没有哦~唔噗噗噗~其实我只是想起来某个伪剧透贴里宣扬过“那些人全都没死啦”，所以就想搞笑一下~
 collice：唔定番啊
 mizudiwood：苗木你的天使光芒四射哟
 athrun1120：黑板上的内容  
 
 推错人不是应该除了犯人全体死么...还设什么假局 
 直接杀了苗木让这群人去裁判  一个人都别想出去...
 
 不要吐槽试听者啊 看片鸭梨很大
  >>3176->athrun1120：苗木有幸运光环笼罩杀不死嘛。。之前不是就想半夜暗杀掉么
  >>olivecurtain->athrun1120：这大概充分说明了黑幕的目的不是要夺全员的命OTL我想想啊……为了“享受慢慢玩死他们的乐趣”怎么样……
 t9yu8：下集完结了，惋惜
 hezi62：苗木果然是超高校级的小天使^q^
 lixu00308263：如果不知道剧情的话下集就绝对超神展开了。。。最后一集了啊。。坐等第二季。。这个真有。。因为PSV上有1+2高清版。。。素材都是动画的- -
 39807：游戏党能表示愤怒吗
 hydelete：最敷衍的一集
 13548：苗木小天使
 nozomiyuki：就算这样我也黑不下去雾切
 baal1234：没有BE不幸福
 cooladdhot：剧情太赶啦，话说只有一话能把余下的剧情做完吗！？
 134310：下个裁判要是不扯两话真是说不过去了
 82575：傻了吧，爷有主角光环
 nakedbaby：耍賴皮太坑爹
 148758：我还以为男主要死了...尼玛果然没有神展开=-=（最后两集等完结了一起看！
 iqbee：超高校级·主角
 venusxx：乱来了。
 55319：我一直在意的都是为什么Alter Ego只救主角不救雾切妹子。
 太坏了
 echo24：刚看到指甲的时候，就觉得是那个模特妹子的尸体？
 其实结合之前的伏笔，也就是宅男说什么“我们很久以前就认识了”、苗木的目的是留在这里、还有超绝望事件那个血染的教室...我就作一个大胆的猜测，虽然很扯谈... 就是这群人本来就是一群同学，一起度过了学院生活，然后发生了一件意外事件，结果大家都死得很冤枉... 于是苗木的怨念又让他们从来一次什么的，而且这也太极端地把他们全强留在了学院内... 幕后黑手就是苗木自己? 不是可以抹消记忆嘛，那移植记忆也可行的吧... 好吧，如果这剧情这么容易猜还这么扯谈是不可能的，我自己想着都觉得老土... 期待下一集会带来绝佳的惊喜吧。
 qingzai：我们到底生活在什么样的世界里？二次元？三次元？二点五次元？我宁愿相信这一切都是梦.......
 shameimaruaya：唉，本来除了开头的既视感后暂时忘了Secret Game Killer Queen，但是自从TV直播开始整个deja vu又回来了，现在透过屏幕谈判简直是让两作在脑海里重叠了起来sad(当然相比加入了推理和一个相对公正的审判平台要素），根本不同的地方只能在整个大的世界观（学院外和学院本身的设定之类的）
  >>276758->shameimaruaya：很向吗
  >>276758->shameimaruaya：很像吗
 mill：十神老是带节奏，神特么烦。
 748420：狼人杀转解谜？pvp转pve？
 276758：之前开庭有言弹画面这次没有
 删去鬼魂辩论好评
 死者身份证伪被删
 原作中嫌犯二人自证清白动画改成十神助攻护苗木与雾切互怼，无奈下十神提出苗木疑点改成黑白熊主动提供线索雾切果断脱身卖队友，原作她可没指名嫁祸苗木
 雾切流汗（中了黑白熊的圈套）
 黑白熊流汗（阳谋成功一半）
 《魔法少女小圆》第6话 [这种事绝对很奇怪啊]
 苗木处刑前雾切的自责变为处刑后的松了口气
 超高校级的睡神
 原作没有的手滑
 847793：byd黑白熊还能耍赖是吧

第12集
 vshw123：占座
  >>mountainhole->vshw123：占座是傻逼
  >>vshw123 -> 山洞桑：(╯▽╰)煞笔说别人是煞笔
  >>mountainhole -> zero：占座是傻逼
 42441：怕剧透哪里的讨论都不敢去看………… = =
 啊啊好好奇结局 和SAW一样死光了(或者几近死光了)一样么。。。估计也没打倒BOSS= =
 chicken：这一话要探索+学级裁判？
 g1799314048：= =
 fubugongtengai：推理和收集证据过程依旧蛋疼。。。
 ychan：盾子女王帅呆！
 lonvce：从看到一半开始就一直在担心进度条，一直担心，一直担心！直到看完了都还在担心，太痛苦了。。。
 mizudiwood：因为早就被剧透了……
 不过苗木你真的是“推理”么
 15417：照片的真假一直想着海猫红字的我是不是一个人_(:з」∠)_
 
 盾子嫁我啊啊啊啊啊啊啊啊棒极了好吗！！！！
  >>hezi62->15417：一直想着红字的你不是一个人！
 dimmm：下周盾子大大专场啦w
 deepice：真·超长待机
 江之岛盾子的无脸事件
 还好没有被剧透,现在基本上还没看懂,看下集怎么说了.
 xiangqian：我果然还是讨厌黑白熊却不讨厌盾子_(:з」∠)_
 
 这是怎样的奇葩感觉……
 athrun1120：结果到底想说什么啊...
 
 玩裁判然后杀人的也是你  感觉是不是黑幕都无所谓了吧  
 
 权限本来就在其他玩家之上 又没有在玩家身边和他们一起行动    
 
 SAO的茅场在攻略组里当领导这种才勉强能叫黑幕啊...
 82575：盾子大人
 lixu00308263：人类史上最绝望事件！！超高校级的绝望！！
  >>133886->lixu00308263：这种句子一股浓浓的西尾维新风格，其实这是西尾套马甲写的剧本吧。
 134874：在所有声明已被杀死的人里，只有盾子的“退场”最为不自然…………
 
 熟悉日本推理小说肯定会注意到这一点。
  >>hezi62->134874：....?可以请稍微解释一下么不大懂....?
  >>133886->134874：这片子完全无视了推理小说十诫的第十条。。。
  >>cantrip -> 马夫帝：双胞胎梗几乎成推理小说的必用桥段了
  >>133886 -> cantrip：十诫只不过要求事前告知读者有双胞胎哏罢了，不告知差不多算是对读者的欺诈了。。。
  >>134874 -> 马夫帝：双胞胎梗，我之前倒是没想过。毕竟这不是推理小说。
  >>134874 -> LOADING：盾子是怎么退场的？你将它跟其他人的对比一下。
  >>134874 -> LOADING：盾子的退场突然草率。就当时来看，我觉得就像是盾子跟黑白熊的一次合谋。不自然。很莫名其妙。
  >>133886 -> 愛德華蘭尼斯特：听别人说这部推理游戏素质很高，但是如果真的以推理作品来看。。。这片子这设计真的不怎么样，根本是欺诈。。。
  >>134874 -> 马夫帝：赞同！跟本格推理差远了...
  >>49574 -> 马夫帝：不不不　明明都说是除了推理之外的部分素质很高的
 79656：这集标题。。
 hezi62：没有游戏里面揭开黑幕的爽快感_(:з」∠)_
 果然还是搜查省过头了吧_(:з」∠)_
 13548：为什么大神樱之前会对盾子说“你看起来和电视里的不太一样啊”
  >>unhappymushroom->13548：原来伏笔在这~
 158391：超带感的言弹(有游戏里面的感觉)
 nozomiyuki：我以为12话就是最终回了
 baal1234：用言弹打脸好像很爽的样子。
 cooladdhot：虽然删了很多内容，不过盾子大人的出场还是好惊艳啊！
 shizuno：妈呀竟然是双胞胎
 133886：喂喂喂，推理小说十诫的第十条哪里去了！！！
 虽然现在吐槽有点晚了，但这次也犯戒犯得太明显了吧！
 话说写这个剧本的其实是西尾维新吧，为什么越看越有西尾的风格啊！
 无论是起名字，登场感觉还是推理逻辑浓浓的一股西尾味道啊！
 love216：今集的名字也太長了吧
 wwftherocksp：难怪出手办kuma跟她站一起
 iqbee：我叼，boss出场吊炸天
 formera：自己先跑去找剧透看了果然是正确的选择
 spiritistz：不过第5集结尾和黑白熊对话的那个人是谁还是猜不到...
 chengman：BOSS不揭露了
 nakedbaby：盾子好顏藝
 34140：还好我都忘记了盾子是谁，没有被剧透
 collice：好吧定番什么的
 venusxx：然后呢？
 55319：但是这个双胞胎其实是不是双胞胎都无所谓吧……
 实际上只要两人都是女性基本上就可以了。
  >>276758->55319：男娘？
 134310：推理君们都高潮了
 olivecurtain：不就是个尸体冷藏柜嘛，失水怎么说，变色怎么说……请来一打超常科技树！
 学级裁判的节奏真糟糕。死掉的“江之岛”其实是战刃，那么活着的江之岛即幕后黑手，明明是一对清晰简单的因果却割裂开来表述，逻辑都隐蔽掉了还有推理的气氛吗……话说黑白熊（接下）的茬不接也没问题啊，要找的又不是手上有什么的人，雾切戴不戴手套其实一点关系都没有OTL总之是为炒热气氛而画蛇添足的一笔。
 现在总算知道为什么说ED影像不是剧透是恶意了，那里有个“江之岛”……不过这都无所谓了，我现在只对战刃的心态好奇OTL在说旧尸体伪装新尸体时，苗木使用的词是“recycle”哟“recycle”~黑白熊超越次元的召唤：“音响师！”
 ftiasch：盾子的出场实在看不明白啊= =
 qingzai：最后的审判即将来临，激动！
 148758：为什么崩坏一定要用吐舌头来表示啊摔！！！
 rikiko：节奏太快了吧
 shameimaruaya：终于把前面盾子杂志和真人不同（脸上雀斑）的疑点用上了
 kflylzzq：一路看到这一集，只能说动画做的实在不行，很多东西倒数第二集了都还是没有阐明啊www
 276758：原作雾切发现的影相dvd变为苗木发现的内存卡，还多了盾子的镜头
 校长怂了好阔爱
 发现操纵黑白熊的秘密被删了
 丧失记忆的证据由影相变为柜子的物件
 蒙面人的讨论由前变后
 powdersnow：凶手一定要吐舌头吗

第13集
 ayzl1024：之前似乎是没有第13话的条目的……我错觉？
 ankime：果然和黑幕的嘴炮对决要多一集……wwwww
 th3ta：果然嘴炮是神技... 问题是还能看到嘴炮的子弹打到人身上也就太(ry
 抖M太赞！抖M我喜欢你啊ww
 lixu00308263：第二季要来了，哈哈。腐川和盾子好萌！！！
 133886：请告诉我，第一集里被发送到宇宙去的是谁啊。。。
  >>dimmm->133886：雾切的爹
  >>hamanoya -> dim改：雾切的爹原来是他
 angcz：希望言弹那段好喜感啊
 athrun1120：姿势帝 颜艺帝    
 
 什么超高校级的绝望 明明是超高校级的抖M   
 
 结果就是黑幕跑出来自杀  活着的人出去了 感觉什么都木有啊
 baal1234：黑白熊唯一的失误就是要处刑主角啊。。。
 虽然玩游戏的时候我也觉得最后的嘴炮太无趣了。
 shia：动画党表示，好像，还是有点没看懂。所以这一切就是两个神经病姐妹以传播绝望为名闹出来的啾？外面的世界到底怎么了，偶像小姐的内情还没公布。
 不求剧透，等第二季。
 100857：麻麻果然嘴炮是最厲害的技能沒有之一。
 我也要學嘴炮！
 13548：それはちがう！
 deepice：超高校级の影(抖)帝(M)  VS   超高校级の嘴炮 
 熊孩子的世界=世界已完蛋
 全员不投给苗木不幸福 出学校大门后会不会看到英克雷?
 兔美都出来了 妥妥的第二季了吧
 75989：“岸诚二表示，非常愿意制作《超级弹丸论破2》的动画”
  >>276758->75989：真的吗
 shizuno：我以为苗木会投给自己让大家留在安全的地方
  >>55319->shizuno：觉得盾子要是不杀苗木说不定就赢了……
 zerothredj：哦……完结了= =
 dgfrresky：超高校级的嘴炮
 tvwvt：超高校级的不明所以
 trustme233：你為何著麼屌！！！
 unhappymushroom：啥? 不是杀了盾子之后其他所有人也要死吗?
 oisris：哈哈，嘴炮一发一发的打出来，为毛我不停想到当妈
 nozomiyuki：这其实是超级系萝卜片吧
 arvinh：发生了什么
 82575：盾子姐姐骚！想干！
 venusxx：CV略屌～
 hezi62：盾子太棒!!CV给100个好评!!
 后面的剧情....嘛都是用来卖小说和游戏2的吧..._(:з」∠)_
 mizudiwood：嘴炮
 romantic1412：完结了……
 sgt_pepper：嘛当游戏宣传PV来看？
 134310：总算完结了 真是出了口气
 148758：槽点太多不知从何吐起...好吧期待第二季以及粉白兔...||||
 3176：我居然看了13集的游戏宣传片！
 rikiko：游戏宣传全部看完了
 reficul：名不副实的最终话,进入最终审判了仍然是毫无气势的一话,尤其是苗木苍白的嘴炮,夸张的洗脑效果以及盾子空洞的叫嚣着"绝望",完全莫名其妙的剧情.
 最终话之前我还推荐过"非原作党党看得挺开心的",结果最终话把我脸都打肿了,赶紧把前一条删掉.这样的质量实在无法让人感受到原作的大人气
 xxoolive：你奶奶的wwwwwwwwwwwww
 chicken：弹丸论破TV2期制作决定 PV公布
 cooladdhot：结尾预告简直闪瞎我眼，看样子不得不买PSV了
 fantasy：绝望啦，我对这个绝望的学院绝望啦！
 开头用了久米田的梗……
 z1star：总体还是中规中矩的 动画结束的最后的广告让我坚定入psv的弹丸了  福利满满~
 ato：玩的时候正好这里有截图
 （满满的恶意
 echo24：好挫是真的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈///
 粉白熊是神马
 collice：还是继续玩游戏好了
 hydelete：噗噗 噗噗噗
 shameimaruaya：超高校级的嘴炮和不明觉厉（主要是设定方面好多还是没说）
 m_inor：动画党不明所以……为何这么屌
 luanshuo：怎么，没有第二季了吗。。。
 340774：最后选择按动画出的顺序补番
 355338：动画党表示一脸懵所以人类史上最绝望的事件到底是什么啊啊！！
  >>mono->355338：继续看绝望2和前传.. 可能就会知
  >>355338 -> mono：感谢(´▽｀）话说绝望2是指弹丸论破3绝望篇吗？
  >>355338 -> mono：完整且较安全（不提前剧透自己）的顺序应该是： https://zh.moegirl.org/%E5%BC%B9 ... 1.E9.A1.BA.E5.BA.8F  (此页面其他内容和...哦哦哦(๑•̀ㅂ•́)و✧感谢！
 276758：PSP断电事件（仮）
 删除了凶手囚禁众人自相残杀的动机
 反面教材叶隐
 以父之名胁迫雾切被删
 1.2代最后的选择都是心理战呀
 5发言弹动画这里的确处理好点加了苗木台词不像原作复读机
 有兔美，所以二代动画呢
 powdersnow：最后三分钟广告
 satokazuma：然动画改得不够好，但你不得不承认很多人就是先看动画才入弹丸坑的，比如我也是
