第1集
 shanty：戸松遥的角色为何又是这么硬
 athrun1120：听到下野 想到漆原就想笑
  >>laoism->athrun1120：你有没有觉得阿呆罗的声音像奶鸭子？
  (这集看了2遍，但是因为太跳了…)
  (或者说这集前5分钟其实是压缩了约16~20集的内容)
  >>athrun1120 -> 林卯：你有没有觉得阿呆罗的声音像奶鸭子？
 76989：这样搞？祝大暴死啊小学馆已经不打算继续出神知动画了吧。嘛...反正漫画也一副完结进行时的样子
 127532：第一集这个实在是太赶了。。。各种过场好累啊。。。
 花音的神表白也有点气氛不够高潮
 brshoter：比前两季的开始好看多了，貌似会演变成神魔大战了的说
 67117：好像少看了一季似的，幸亏看过漫画
 deepice：这就直接跳剧情了...
 105178：幸亏是漫画党
 偶像第一集就躺了啊……
 deroq：回忆起漫画内容了，kanon睡了几乎一整个女神篇啊啊啊啊
 30002：神大人肯定心想，我了个去，居然还有记忆，那我不是要迎来柴刀的结局了啊！！！
  >>valn->30002：游戏中一幕幕修罗场的场景浮现在眼前
 rshadow：虽然漫画党无压力，不过这展开也太快了吧……
 rainshiner：这是硬要把我们这些动画党逼成漫画党啊
 t9yu8：第一集信息量有点大呀
 hahastudio：我是不是少看了好几季= =
 quansiji：直接女神篇了 相当于一季的内容直接5min搞定……
 
 幸亏我之前补了漫画……
 
 OP差评。
 82575：幸亏看过漫画了……这是第四季啊魂淡！
 qtabc123：原来花音是正宫啊
 valn：“那个光环摸了会怎么样呢”扑杀天使梗233
 第三季直接3分钟搞定了好过分！
 花音的女神声线想起猫神八百万的繭了
 一看CV表还真有肉松，不过居然是反派那货啊……
  >>npc0730->valn：刚想在上面回复有点像八百万里宅猫神的声线的说www
 wwftherocksp：XO360又被黑出翔了
 
 感觉中间少看了一季啊！！！
 要补原作了！
 mizudiwood：你们少看一季，我可是少看3季这样看来要少看4季了
  >>laoism->mizudiwood：也就是说完全没看过结攻略段落？ep.2开始有这种场面：http://chii.in/ep/288919#post_139802
  >>mizudiwood -> 林卯：也就是说完全没看过结攻略段落？ep.2开始有这种场面：http://bangumi.tv/ep/288919#post_139802之前只看过天理篇><
 freeyoru：幸好我先去补了漫画，那5分钟的走马灯是没有问题了，反而因为漫画和动画叙事顺序的不同被剧透了bgm38
 soma：这速度……
 christinatoo：神大人归来~(≧▽≦)/~第一集跳了好多，建议补漫画
 abvolta：女神篇的两位都是用双声线的，嘉音在上一个OVA中还有个萝莉声，这都三声线了，为这就先好评了。
 lion_flower：女神篇差不多是114话-189话
 75集漫画12集做完，平均一集做6.25话
 丧心病狂啊！←（其实也还好？
 kira00ex：不明觉厉
 jingjia：好吧，只能去补漫画了~~呀呀~~
 caizier：什么跟什么啊
 14599：我到底漏看了多少……
 jellyinside：已经被逼的去补原作的路过
 keydoll：声优好评。12集真的没问题？！
 92976：等了这么久 结小姐就这样过去了 历时30秒
 kbqnmyszm：漫画没看那么多，结果第二季结局里打酱油的角色继续打酱油，听说女神篇各种差评，为啥要改编这个啊剧情又赶，继续像原来那样的单元剧肯定更有意思话说整个做画跟缺钱一样。
 yamido：求踏踏实实做第3季。。。
 npc0730：上面全是幸亏看过漫画的，让像我这样的非漫画党怎么过？
 姑且看看后续吧，走马灯的大概都是单元剧，应该对主线剧情没什么影响吧？
 collice：这什么展开
 voiceover：意外地觉得在现有条件下做得还不错！（可见我的期待值已经何等的低...
 deathkid004：X360烧电源
 sostan：制作组还我“被攻略之神”来！我要看神大人性转玩乙女GAME被逆推啊！
 shizuno：被跳过去的妹子是怎么回事
 147858：明明可以再出一季骗钱的。。。
 basertyu：少看一季
 246935：我tm懵逼以为少看一季，发现确实少看一季（漫画）
 ubisoft：跳剧情也太恶心人了吧
 东山这个声线好逗，哈哈哈
 yunzaiwhale：我看的一脸迷惑，为什么金发萌妹子就这样跳过了啊，还有这个场景切换太快了吧
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：花音那部分回忆和《只有神知道的世界 4人与偶像》接上了哦
 gurrenlagann：跳的这些剧情看上去比第二季的那几位有趣多了啊
 512242：前四十楼都是2013的评论，这番有这么冷吗
 352424：原来的监督都不见了，天理篇监督上位成了女神篇监督。首先一上来绘柄就不稳，桂马蹦的地方很多，制作上就已经堪忧。五分钟几乎讲完一季剧情量，那些单元剧女主先不论，有几个女神片关键角色也跳了，结，九条月夜我还个人比较喜欢呢，以及灯，原作的分镜特别喜欢，结果全没了，不过这些都能甩锅制作委员。改编因为少了一季的量，产生了很多不可避免的副作用，首先女神篇是原作用来走向完结的高潮精彩篇章，进入女神篇铺垫已久，天理的出现就是引子，一直铺垫桂马攻略的女孩子似乎出现记忆复苏的迹象，由此引出神大人调查此事，询问天理背后的女神是什么原因，以及旧恶魔和地狱到事，设定慢慢铺开。这集刺杀香音的也不是这个人啊Kora，直接把那个逗比旧地狱主义者删了。要怪就怪制作委员会真傻逼，要么就别处，出24集不行吗
 ackton：开始补第三季，怎么一上来剧情就这么赶，和前两季完全不同的感觉，第一集的节奏也断断续续的，感觉纯粹就是为了说明设定，有种不好的预感，虽然剧情上是高潮，但表现出来的效果也许不如前两季，还是先降低期待吧。几集ova要先看，与后续剧情有关。第一集看下来感觉变成奇幻战斗片了，变化真大。
 开头先一分钟回顾前两季剧情，再3分钟迅速掠过桂马攻略名门闺秀结与她互换身体，攻略无从下手的疯狂科学家般的灯，攻略只想看美丽的东西的天文部成员月夜，月夜的身体一度变的像她的人偶一样小。op后，花音体内天界的女神阿波罗出现，她只记得自己把古恶魔封印了，然后就到现在了。桂马出门上学，狄安娜现身，她因为天理的爱取回了一部分力量，象征女神的光环出现在头顶。狄安娜是天界的女神，她希望桂马与天理结婚，用爱的力量帮助女神/自己成长。花音来学校考试，阿波罗说关于现状，如果有自己妹妹狄安娜帮忙就好了，阿波罗指出花音只是想和桂马说话才想寻求他人帮助，称花音真是纯情。自阿波罗出现以来，花音回忆起了与桂马的记忆，桂马却说不记得那些事，花音认为现在的情况是自己被甩了。狄安娜说人界产生灵魂，死后灵魂前往地狱得到净化，再到天界被再次给予人类，完成循环。但古恶魔鼓励人做坏事，为获得更多能量，让人们的的灵魂膨胀起来，还制定计划消灭天界，把人界作为灵魂牧场。新恶魔反对古恶魔，天界的女神们牺牲自己把古恶魔都封印了起来，然后封印不知怎么解除了，女神们和古恶魔都来到了人界。狄安娜希望桂马帮忙找自己来到人界的女神姐妹们，狄安娜当初来到人界时处于被驱魂附身的状态，不过也因此才能成功混进驱魂群中实现逃亡，其他姐妹大概也是这种状态，即驱魂和女神是同时存在的，那些被攻略过的女生中体内有女神的存在，女神可以帮忙保管记忆，那些体内有女神的女生会记得桂马。花音感觉有人盯着自己，感到不安，桂马则想着狄安娜的话，二人无意对视，桂马想起了之前花音疑似有记忆。晚上花音遭遇攻击，在学校里又看到了可疑的人影，害怕的抱住了桂马，说我还记得桂马，我可以依靠的人就只有桂马了，花音确认桂马也没忘记二人之前的共同经历，直接当着全班的面向桂马表白，桂马拉她跑开，阿波罗因为花音爱的力量得以现身，桂马现在确认花音体内有女神了。阿波罗试图躲过攻击，结果被抓，对面是支持古恶魔的正统恶魔社的琉妮，她一刀捅穿了阿波罗。
 llllllllqpwo：是fan disc吗？怎么还真动起手来了，诺拉都没下手这么狠
 822795：还行
 855440：泪目了呀，五六年前看完的漫画，现在才补到第三季。虽然基本不会有观看障碍，但还是觉得第三季做到还赶，缺失了太多内容了。我最期待的就是女神篇，看来还是要重温几遍漫画了。
 kflylzzq：超高速总结跳过的剧情，可恶这个女角色我想看啊啊啊啊
 可恶好想看这些角色的剧情啊啊啊啊
 超高速补剧情可还行
 嘉音开场就有歌
 女神说是（）
 之前变身的时候还没亮光来着？
 直接催婚草
 自己承认自己是崩坍可还行w
 记忆原来是回来的状态啊
 好宏大的计划
 修罗场笑死www
 啊?啥玩意？苦无都来了
 啊？直接撞到男主身上草，还直接暴记忆嚯嚯嚯
 不要送好吗，阿波罗你这笨蛋！
 直接ban了我去，不是……？？？
 gonsenmad：kanon神表白太精彩了
 593109：啊？你是goddess啊；突然冒出了一堆设定；诶，你们在考试呢，能不能考完再说。太龌龊了，当着这么多人面前干这个；好劲爆的开头啊
 1035078：上季结尾预告的妹子都跳了，这是逼补漫画的节奏啊
 好喜欢kanon对神大传达感情那段

第2集
 laoism：“我不做神了！JOJO！！”
 《只有神作死的世界》接下来几周都是桂马演示如何脚踏五条船。
 keydoll：结，快把神大人攻略了吧！
 76989：一路按着ctrl赶剧情。结哥快把桂马收了呀（下野DD你神受属性暴露了啦
 deepice：神大人亲身示范如何五线操作且结局不会被诚哥.
  >>valn->deepice：诚哥就少个叛徒来防止双线交叉
 105178：结哥GJwwww
 t9yu8：你这个人渣
 诚哥死得早啊
 133886：我不剧透，我不剧透，我不剧透，好想剧透。。。
 jingjia：天，从神到鬼转变就是大！
 五线操作，活该各种修罗场！
 谁让你弄一样的台词，遇到突发情况大脑就罢工了吧！
 各种神展开看得人好爽！
 quansiji：下集一起回家event保定玩脱
 athrun1120：手好像还是没修正啊
 soma：进度太赶了，好多细节都没了(๑•́ ₃ •̀๑)
 
 另外，结哥纯爷们！
 qtabc123：兵库北一出场就软我一脸
 wwftherocksp：神大人屌爆了，看来这作是不会有前面的剧情了，漫画补完果然没错
 82575：速度好快啊，但是漫画党无压力
 howlaind：果然下野还是适合配受啊！倒贴那里配得真好！
 kbqnmyszm：顺便ED画面好赞但是跟歌一点都不搭啊，画面是提前做好的吧==
 valn：兵库北好萌静かに白い233
 遇攻则受这点神大人还真是一直没变呐
 spiritistz：突然感觉比前作上升了一个层次...虽然不清楚撒层次，但感觉比以前更有趣啦（傲娇竟然被排除在外了真是作大死
 iqbee：漫画党一本满足！
 collice：哎呦
 voiceover：不还我学妹至少还我学妹对白啊！
  >>laoism->voiceover：ep.4有学妹——以像素图的形式…
  >>voiceover -> 林卯：学妹的戏份也就那样了，但是这些台词没了太可惜了...
  >>laoism -> voiceover：是啊。不知道是移植给别处还是干脆删了。
  >>voiceover -> 林卯：要是能移植到最终话后半再搭配完全版OP的终章就好了
 shizuno：结哥！
 为了看女神篇还补了10几章的漫画
 basertyu：神，哦不，鬼大人（咦好像和哥哥大人读音很像诶）教你如何六线操作（你们怎么能不把白娅算进来呢）
  >>basertyu->basertyu：我错了从后续剧情看来，连同攻略附身在女主们身上的女神们，这可是史诗级别的11线操作啊
 panacea：感觉需要补杰哥和金发萝莉的剧情 其他的都不太重要了
 246935：这进度太快了！你们gal玩家太bt了！
 yunzaiwhale：果然少了一季吗
 352424：终于进入正轨了
 xl234158854：这集Haqua好可爱
 682781：栞栞太可爱了
 592541：五线全开我靠
 ackton：一回到攻略剧情又好看了起来，桂马又要展现攻略之神的实力了，这次是同时走五条线，节奏加快了，还附带一些悬疑推理元素和紧张气氛，感觉不错。
 阿波罗倒下前向女神姐妹们发出了警告信息，地狱背叛了，不要相信任何人。琉妮本来还想把阿波罗彻底杀死，被老师干扰撤退。桂马带花音回家，白娅帮忙治疗，狄安娜指出花音身上的剑上附有旧地狱的魔法，白娅认出来这是试图让旧地狱复活的新恶魔组成的违法组织正统恶魔社的剑，该魔法会吸走人的力量，花音目前勉强靠女神的力量支撑，不然也就只能撑一周。桂马表现的非常冷静，表示一定要救花音，现在情报最重要。狄安娜表示如果六姐妹都在，那没有什么不可能的，于是桂马决定在一周内把女神找出来，女神们因为阿波罗的信息变变警惕了，不好找的同时也相对安全了。桂马让艾露西用魔法伪装假扮成花音去工作，避免问题被发现，骗妈妈父亲生病了，让她赶去丈夫工作的南美，这样自己也可以专心，然后让白娅伪装成艾露西陪在自己身边辅助。桂马推测女神就在自己攻略过的女生间，只要去判断她们哪几个还有自己的记忆，喜欢桂马的女生会因花音向桂马告白的消息而生气，果然千寻和步美都对桂马表现生气，桂马又去找其他攻略的女生，确认和自己关系较远的非同级生都没有记忆，将可能选项缩小到了五人，千寻步美月夜栞和结，五人中有四人体内有女神。爱的力量可以让女神恢复力量复活，桂马猜测正因如此自己才会被选上做协力者。桂马决定不做神了，而是要成为游戏世界之鬼。第二天，桂马一个个去找可疑人选对话，表示自己和花音的事是误会，对你...，桂马尝试通过扭转她们的低落情绪，告白成功让攻略过的女生再次与自己恋爱，带来大量好感使女神复活。与步美千寻对话后，桂马来找月夜，月夜表现的像是忘记桂马，步美来了，桂马为避免被发现，抱着月夜躲起来，月夜说我已经不想再见到你了，跑开。桂马确认了月夜有记忆，接着来图书馆，难以判断栞的情况，这时结来了，本来她胆小害羞，因为之前与桂马灵魂互换，现在变成了男装角色，一见桂马就说想了解你，喜欢你，与桂马亲近交流，桂马也因之前变成女生的后遗症对结难以抵抗。晚上千寻打电话给艾露西，桂马借了，顺便为明天放学一起回家的事件做准备。候补人找齐，进入下一阶段。
 llllllllqpwo：15个好壮观啊！赌气和真不认识是怎么区分的，是说除了电波系女子都好区分么
 女神三界的设定自身没什么意思，但硬是促成了现在这个13选4的局面很有趣！
 855440：有一说一，认真的神大人好帅
 kflylzzq：老师原来也不是一般人啊？
 被捅的偶像（）
 男主这下不得不正经了
 成为偶像草
 这下妹妹下线了，妈妈也下线，哈哈哈
 唉，为什么不是全员复活赛呢~
 这是看现实的人气榜的吗w
 中间的鼓手太透明了，惨
 白亚，我不做神啦！
 攻略之鬼=渣男www
 天文部的妹妹真好看吧
 栞太明显了
 反攻哇哦
 小爆虾这么有才啊？
 欲擒故纵，唉，操作
 593109：沃日，5条船，太时间管理大师了。好怪
 882512：我嘞个多线作战
 1035078：攻略之鬼

第3集
 jingjia：桂马和千寻在乐器行的画面真温馨啊！
 感觉千寻不是女神也不错~~
 gnwu1996：……
 athrun1120：galgame对战　桂马越来越像下野了
 deepice：恋爱中三角关系是必须的....  诚哥
 小爆虾!
 132448：和漫画比有点渣啊
 vulcanraven：作者还自弹吉他，惊了
  >>laoism->vulcanraven：真想不到…
 82575：小爆虾哒！！！
 hahastudio：结哥反杀太厉害了= =
 小爆虾哒~
 abvolta：香菜小剧场，好评！
 65080：动画节奏太快，想再回去看一遍漫画了。。
 52785：CV逆天了 香菜好评！！！！
 quansiji：“我能反杀！”
 mewing：感觉女神篇的动画做的比漫画好得多
 134967：那个夫妇早上的画面是怎么回事
 valn：哈哈哈哈这季好好笑，兵库北好有趣
 zankyo：中二文学少女www
 love216：作者逆天
 voiceover：这话真好，我又找回感觉了～
 collice：多线攻略就得作死呀
 ppluvu：最后一个F笑抽了好么
 shizuno：hhhhh笑死我了结哥hhh
 panacea：杰哥不要啊
 352424：剧情节奏快了，毕竟改编的是漫画最精华篇，千寻弹吉他那还是省钱了，就插个图放那，有余力的话当然还是作画演出给观众带来的观感更好
 682781：和栞的互动好甜…
 ackton：桂马开始同时五线攻略，制定了与五人放学一起回家的计划。恋爱就是放学、交换联系方式、约会、由女生邀请放学一起走，放学的单独相处是很重要的。第二天放学，白娅拉着千寻步美一起乐队练习，桂马与月夜一起坐公交回家，使用先解释，再表现出男性的迟钝一面，最后再留下不完整的结局方式成功提升了月夜的好感，约好了第二天一起去天文部观星。白娅这边练习很快结束了，计划变动，桂马见结正坐车要走，追了过去，还是没追上，不过步美正好出来，于是和她一起走，但京也在旁边，桂马试图无视京继续攻略，京却提到了花音，失败，白娅和千寻也在附近，桂马只好强行带二人进商场吃鲷鱼烧。桂马偷偷找白娅对话，步美跟了过来，白娅隐身，桂马趁机加强与步美的联系。桂马接着来乐器店见千寻，千寻弹吉他哼唱自己创作中的歌，桂马赞美了千寻的歌。之后桂马来图书馆，让白娅把栞引开，自己读栞创作的小说，是宇宙战争的科幻小说，其中的故事显然是桂马当初攻略栞的过程，不过二人角色互换了，就在亲吻给对方勇气后，栞性格的男主突然死了，桂马在后面加了几笔，把男主复活了。栞过来见桂马在读自己的小说，夺了回去，见桂马改了结局，栞又改了回来，二人就这么来回改写故事。最后桂马写，别生气，我想和你在一起，栞脸红了，写待续，跑开。桂马离开图书馆见到了结，结像男生一样攻略桂马，桂马与之对抗，结果结之前看到了桂马的花花公子操作。结给了桂马女生校服让他穿上。结又开始亲密接触，正好栞出来了，桂马趁机逃跑。第二天星期日，桂马准备出门继续攻略，诺拉来了，她告诉二人地狱的新命令，搜索在人界潜伏的天界人/女神。桂马意识到时间紧迫，让白娅多打听点情报，自己抓紧出门继续攻略。
 llllllllqpwo：对比之下觉出第一轮攻略手段更高超，毕竟游戏回收伙伴多是走个过场，和这种人渣修罗复杂程度没法比呀
 诺拉不看电视的吗，看到kanon就露馅了呀
 822795：士道和女生们一起约会因为她们没有交集，不会暴露。千寻和步美的关系，随口一问就暴露了
 kflylzzq：小爆虾真好扮演w
 小红帽可爱捏
 拐人啦
 套路啊套路！
 可爱捏
 因祸得福哈哈哈
 电灯泡！
 男主太难了！
 时间管理大师恐怖如斯
 学的好像小爆虾啊www
 黑历史救命哈哈哈
 倒反天罡了www
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈生气了
 烂结尾www
 好好好好好好好好好好好好好好好好好好我爱看
 这谁能不爱了？这谁能不爱了？
 被捉奸了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 被女生壁咚啦！！！
 神大人太惨了
 这是援军吗……？
 gonsenmad：后宫中最让窝有感觉的果然还是傲娇步ayumi和kanon了，
 593109：桂木这是在套公式吗；卡西拉吉；话说按照常见设定，天界和（现）冥界也应该是对立的吧。
 882512：这展开...比前作又上了一个档次啊
 1035078：软萌栞可爱捏

第4集
 shanty：争风吃醋喜闻乐见
 井口裕香ED好评（yòu）
 133886：神大人爱的只有小四，这群愚蠢的女神（恶魔）！
 jingjia：哎！这攻速也太快了吧！
 月夜被吻一下就对桂马死心塌地了~
 狄安娜则是对桂马发了一下火就长出翅膀了~
 当然争风吃醋的修罗场是大受好评！
 105178：下一话桂马子ww
 keydoll：神大人才是最萌……【预告萌有木有……
 deepice：神大人也免不了后宫起火
 下集结哥和桂马子
 iqbee：剧情被砍了好多。。。。期待图书馆女神
 byghg3668012：喂 ·· 直接砍了一个人啊 ~~~  
 
  裸体拘留瓶呢！！！！！
 82575：剧情删的丧心病狂！为什么不做26集！
 valn：“话说回来姐姐，是背上那个是什么？”
 “翅膀啊，怎么了？”
 2333333
 
 白娅求踩！
  >>laoism->valn：其实是2人一起踩…
  
  现在看来3季的月夜人设不如2季末预告。
 52785：剧情乱七八糟的 差评
 tonyshva：被两人踩的镜头能不吃不喝一周！
 abvolta：艾露西的消失
 spiritistz：这集看得有点莫名其妙
 penteycore：抖M足控一本满足
 chenjajia9411：神妻好萌！
 quansiji：求别砍剧情
 voiceover：后半的对话一句接一句的太赶了点儿...
 
 Diana的翅膀问题从漫画当时到现在都没搞懂...
 deathkid004：狄安娜不要这么快倒贴啊
 collice：被踩就不怕走光么
 shizuno：好想烧了神大人
 basertyu：4天没洗澡当然有瘴气了（这集槽点还真多）
 lee960707：这集太跳了，井口的哭戏简直ry
 ubisoft：天理的戏份也太工具人了
 早见好踩！  不过两个人四只脚全站上去了太恐怖了
 352424：后半段台词巴拉巴拉一句接一句节奏都乱了，桂马真忙啊
 ackton：花音散发出的瘴气无法隐瞒，白娅只得告诉诺拉花音被正统恶魔社的人袭击了，诺拉指出有正统恶魔社的人混进了驱魂队，找女神的指令可能也与之有关。桂马来图书馆读栞写的故事，槽点很多，不过桂马还是留言希望看到后续，栞回复之后也请继续读我写的故事。桂马正准备离开突然被书架攻击，发现对方是月夜的人偶露娜，得知这是女神伏尔甘，她拒绝让桂马这种花花公子与月夜交往，桂马跑来屋顶见伏尔甘本体/月夜，伏尔甘视力听力都不好还不能走路，不过可以操控物体，并借此获得行动力保护月夜。月夜讨厌脚踏几条船的桂马，桂马坚持要与月夜对话，月夜说自己一个人就很幸福了，为什么会喜欢上桂马这种男人，桂马抱了上去提出与月夜接吻，接吻能解决一切问题。桂马说不能保证之后不伤害到月夜，但就一小会儿也好，请继续喜欢我，否则就无法守护月夜。月夜最终还是相信了桂马，桂马被伏尔甘砸晕，月夜则吻了桂马的脸，接着她背后长出了翅膀。桂马带伏尔甘和狄安娜来家里救花音，狄安娜对于伏尔甘比自己更早恢复了力量长出翅膀的情况很在意。二人合力解开了诅咒，花音却没醒，这是阿波罗的防御策略，她用水化术潜入了花音体内，这需要阿波罗自己获得力量解开，狄安娜认为墨丘利也许能有什么办法。桂马答应如果新地狱得救了，功劳全给诺拉，让她不要把女神的信息上报上去。白娅对自己什么忙也帮不上感到自卑，桂马安慰她，白娅希望他说自己是必不可少的，这时狄安娜也来了，希望桂马与自己接吻，她不相信月夜对桂马的爱超过了天理，天理十年前就喜欢你了，现在的情况一定是我讨厌你导致的，狄安娜也准备喜欢上桂马，让他和天理谈恋爱。白娅和狄安娜争执起来，不过两边都感觉自己为这种事吵架很蠢。桂马向狄安娜道歉，你们知道更多的信息，我给你们添了更多麻烦，狄安娜说我也不像以前那么讨厌你了，现在是依靠你的。之后天理给桂马加油后离开，她背上也长出了翅膀。
 704406：要刷四片野区一样，忙死了
 llllllllqpwo：其实神只需要在大街上随便找轻松攻略的女生刷渣男点数，所有女神都会坐不住主动出击的
  >>gonsenmad->llllllllqpwo：那神哥有几条命都不够啊😂
 kflylzzq：栞可爱捏~
 西蒙妮还在啊w
 男主危，像闹鬼了
 拷打渣男哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 吃醋了，活该啦神大人
 太渣了太渣了www
 变态索吻狂说是wwwwww
 骗小妹妹，你无耻
 不能被发现说是，还有官方吐槽哦
 大翅膀应该认为是加强了能力？
 天理的翅膀呢www
 天理的女神急了哈哈哈哈哈哈没天理啊
 阿波罗你这打的有问题啊我去
 你也吃醋草，白亚你啊……
 “先来的是我”我想看的就是这个啊
 亲了？还是没亲？没亲的话这也太爱了吧
 799461：白丝加红丝踩，怎么这么奖励男主，我也要奖励
 593109：后宫起火吗；紫毛吃醋了；羡慕桂木
 1035078：神大被主动进攻好像没有什么招架之力啊
 修罗场好评

第5集
 nozomiyuki：剧情跳跃的厉害
 shanty：下野纮女装好恶心
 高垣彩陽ED好阳刚
 133886：长大的神大人女装真的一点也不好看。。。神大人的LOLI装明明很萌的说~~~
 deepice：桂马子,被攻略之神.
 蝙蝠侠你怎么了...
 白娅爆衣好评!高垣彩阳ED好评!
  >>laoism->deepice：那么，对比漫画的爆衣如何。
  ----------
  本集剧情跳得厉害。
 athrun1120：不是假发是桂
 linkxlhun：这不是神大人，是路西法大人
 白娅福利好评
 82575：我好像有什么奇怪的东西要觉醒了
 jingjia：连马尔斯都分不清男女。
 居然还有混混向桂马搭讪，不禁让我想起了某笨蛋
 笑！
 kuri_ko：无法直视！
 hahastudio：三观被刷新= =
 hiyuno：毁三观又来了。。
 65080：居然还问穿什么内裤，节操呢
 valn：233333三观已毁
 白娅prpr
 iqbee：我要图书馆啦！
 134967：这集太糟糕了
 maruq：这话好欢乐，神大人女装好美=v=
 kudoukaito：终于有正常姿态的艾露希了……
 rainshiner：好想攻略神大人啊啊啊啊啊啊！神大人太美了我明明是个女生啊这不科学！！！（不好像有什么地方不对劲）
 deathkid004：这话槽点太多无法吐槽。。。。hakua爆衣好评
 sostan：细节好多都没了……
 voiceover：耻度太大
 abvolta：这假发分明是萌虎的，还有那件白色礼服，啊~
 受不了了，自戳双目
 collice：碎衣技术好评
 shizuno：魔性的女神大人
 结哥你……纯爷们
 我要看小爆虾和白娅一起洗澡！！！
 d695180532：腌了一年居然还活着。。。。
 白亚碎衣赞
 mucc：腌了一年竟然还活着
 lee960707：女装太美我不敢看
 panacea：爆衣赞
 mxdzs0612：妈耶女装大佬真美啊
 白娅又果了2333
 450109：这三流氓如果知道是女装大佬，是不是以后都不敢搭讪了
 ackton：这集有点真lgbt的表现，观感下滑。
 桂马让月夜回家，保护好自己不被发现。之后结直接来了桂马家，桂马认为结现在外在形象变化这么大，可能是女神与本人互换了，如果被发现就危险了，所以需要尽快攻略。二人都是主动进攻的玩家一方，这样下去难以达成结局，为了尽快发展关系桂马决定自己化身女主角被攻略，通过对上万游戏女主角的研究，桂马现在成了被攻略之神。桂马女装上学与结接触，试图让她回忆起当初被攻略的记忆，结确实想起了一些情景，这时她能见到体内的女神马尔斯了，是惩罚奸恶的战争女神。之后结应邀与桂马来游乐园玩，桂马做出给对方留下好印象的行为。马尔斯认可了结，支持她恋爱，结接着又救了被混混搭讪的桂马。晚上二人来到被恶魔占领的城堡玩游戏，一神秘人挟持了桂马做人质，使用地狱的法术困住结，要求她说出女神的情报，马尔斯见此情景恢复了力量，直接亮出本体，击败了敌方恶魔，接着发现这神秘人原来是白娅，她是听桂马指挥故意伪装塑造出地狱的世界观制造危险刺激二人。桂马说自己不想被女主角救，结则说保护弱男子是女性的任务，二人接吻，结长出了翅膀。桂马告诉了马尔斯现状，让她也小心点，桂马没说明花音的事担心马尔斯直接主动出击。这天晚上艾露西没有活动，回家做饭，又做了一堆黑暗料理，三人吃饭时老师坐在屋顶上。
 llllllllqpwo：这片居然也有小小的福利镜头，白亚辛苦了
 kflylzzq：这又是要整什么活了？
 神大人付出了太多wwww
 被攻略之神哈哈哈哈哈哈哈
 怎么这么娇羞哈哈哈
 栞要误会了笑死
 你原来是才觉醒啊？
 兄弟兄弟……
 不会是会社的人吧
 哇哦，白亚为这个家付出了太多
 食材可还行
 593109：好典的女装男配男装女；桂木这女装真的辣眼睛；白亚戏份多了，终于有魅力了，太萌了；这鱼像腌了一年的样子吗。
 882512：白亚掉头回来补刀，要笑昏过去了
 1035078：神大女装十分生草
 还有爆衣

第6集
 154301：好想看啊啊啊
 lilacrina：香菜一个人说了那么多好辛苦~
 133886：明明是无口系角色却让声优说了这么久。。。
  >>laoism->133886：回想起原作漫画这段好多文字而图画很少。
  --------------
  我觉得渡辺明夫画的萝莉实在不萝莉，比如密涅瓦刚登场2m27s。
  --------------
  弹幕告诉我们为什么桂马需要小爆虾灭火了。
 67117：密涅瓦好萌啊
 byghg3668012：嘛·这一话还行
 jingjia：噢噢噢噢噢噢噢！！！！！
 香菜唱的ED好棒！！！！！
 deepice：下集高能
 kingfree：来一碗香菜拉面，不要面
  >>gonsenmad->kingfree：五等份的新娘男主学到精髓了
 valn：这集炒鸡棒，兵库北劳动模范
 白娅娅嫁我！
 lhb5883：野生的香菜真好骗
 82575：神妻好棒
  >>laoism->82575：不受待见的白娅，同居的戏份就这样结束了，两人调情的段子也都被删光了。第一季很多人还为找早见配合适不合适争吵，回想起来真傻，就这点戏份随便拉个路人棒读来配就够了。
  
  >>>>>什么！！还可以和早见调情~~~~求漫画具体话数
  
  太多了，都是散布在各篇章里的有爱小段子。光说本季里把味增汤，休息一下，人妻，主动调戏受受的桂马，给讨厌麻烦的桂马做容易吃的料理，俯身凝视累的昏睡中的桂马等等等等各种表现情绪，关心和互动的情节都删光光了。
  
  就像这一集白娅离开时，返身笑着说想我早点回来吗，一样删光光。
  >>iqbee -> 林卯：唉，漫画好多神妻的日常，感觉好温馨的
 sostan：下集神大人开始步上人渣之路
 iqbee：这集看过最棒的女神篇，图书馆汐宫栞大胜利！
 
 同样期待步美剧情，可怜的千寻。
 8063：香菜好棒
 nozomiyuki：第六话演出还不错
 quansiji：香菜女神自攻自受
 gnwu1996：吐槽无力
 howlaind：原来栞也是吐槽角色
 collice：哦香菜好评
 voiceover：书架变成稿纸格的点子真不错。
 lonvce：关于栞的篇章一直都很不错，不管是音乐还是剧情，不管是第一季还是第三季
 shizuno：神大人女装上瘾了
 mucc：栞的女神好可爱好可爱好可爱啊啊啊啊啊
 lee960707：这集赞，香菜萌萌哒
 panacea：这集很棒 比之前和栞的那两集舒服多了
 mxdzs0612：这集怎么还穿着女装
 香菜的脑补23333想起上课小动作
 246935：香菜还是强
 ubisoft：香菜是真的实力派中的实力派
 yunzaiwhale：这集的标题还真是贴切，一开始没看到标题，后面看到栞的独白想到了 关于我 三个字，一看还真是，配乐也好棒啊
 ackton：栞感觉自己恋爱了，但对方却是个性取向错乱变态女装癖男，还没遵守约定来读自己的作品，栞隐隐约约记得自己和桂马接吻过，时不时在图书馆里看到个女孩。桂马以女装状态来读栞的作品，他表示自从地狱使者来的那天自己的日常就开始崩坏了，本来是为了任务女装，现在却欲罢不能了。栞不懂桂马在说什么，不过认为把烦恼说出来会好很多，桂马于是放学路上和栞聊天，栞拉着桂马一起吃拉面，她还从没见过桂马这样不可思议的人，问能不能以桂马为主人公写一个故事。桂马目标达成，栞写不出来东西其实是对自己的题材没有自信，现在则有了有意思的题材。但之后栞还是迟迟未动笔，桂马监督她写作，不过栞还是随时会沉浸到自己的小世界里。白娅去参加地区长要参加的报告会收集情报。栞脑中又开始各种幻想，又摸鱼读书，心里一直静不下来。桂马说你可以的，只要写你自己的故事就好了，我想读的是你的故事，一直在图书馆里热爱书的栞的故事，因为不善与人交流把自己关在图书馆里的那个孩子的故事。栞这下确认了当初桂马确实在场，回到桌前时发现桂马不见了，这下栞终于开始安心写作了，一直写到半夜。第二天一早，桂马来读了栞的故事，可以说是栞的独白，最后一句是我喜欢桂马。栞醒来时，女神密涅瓦显形了，之后桂马告诉栞这是我最喜欢的故事，吻了她的脸说我和栞的故事还没结束，给了她和天理月夜结一样的标记环，有危险时就打破报警。桂马说自己之后每天都会来与栞见面。栞感觉找到了属于自己的语言，要继续写下去，她长出了翅膀。
 llllllllqpwo：果然一回到栞这里就稳得不行，无口话痨两面性太作弊了！
 zzzsleep24h：莫名其妙想到他们kiss的时候已经很久没刷牙了
 kflylzzq：栞的内心戏还是这么多www
 神大人你倒是换一下衣服啊
 栞真可爱吧，唉，真想看后宫结局啊
 男主是真的有操作，能准确考虑到女方的想法，这就是神啊！
 白亚吐舌可爱捏
 栞对男主的印象，已经丸辣！
 已经开始自我攻略了
 而且香菜的配音也加大分好吧，1+1>2啊
 “关于我”这段就神，不允许反驳！！！
 你们也没亲啊，就翅膀了哦~
 593109：汐这妹子我是真喜欢；你怎么还穿这一身啊；写作业时的你 be like；桂木都会冷，那这大冬天穿短裙的美少女果然有钢铁一般的身躯吧；这难绷的小故事好有意思啊
 1035078：栞太萌了，香菜配的真好
 setsuna_：发挥不错，萝莉神可爱，能不能多出场几次

第7集
 shanty：え?なんだって?
 风太大我没听清
 deepice：小爆虾你当初那么想当偶像,这次爽够了吧.话说玩具车暴露你了啊!
 这集我又学到了很多姿势
 然后往下就要开虐了么?
 阿澄佳奈哼唱ED好评!
 如果白娅是最后一个女神的话那神知女神篇上一集就可以结束了...
  >>133886->deepice：神大人吐得一手好槽。。。
 133886：多么素晴的修罗场啊！
  >>lhb5883->133886：喜闻乐见
 82575：千寻到后面会……
 hahastudio：神也有算不准的时候= =
 linkxlhun：神算不如天算= =
 65080：看了漫画最新那期再来看这段三角恋简直神虐
 rsu：对于神大人，无力吐槽
 quansiji：阿澄哼歌都能跑调……
 particalet：在妹妹的床上搂着初恋对暗恋自己的女孩调情
 lhb5883：不作死就不会死啊
 tonyshva：突然很想烧kami 步美草鸡萌！
 valn：脚露出来了好好笑
 步美为什么要伤害自己快到我碗里来
 liuyanha10：这话好赞，相对之下，总觉得前几话的攻略略显无聊
 love216：這結局妥妥的玩脫了牙
 trustme233：雖然看過漫畫但還是好想哭
 athrun1120：桂马看过友少第二季
 yamido：omg好棒的三角恋 步美不要这样虐自己！！
 iqbee：漫画最新，神大人遇到步美跟千寻小时候，又回想起来之前的记忆。。。。虐啊！
  >>sostan->iqbee：爬楼被剧透
  >>iqbee -> 人型自走炮灰：= =。。。。。我都没有说最重要的事情
 134967：这话大赞啊
 jingjia：神大人终于玩脱了！！！！！
 sostan：画图自拼
 soma：透明度不够啊
 collice：哦湿身play
 voiceover：配合漫画239话效果加倍。太悲伤了。
 shizuno：好难受
 千寻和步美都好揪心
 步美转身离开的时候眼泪都出来了
 deathkid004：步美这样太虐了
 basertyu：胃痛回
 lee960707：双线操作，令人窒息
 panacea：好虐啊呜呜呜 我真的好喜欢步美！
 mxdzs0612：被窝丝袜那个场景xswl
 kiroc：这是真的渣男啊
 246935：砍死他算了
 ubisoft：铁渣男！
 xl234158854：意料不到的看病事件，本以为神大人这回绝杀呢。
 
 步美她真的…我心动了
 592276：这集太渣了，让千寻先回去不好吗
 ackton：这集联想到了日在校园，没想到开始明目张胆搞三角恋了。
 艾露西工作繁多，白娅去开会，桂马生病一个人在家，诺拉的搭档亮找到他，桂马让他帮忙。桂马用艾露西的手机打给步美，试图触发探病事件。桂马说家里没人，艾露西有事不来练习了，步美听桂马似乎病得很厉害，准备来探病。千寻也打电话过来，准备把乐谱送来，桂马告诉她家里没人，不想让二人碰上。之后步美来了，桂马表现的很需要帮助，步美于是帮忙照顾，好感逐渐提高。这时出乎意料的是千寻也来了，为了避免被发现，桂马把步美藏在被子下盖严，只露出自己的头，桂马就这样又开始让千寻照顾自己。千寻提到之前自己创作的那首歌，准备弹给桂马听，桂马发现千寻不只是来给艾露西送东西的，决定在这种情况下优先攻略千寻，称赞了千寻的演奏。步美藏在被子里出了一身汗，见千寻走了钻出来透气，这时千寻杀了个回马枪，回来隔着门与桂马对话，说我喜欢上你了，桂马听到了却故意装作没听到，千寻也没勇气说第二遍了。桂马又问步美听到刚才千寻说什么了吗，步美准备走，桂马努力试图留下她。桂马对千寻对自己的好感判断失误了，没想到她会来告白，于是准备先攻略千寻，给她打电话，但这时步美也在给千寻打电话，表示自己听说千寻喜欢桂马了，千寻说自己刚才一时冲动告白了，不过对方没听到，认为自己告白太多已经对对方无所谓了，步美则说这次的感情是真的，会为千寻加油。之后步美坚持要回家，就算桂马装病也只是说会让千寻来照顾你，桂马发现步美不再生气了，还为千寻牵线搭桥，有不祥的预感。步美和千寻都对未来有些犹豫，千寻怀疑步美刚才在桂马家里。
 432475：基础设定我肯定喜欢あゆみ，可惜千寻给的笔墨太多了
 llllllllqpwo：千寻你看船干嘛，你不要看船
 如果所有女生都是白亚这样一万个驱魂一天就收干净了
 kflylzzq：开局吓到我，小爆虾业务能力好强啊
 生病也是攻略的一部分，这就是神！
 卑女和卑男哈哈哈
 这也是计划的一部分，神啦
 猪队友————
 哇哦哇哦哇哦太刺激啦
 偷腥猫哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 步美快熟透啦www
 太搞了这，步美救一救啊
 意义明确的画面可爱捏
 回马枪完蛋了！
 男主虽然努力操作了但好渣啊你
 “倘若我问心有愧呢？”
 太酸爽了，但步美这不是要败犬了吗……
 提到让千寻来照顾真是绝杀啊，神句
 太扭曲了我天！！！！！！！！！
 799461：这集好哈哈哈，偷腥猫步美
 gonsenmad：傲娇ayumi果然最可
 593109：这个亮也太工具人了吧；玩的挺花；完啦，被截胡啦，这是动画第一次攻略失败吧。
 882512：这集的展开！
 901044：神一样的双线操作
 1035078：这集真好看吧，两个妹子在一个房间攻略，不禁为神大紧张的同时又感到刺激，背德感拉满不过最后开始虐起来了

第8集
 shanty：ED还换新歌了……
 真爱要杯具了吗
 deepice：我们是兲朝公安,你涉嫌传播谣言,跟我们走一趟  
 好熟悉的台词
 插入曲是花音的,新ED也是花音的... 这是在暗示着千寻的结局么...
 二阶堂猫耳好评
 athrun1120：后院一大群现充
 82575：千寻要杯具了
 新ED好评！
 lelouch：下集就是 没有人的小树林.avi  在校女子高中生 素人.rmvb 野合.mkv
 laoism：喂注意别剧透啊——虽然非漫画党第一集就被干掉了，但说不定还有没看漫画的坚持到现在呢。
 
 我感觉动画好像删掉了漫画里栞女神冒泡的那段。
 105178：摸脸变成摸头了好不爽……
 下集虐心预备
 65080：集集都在虐真爱
 panagion：静坐那一段多萌啊，快给我做回来啊魂淡制作组
 gnwu1996：天界没其他人了吗！
 tonyshva：步美prpr
 iqbee：什么时候到步美未婚妻（剧透）！！！敲碗
 homesickness：查水表太有效率喷了
 134967：机场免税区买礼物~~妻子好评
 52785：如果体内的没有女神没有游魂岂不是非常糟糕？！邪神计划通リ
 kudoukaito：剩下俩里面有一个是本命？
  >>sostan->kudoukaito：是，不过本命被虐惨了
 valn：偶像虽然躺着但是存在感好高
 这日在校园的走向bgm38
 voiceover：又删了我最喜欢的台词...算了本来也不是很重要，是我思路广了。
 qtabc123：这集是不是有点虐啊；；
 shizuno：按照正常的套路女神是步美没跑了吧
 为千寻加油的步美好心酸
 deathkid004：卧槽，这后院里真想一把火烧了
 panacea：日 在 校 园！  不！！！！为什么要虐我
 246935：我就想看个纯情后宫番呐贼哒！
 普通的人是不会有神附身的吧，是吧？
 ubisoft：ED真不错
 东山当年真是这部动画的亲女儿。。都唱了多少首歌了这
 yunzaiwhale：这次的ed也很棒啊，心疼步美，为什么要虐我啊啊啊
 ackton：白娅在会议上当众询问正统恶魔社混入驱魂队的问题，室长说没这回事，室长是新旧恶魔战争中的英雄，白娅于是选择相信它的话，结果在准备回人间时被抓。晚上，狄安娜希望召集姐妹们，艾露西帮忙把几人搬运过来，几位女神醒后先是争夺桂马，随后开始干正事，准备解除阿波罗的水化术，如果失败的话，阿波罗就真的会化作一滩水。四位女神联手试图与阿波罗交流，桂马摸了花音的头，结果进入了阿波罗创造出的占卜世界，阿波罗告诉桂马预示厄运来袭的气流充盈着城市，自己努力试着改变气流的流向，面对敌我双方悬殊的实力，哪怕只是让运气好一点也很重要。花音接着现身，表示相信桂马，多亏桂马自己才得救，桂马一定能成功，她背后也长出了翅膀。阿波罗还能再祈祷三天，之后就无能为力了。桂马回到现实，让大家回去，小心被发现。狄安娜明白为什么自己还没长出翅膀了。诺拉来见被关押的白娅，指出可能正统恶魔社的人已经混进高层了，室长可能就是，根基已经很牢固了。前夜祭，桂马准备攻略千寻和步美，他不知到底哪个是女神，于是选择了概率更高的千寻。千寻邀请桂马去看篝火，步美继续给二人牵线搭桥。千寻送了桂马自己用旧的拨片。桂马还试图用自己和千寻的亲密关系激怒步美，但步美似乎没有反应。晚上，步美参加学校选美赛，人气很高，桂马和千寻去看篝火，桂马准备带千寻去没人的地方接吻，结果遍地都是情侣，千寻于是主动答应可以去没人的地方。ed是花音又一首新歌。
 llllllllqpwo：所以驱魂队其实是负责为旧地狱招兵买马
 
 那个出狱真的没绷住，好好笑
 kflylzzq：直接说太勇了吧白亚，你这不会暴露自己吗？（看样子也像是暴露了）
 逮捕，白亚还是太正直了
 修罗场来力！
 阿波罗也太坑了（虽然实际上是作者搞事啦）
 你有在干活啊草
 这就直接出翅膀了？需要被亲才有翅膀的那位这样一比战力学上垫底欸（）
 唉，内鬼太强了，不过白亚也太莽撞了……
 步美 —————— 
 人满了哈哈哈哈
 嘉音在唱歌.jpg （ban位是这样的，唉）
 593109：送步美一首《嘉宾》。
 1035078：ed好插

第9集
 deepice：也就是神大人才能在进度都已经抵达前列线(腺)的时候还能刹车切换路线
 车姐的仓川灯上线.
 这次ED又是步美的,真爱千寻没机会唱了么!
  >>ksilit->deepice：キズナノユクエ是女神唱的，没有千寻
 laoism：千寻才是亲女儿，原来若木老师为这首歌这么努力过……一般而言，后宫型作品通常只有透过『就让女孩子来原谅你的不忠吧』这样的诉求，才有机会迎来结局。桂木桂马从一开始就是抱着这样的念头来攻略女孩子，算是非常冠冕堂皇的理由。然而，对于那些『心中没有女神存在』的普通的女孩子们，他们怎么会有女神的心胸做出宽恕呢？这样一来，故事的结局又该怎么写才好呢？况且故事中的人物们在何处会做出什么决定？他们在故事中占有什么样的分量？我在制作『只有神』的时候，常常会挂念这些事情。桂马和千寻他们想做什么？又做过了什么？因为这些背景设定太偏细节了，请容我在此不便说明。……译文选自作者去年的日志。时间回到刚开始制作电视动画版第一期的时候，我听了好多支可能会用在动画版剧中的候补新歌DEMO母带。在这之中，我邂逅了『初めて恋をした日』这首DEMO歌。这首歌不论是曲调、歌词都非常棒，所以我想其中一位动画制作人松田章男表达我的心愿：「这首歌能不能当做千寻的角色单曲呢？」那时候他会打我：「现在才动画第一期而已，还不能确定是否会推出千寻的CD……」也就是说，我的请求被暂时保留了。 然后，到了动画版第二期的新歌准备时期，我再一次很慎重地提出请托「麻烦请把这首歌纳入候补的歌单里面。」可惜的是，这次是以曲调不够突出为理由，『初めて恋をした日』不幸再度落选，反而是另一首歌『It’s All Right』（同时也是FLAG188的篇名）却选为小坂千寻的角色单曲。这样一来，那首DEMO歌将不再受到制作群的青睐，极有可能流落到其他电视节目的候补歌单里面，甚至被那些节目选为主题曲也说不定……
 
 有鉴于此，我毅然决定像松田制作人提出正式的要求：「我要买下那首歌的著作权！」因为这样一来，我就能够确保其他地方不能公开这首歌的歌词，只有我自己才可以任意使用。
 
 这个时期，其实我已经开始连载<女神篇>，而且我的内心早已决定好，要用这首歌的歌词来结束这篇故事。 没想到，松田制作人竟然回答我：「既然你那么坚持，那么你也不需要另外掏腰包啦。我会从动画版的制作经费中挪用一部分的预算，把这首歌制作出来。」然后就和音乐总监甲克裕一同把歌曲修饰完成，最后甚至邀请声优阿澄佳奈主唱，终于顺利完成了这首歌！所以喽，这首歌并不是把角色歌曲用在连载之中，而是经历『本要用在连载中的歌曲，却先被放到了动画版上。』如此神奇的过程。真的是非常感谢大家们的大力帮忙啊。老实说……就连『2-B PENCILS ver.』的混音版也是……咳咳，这就不必再讲了XD 我已经没有任何遗憾了！(本季ep.3)
  >>kingfree->laoism：还有这么深重的历史啊，学习
 athrun1120：鬼畜すぎる
 quansiji：渣渣！
 hahastudio：开到站了又转回来了= =
 wwftherocksp：那得多伤人不作死就不会死为什么就是不明白
 82575：神大人你为何这么屌！
 lhb5883：果然够狠
 lelouch：踩刹车 打转向 转方向 踩油门 go！
 christinatoo：神大人渣了
 kudoukaito：多来点艾露希
 rainshiner：虽说神大人真的有苦难言，但是看到这里我还是忍不住要骂一句人渣……
 valn：忽然扯出大阴谋是怎样…说起来我都忘了这一季的故事设定了bgm38
 nozomiyuki：虐心回
 fyw321：卧槽神大人你个人渣啊
 iqbee：好虐的千寻
 65080：只有我这集看到一半看不下去么
 sostan：又有那些说角色以后怎么样的弹幕恶心人了，现在、此时此刻的神，不对，应该叫桂马，就是个人渣！
 collice：暂停了无数次快看不下去了
 shizuno：虐死了T T
 deathkid004：故事展开的又虐又怪
 sternschnuppe：真是虐啊
 basertyu：欢迎进入诚哥线
 panacea：强行诚哥啊
 179593：这个真的是不能忍，太过分了
 mxdzs0612：明明有更好的方式的神大人这集做的不够好
 看来后宫不是谁都能开的啊
 246935：神渣，太难了，太难了啊。唉
 ubisoft：有必要这样吗 呜呜呜 明明能做的更好的 有点强行虐的感觉 虽然也不算太牵强
 yunzaiwhale：第九话真的又是刀子，千寻在失去攻略记忆后又喜欢上了桂木桂马，偏偏在这么关键的时候，要找的天使在步美身上，为什么。要是在平常神大人就答应了啊。虽然我更喜欢步美，但我相信在那个时候，天台上说了谎的神大人一定很痛苦。明明现实刚展露了美好的一面，回首就给了重重一击。[mask]
 也许这就是为什么我不太想看太多后宫番的原因了吧，太揪心了，明明说好伪恋之后再不看后宫番的，自己选的馒头，含刀子也要咽下去。[/mask]
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：越来越看不懂神大人了
 592541：回绝的时候用一如既往的戏谑，理解，但这是不同的情况，对于感情的轻易定义确实难受，希望有补充
 ackton：这集有点虐啊，被迫做诚哥原来这么痛苦吗。
 千寻和桂马来到屋顶，二人独处，气氛有些暧昧，桂马不小心把千寻扑倒在长椅上，准备吻下去时，千寻说温柔一点，我还是第一次，桂马这时才确认千寻没有攻略的记忆，即女神不在她身上。桂马在最后一刻改变路线，决定去攻略步美。桂马发现千寻的行动一直在自己预料之外，自己只是偶然进入了千寻路线，与攻略无关。千寻说自己从春天时就喜欢桂马了，那时二人还没有任何交集，千寻说自己一开始喜欢的就是桂马，不知不觉间就喜欢上了。烟花升起，千寻吻了桂马，问桂马喜欢我吗，桂马狠下心说怎么可能喜欢，今天这不是约会，我只是在骗你这种现实中的女生，为你之前瞧不起我做出的报复，以后你不要再接近我了，千寻哭着跑开。步美在一旁偷偷见到了整个过程，问桂马为什么要这么做，桂马说我发现了谁才是对我最重要的人，步美把他踢倒，说你最差劲了，离开。步美体内的女神说步美伤心是自作自受。桂马回家一个人泡在浴缸里，狄安娜进来了，说自己也喜欢上了桂马，之所以没长出翅膀，是因为心中的这份罪恶感夺走了天理爱的力量，不能再等下去了，狄安娜走进浴缸，让桂马好好去爱天理，在自己变得更喜欢桂马之前。天理还是说不出口，狄安娜催促她，桂马想到千寻的事心烦意乱，说自己已经受够了，任何事物都有完美的顺序，你们却不停的给我添乱。桂马不知道自己在干什么，天理见状变魔术给桂马看，试图让他打起精神，桂马谢谢天理，决定继续前进。舞校祭当天，桂马突然注意到学校六边形校徽上的图案正是女神，他和艾露西来到学校古老的剧院，发现当初自己和天理走过的那个洞被封上了，和艾露西来到洞的另一个出口，发现这也被堵上了。桂马和艾露西隐身穿过海面，来到水下，发现了地下隐藏的洞穴，这里有正统恶魔社的人培养的大量成长后的驱魂，艾露西的报警器响了，二人赶快逃跑。附近老师二阶堂和另一人正偷偷观察着二人，是这人给结界开了一个洞，桂马刚才才能进到洞里的。桂马意识到这里即将发生不得了的大事，但他并不在意，不管发生什么，他都要继续进行攻略。
 llllllllqpwo：真亏你能把那句第一次认成接吻啊，我要开始怀疑你这些个接吻是不是隐语了
 神攻略步美前去看一圈阴谋堪比财前悟道
 kflylzzq：经典被目睹构图w
 丸辣，神大人选错线啦
 渣渣渣
 早就喜欢了？哇哦
 这样一来千寻确实是最特别的哪一位
 唉，虽然能看出男主不是这么想的，但真不该说出这句话的
 而且还设计让步美看见了，作者这完全是最坏的结局了……
 啊？这时候来啊，真没问题吗？
 果然正好碰上男主心态爆炸的时候，有点难了
 原来还能和学园串上的？？？
 神大人看你操作了
 735213：记忆在复苏，好他喵虐
 racy：比伊藤诚更值得被砍tou，还有若木民喜
 gonsenmad：艾露西最有智慧的一集😂
 593109：虽然被剧透后面千寻赢了，但这一季一季看下来，千寻确实和其他妹子有点特殊对待的味啊哇趣，这些bad route咯；这展开还蛮有意思奥，这老师居然也有身份。
 1035078：刚被步美目击完全过程还敢强行换线，这里是真的勇也是真的渣，真怕神大下一秒被步美刀了

第10集
 shanty：早見制霸OP·插入曲·ED一话
 deepice：2B咖啡...
 社长隐藏得很深啊
 白娅学霸不白当终于派上用场了
 这集不算东山奈央上季的两首插入曲,新的插入曲和ED早见沙织一人扛了.
 athrun1120：白娅真主角
 133886：笨蛋魔已经成为新一代目录了么。。。
 8063：白娅的ED太棒了
 valn：果然白娅最棒了
 chaucerling：早见的唱功算是声优中出色的了，插入歌给力
 ksilit：觉得bug魔这个发型好棒
 hahastudio：神妻赛高！
 82575：真不愧是神妻！ED好顶赞！！！
 kudoukaito：艾露希越来越酱油（
 voiceover：做为LC(尤其偶像形态)派的我也要站个队！
 fyw321：白娅好萌啊，prpr
 collice：这表白算是最恶劣的咩
 shizuno：拉着千寻去找步美是要闹哪样啊
 deathkid004：hakua才是真爱啊，prpr
 oisris：白娅好棒prpr
 panacea：白娅真好啊
 179593：白娅终于帅了一把ww
 ubisoft：白娅的这套新衣服不太行啊，还是原来的装束好看
 xl234158854：咖啡之神大人可还行
 592276：女神都相处翅膀了还这么菜
 ackton：开始决战了，之前30集的攻略终于要发挥作用了，感觉这片的主线还是挺有意思的。白娅的ed和插曲。
 桂马准备强行向步美告白，被踢倒，说再也不想见到你了。之后桂马成了学园祭咖啡店的店主，步美作为服务员无法躲避桂马的攻略，但千寻也来了，对攻略造成了影响，桂马试图排除她，于是直接提出与千寻合作，千寻骂桂马人渣。琉妮盯上了被桂马攻略过的女生们，猜测女神就在她们体内。傍晚桂马准备与步美交流，但步美却与千寻在一起，她向千寻道歉，表示自己根本没有给千寻加油，在千寻最痛苦的时候，自己却想着桂马。桂马出场强行打断对话，这时报警器突然响了，有女神被攻击，桂马千寻步美也被攻击，琉妮派手下一批人同时攻击所有被桂马攻略的女生，危急时刻白娅赶到了。白娅被开除驱魂队，成了罪犯，室长偷偷把白娅从旧地狱边界偷渡送来人界，室长说战争后的地狱其实和以前没什么区别，邪恶还是遍地都是，这种事情必须由我们来终结。迄今为止，证之镰只有出身名门的恶魔才能拿到，白娅却凭优秀的成绩自己的力量拿到了它，是恶魔学校悠久历史中的第一位，虽然你现在是罪犯，但只有你能拯救新地狱，现在下达新命令到人间救出女神，阻止正统恶魔社的阴谋，新地狱的未来就交给你了。插曲响起，白娅虽然没了羽衣，但凭自身实力就击败了对方数人，救下桂马几人，之后配合桂马演戏，说刚才这是学园祭的表演彩排，桂马只是想吓吓千寻步美。步美离开，桂马让白娅去保护她，诺拉出现，表示正统恶魔社的人在自己地盘上乱晃很火大，提出帮助保护步美，于是白娅负责保护桂马。桂马强行把千寻带回家，说艾露西要见你。花音被抓，天理则因为驱魂是诺拉负责的，躲起来逃过一劫，艾露西没事。白娅告诉几人正统恶魔社准备通过洞口把古恶魔的主力部队传送到人间，在人间重建旧地狱，明天就要开始行动了。桂马决定阻止战争爆发，为此自己要攻略步美，让墨丘利实体化，之前敌人没有杀我们肯定是有理由的，还有机会。桂马出门，千寻正在房门外偷听，步美此时给千寻打来电话，桂马接起电话说我现在要来告白了。狄安娜待机，白娅桂马和千寻赶去步美家，来不及犹豫了，要一口气到达结局。
 llllllllqpwo：跨路线调人，在“现实”里只需要扯手就跑，而多少galgame的游戏性和剧情爆点就指望这手呢
 822795：白娅新衣服真好看
 855440：白娅好可爱❤
 神大人太靠谱了
 kflylzzq：咖啡串上了草，这设定原来有用啊
 男主已经是无情的表白机器了
 又给千寻撞上了，这怎么解释啊
 有一点我觉得步美说的是对的，你起码应该和千寻道一下歉啊……
 男主都知道千寻绕不开了，你倒是起码道歉好吗
 步美危！！！
 “小事”，唉，男主明显急到不能分辨事情的大小了，会觉得千寻的事是小事……哈哈
 哇哦这效率，一口气全抓了，女神方毫无还手之力啊
 白亚ban这么久终于上场了
 燃起来辣！
 终于高光了，泪目
 敌方还是聪明的这，弄错杀不放过
 天理没记录所以没被抓可还行
 完全状况外的一般路过千寻www
 这下要被千寻听到了草
 神大人好急好急好急www
 白亚的专属ED！
 593109：哇趣，千寻果然很imba啊
 1035078：室长给予的特别任务再加上bgm真的燃起来了
 白娅救场帅帅帅

第11集
 voiceover：又删我(ry 没什么，习惯了...反正下回还会强调的(大概
 预告挺好的
  >>laoism->voiceover：感觉是少了些东西…
  >>voiceover -> 林卯：诺拉手下也换成秃了，这倒无所谓～
 deepice：真爱千寻怒送助攻
 神大人各种意义上都太机智了
 老丈人表示实在看不下去了...
 诺拉果然是个强力的队友
 ED这是合唱?  千寻终于有机会唱ED了...
 zeruitle：从白马开始我就一直保持惊呆状了。。。不愧是神大人。。。
 133886：神大人威武霸气，这一段漫画连载的时候每周都有惊喜，都放到一集里，真是有点可惜了。
 quansiji：步美那父母的反应
 athrun1120：白马笑抽    
 
 这完全是桐乃...  
 
 绿毛完全是破鞋神
 valn：至少放过爸爸妈妈
 caizier：桐乃
 hiyuno：后半段怎么这么抽风.........
 34605：这周已经是合唱了那么最终话铁定是千寻的独唱了吧，何况标题都是歌名了。。。
 hahastudio：千寻的助攻让我差点就以为女人比正统恶魔恐怖多了= =
 127283：中秋好治愈
 82575：虽然看过漫画了，但还是要说：神大人你为什么这么屌！！！
 collice：为什么本命这么惨
 panacea：我好焦虑啊
 mxdzs0612：骑马那个场景太草了2333333
 ackton：还有一集就完结了，有点不舍呢，这集ed是女神姐妹全员合唱版。
 桂马来向步美告白，诺拉提前把步美的内裤给桂马，桂马又撞见了步美洗澡，不过这都不要紧，桂马让步美一会儿到河边来，不然就不还内裤，桂马确认步美对自己的好感度已经够高了，不然她不会犹豫是否要继续参加千寻的乐队。白娅告诉一旁不明真相的千寻桂马现在必须攻略步美获得其体内的力量，不这么做就无法阻止正统恶魔社，只有桂马才能做到。千寻勉强接受这一说法。桂马正与步美对话，敌人就来了，被迫转移地点来公园，在公园没说几句话，又被迫离开，桂马准备去舞岛神社，路上在便利店门口休息时被琉妮看到，诺拉赶走了她。白娅告诉桂马现在外面到处都是正统恶魔社的人，很危险，千寻主动帮忙，以明天演出为理由和桂马步美一起来到京家里，暂时躲避。桂马单独与千寻对话说不要多管闲事，还有一个事件就能完成攻略了，不需要绕这么大圈子，千寻批评桂马把现实当游戏的态度，接着说自己知道现在的情况了，之前选了个很差的时机向你告白，抱歉，作为补偿我会帮你的。之后千寻与步美单独对话，想起了之前桂马对自己说的狠话，告诉步美桂马是个骗子，给她听了刚才自己手机录音的桂马的话，他只是在玩一个攻略步美的游戏。千寻说步美轻易被桂马这个渣男骗了，我也是，步美扇了桂马一巴掌，跑开。千寻说自己讨厌桂马的做法，不要再骗步美了，如果要攻略的话就给我真的喜欢上她啊，桂马答应了。千寻告诉白娅自己这么做是因为步美一直在考虑自己的感受，现在我和桂马决裂了，步美就不会再在意我了。桂马理解千寻这么做是为了解除三角关系。千寻了解步美，她喜欢上了一个人就不会轻易讨厌，只要桂马不再说谎步美就会原谅他。之后桂马骑着白马来见步美，他说自己是理想国度的住民，不会用虚伪一面去见步美，所以不会道歉，我只会让步美看到理想的我。步美于是提出要和桂马结婚，如果桂马是真心的话，这种程度的事是能做到的，桂马答应了，然后说自己是认真在考虑结婚的事，你随随便便把结婚说出口我是很困扰的，步美直接带桂马来见父母说自己要结婚了，桂马也拿出准备好的婚纱送给步美，说你是我最初的女主角也是我最后的女主角，嫁给我吧。步美选择相信桂马，让他说喜欢我，这样自己就会相信桂马的一切，桂马说我喜欢你，但步美认为他是在演戏，要真心说出来，桂马说了多次步美依然不认可，然后她向桂马示范了什么叫真正的喜欢，接着出门说我会在浪漫的地方等你。诺拉安排亮在外面设置了大量桂马步美和自己的替身假人干扰正统恶魔社，自己暗中保护步美，又给了桂马千寻隐身羽衣，白娅对付追来的琉妮，让桂马先走。千寻问桂马为什么还在演戏，好好向步美说出那句话就行了。
 huyoouzi：害，仓田英之
 llllllllqpwo：真亏步美能上他的道
 822795：最好看的一集
 kflylzzq：步美为什么要为了男主的到来洗澡啊！
 两个人边躲边谈恋爱也太搞了
 啊？跑别人家表白什么的也太搞了吧
 爆了爆了（但是，不是，千寻你刚才明明看到恶魔的事情了啊，虽然能理解吧emm）
 你也来真物是什么啊
 你也在操作？对不起千寻我小看你了
 怎么会有白马啊哥们！！！
 我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超我超
 这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输这能输？
 诺拉这阶段大C啊，让我相比天理篇改观了不少
 racy：吐了
 593109：主播主播，千寻还是太imba了，有没有更系统的攻略方法（；槽点太多不知道从哪吐(bgm38；这绿毛压迫感太强了。
 1035078：就剩一集了，有点不舍

第12集
 82575：剧情有点赶啊
 160557：想的一样
 voiceover：虽然...但还是满足了。
 但是最后何必放一期ED呢，直接放OP最后一段呗...
 lovee：敲碗球第四季！
  >>voiceover->lovee：LC这次没说つづく，估计也不会有四期了...
  >>laoism -> voiceover：明显感觉这季动画总体做得很糙，赶着投胎收尾的感觉。
  >>ksilit -> voiceover(id: voiceover)：第二季说的是つづけ
 shanty：chihiro被抛弃之后几话感觉都做得好乱，就像是女神党staff和chihiro党staff在争亲女儿的戏份一样
 deepice：满满的全是泪啊
 真爱不能在一起果然还是太虐心了
 跪求第四季.
 133886：后半集做的真是赞，作为花音党被感动了。。。
 athrun1120：船上这在看俺妹的感觉...  
 
 羽化以后速度逆转啊  
 
 桂马就是将鬼畜进行到底 虐哭了
 quansiji：剧情好快啊。千寻好虐啊
 wwftherocksp：光速赶进度，果断看漫画补补
 作为亲女儿还干看着一群鸟人炫耀翅膀
 65080：结局神还原，千寻主视点做的太棒了
 zheung14：最后真的虐到我了
 jesse629：泪目
 nozomiyuki：just so so 除了千寻的特写
 tonyshva：这回太赶了！ 桂马最后的结局不完美啊！存档砍掉重打喂！ 千寻虐了我一脸！
 nanali：千寻才是真爱啊，看完这季我心里都放不下其他人了········
 iqbee：不知道为啥。。。。漫画那时候，千寻很动情，动画感触低了点。
 
 期望能够有下一季。~~漫画那里，面对天理，看见小时候的步美跟千寻，神大人放弃的时候，很有感觉！
 collice：这就打完了？
 感情线无比赶故事干脆啥都没剩下
 shizuno：千寻别哭
 deathkid004：结局太虐了，呜呜呜，平凡但是依旧闪耀着自己的光辉的千寻好评QAQ
 hako_v：有的时候总是会想为什么非要要遭这种罪。最后，简直都想撕心裂肺地哭喊“如果非要经历这种痛苦才能成长的话，这样的故事真希望从一开始不发生就好了”，虽然此刻满是苦涩，痛心，悲伤，但貌似唯独没有的是，后悔。
 basertyu：神也不知道的世界
 虽然剧情省的省，赶的赶，但这一季中无比复杂交错的感情线，也算是得到了非常好的体现。比起前两季的搞笑欢乐吐槽向，这季的画风突变，不得不说是一个相当优秀的升华，着实可谓“看得到起点，猜不到结局，以为是套路，结果被打脸”
 曾以为神知是后宫番的我在此致歉！
 真没想到第三季竟是胃痛番
 其他角色先不说，白娅和LC的戏份实在太少了！！！连Kanon都有出fans向特别篇补完，这人与人（？）的待遇怎么就差那么多呢
 xuehua：结局早忘了，半年前看的
 yunzaiwhale：进度太赶了吧，把ye的感动和泪水还回来啊喂
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：结局反而认真做了，算是收尾的情怀吗
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：（ps:为了不影响小伙伴们的追番体验）
  有些歌听着听着就哭了
  千寻其实是希望自己也有女神的，哪怕是知道那是欺骗她，也想要体会神大人的温柔，而不是被残忍拒绝
  那张拨片，那些和神大人相处的时光都不是骗人的，所以，千寻的歌作出来了
  总之，这一话应该是这季的全输出吧，在后半部分。
  感谢陪伴，这一季的面世似乎也是各种不容易呢。
 450109：超喜欢花音，可惜完全没戏份，全程躺着。花音的告白场景是我觉得这个动漫最浪漫的一个场景了。神大人拒绝了花音的告白，和花音说不要再依赖别人了，然后花音在离开之前说我只为你一个人唱歌，也是可以的，最后直接强吻了神大人。
 nksnc：本来想补补漫画的，但听说漫画烂尾了，还有补的必要吗？会有雷吗？
 498970：天啊这种朦胧的情感不断蓄势到最后一口气爆发太棒了，我要飞升了
 alzation：真的没有后续了吗
 682781：我想栞栞了
 592276：驱魂对要干嘛去了，两个女神这么吊，其他女神一下呗干废
 ackton：整个系列动画都补完了，最后一集攻略步美和第一集攻略步美也算是首尾呼应了，虽然这集是给出了完整的结局，但又感觉还不够完整，没看过原作漫画，不知道后续还发生了什么故事，在漫画也完结了近十年的今天，第四季动画真的是有生之年了，估计只有奇迹出现才能看到第四季吧。一开始看的时候真没想到千寻竟然是这么重要的角色，某种程度上说是真路人女主，其实这种让人回味、纠结、五味杂陈、不完美的结局倒是挺有galgame的感觉的，现实哪有那么多good end，true end才是常态啊，正好最近打通了chaos;child和月姬公主线的true end，两者和本片的结局某种程度上还都有点相似呢。据说原作漫画作者也有遇到挫折用游戏麻痹自己的经历，看来桂马的人物设定也有点自传/表达自身价值观的意思在里面，总的来说这人设还是挺独特，挺吸引人的。
 白娅与琉妮对抗，桂马拉着千寻向步美所在位置赶去，二人都是隐身状态，看不到对方，路上一度走散，不过桂马还是抱住了千寻，千寻发现桂马还保留着自己送的旧拨片。千寻建议桂马告诉步美真相，说她一直等着你告诉她实情，这是之前千寻与步美说好的，当时千寻告诉步美桂马是个骗子，只是把攻略步美当游戏，但这是有原因的，所以他才这么拼命，想知道就去问他本人吧。桂马来见步美，他宣布投降，表示现在可以如实回答步美一个问题，其他的只能之后再说，如果不答应就到此为止，我不会再接近步美了，于是步美问桂马喜欢自己吗，桂马回答不喜欢。步美明白桂马的行为是有理由的，还是答应帮桂马，桂马拒绝，表示自己不是为了别人喜欢才这么做的，我的目标只是为了达成结局，不需要任何人帮忙，不会推卸责任，这就是游戏玩家的爱。桂马牵起步美的手，说让我带你走向结局。千寻背后推了步美一下，二人来到船上举行婚礼，步美说走到这一步无论怎样自己都会相信桂马的，桂马否定步美随便的态度，认为这就不叫攻略了，步美说我的感情由自己来决定，我是自己认定喜欢桂马的，接着吻了上来。墨丘利现身，正统恶魔社的人也包围过来了，狄安娜及时赶到，带着墨丘利冲进秘密洞穴。驱魂队的莉缪艾尔/灯也带着驱魂队不愿加入正统恶魔社的大家一起与战斗。已经没有桂马能做的了，他和千寻回家，千寻来桂马家拿吉他，桂马谢谢千寻帮忙。女神这边击败了正统恶魔社，救出被抓的女孩们，唤醒阿波罗，琉妮见形势变了放过了白娅，二阶堂告诉艾露西已经没事了，别忘了乐队演出。千寻问桂马之前为什么和自己约会，难道自己身上也有什么吗，桂马说没有关系，二人都掩饰着心中的悲伤，千寻说太好了这样就不用和你说话了，桂马说今天的演出一定会去看的。二人互相告别，桂马看着千寻，发现她非常耀眼。六位女神毁灭了正统恶魔社的计划。晚上乐队演出，只有千寻和京二人上场，千寻拿着从桂马身上偷偷取回来的旧拨片，这时艾露西三人终于赶了回来，花音也上台了，与乐队五人同台演出，画面回顾了桂马攻略的女生们，千寻似乎看到了花音几人背后长出了翅膀，满怀感情唱着《初恋的记忆》，桂马一个人默默离开，心中向千寻道歉，那时他并没有想说那种话的，流泪，千寻想着之前与桂马相处的记忆，演唱结束也忍不住落泪。接着是ed1，简单说明了后续，一切恢复平静，阴谋破灭，白娅回到驱魂队，诺拉成了首席地区长，桂马还是一如往常一个人关在房间里玩游戏，但表情并不快乐，最后桂马走出房门。完。
 524955：一下子说要结婚也太突兀了 再次验证婚姻即昏姻
 llllllllqpwo：这就是漫画乐队的下场哈哈哈
 看着千寻有点幻视另一个很喜欢的配角了，一比惨就不会那么心疼千寻了
 855440：太赶了，少了很多剧情，看得人心情复杂，但有不错的部分
 kflylzzq：千寻赢完了，神还留着拨片呢
 太狡猾了这个问题！
 怎么还有舞台装置的
 搞定步美，但双女神怎么打倒敌方老巢几乎完全删去了，也太胜利结算了吧，两个女神就这么稳吗
 嘉音终于能出场了，ban的太离谱了啊
 就是目前的剧情也能看出千寻赢面很大吧
 现在千寻能看到翅膀了吗？
 神大人，拿下 ———— 
 唉，结束了……一股未完全的燃烧感
 gonsenmad：最后乐队kanon登场那一幕真是……什么命运女神啊！
 910606：神知三季TV动画里面还是最喜欢女神篇
 只可惜原作因为周刊少年Sunday的55周年企划被腰斩，动画公司也破产倒闭，真的可惜啊
 593109：你们年轻人真气盛啊，熬了一宿；有一说一，翅膀那段确实很动情啊，做的可以；居然放第一季的ed吗，不要动我的泪腺啊
 千寻这张哭哭还是很美味的
 1035078：三季TV与三部番外就这么完结了，还真是意犹未尽啊。看着这么一部好作品就这样结束了心里还是有点空虚的
 后半段Live的演出很棒，结局简单交代了一下世界恢复平静就草草结束了，总感觉还是差了一股劲没尽兴啊。不过有幸了解到神知这部作品真是太好了后面补补漫画来填补一下心中这份空缺，感谢陪伴最后贴张好图
 430958：完结撒花
