第1集
 shanty：异国迷路的蛋疼感……
 kingfree：人家专门学了日语，你就不学学英语吗
  >>upsuper->kingfree：我也想吐槽这个啊，这家伙的英文也太差了，就会说个 Hello 也敢出去玩真是……好在那边的妈妈会说日语呢
  >>reficul -> upsuper：就是因为那边的寄宿家庭会说日语才过去吧。。。我只想吐槽去外国住了一周，连门都不出简直阿宅典范OTL
  >>time_poor -> 小小R：诶，连门都不出吗？为什么能得出这个结论啊，她们可是好好地玩了好多地方的啊，看的时候请认真一点啊啊   = =
 eyecandy：其实突然觉得一直保持前半部分的画面比例好像也不错……
 deepice：日语果然是二次元的通用语
 猪熊样子...这还有人样么...
 explorare：五組做得一手好百合
 valn：萌出血
 金发萝莉千里寻夫记，官配太棒不能不看
 听多了日语我的英语听力已经如此惨不忍睹了吗啥都听不懂了
 mizudiwood：好浓的异国迷宫的十字路口即视感……
 好蛋疼的“英语”……
 30002：-=-，e国loli都学会日语了，忍你怎么就不为了你的姬友学下e文呢。。
 athrun1120：一句日语和一句英语就能沟通 
 
 话说女主你也好好学学英语啊
 inrysyin：我大萝莉控又怎么能错过!
 carening：7月好多没有男人的番
 quansiji：这英语算不错了
  >>5246->quansiji：虽说如此我还是感觉违和感满载
  >>20128->quansiji：确实相当好了。。。想想我印象中最恐怖的日式英语《why or why not》。。。听了好几遍愣是没反应过来
 briandeng：第一感觉异国迷宫的十字路口，感觉好像。
 话说，dmg组把hello写成了hallo……
  >>kukomylove->briandeng：哈哈哈最后做全集的时候这毛病也没改
  >>yx_wh->briandeng：Hallo! Ich bin Shinobu!
 t9yu8：好萌的番啊，追了
 gingerbread：好棒！！
 kudoukaito：なにこれちょーおもしろいｗ
 stuart_lee：说好的小学生呢
 
 endcard不错 没人发一下吗
 time_poor：英语很好啊，真不理解说英语怎样怎样的人···
 astroprofundis：萌我一脸血...
 t32u：hello
 こんいじわ
 哈哈哈哈哈哈好久没这么笑过了
 trustme233：百合絕贊
 tonyshva：其实意外的有趣呢
 25277：居然一集变JK，想想现实中的样子就觉得好可惜。
 134967：没想到会直接就跳到高中生
 collice：坨坨的异国迷路w
 rikiko：魔理沙咧
 101412：话说牛头不对马嘴的对话好萌 这就是loli间的交流么 结果看了半话就长大了 还我loli (摔！这7月番甜甜的好棒好棒w
 crosssli：金！发！巨！乳！（不对跑错片场了）
 kaahi：怎么感觉英语有股听力考试风
 20128：虽说是日常百合番，意外的有好感啊
 yukirock：五组我信你啊
 shizuno：只会一个Hello也能把金发妹子勾到手
 hello对空尼奇哇也能交流
 人家妹子辛辛苦苦为了见你学了日语为什么你就不知道学两句英语，高中生还是hello的水平吗
 可恶看见人家放闪心里就好难过
 henman0123：哈蘿
 
 控你妻娃
 mmmhz：喜欢和风的英国妹子和喜欢洋风的日本妹子~
 oisris：凑得一手好百合
 d695180532：萌得幼齿得看不下去了....
 bty：一听日式英语脑仁疼。。真想弃了这番
 baal1234：英国的高中少女怎么可能这么袖珍。。。
 pikachu122：Studio五组的作品啊.......日本和英国的萝莉都好赞！
 靠一句英语一句日语交谈还真是
 hltoulrit：萝莉大法好
 239822：和点兔类似风格的就来补了，东山大法好w
 hanakor：看了一会儿就被拉下来了...现在是没时间看了
 kukomylove：真萌，真甜，真爽，真愉悦！不管是萌豚还是百合厨看着都很下饭的片
 62325：日本人的姓氏真是千奇百怪，既然有人姓猪熊，会不会有人姓马鹿呢？
 263874：咦种田？！完全没有听出来好吧，下一话多来点台词让我听听。
 
 这么小的萝莉就敢放一个人飞到英国去啊。。
 seven_degrees：去英国大家都会说日语好奇怪的感觉啊
 octavio000416：看奔向地球什么的上古低画质番（b站看的）看得眼睛好累，看点loli洗洗眼hhh
 274845：这英语说的 还不如说日式英语呢 不伦不类的听着难受
 darkprince：草拟吗，日本人说什么英语，hello你个鸡儿，全都给劳资滚
 哇，是东山，东山你也在说英语诶~，你说的最踏马不标准了，可是好好听啊，踏马听的我硬邦邦的
 killy：友情使我成为语言天才。
 shimak：很奇妙的是，两人用“仅剩”的言语，向对方传达了饱含一切的心意
 yx_wh：跨文化交流真是难啊！
 517904：人设挺好的
 elaina21031230：太棒了
 546484：喂，专门去换鞋子，结果还是室外鞋啊
 580468：哈啰 扣你几把（bushi）
 skybluedolphin：这日式英语啊
 homestay的话多少也要学一下当地语言的吧
 万事皆可hello！
 确实和开头说的一样 即使语言不通 但也能好好交流（？
 居然好好的铺垫了半集w
 虽是陋室 但是有我 这翻译
 感觉头发放下来可爱些
 芳文！
 702901：你说英语我说日语，咱俩各说各的
 py：非常坏日本女孩，一句英语让英国loli变成英见
 alxec：本章节讨论似乎不太友善
 josh：不过第一集剧中角色的英语发音已经很好了，敢说比不少中国人讲的可以
 539996：开局好看的，设定挺有意思
 吓人还以为一直用21比9，小市民后遗症了属于是
 大原这英语发音够可以啊
 955252：穿着鞋上床上沙发，符合欧美印象
 heming_233：这题我会，这是电影感（）
 爱丽丝你别太爱！
 ethkuil：真好啊。
 895386：好标准的英语
 全程跨服聊天嘛

第2集
 quansiji：No·金发
 
 Alice的英语是我在动画里听过的最好的英语了……
 
 这片果然是百合片，两个CP已经完全确定了
  >>upsuper->quansiji：百合大好/
  Alice 的英语确实还不错呢
  >>239822 -> upsuper ‏：百合大好/
 shanty：上一话大原さやか的英语明显比alice强多了
 上个世纪入门教科书磁带的感觉
 deepice：又一个与男主擦肩而过的男人
 valn：这番看得我整个人都洗啊哇塞了
 金色马赛克233
  >>upsuper->valn：原来片名是这个意思么 233
  >>shizuno->valn：西啊哇塞+1
 kuertilasi：时隔多年，我又被久违的萌了一脸
 30002：第二话就表白了-=-。。。
 byghg3668012：萌我一脸·
 t9yu8：又被萌得一脸
 xorms：身高155向老外炫耀自己高很多……
 25277：凌的人设好有镜的感觉了。
 就欧美人种来说确实矮了
 看到英语满分的外国人，安娜酱默默垂泪。
 upsuper：大宫同学多少年了还是只会一个 hello 么(ry
 感觉色彩好像有点问题，不知道是B站上的那个视频有问题还是原来就是这个样子……
 ED 赞/
 eyecandy：好吧，盎格鲁萨克孙大洋马比三个日本人身高还矮，霓虹人又一次精神胜利了
  >>laoism->eyecandy：洋马都说泥碰好，日本国的自恋片。
  另一方面，忍的崇洋媚外连剧中人都吐槽。
  EdC?
  >>eyecandy -> 林卯：洋马都说泥碰好，日本国的自恋片。
 spikehe：话说那个穿黑丝的过程怎么就省了呢，差评
 ychan：ED好评。
 mrqken：这话标题总让我想到就算胸部小
 
 金发妹子下集出不出来呢大期待！！
 rikiko：熊头是智代的吗HELLO←.←
 146700：红蓝太棒了！
 collice：原来金色马赛克是这么一回事么
 shizuno：红蓝求婚好赞，果然双马尾傲娇是王道，ED里aya看阳子还会脸红要不要这么娇
 忍你忍心第二话就给爱丽丝发朋友卡吗，人家为你苦学日语，漂洋过海来见你
 karen的名字被分成两半放在2对CP的盘子的
 henman0123：7:27
 
 瞬間想到某有病廣告 .
 bty：过于做作
 baal1234：第二话就开始互相告白了啊啊啊
 pikachu122：傲娇的Aya好棒！
 hltoulrit：那个抓娃娃机的大叔真的不是萝莉控吗…………
 ylc395：阿妈以！！
 kukomylove：本来还想吐槽点什么看到后面越发觉得药效过猛，已经不知道该说啥了
 179593：好治愈TVT感觉要被萝莉萌化了
 killy：这标题太难懂了啦！
 cx1007834794：作画力意外地高。
 elaina21031230：卡哇伊捏
 skybluedolphin：你们这俩早餐w
 嗯，，袜子原来是一定要穿的么（
 主权宣告
 这么多年过去还是hello走天下
 没关系 反正已经脱欧了（
 草 难怪叫这个名
 一集之内两组求婚x
 梓喵不是ayaya空気を読め！，，虽说确实需要吐槽来解构掉 这什么英日友好（
 702901：双马尾傲娇娇娇是世界上最棒的属性之一！
 小小的也很可爱
 josh：吐槽还蛮多，挺欢乐
 heming_233：有重女啊
 895386：好浓的cp发展

第3集
 athrun1120：DEATH!
 65080：幼女的aya好萌
 kuertilasi：又被萌一脸血
 valn：左拥右抱
 新子憧2333333
 第三集的见异思迁2333333
 シノ部23333
 alou：萌死了
 quansiji：各种NTR现场
 
 标准三角关系
 
 新妹子英语不太行啊
 time_poor：忍个大叔心的淑女
 reficul：红蓝快去结婚啦XDD
 t9yu8：萌啊
 laoism：EdC
  >>shizuno->laoism：萌！！
 rikiko：忍部~
 byghg3668012：可怜是我的菜啊  不论人设 还是性格属性
 
 EDC不能再棒
 eyecandy：盎格鲁萨克孙人只要混入一点和族血统，就可以变得比日本人更高了……霓虹人持续精神胜利中
 collice：幼女萌的一脸血
 linkxlhun：实在太萌了～！无需其他形容 就一个萌字～！
 shizuno：第三集的见异思迁
 这集修罗场看的我好爽
 ychan：阳子AYA快去领证！！
 124089：好喜欢可怜这种开朗向上的妹子啊wwww
 aya和我的初印象大不相同啊本来以为会是kagamisama那样的性格
 baal1234：第三话的见异思迁，请不要太在意
 pikachu122：啊呀呀 啊呀呀呀呀呀
 
 红蓝CP快去结婚！各种闪光弹啊简直.......
 
 英国人也知道shino部=shinobu（忍）的日式笑话........
 
 还有：东！山！大！法！好！DEATH！
 239822：东山大法好
 kukomylove：哈哈哈东山来了，两个还靠点谱的带3个笨蛋百合的格局业已形成，不要欺负种田了哈哈
 211324：为什么不能一个人吃拉面
 windrises：这集观感不错
 后宫+1
 ayaya和阳子这对好萌
 这真的是高中生？
 killy：无知即力量！
 powdersnow：可怜挺可爱的
 elaina21031230：真美好啊
 tascota：シノ部是什么冷笑话
 shinobu和alice互相吃醋真是那我呢
 skybluedolphin：明明是我先来的？
 AYAYA！ 就为了这个片段来补的
 结果发现自己只是她众多朋友间的一个————
 社牛救命啊 以及居然是高中？
 AYAYA！
 702901：可怜的人设太棒了
 红蓝什么时候结婚
 py：Alice这么卡瓦的幼女shino你是怎么忍心玩放置play的
 josh：好甜，醋意好大
 539996：百合度真高啊这片，不愧是独角兽系构
 ethkuil：怎么有种三角恋的感觉，xs。
 895386：女主原来这么痴女吗左拥右抱可还行
 醋王爱丽丝，太扭曲了，好多句“那我呢”，乐死

第4集
 athrun1120：快结婚
 deepice：忍果然是天然黑
 65080：狗耳福利
 觉得这几只loli越来越痴女了233
 eyecandy：爱丽丝拿着那把伞颇有毛主席去安源的神韵
 reficul：说好的红蓝闪光专场呢!怎么只有半场!!
 话说既然都向绫告白了,不抱上去么
 valn：哎呦AYAYA的眼泪嗷嗷嗷嗷嗷，最喜欢百合片收情书的段子了我要再去看三遍向阳素描那集！
 30002：ayaya担心什么的好萌好萌啊！！！！
 www233：好在意好在意好在意好在意 到底什么时候结婚啊
 upsuper：这片子好棒~快结婚快结婚ww
 rikiko：Alice好萌
 5246：好甜好甜好甜好甜好甜的感觉
 145706：番伞Alice好有风趣
 kouyura：红蓝太棒……。
 linkxlhun：这群痴女赶快结婚算拉
 holylily：一本满足！
 collice：哦修罗场
 那边的男主快来取经啊
 shizuno：第四话的见异思迁，爱丽丝的报复
 w金发也好萌啊，果然你们三个还是……
 红蓝闪爆了！！阳子那是表白对吧！！
 astroprofundis：\结婚！/\结婚！/\结婚！/
 baal1234：忍教授亲自传授如何防止后宫起火
 pikachu122：AYAYA AYAYA红蓝组好棒！
 CP分明的百合片呢！
 ylc395：( ﾟ∀。)
 qiu7951：棉花糖
 bennyli：沉迷黄图ing....
 syfhh0412：果然只有只有喜欢才会在意到那个程度呢
 killy：模仿秀还行
 yx_wh：嫉妒了！
 593109：可怜比我更重要吗（
 skybluedolphin：建议改成Ciallo（
 罪孽深重的女人啊w
 不都是BFF 哪有forever best friend
 啊 傲娇w
 702901：结婚！
 josh：不结婚很难收场
 heming_233：不也挺好吗.jpg
 895386：阳子好大叔啊
 太扭了，女主太dd了，看得我嘴角都下不去了三人行吧
 Ayaya也要扭嘛，红蓝太稳了

第5集
 valn：好好笑这集233333
 
 为什么要伤害我们的眼睛！！！
 AYAYA草鸡萌快嫁我
 kuri_ko：_ (:3」∠)_ 某也好想要姐姐...
 deepice：忍,你的成绩怎么比隔壁女汉子的还烂....
 中间有些四格漫画的感觉
 红蓝不要再秀恩爱了,快去领证吧!
 阳子100%的吐槽役
 eyecandy：求勇姐和姬友的故事
 linkxlhun：混乱的姐妹后宫关系
 byghg3668012：姐姐才是最终boos啊！！
 30002：暴君的黄金后宫（bgm38)
  >>valn->30002：姐姐小时候我总要脑补她说完来一个咪啪~
 reficul：AYA虽然是傲娇，但对阳子的爱好明显。。。其实应该说是害羞而已吧
 5246：AYAYA好萌
 shizuno：姐妹组，姐姐X阳子，爱丽丝X阳子，可怜X阳子也可以有啊
 collice：公主抱阳子你想怎样啊
 rikiko：好多笑点
 124089：好萌好治愈啊wwwww
 baal1234：原来姐姐才是隐藏在背后的最大后宫王~
 pikachu122：姐姐才是真正的后宫王
 ylc395：太幸福了啊，看这部动画片
 bennyli：沉迷黄图ing....
 211324：キウイになりたい
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22094999
 killy：奇异果...
 这混乱的姐妹关系
 517904：和阿卡林她姐有点像
 konaha：阳子发型有点像京吹久美子
 580468：你们要聊天先从讲台上下来啊喂
 skybluedolphin：腹黑克傲娇nasu（
 那我只好把自己献给姐姐大人了（
 Alice的存在感呢—— 果然这就是乖孩子的命运吗阿卡林
 702901：姐姐竟是最终赢家
 aya好可爱

第6集
 deepice：最近河里丢斧子的人好多啊....  隔壁归宅部前两天才掉一次...
 悠悠式这广告
 阳子 綾你俩快去结婚吧!!
 eyecandy：瞳色也是两对红蓝一个
 gingerbread：邪道23333
 valn：233好好笑
 看AYAYAてれてれ就能吃三碗饭！
 30002：ayaya和猪熊两个天天放闪光弹-=-
 yukirock：这鬼佬妹子真不怕事啊……
 别的地方不清楚，至少澳洲交规要求房车运行时不得有人呆在里面来着……
 还手拿铁筒礼花弹这岂止作死啊……
 quansiji：yuyushiki 广告太明显啦
 collice：为什么还不结婚
 好甜啊
 134967：天然
 reficul：红蓝每集都能出来晒恩爱,目前的番里百合气息最浓的一部...
 tonyshva：快结婚 这对太棒
 shizuno：那个超豪华的房车是什么！！
 红蓝实在是太闪了，快结婚快结婚
 悠悠式的广告太明显了，因为都是芳文社的原因？不是一个动画公司也可以这样吗？
 rikiko：Ayaya捉起爱丽丝和可怜那里笑死
 unhappymushroom：补番中, 也许播放的时候还没流行起来, 但是现在我要说
 可怜土豪, 请和我做朋友
 baal1234：ayaya:你丢掉的是金可怜还是金爱丽丝？
 阳子：是金色的你
 
 悠悠式乱入！
 pikachu122：河里丢斧子的那段笑抽了.....
 可怜大土豪简直
 239822：和风lo装怎么会是邪道呢？明明那么好看w
 242277：重看这一集，以前不认识洲崎绫和氪金姬，现在居然能听出来
 bennyli：沉迷黄图不可自拔x2
 211324：居然真的去爬山了，不用看到约定俗称的泳衣特写真是太好了
 killy：综合一下不是去海底山脉吗
 powdersnow：丢的是金爱丽丝还是金可怜呢？ 硬核推广
 302247：想养一只爱丽丝了 老夫的炼铜之心又起来了
 551282：0点正好赶上烟花，氛围有了
 skybluedolphin：还没有到七八集哦..
 漂过去个不得了的东西，，って 那一下超级危险啊 磕到脑袋了可怎么办
 标题是这么回收的啊
 我趣 初音未来
 啊 和风与夏季的定番
 日常啊w
 702901：阳子和aya怎么还没结婚
 房车，可怜请和我做朋友吧
 tanyuan947：你这悠悠式吓我一跳
 895386：悠悠式可还行
 红蓝太稳了

第7集
 flankoi：两首新曲，高能……
 deepice：有东山奈央和内山夕实两个人在你们就不要比唱歌了
 金·胖子这节拍太喜感了...
 百合番里居然也有异性恋抢镜头秀恩爱!
 第一次见到把码打在体重秤上...而且还是个菊花的造型...
 30002：日本的英语果然难-=-，可怜一个e国人都来丢铅笔-=-
  >>shizuno->30002：可能那节考的不是英语吧
 valn：karen边上的妹子好可爱w
 shizuno：其实种田梨沙的歌唱的不难听吧
 东山歌姬间奏你谁啊快走开
 可怜：我要在上面
 老师好可爱
 运动夹克只穿上半身完全没问题，你看那个谁，从来不穿裤子
 跑步的时候那个huwahuwa是什么，fight？
 collice：好疼好疼不要啊
 eyecandy：所以为什么平时穿短裙从来不说冷而体育课穿短裤就会喊冷？
  >>pikachu122->eyecandy：因为室内有暖气
 rikiko：睡醒后站起来回答问题时只要像春原那样唱那个什么就OK了←.←试卷上看见Caren，Alice和Youko了
 124089：这学校原来有男的
 pikachu122：huwahuwa~~~~
 
 AYAYA那个叫声......明明是上体育课很容易让人误会的啊.......
 baal1234：一次进步90分，瞬间吓尿
 bennyli：沉迷黄图x3
 zhanghai：可怜：那我呢？
 jaylee：出新剧场回来复习一下然后感觉挖到宝藏了一袋一袋雅蠛蝶
 elaina21031230：竟然有男的！
 leftaoyi：老师这衣服竟然不显大
 skybluedolphin：The Ayaya!
 金！发！
 啊？？梅川库子？！这是能随便不穿的吗
 草 这小情侣 乍一看还以为是白石
 老师的萌度也是爆表的
 那 我 呢 ww
 这下米国了
 Que sera sera，，って　你还会法语 虽然无论是单词发音还是语法没有一个是对的！（
 Je t'aime 发音倒是标准了
 能透视的话还看什么卷子啊啊啊啊！（？
 之前就想吐槽了 可怜咱不是英国人么
 我已经 燃尽了.jpg
 「昨天下午还想着做这事来着，结果完全忘掉了！」翻译成「I would do it yesterday afternoon not I completely forgot」绝对是有问题的吧！以及里面人名又是可怜又是阳子什么的w
 895386：绫真的好好玩啊
 两金毛真聊天鬼才

第8集
 yukirock：为什么过场这么多……
  >>trustme233->yukirock：因為是四格啊
 deepice：格林兄弟死的早啊...王子真的把白雪公主砍死了...而且还不是一刀
 还以为爱丽丝送的是个领结变声器....
 kingfree：官方又黑我憧
 valn：又斩杀了无聊的东西啊
 romantic1412：红蓝闪瞎了……AYA嫁我~
 shizuno：忍把周年相识纪念日忘记了呢
 collice：要砍也应该先砍死小矮人啊不怕add么魂淡哪有直接开boss的
 145706：鬼畜w
 eyecandy：考虑到忍的发型……其实爱丽丝可以送个带蝴蝶结的发箍嘛。
 rikiko：删除了回复
  >>184973->rikiko：学姐死因
 30002：又斩了无聊之物-=-
 
 话说那个发型 是园哥 的发型吧.まる！！！
 124089：红蓝闪光弹不断
 dont mind就这样被当成日文了
 pikachu122：格林兄弟死得早系列
 这话的脚本基本上是开篇最佳，高桥龙也果然吊！
 红蓝继续放闪光弹.......
 日本人说Don't mind这种应该就是跟中国人说拜拜这样的吧......
 baal1234：冬麦冬麦~
 kukomylove：哈哈哈霓虹金自己吐槽don't mind的吗
 bennyli：沉迷黄图x4
 powdersnow：结婚纪念日
 elaina21031230：倒头就睡hhh
 e_onion：17:22那里卖可丽饼的是西片太太吗
 skybluedolphin：年轻人就是好啊 倒头就是睡
 好吐槽 这是怎么能聊这么多年的
 梦回龙女仆瞎搞戏剧w
 这个，，你帮我扔了吧（
 还以为会替换领口前的 没想到朝天辫
 don't mind
 702901：小忍节，好沉重啊这一家子
 632215：唉 重女 唉 渣女
 539996：shino太渣了哈哈
 ethkuil：这集好像好几段都莫名其妙就光速结束了呢……
 895386：\离婚/ \离婚/  
 红蓝真老夫老妻了

第9集
 athrun1120：突然就ED了..
 valn：AYAYA配饭吃三碗
 “oh~my~god！”2333333
 eyecandy：现在搞得忍和爱丽丝倒像是配角了
 deepice：这集好像蓝毛专场啊
 可怜天才+土豪 放我们一条生路吧!
 linkxlhun：壕无人性的天才可怜
 tonyshva：阳子也好萌www 啊呀呀快去和阳子结婚啦
 collice：aya酱我的嫁
 65080：ayaya怎么能这么萌
 30002：ayaya果断萌死了。。。。猪熊桑也很可爱-=-
 145706：ツンデレ
 shizuno：土豪我们做朋友好不好！！
 124089：这次的正片好长啊
 ayaya真是个怕寂寞的孩子
 pikachu122：AYAYA AYAYA
 baal1234：AYAYA这是到了每个月都会有的那一天吗，一下子变得这么多愁善感
 kukomylove：全是土豪
 bennyli：沉迷黄图x4
 xuehua：老师误会太大了吧xswl
 powdersnow：这集aya跟可怜都可爱
 dfm：怎么感觉这一集明显经费不足啊
 500757：Ayaya太可爱啦
 skybluedolphin：致死量（？
 头发沾到蛋液，，没救了
 卡莲你怎么迫害ayaya！意思是加大力度！
 啊？我还以为我看漏了什么 结果就这啊？
 快乐的空气
 都放学了还在乎图书室要不要安静么，，不如说有机会也想来一场这样的躲猫猫w
 这是，，死亡讯息！！
 702901：你们结婚吧
 可怜酱还缺朋友吗？
 ethkuil：ED后唐突学园孤岛画风有点吓人qwq

第10集
 valn：已经变成从头到尾都在闪了
 看的一本满足
 deepice：马里奥大叔喜当爹
 下集突入战斗篇章突入么
 30002：猪熊一家的逗b啊-=-
 shurads：可怜私服品味好棒デース！
 也只有她这样完美潇洒的性格才能自在地穿梭在两对CP之间当电灯泡吧
  >>upsuper -> 难道不应该是忍：你们都是我的翅膀 的节奏么？
  >>eyecandy->shurads：其实就是所谓的英伦风吧……
  >>shurads -> flora-grid：虽然风格上是,但实际的英国妹子着装都只能说是得体(土豪除外),谈不上让人眼前一亮,这块还是法国妹子高明不少.
 upsuper：这一对对太闪了……
 reficul：请给我更多的红蓝闪光弹
 145706：4P
 collice：这一家超有病
 shizuno：女子经理应该干什么，不仅要管理球队还要管理队员股间的球棒
 爱丽丝已经是STK级别的了
 阳子：“aya是妹妹的话一定很可爱。”
 ayaya：“妹妹不是新娘吗！
 rikiko：中二の予告？？
 ychan：忍你的服装真的不是羞耻PLAY么=。=
 124089：sino每次换装都让人无言
 yoko在家里也是充当吐槽役吗
 pikachu122：红蓝闪光弹简直不能直视，越来越厉害了啊
 baal1234：拐卖妇女的白猫
 bennyli：沉迷黄图x5
 skybluedolphin：哪个缺德货在对着我打远光灯（
 骑驴找驴w
 Alice这对盆栽的执念
 很喜欢后面的安排w 看似平行的相交
 结尾的老师也太可爱了吧 ねこねこねこやい～
 702901：喜提妹妹卡？
 alxec：ayaya妹妹好

第11集
 shanty：鬼畜こけし原来是大宮忍的专属称谓
 
 
 白日发梦 急需治疗
  >>valn->shanty：It is difficult for Shino to study English.
 quansiji：要完结了……
 ksilit：为什么我觉得shino最可爱，只有我一个人吗
 lyz1196：这集黑黄闪瞎眼……
 deepice：终于有人吐槽耶稣诞生日被拿来约炮了
 忍你到现在还只会说一句Hello啊...
 ED后的正片是贵圈真乱的设定?
 红蓝居然不是两口子,阳子专职当祖父...  老爹人间蒸发
 可怜更惨给狗粮做代言连台词都没有...
 reficul：标题闪瞎眼,结果闪光弹比上一话还少...我要看AYAYAYAYA啦
 30002：忍叔不亏为 e文 hello专精
 
 等等，最后的梦你居然没有梦到可怜！！她不是你e国最好的朋友的嘛！！！！爱丽丝你个负心汉！！
  >>clinkz->30002：注意狗粮
 eyecandy：爱丽丝难道不应该以噩梦为借口以后和忍一起睡么
 athrun1120：鹰语鸭梨很大
 tonyshva：每次触到啊呀呀的耻点的时候最萌了，然后阳子啊的一声也萌翻了
 12313：忍叔你hello得喪心病狂
 valn：玩了kankore以后已经无法直视可怜了怎么办Burning Love！！
 shizuno：ayaya梦里的阳子帅过头了
 145706：第一次聴説宝船
 collice：只会hello
 这真是个悲伤的故事
 65080：为什么是I LIKE YOU 不是I LOVE YOU！
 rikiko：豪族亂舞 a Love&Peace
 crosssli：Burning Love！
 ychan：宠物爱丽丝好萌XDD
 pikachu122：ED后果然是少女脑洞太大系列
 圣诞老人可怜也好棒！
 
 下话要完结了呢......完全不够看
 baal1234：阳子是公公，AYAYA是媳妇。。。
 多么禁断的恋情啊~
 bennyli：沉迷黄图x6
 killy：Ayaya作为老妈笑着说老爸蒸发三年
 650537：这集好棒哈哈哈
 500757：看这集跨过了2022年
 skybluedolphin：光速收紧衣服
 那就用和大家一起努力去创造·爱罢！（无歧义）（
 礼轻情谊...不如把自己打包（
 居然有这般发展
 你这时间顺序卡的还蛮讲究（
 浮生皆是梦啊
 702901：这种程度的英语都听不懂，给我好好学习口牙！
 aozakielthan：非常好一集，使我给分旋转。
 josh：送石头，太坏了
 ethkuil：呜爱丽丝一直届不到有点败犬感。
 895386：爱丽丝好麻烦一女人

第12集
 athrun1120：古典部 中二恋 いい最終回だった
 shanty：感动人心
 yukirock：karen 海贼绝赞～
 
 種田唱歌是好听……
 deepice：9分钟放ED... 
 可怜你看的不是刀剑么,为什么cos的却是...
 ED后脑补舞台剧大好评!五组原创剧情已超越主线!
 结尾迷の感动
 会不会有第二季呢? 貌似漫画的剧情已经讲完了?
  >>upsuper->deepice：哈？讲完了？这漫画也忒短了……
 inrysyin：话说我是不是发现了个bug??
 最后开班会忍和爱丽丝坐到了一起? 不是分班了么!!!
  >>mmmhz->inrysyin：中二那段交代了是高一
 30002：歌剧好评！！-=-
 可怜海贼和姐姐大魔王什么好评啊！！
 133243：神作啊
 mewing：这话太好评了wwwww
 upsuper：完结散花~希望有第二季呢！
 mmmhz：为何最后要来一段高一的中二歌剧啊喂……不过AYAYA唱歌超好评（平）！！！完结撒花
 
 大魔王演魔女233
 time_poor：中间开ed我当时就觉得这个世界太疯狂了   
 另外，之后的神展开歌剧好评~~
 reficul：感动完结,最后拆CP简直无情,希望能有第二季
 eyecandy：音乐剧真的超棒的……
 valn：简直太厉害了， 东山奈央不得不服
 提督のHeartを掴むのは、私デース！
 tonyshva：是我低估了！神回！歌舞剧太赞了！
 explorare：忍的脑洞略大
 145706：種田さんうまいですね。
 romantic1412：ED后好长的正片……
 AYAYA歌声超级好听~~
 quansiji：明显有一位唱功比别的高一个等级啊
 collice：我还以为要怒拆cp
 shizuno：音乐剧大好评！内山没唱有点残念
 rikiko：好满足呀音乐剧什么的
 65080：音乐剧为什么这么屌！
 crosssli：BURNING LOVE!!
 居然有海战哈哈哈哈哈哈哈
 oisris：9分钟ED吓尿
 
 音乐剧好评
 makotodingo：这集为何这么屌
 124089：音乐剧绝赞！最终回迷之感动
 tender_fender：看到最后爱丽丝苦学日文的那一幕不知怎么就泪腺崩坏了←_← 整部番不能再赞。
 pikachu122：完结了呢.......
 
 少女你是有多厉害想出了这么一个大杂烩式的故事而且还是歌剧
 简直神回
 
 第二季已经确定了啊！敬请期待！！
 arition：音乐剧简直赞(≧▽≦)/
 整个番因为这集提升了一个档次！
 stuart_lee：种田大法好
 baal1234：我还以为最后忍叔会变成一个大光头来着
 barcelona：种田大法比别人唱歌水平高一截啊
 kukomylove：饲料很愉悦的吃完了赶快再开一包新的
 bennyli：沉迷黄图xn
 googleplex：10分钟放ED神操作
 14分钟音乐剧绝了
 zhanghai：似李，华恋酱！
 powdersnow：金发忍迷之带感
 691855：太顶了
 elaina21031230：音乐剧太棒了
 skybluedolphin：什么？！究极少见的把主角团拆成不同班！
 阳子你是怎么做到木头成这样的
 天涯若比邻（
 你这个ED位置
 这小剧场
 钝感
 702901：音乐剧hhhh
 539996：真的好好看
 heming_233：最终回居然这么早放ed。
 ethkuil：好棒的结尾。
 934436：好看
 ed后音乐剧好评
 895386：半集就放ed可还行
 satokazuma：啊？独角兽的脚本？//看了些剧情起伏大动画还是芳文社好，没有友人背刺、下头姐姐和老师和主唱阴暗爬行。
 黄图和点兔有点像，虽然一个在校园，一个在咖啡店。还好我先看的点兔，要不然真看不懂弹幕在聊什么。芳文社著名女演员，又是种田；里面的角色感觉比智乃好攻略点。
 独角兽的戏码在这部初见端倪，可惜芳文社没有重女，里面很多矛盾解决得比较快、比较轻松。
 话说黄图和点兔居然只差一年？看画风我还以为是00年代的作品。
 589664：音乐剧有趣
