第1集
 shanty：四脚鬼畜吓尿
  >>25277->shanty：萌哭了
  >>laoism->shanty：必须转图附上了：
  
  哎呀哎呀…
  >>iqbee -> 林卯：必须转图附上了：
 athrun1120：这俩都好萌  就是男主太猥琐
  >>gybendh->athrun1120：男主wwww
  >>25277->athrun1120：男主七月最萌
  >>npc0730->athrun1120：男主太帅了啊！！！
 30002：没头脑和不高兴-=-。  男主肯定是来反差萌的，嗯嗯。。。。。。。。
 25277：千夏主役的笨蛋快能凑齐一桌麻将了
 昔有钉宫四萌，今有赤崎四傻。
  >>eyecandy->25277：然后再配上千夏组的字幕？
  >>npc0730->25277：安奈，真木夏绪，还有哪两位？
  >>pikachu122 -> 对不起，我只是个NPC...：森夏和吉娃娃吧
  >>npc0730 -> gangbangumi(id: pikachu122)：但是这两位不怎么傻啊
 132448：很不错诶
 airlandon：很好看啊，两人相声?
 eyecandy：细节赞！一开场那左右摇晃的裙摆就足够显示本番的诚意了……
 deepice：百合什么的太棒了
 校服灵感来自北京国安球衣么.
 抱枕是芭芭拉的老公吧...
  >>25277->deepice：芭芭拉(ﾟДﾟ) 这还是跨国恋
  >>ychan->deepice：其实是云达不莱梅?
 bty：感觉是七月第一番
 yokari707：好看！
 valn：笑死我了萌出血
 四脚天鹅好恶心啊会长救命
 carening：良心制作啊
 笑点都很赞
 kuertilasi：摇曳百合后继有人了
 issac：好可爱
 pikachu122：7月追番开始！！这是第一部哟！
 STAFF基本是摇曳百合的原班人马
 男主是抱枕注意（比变态王子的巴巴拉抱枕好不到哪里去。。。。。。）
 笑点好密集赞！
 sgt_pepper：出人意料地搞笑啊 追了
 mizudiwood：艾玛虽然是百合但是笑尿了好么23333
 
 男主太萌了！！
 npc0730：笑的眼泪都要出来了，出乎意料的好看，赤崎千夏这种类型的笨蛋配出经验来了吧，超级赞！
 校服袜子很像足球队
 吐槽点跟隔壁的归宅部一比吐槽点的把握，声优的演出，都不是一个数量级。
 reficul：事先没了解过，意外的一匹黑马
 5246：意外的有趣！制作也很用心！黑马无误了
 jjjjjjjjjjjjerr：画风好萌～
 gssxgss：髮型秀
  >>siyihou->gssxgss：第一话就换了那么多发型www
 collice：好欢乐
 qtabc123：会长萌！！会长萌的对象更萌！！
 laoism：听说原作不是百合来着。
 ——但这动画改编胜似百合~
  >>shizuno->laoism：听说是中途换了连载杂志所以走上了BG线
 a39622046：绝赞好评啊 看的笑死我了~
 briandeng：这个可以有。
 chaucerling：意外的好看啊
 mmmhz：原来是ひびき，这下配上蠢萌版森大人有的看了~
 olivecurtain：其实踩在雷与不雷的边缘OTL然而几乎全程爆笑啊，明明话题那么窄，却能以极高的频率抖包袱，不得了。视觉、听觉元素也都挺有想象力。美术清简而不糙，作画细节又多又漂亮。NETA好可怕……男主设定碎我两幅眼镜！
 quansiji：搞笑番。
 crosssli：为什么是绿色北京国安
 christinatoo：第一集笑点好足，会长太萌了>///<
 keane：四脚天鹅萌哭了啊2333
 会长超好评
 莉子发型存在感好强www
 stuart_lee：从人设 笑点 百合上 都还是蛮有看点的 值得一追
 t32u：好棒！各种QQ表情！
 9586：虎牙炮姐哟噢噢噢噢(＾Ｕ＾)ノ
 moonero：←键专用番
 job：蛤蛤蛤蠢死啦
 vitami：超可爱~才出一集呢我也要追新番了%>_<%
 50695：笑死了 鬼畜的六脚 真心不能更赞
 fyw321：好欢乐啊，赞！
 vent：黑长直、绿色、五只脚。。。貌似某颠覆智商的XX机里面有这么个玩意儿。。。
 100060：太欢乐了。我能吐槽下为啥动画里的抱枕都这么奇葩呢……
 10709：第一话真心赞爆了www
 kwai_：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈真心笑到傻
 matrixanger：……李狗蛋~
 rikiko：好欢乐
 101412：会长各种天然黑萌死了w
 iqbee：第一集忽然就看完了~好快！！！好赞！萌！
 misslarme：啊啊啊好萌！这样长度的头发原来可以有那么多造型！
 shameimaruaya：对于一定要咬面包的槽点和抱枕已无力吐槽，不过只要抱枕这样等级的男生就可以了吗，果然广大没妹子的男生应该去女校猎艳233
 joey2005：意外的有趣啊
 derrick：神奇的男主
 蛮搞笑的，妹子也萌，看来用来放松不错
 ylc395：千夏我喜欢你啊！
 basertyu：这番竟然没成表情包，可惜啦
 本来以为是卖萌日常番，结果比预想的还欢乐得多
 不要吐槽抱枕，虽然其貌不扬，但夏绪心中的理想对象可是很纯情的
 275400：神回
 ldz14：打击感不错
 459574：作画力惊人
 cx1007834794：这才是动画工房。
 leftaoyi：好乐。作画精彩
 sorasuki：这就是动工原来的实力啊，现在反而有点可惜了
 googleplex：为什么开头要在这种地方加张数……
 只记得有佐仓和いのり了，听了半天才发现还有nu
 
 表情包频出，好混沌的剧情
 ED也太敷衍了吧（
 oreoolymlee：动得太夸张了……
 750968：作画的狂气！
 lankaibao：现在看表都是大手子...
 alxec：各方面的牛逼，第一话真的是业界标杆了
 heming_233：莉子好帅哦。
 satokazuma：连剧情也那么摇曳百合，这很太田雅彦

第2集
 airlandon：没熟肉了？
 qtabc123：7月最爱！
  >>qtabc123->qtabc123：眼镜妹超萌><
 25277：还是喜欢第一集那样的相声表演，人多了太乱，焦点分散。
  >>zainer->25277：吐槽的慒点感觉太乱
 deepice：达克已出柜
 carening：本人亲身经历
 在教室晕倒后被五匹同学拽着四肢和头拖下楼过……
  >>mmmhz->carening：曾经参与过八人合抬一个食物中毒晕倒的同学下楼过……那场面实在是……
  >>siyihou -> 半LOLI控：是男是女很重要
  >>carening -> 半LOLI控：八人！是多重！
  >>mmmhz -> 夏侯影月：男啦……
  >>mmmhz -> carening 假装：多重？160？实际上的感觉比这重多了，整个一滩泥……抓哪都抬不起来
 byghg3668012：笑死了·····················wwwwwwwwwww
 pikachu122：wwwwwwww.....
 笑点继续密集
 笨蛋音出来的会长太萌......
 30002：-=- 会长好苦逼，我估计这季结束你都拿不回会长了。。。
 mizudiwood：这种似曾相识的感觉……果然会长跟折部安奈是同一个声优嘛
 
 莉子果然每天发型都不一样……
 a39622046：萌我一脸！
 mmmhz：每天一换发型饰品的“歪歪歪歪歪歪歪”真是太棒了~
 原会长君也是槽点满满
 bty：真的好棒！
 eyecandy：居然有主线？！
 ========
 这片BGM是一大亮点……
 vent：和摇曳百合也太像了吧。。。
  >>rikiko->vent：都是~動画工房~QWQ
 collice：原会长的眉毛
 olivecurtain：明白了吗，不论如何催眠自己“乙女心大过天”，晕倒后四仰八叉被抬走才是现实啊。
 rikiko：野人QWQ
 iqbee：又萌我一脸
 shizuno：野人！！！
 misslarme：suzu萌死了
 bonegumi：哈哈哈，纸扇真是吐槽役的神器啊。
 306986：楼上人多了太乱+1
 basertyu：这番太对我胃口了，相见恨晚呐
 mxdzs0612：经典gif
 458629：一天一个发型
 654327：万国旗拉了个民国旗出来……
 shichimiyasaton：萬國旗拉民國旗好評
 790520：夹带私货辣
 googleplex：莉子的双马尾
 一天换一个发型是吧
 802240：删除了回复
 satokazuma：cv是谁啊，语气好男性

第3集
 athrun1120：这口胡...真这样应该早说了啊 
 
 下面那些人接受的也太快了
 30002：路人都神表情啊。。。。-=- 原会长太萌了。。。。
 bty：七月最强番！
 kukomylove：结尾是闹哪样，还真有啊
 kuertilasi：老公组救场
  >>siyihou->kuertilasi：老公组太TM机智了！
 valn：学生会经费全部用来吐槽了233
 qike321：百合真是超棒wwww
 deepice：原会长就这么被拐上贼船了
 是守财奴太机智了还是学生太好骗了?
 mizudiwood：难得有百合这么赏心悦目的
 mmmhz：祝贺姬友会正式成立
 olivecurtain：“議題⑤”，所以说这是学术番啊，哈哈~以后是要按被招引来的姑娘们投进意见箱的小纸条决定课题了吗？
 不过，仓桥把难堪转嫁到榎本头上起，我着实恶寒了一阵，场面之难看已经踩底线了。比起妄想比起不务正业，这种忘掉原则的应急才是真正的污点啊……可它就这样随着HE被遗忘了。
  >>bearpool->olivecurtain：我差一点就不想原谅野人了……
  >>olivecurtain -> 五月蝇 从没有：相较野人，我比较不想原谅皆大欢喜了的编剧TAT
  >>shizuno->olivecurtain：当时野人以为是榎本故意做的所以就干脆推到那边了吧
  >>olivecurtain -> 三枝若叶：确实是这样的逻辑。可我觉得，为人的原则若是随着面前的对象而变动，那又和彻底的自利有什么差别呢。遭到不正的对待自然可以反击，但这不是让自己越线的理由。
  >>shizuno -> 岚行：人的本性本来就没有你想的那么正直，我觉得仓桥算不上是自私，毕竟她是为了真木才急的，自己的好朋友真木处于被暗算的境地，造成这种情况是和自己没说过几句话的榎本，而且当时还认为她是故意这样做的，所以推过去这个决定其实还是很有真实的感觉的，这事如果发生在我身上如果我当时能想出来这个办法，我也会推过去保护我的朋友
  >>olivecurtain -> 三枝若叶：人的本性本来就没有你想的那么正直，我觉得仓桥算不上是自私，毕竟她是为了真木才急的，自己的好朋友真木处于被暗算的境地，造成这种情况是和自己没说过几句话的榎本，而且当时还认为她是故意这样做的，所以推过去这...先说在前头，出现片中那样的局面没有什么“不真实”。问题是，只要有现实感就是可接受的吗。对自己做的事可能会以某种形式曝光毫无觉悟，只不过因为曝光的过程存在恶意就出言扭曲事实，这真的是可以用“只不过是小问题”来打哈哈的吗。
 quansiji：b站弹幕：老公组都好机灵啊
 laoism：对吐血颇有对穿肠之风…
 133886：下饭啊，真是下饭啊。吃泡饭都不用咸蛋了。
 eyecandy：虽然百合很棒但想想随时可能有男主出现就看不安生呐……
 pikachu122：昏迷是因为吐血太多了233......
 79922：开始暴露年龄了
 collice：喷的好啊
 lalasion：这话小感动~
 mewing：感觉女神篇的动画做的比漫画好得多
 25277：会长被欺负的时候炒鸡萌
 misslarme：被感动到了啦！
 
 
 啊哈哈期待后面的发展
 derrick：=。=推卸那边有点过分了啊
 basertyu：04:18这段信息量太大了
 关于莉子把责任推卸给结子，只能说观众是上帝视角，莉子本人并不知情，虽然这样的手段很过分，但不至于因此就批判一番。而且事实上结子也确实是始作俑者，笨蛋做事真不让人放心
 只能说沙依理的及时解围真的太机智了
 这一段的问题不在于莉子的推卸，而在于学生的过度反应，气氛和作品的整体基调有较明显的冲突。其实可以尝试用更欢快的演出带过去的
 307475：会计好机智
 会长你居然是内衣控
 275400：神回
 powdersnow：一阵恶寒，皆大欢喜；不过这集感觉还挺好看的
 469325：完了完了完了完了，佐仓绫音有毒！声线跟小榎的蠢萌傲娇的属性意外巨搭。我……我快被小榎戳到失血过多了！
 googleplex：居然搞出这么大动静
 佐仓配这种角色听着真是舒服
 alxec：好啊好啊能合家欢就好啊，得亏设定是一群jc，年龄再大点这种情况真得彻底闹掰，看的时候都心惊胆战的害怕随时开火，还好是轻松日常但看到现在还是更怕男主出场，毕竟当轻百看的
 heming_233：这结尾是认真的吗…
 satokazuma：出血量好足

第4集
 athrun1120：合唱比赛 又是这梗..
 30002：爸爸你好骚-=-
 quansiji：CD附赠的内衣！
 mrqken：插入曲好评！
 grubstreet：不行了这集太鬼畜了www
 deepice：不愧是南家的监督,内衣之歌有着浓浓的咖喱妖精的风格
 其实会计不如书记黑.
 siyihou：会计的男友不会是书记的哥哥吧噗！
 laoism：内衣钢琴曲和丢手绢歌剧=_,=
 
 遍插茱萸少一人
 howlaind：一物降一物
 valn：蠢逼组+吐槽组+天然黑真有趣
 mizudiwood：糟糕，总觉得留长发的理由被说中了
  >>mmmhz->mizudiwood：oho，长发很难打理的哦~嘛对莉子来说还死活有各种发饰的样子更赞
  >>mizudiwood -> 半LOLI控：还好啦不算难打理忙的时候都不用梳头
 133886：我想知道爸爸的这首是不是角色歌。。。会不会发售。。。
  >>pikachu122->133886：今週放送された第4話で、マキのお父さんが歌っていた「寝ても覚めてもランジェリー」
  この曲の試聴を行っております！
  こちらはBlu-ray＆DVD第3巻の特典、オリジナルサウンドトラックCDにも
  収録されますのでお楽しみに！
  
  BD第三卷特典.......不知道完整版是怎样的 估计听完整个人已经倒地不起了......
 mmmhz：总觉得……这话的重点是奇葩老爹……
 collice：还要死撑着嘛
 rainshiner：我要买内衣！给我一张CD！
 pikachu122：本周全程高能......
 内衣钢琴曲是想闹哪样啊喂！！！BD第三卷还要出完整版是想闹哪样啊喂！！
 
 话说这BD前三卷特典分别是OP、ED、内衣曲  有点厉害.......
 rikiko：一定要买张CD呀能不能不要内衣
 xiaobai927：全程都在笑 笑死了
 olivecurtain：槽点过多以至进入了（给吐槽）找茬的范畴，本话的真实写照OTL感觉又找回了片子开初的节奏。按投书定课题完全符合期待……
 shizuno：男朋友？守财奴有男朋友？
 爸爸好好笑
 无论是醒着还是梦中都让你沉浸在内衣的世界中
 iqbee：爸爸的神曲太强了。。。。
 bonegumi：天然克腹黑，腹黑克傲娇，傲娇克天然。
 derrick：这什么歌啊
 basertyu：什么时候学生会室里多了个婴儿学步车!?还是抱枕专用席
 不过这集的风头全被老爸抢了
 h751984871：看完这集去听这歌去了
 239602：老爹的歌笑死
 325509：神回
 barcelona：in收录于原声碟Vol.1，16：寝ても覚めてもランジェリー
 coyg：还真出CD了
 eyecandy：啊这，居然有男友
 
 这片的剧本有点像漫才的风格……
 cx1007834794：完蛋，有高段位的老哥，莉子糊了。
 googleplex：没想到会在这里第一次知道lingerie的正确发音
 oreoolymlee：都太痴女了 不过这样的关系也蛮好磕的 如果能忍受一口一个kareshi的话
 畑博之和太田的差距有点明显

第5集
 athrun1120：池面好评  莉子这坑越挖越深
 milkpar：夏緒總攻絕贊放送中!!←並不 新cp眼鏡組so出彩啊
 shanty：预告出现男主角？
 deepice：广播直接把英语台词省略成日语了
 真木真木郎好评!
 小桃和奈奈这俩是不是第一集开始时候的那两个?
 真木绅士父亲情趣内衣之歌这个梗怎么都玩不够啊.看来要伴随这番始终了.
 valn：哈哈哈攻受转换
 151243：下集男主估计只是一集之主= =
 （求父亲出完整版！
 chaucerling：感觉节奏连得不流畅啊
 133886：话说，这一集riko行动怎么有些大老师的感觉。。。maki是雪之下吗。。。
  >>fantasy->133886：大老师可是对自己定位清晰的啊，不会这么做的。
 nihlathak：这集笑点好多……主线剧情还挺清晰
 shizuno：男装真木好帅鸭
 collice：开场bgm超好评
 mizudiwood：真木郎闪瞎眼2333
 次回有男性角色？！
  >>laoism->mizudiwood：剧透说人人有份，那大概就是5个男角了。
  >>mizudiwood -> 林卯：别告诉我一对一
 olivecurtain：男主角的地位是这样易手的（？）这一话张弛变动太频繁了……
 quansiji：最后出来的是谁的哥哥啊？
 mmmhz：原来这番还有男生出场的……
 chengman：唉，下集要出现男的了，残念
 byghg3668012：男人粗线了！！！
  感觉号微妙是怎么回事？!
 50695：传说中的男主终于要出现了吗
 sxh1991：说了是BG的（
 iqbee：又是羞耻的一集
 godhand2：新闻部：搞个大新闻
 pikachu122：内衣神曲还有啊.....orz
 rikiko：真木真木郎GJ
 mwlls：真木真木郎
 derrick：英(日)语
 
 真木郎
 basertyu：啊哈哈哈哈太好玩了！！！
 275400：神回
 h751984871：“我是努力就能做得到的人！”
 “所以不努力时就只是个废柴而已咯”
 中枪
 heming_233：以日常喜剧来说连续性真的蛮强。

第6集
 79660：男主来了
  >>laoism->79660：你看要不要添加男主角色条目？(已添加)
 athrun1120：桐人吐槽又犀利了
 milkpar：超可愛這個男主XDD!!
 總之感覺蠻好的...但是天橋那段有點像老套的正宗BG情節喇(๑•ั็ω•็ั๑)
 新聞部登場點個贊( 每次這個部一出場就會發生些這樣那樣的事兒..((
  >>laoism->milkpar：你们呀,不要总想弄个大新闻…
  >>sxh1991 -> 林卯：教务处的山本老师比你们高不知道哪里去了，我和他谈笑风生
 chaucerling：这集的男性角色都很有特性
 deepice：还以为这番不会有男性角色,没想到这集一上就是3个...
 弟弟人生赢家啊...
 olivecurtain：“这是欺诈吧”，各种意义上的。
 valn：2333男主好受！
  >>lhb5883->valn：可爱的男孩子好棒
 133886：男性吐槽役好棒！果然吐槽还是需要男人啊！
 hiyuno：男生都好可爱啊
 62480：莉子 好萌~！
 50695：可爱的男孩子们 顺便也想看会计的男朋友 连名字都被忘了真的是
 118159：男孩子们都超可爱的！！prpr
 qike321：男主意外很萌啊www不管百合还是BG我都看好
 keasen：这该不会是要一人给塞一个男友的节奏吧
 gingerbread：可爱的男孩子们！！！！！！！！！！！！
 30002：这番居然出现了男性角色，不过我喜欢，hoho！！！
 quansiji：突然冒出来俩男的！
 52785：这番越来越厉害了啊啊 可乃的男孩子~~
 monica729：男孩子们好可爱prpr
 grubstreet：梨狗：我太TM机智了！#此处应有掌声
 yamido：男孩子们挺可爱的啊
 kudoukaito：リコすげぇ
 rainshiner：有男主大好评！如果是一配一我立刻就加到乙女目录里！
  >>laoism->rainshiner：据说原作是人人有份。
 mmmhz：那个配南桃香的叫秋奈的声优谁知道什么来头？
 这次出现的3个男生实在是……太亮了
 collice：好多男人啊！
 shizuno：其实野人你很受欢迎的（虽然是受女生欢迎
 估计动画做不到实践篇了吧（除非做第二季
  >>sxh1991->shizuno：现实是长的漂亮的女孩子肯定受欢迎。所以歪歪歪没男朋友只是因为她读了女校（
 mizudiwood：好可爱的男孩子
 chengman：希望男生就只是过场的
 nozomiyuki：百合了N话之后终于走上BG这条作死路
 pikachu122：笑点一点都没有降低啊....
 还有松冈果然很适合小受/吐槽役啊......
 44917：男主超好评！软软的好想欺负！话说是不是男生都不喜欢被女生说可爱？
 加了男人感觉好看起来了
 我还是不喜欢红毛和会计怎么破
 bonegumi：会长的“呀”好棒！
 derrick：人群中钻出三个汉子
 nanayamisaki：男主这声音太出戏了，总觉得是北原春希
 411146：充满笑点的一集，会长的尖叫超萌！
 coyg：突然变渣女
 eyecandy：于是就变成少女漫了
 oreoolymlee：好笑 不过制作水准下降太多了啊
 802240：轻百和轻bg我都一样磕口牙
 heming_233：迫真不受欢迎。
 satokazuma：这攻略速度好快

第7集
 milkpar：李狗身边真的蹭得累好多
 弟弟被一发入魂了以后是会有弟弟线出现吗←当时我这么想着(
 但是听到会长残忍地用妈妈心理打击了少年碎成了饺子馅儿的玻璃心之后我只能在心里默默地为弟弟点上一支蜡烛((
 chaucerling：bg感觉还不错，不过还是希望百合路线啊
 gssxgss：少年你用大红色3ds不怕被同学说娘气吗？
  >>133886->gssxgss：夏亚你用大红色扎古不怕被联邦说娘气吗？
  红色运行速度可是通常的三倍啊！
  老子也是红的！
 deepice：舔竖笛,结子的哥哥果然是个绅士...
 官方设定结子眉毛1.5CM
 铃音诅咒好灵,弟弟21年后肯定是个谢顶了...话说弟弟不要被夏緒外表所蒙骗啊!
 下集预告开头是新体操么...
 valn：男主好萌233
 勘違いするな！バーカ！
 30002：女主家的日常 难道是 吃饭睡觉打弟弟嘛-=-，弟弟君挺住-=-
  >>laoism->30002：而且总打头，21年后谢顶也说不定□牙…
 olivecurtain：敬真木，那无人可及的脑回路。
 laoism：约20m处莉子与弟弟那段反杀反杀反杀应该是最有趣段落。
 弟弟总是被玩弄，将来难免玩弄别人…
  >>52785->laoism：哈哈哈哈 这集超好笑啊 好久没笑得这么开心了 肚子都疼了
  >>tezze->laoism：达克这段惊悚又搞笑！
 bty：作画略崩，剧情也有点瓶颈的感觉……
 mizudiwood：哈哈哈弟弟君好可怜
 153288：本話總結
  >>laoism->153288：(印象中打头打成黑屏有5次呢=_,=)
 nozomiyuki：工期不足下的一人原画solo回，效果不太好
  >>lhb5883->nozomiyuki：又看了一遍,其实还可以接受啦.
 chengman：弟弟君，人参赢家
 133886：全剧几乎都是马鹿。。。
 mars：儿子卡。。。
 shizuno：儿子卡，我也学会了，以后再有年下表白就不用发朋友卡了
 其实真木你是恋物癖吧，对那个抱枕真是用情至深
 mmmhz：这弟弟绝对不是亲生的……
 真木演艺帝，弟弟你等着谢顶吧哈哈哈
 yamido：儿子卡肚子笑痛！
 kwai_：反杀绝赞！
 tezze：这集欢乐到不行2333
 iqbee：暂停姿势
 collice：眉毛子被攻略了
 pikachu122：笑得肚子疼.......
 qtabc123：すず软瞎了啊><
 bonegumi：弟弟的正确使用方法。
 howlaind：感觉这一话很崩啊
 derrick：弟弟
 哈哈哈好有趣
 ylc395：真有趣啊！出现男人还是好有趣！
 basertyu：弟弟的绝望一日各种暴击
 307475：弟弟的身心都受到了摧残，还被奶了口未来
 nanayamisaki：“我的眼中除了你没有别人”
 妈呀这句好撩啊
 powdersnow：吐槽眉毛挺GJ
 eyecandy：这话不错，弟弟太有意思了
 cx1007834794：笑点太足了这动画。吊打现在的搞笑番。
 463761：弟弟还是太年轻
 595981：果然有男角色登场就更有意思了,弟弟真滴惨,爆笑的一集太赞了,哈哈
 satokazuma：乐死了

第8集
 chaucerling：李狗被玩坏，攻受互换了
 gssxgss：恶心萌……
  >>mars->gssxgss：奇行种
 145706：裏新聞神
 shizuno：不是ワイルドの君，是気持ち悪いの君
 deepice：莉子成功转移伤害至夏绪.
 
 榎本和铃音的哥哥一个绅士一个抖M...
 奈奈平地摔熟练度100%
 "学生会成员居然进行不纯洁异性交往."老师你的下一句是不是"必须烧死"?
 水嶋为了革命事业率先牺牲了
 下集短发是谁?夏绪?
  >>lhb5883->deepice：不是男主么？
 laoism：千夏的字幕动得不错啊。
 ◆3m35s奇行种跑法
 ◆5m13s＼阿卡林／
 ◆5m42s各种姿势：http://ww4.sinaimg.cn/large/5d4a6c34gw1e7x0x70jjcj20zk4gzhdt.jpg
 ◆
 ◆接力摔跤
 133243：吐血一升
 chengman：会计“男”友？莫名很期待来着
 mmmhz：“幻想破灭”
 还有黑子老师……
 各位坏掉的时候一个比一个厉害……
 mizudiwood：……新游戏
 30002：=-=黑子老师居然不变态，这不科学！！！！！
 
 野人已经彻底坏掉了=-=
 pikachu122：何弃疗.......
 bty：这集太赞了，神展开的卖萌啊……
 valn：妄想杀手233我觉得还可以抢救一下，为什么要放弃治疗
 reficul：本话质量UP
 fyw321：熟肉好慢..
 kwai_：找到了自己不能走萌路线的原因23333
 olivecurtain：笑料倒是高能密集了，但呈现出来的东西却缺乏一致的关注点。
 iqbee：。。。。。。李狗蛋，无语
 collice：名字总算是暴露了
 rikiko：莉子你怎么啦
 derrick：笑疯了莉子你怎么了
 双人平地摔
 basertyu：姿势越来越丰富了
 sayo你怎么先牺牲了呀，不能这样
 376206：这个番各种对胃口实在舍不得一次性看完
 390235：笑疯了

第9集
 athrun1120：男装変態　一发逆转
 145706：好一个结局
 quansiji：老师们对男装的反应太弱了
 mizudiwood：小萝莉的别扭友情真是萌
 deepice：为了CP闹革命小榎 沙依你俩快去结婚吧!
 没想到会计这么受男生欢迎啊
 原来真木戴的是假发,我还以为直接把头发剪短了...
 黑子老师深藏功与名,新闻部长好黑.
 下集抖M和绅士哥哥们
 valn：好好笑2333333
 下集哥哥姐姐弟弟妹妹终于要出场了
 laoism：真木郎进化版。
 30002：副会长和书记大秀恩爱啊！！
 mmmhz：嗯，原来这番还是百合番的
 学生会门外常年靠窗闭幕养神的两位，你们俩是干啥的啊……(专职受惊？)
  >>shizuno->mmmhz：大概是站岗的
  >>sxh1991->mmmhz：专职受精（
 olivecurtain：遭受预告欺诈的我是不是太傻帽了……
 chengman：好奇头发是咋整的
 iqbee：影帝研究所
 shizuno：会计和副会长小学的故事实在是萌
 npc0730：粗眉毛小时候的发型好萌啊，为什么不沿用到长大后呢
 你们都是一个学校小升初，初升高的吗，校服都是一个主打色呢
 牧夫真帅
 collice：一发逆转
 rikiko：进学生会首先要求演技要够好吧~
 ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ黑子老师
 bonegumi：『我就明确告诉你，你们呀，我感觉你们新闻界也要学习，你们非常熟悉西方这一套的，你们毕竟是Too Young，明白这意思吗？ 』
 『你们有一个好，全世界甚么地方，你们跑得最快，但是问来问去的问题呀，too simple，sometimes naive，懂得没有？ 』
 124089：这集感觉好好啊ww
 derrick：小时候好萌
 
 男装
 ylc395：飒★爽★登★场
 basertyu：相当不靠谱的救援计划呢……说实话挺尴尬的。幸亏老师没反应过来，一波打懵直接占据主动权，最后再祭出学生会长来胁迫，你们该不会是腹黑吧
 比起计划本身，筹备计划阶段的信息量才是大得可怕
 又是一波新的姿势，额，还有演技
 inflatablefrien：全靠演技
 powdersnow：还能这么救的，会长面子大 不过友谊挺好的
 ldz14：豹笑
 eyecandy：啊这男装我死了
 cx1007834794：这集暴露了目前最严重的问题，也产出了目前最到位的抒情。

第10集
 athrun1120：NEET杉田
 deepice：学生会隐藏地图太多了...
 神技--裙内潜泳
 这亲友团一边是兄控一边是俩妹控.组长+内山昂辉&早见沙织
 下集预告里飘过的美女是谁?新人设?
 christinatoo：兄控和妹控~
 h265：这话虽然内容很散，但感觉非常棒啊！
 nozomiyuki：演出不够好
 chengman：嘴笑抽了，好难受
 sxh1991：男朋友好纯啊XD
 这话的作画挺不错的？
 30002：这集感觉就是几个短篇合在一起的啊-=-。。。。。。
 
 会计散发好像 现视研 的荻上千佳 啊
 jjjjjjjjjjjjerr：这集配角的声优有点神奇！内山昂辉和组长！！！
 kukomylove：这集好卖萌啊！
 laoism：棚橋小时候的发型是左右2小辫。
 
 会计新造型：
 valn：哈哈哈哈哈哈哈
 reficul：这一话的节奏又变得古怪。。。上次看这么不安定的动画还是 自新世界
 lhb5883：抖M好多啊
 mmmhz：杉田和早见~各种妹控
 新井美里同学你的工资……
 mizudiwood：……尼玛……这……一话……谁……写的……剧本……
 乱七八糟啊整个！
  >>133886->mizudiwood：把几个四格拼在一起，也就这样了。。。
 unhappymushroom：还以为漏看了一集
 shizuno：好多抖M，虽然我也很M但是仅限于肉体上
 后半段脑洞了all铃，感觉好棒
 25277：还是喜欢这样的小剧场
 145706：NewType兄
 collice：杉田你
 iqbee：萌点太多，左键研究会
 qtabc123：我被suzu萌哭了
 pikachu122：继续全程高能
 杉田专业甩卖节操。。。。。。
 bonegumi：主线终于结束了所以开始小剧场模式了么。。。
 
 弹幕大作死
 74480：居然有早见沙织和杉田智和啊！而且杉田智和还是和妖狐里一样把S和M挂在嘴边，哈哈
 loner：组长已经进化成专业马尾控cv了
 10709：支线也很棒啊
 derrick：会计本体果然是眼镜啊
 NEET组长
 铃一家萌爆了
 
 这集有点散乱
 mxdzs0612：这集不错，每集都像这样感觉更好些
 whitegege：又是对宅男的刻板印象，这话不行
 cx1007834794：我倒觉得这集蛮拉的，笑点不够人设来凑。几位哥哥姐姐作为笑料来说完全不行，更别提塑造了。删掉这一集“当做休息的小插曲”，正好12集也没啥问题。
 463761：想多看五分钟眼镜娘和男友的戏份
 nicholasarthur：其他好的或者不好的不论(上面的老前辈们都说的差不多了)，
 我倒是很好奇CV列表里有位“波田野由衣”是谁，这名字的发音……
 我不好说……完全一致
 googleplex：第一次加了过场，是放弃衔接了么……
 alxec：额，女性会主动说自己香吗
 这集纯粹卖人设啊…
 satokazuma：这集好乱啊，四格拼凑的吗

第11集
 lhb5883：各种作死的节奏好棒
 athrun1120：黑长直研究报告
 shanty：身为黑长直代表的自觉
 145706：一番笑った回かもしれない
 halfer53：笑死了
 deepice：真木家这超级豪宅... 土豪我们做朋友好不好
 情趣内衣之歌的现场版.
 黑长直的荧幕形象已经被彻底摧毁了.
 mars：啪啪啪和第一次
 30002：会长这集已经完全抛弃智商了-=-
 nozomiyuki：一贯的水平
 mizudiwood：受欢迎却没自觉是何等的罪孽
 laoism：下集是少男杀手现形记？
 mmmhz：这一话像漫才一样的高能不断……
 真木你再这样下去姐姐君会伤心的……
 chengman：看来看去两女主最般配了，话说学生会室外那两女生是干啥的啊，蹲点守候
  >>shizuno->chengman：可惜这作始终是要跟男人
  >>mars -> 三枝若叶：赶快选菜w
 shizuno：maki原来是被爸爸禁止和男性接触才会变成现在这样啊，有点惨
 npc0730：好有趣，黑长直最受欢迎真是太好了www
 supersonico：每集狂虐女汉子的节奏
 collice：蠢哭了
 iqbee：黑长直，你够了。。。。
 qtabc123：笑死啦
 bonegumi：会长忽然脑洞大开。。。
 
 学生会门口那俩路人NPC盆景。。。
 124089：会长的脑补能力...
 pikachu122：根本听不下来蛤蛤蛤
 derrick：既能用来吐槽，又能用来扇风
 
 恋爱在藤女一下子就可以了？==
 500757：又夺走了我的第一次，笑抽了
 eyecandy：壕
 alxec：内田弟村濑步，路人声优还挺大牌
 satokazuma：打起来有点可爱是怎么回事

第12集
 athrun1120：好像看到奇行种了 
 
 最后终于暴露了么
 shanty：怎么办暴露了
 为什么这一话无意义高帧数动作这么多
 145706：4:15…別開玩笑
 chaucerling：画作突然提升了好多啊
 reficul：迷之帧数
 25277：我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春
 mizudiwood：看最后的表情明明就是听到了吧……
 你们都不给人台阶下啊……
  >>laoism->mizudiwood：你觉得预告最后捧李狗脸的是谁…
  >>shizuno -> 林卯：用膝盖想都是maki
  >>mizudiwood -> 三枝若叶：用脚趾头就够了
 deepice：地震这是不是故意配合剧情的....
 下集手牵手就是百合结局了吧,会长和李狗在一起就是Happy End!
 magicat：直木大概会觉得是自己的期待勉强了李狗熊吧，下集最终话，白合在一起～
 30002：这集动作好多啊-=-
 ksilit：这是拉达吗
 shizuno：终于暴露了
 下一话百合牵手HE
 希望不要有下一季，让我沉浸在百合的结局里（死
 mmmhz：总算玩脱
 abril：论地震预报的配合对动画表现力的提升度
 chengman：被听到了吧，应该
 quansiji：这集突然细小动作帧数增多了…… 是经费花不完了么？
 olivecurtain：这一话，分镜的气质变得特异OTL清爽的味道似乎消散了，取而代之的是一种微妙的压近、溢出感……变形与镜头的曲线运动。神奇的动态。算是轻微的过度演出？
 nozomiyuki：搞笑片虐什么虐
 zombiecap：神一般的地震预报
 collice：反正肯定会在一起的无所谓啦
 qtabc123：会长真爱
 bonegumi：制作组总是喜欢在一些奇怪的地方讲究，高速运动时特别夸张人的变形。
 
 这部有超多gif素材啊，虽然在别的地方都有人整理了，不过怎么没人转到这里来呢。
 
 最后几分钟忽然超级流畅起来了。。。
 derrick：地震速报
 216553：小动作丰富的一集
 powdersnow：作画力提升，看的还挺舒服的
 mxdzs0612：这集超棒啊，天知道我截了多少张表情包
 shimak：有梅原和无梅原是两个档次
 469325：一原不出所料只有四人 
 开头～02:00 池田由美 没啥亮点？人物外观细节还是很到位 
 03:30～07:55 西井凉辅 张数较低但表现力强，喜欢用折线，衣服褶皱用大块阴影，裙边也用锯齿 
 7:55～17:00 渡边祐记 演技作画时角色动起来都软绵绵的好可爱 
 17:00～ED前 大岛缘 我知道宁很强但不要总是忙着秀呀，角色动来动去莫名很鬼畜呀
 leftaoyi：生猛的作画回，有趣。
 alxec：作画张数高的离谱…
 这么喜欢高帧小动作不得分个ac出来
 854029：16分的背景板neta了多少人啊这是
 heming_233：我去，扭起来了，这集真木好温柔啊，最后一段看得心潮澎湃。
 satokazuma：刚好看到告白那地震响了

第13集
 athrun1120：sayo的技能碉堡了 
 
 憋了13话终于说了啊
 shanty：我也喜欢wildの君
 maggiolata：好舍不得这部完结
 lhb5883：还没有熟肉么？
 145706：口，口水！
 deepice：水嶋学姐神COS
 凪这助攻送的准确而又及时啊,虽然被发了卡
 修罗场的羞耻play+丧心病狂的围观群众
 夏绪 莉子快去结婚吧!前辈那普通尺寸的心胸真是太难得了会不会有第二季? 真心期待!
  >>laoism->deepice：仿夏绪那配音像是换人了一样=_,=
  >>supersonico -> 林卯：不,那段其实就是赤崎千夏配音的
  >>laoism -> 中二君：还真是换人配？这个消息哪里看到的？
  >>ksilit -> 林卯(id: laoism)：听出来的
  >>supersonico -> 林卯：跟欠虐的木糖醇所说的那样
 fyw321：真好看=w=
 mizudiwood：总有种凪放弃了莉子，微笑着祝她们幸福的感觉
 red_child：太喜欢这部番了
 olivecurtain：氛围极其诡异……主话题被弄得太凝重，同时又忍不住继续往里塞笑料。这种分裂的强烈KY感，让我一路都禁不住在想“擦，他们看起来好可怜哦”……
 男角儿的位置相当尴尬，被排除出核心，但又牵涉得有点深（几乎胜过其余所有女配），最后以一句“仓桥没眼光，你更没眼光”退场，感觉不明不白的，全片的结束感也因此打了折扣。制作组就不能把那ED单幅拉镜压缩下时间，先在前面切几张包含男角儿的日常静画吗。
 话说补习班门前一场，某种意义上来说真的神似修罗场，凪野简直像少女向恋爱故事里的炮灰二号角色，池泽（这谁啊！）则像看向前面那位炮灰的另一位二号。←误太大了！
 30002：这集气氛太压抑了吧，前面明明那么欢乐的。
 
 补习班门口的修罗场好评！！（大雾）
 
 话说希望能有第二季，这种带点脑残的片子很对胃口啊！
 magicat：最后一集乏力啊
 mars：超好人卡w
 shizuno：凝重的氛围偏偏那么搞笑
 最近嘴合不拢总是流口水
 洋的意思是莉狗没眼光选了maki，那谁没眼光喜欢莉狗？
 大好人卡+目送百合修罗场
 所以制作组到底是什么意思？想走BG恋爱线又放百合闪光，走百合线又把男角色扯出来做文章。两边其实都不讨好，不过没有被第六话吓走的百合党也算是在最后吃到了糖。
 mmmhz：完～结～啦～（棒读）
 qtabc123：凪好男人！
 collice：摸练的下一幕我以为会是kiss
 ftiasch：收尾好生硬啊。
 derrick：好多例子（蜊子）
 
 超级大好人卡悲剧的男生们
 pikachu122：结局告诉我们：BG总会吃瘪，百合才是王道
 powdersnow：因小小的好奇心，从而得到了相识的契机，然后理所当然地成为朋友吧 最后一集倒是感受到一些轻百的味道
 595981：略拉的收尾,可惜
 heming_233：一生的朋友
 satokazuma：滴~好人卡
