第1集
 athrun1120：黑子和炮姐   这鬼大绅士啊 
 
 炮姐这补刀 計画通り
 siyihou：炮姐黑子的CP都被弄到其它片场了ww
 mizudiwood：这画风不适合鬼片
 laoism：黑子成功埋炮姐胸死而无憾。
 
 直美救11子那段怎么变搞笑了，起码先抱起来喘口气再说ಠ._ ಠ
 kwai_：不带感
 carening：黑子声音辨识度好高
 152052：怎样才能看东西吖，求解
 conan：犯人是炮姐。
 shizuno：炮姐妥妥是补刀，真心要救的话你把她抱起来然后让她自己把绳子解下来啊
 以前游戏就玩到这里再往前一点点，记得没这么折腾貌似吧
 derrick：黑子埋胸
 上吊这不是直接抱起来就能救么
 92853：看完的感受是为什么世界上会有这么蠢的人...至少动画第一集里完全没有一点点表现出一个正常人身处异境时的紧张感与绝望感，行事逻辑就好像一批心意已决按时就义的烈士。缺少了探索环节导致恐怖程度直线下降，也难怪弹幕都是些no zuo no die的玩意儿
 h751984871：最后搞笑+1
 327934：女的好蠢
 607054：样才能看东西吖，求解
 eofs：最后怎么感觉好悲壮啊
 wzldaylife：时隔多年重新刷了一遍。
 我知道这样不好，但是上吊那段看一次笑一次，根本停不下来
 669239：？草，剧情好好笑
 660016：“勒得更紧了”这是搞笑动画吧
 396270：脑残片
 675090：这个是搞笑番吧
 807265：这是有多狠啊，怕死不了，继续往下拽
 956040：直美莫名其妙发疯，世以子莫名其妙破防。上吊的人你还往下拽，好蠢啊。
 788603：这真的是两个人机，没法喷。
 668904：为什么还要踩一脚结肠啊！碗里的白切鸡瞬间就不香了。剧情有点降智，细节很真实。
 1091273：怎么看呢，为什么哪个资源都看不了，是改名了吗

第2集
 athrun1120：异空间  找芥辺来挥几拳就搞定了
 
 柿子 组长 一个比一个黑 切脖子后面 杀巨人了
 siyihou：合页不是窗户上的东西吗？标题和剧情啥关系？
 mizudiwood：都坏掉了嘛
  >>laoism->mizudiwood：这动画里的人好像都是皮包血肠，打爆了就变成血块肠段混合物了。
  >>mizudiwood -> 林卯：根本不科学，衣服都没了
 bonegumi：在B站上看完全不吓人。。。看弹幕觉得好笑。。。
 mucc：亲爱的柿子你在役伤害别人妹妹地角色的时候自己的心里一定不好受吧233333果然妹控什么的我最没有抵抗力了QAQ
 rukia78：肯德基现已加入豪华午餐233333333
 carening：听见组长声音瞬间安心了
  >>kwai_->carening：别开门啊——————————2333333333333
 love216：樓上各種吐槽都很搞笑
 劇情跳得太快.V. 嘛，當笑片看看就可以
 conan：進度好快，雖然便當領得好快，可是我想看各種BE啊，沒有鋼琴線不高興。
 d695180532：CV真豪华
 derrick：异空间...黑化....
 eofs：镇灵环节好治愈啊
 349112：我想看到的是主角拼尽全力依旧被鬼干碎或者最终活了下去。而不是看弱智把自己蠢死。
 669239：草，刚摆脱一个变态又来一个
 pourtoi：看乐了 这群人好弱智
 956040：我那着急上厕所的妹妹和我那心大的哥
 788603：我真是太喜欢我同学了，推荐我看这么好看的番，这番的槽点加起来比我这两年所有看过的番的槽点加起来还多

第3集
 athrun1120：不用找厕所了 已吓尿  
 
 组长3话掉头
 mizudiwood：感觉岸沼是白死的
  >>siyihou->mizudiwood：同感w
 nc4444：来给岸沼君点一根蜡烛。。
 love216：既然都行BE路線，就全部都BE吧，要永遠一起嘛，不要苛且而活了
 kwai_：不管怎么死肠子一定要出来是吗！
 这个anime里人的内脏只有肠子啊！
 肠子！肠子！肠子！
 deathkid004：可恶啊！妹妹不可以洗的啊
 npc0730：这么可爱的妹妹也惨遭毒手由香...
 conan：喂喂喂，這樣改篇大丈夫？我還想看！
 shizuno：岸沼真傻
 derrick：卧槽.....这酸爽
 悲剧的黄毛
 真·吓尿了...妹妹便当
 h751984871：感想：①傻东西（satoshi）你个杂碎连妹妹都保护不好！
 都陪妹妹洗澡了，妹妹小便，当哥哥的当然也该坚决陪着才对！
 ②为了您家人的安全，请务必记得带伞出门，不要让家人跑来送伞给你。
 ③看不出来岸沼死的意义+1。柳堀义雄杀掉岸沼之后，男主说一声“快离开这里”，然后镜头就莫名其妙跳到屋外为妹妹送终了，中间一点没交代，作为动画党只能脑补男主三人是脚快跑掉的。难道只要脚快就不会被义雄追上？那岸沼只要带大家一起跑不就行了？
 327934：这集真血腥
 eofs：岸泽太惨了
 582565：太强行了吧 纯纯降智
 669239：居然敢杀幼女
 956040：为什么回去救人啊，白死了
 1162211：请问这里的评论和弹幕源都是什么？bangumi不是不支持在线观看吗？这些评论在bangumi上也没找到，我用的animeko，

第4集
 athrun1120：两话连续掉头...完爆老虚  
 
 下野果断自灭 炮姐玩坏
  >>lovee->athrun1120：你妹的导演还我哪怕一个男主也好啊或者换我一个11子和炮姐的百合TE也可以
  >>laoism->athrun1120：话说游戏中有提及直美为啥要吊死黑子吗？
  >>athrun1120 -> 林卯：我明显不玩游戏的人
  >>deathkid004 -> 林卯：其实第一话和游戏中基本都给出了答案，简单来说就是黑子从保健室里走了以后，炮姐就在小黑屋里被关傻了，介绍里也说，异空间里人的精神很容易被污染
  >>laoism -> 復活のミクジ：写剧本的人用这个原因也太牵强…
 nc4444：最后结局……有点搞笑
 mizudiwood：咋回事？用错碎片了？
  >>freezingzone->mizudiwood：记得第2集下野捡起来一张学生证，里面有一张碎片。。。
  >>siyihou->mizudiwood：下野故意把自己碎片给炮姐，用组长的碎片的，妹妹死了他就没打算活了。
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：为什么都用声优梗
  >>siyihou -> mizudiwood：好吧，我改了下。
 133886：没玩过原作的伤不起。。。
 siyihou：看到最后才发现，原来这是影之书前传啊！怪不得影之书里只有炮姐和助手的对话回忆。
 hezi62：班长就算回去一次也还是只带了一个人出来嘛
 一开始和黄毛呆在外头不就好了多好一个好男人啊完全白死= =
 柿子黑化不要太棒！！
 组长声音听着就想笑对不起orz
  >>love216->hezi62：不，還帶多兩手回來牙
 love216：劇情很快，BE好評~
 男主黃毛就是杯具
 bonegumi：留俩手。。。
 conan：這個BE（實TE）讚！不過沒聽到 run run rabbit run 略感遺憾。
 d695180532：泽城姐姐掉头好快...男主纯爷们
 shizuno：黑子得到炮姐的一句最喜欢不知道能不能瞑目
 derrick：“对网上的东西毫不怀疑的家伙都是傻逼”
 
 带回来两只胳膊。。。
 h751984871：“在这个世界死掉的人连存在都会被遗忘。”
 那好奇如果把妹妹的尸体带回来会如何？
 349112：男主虽然和妹妹分开那波很蠢，但后边表现都不错了。黄毛也是挺靠谱的，结果这俩都噶了。最后班长和直美都出来了才对，那为什么直美疯了而且她妈也认为这些事是假的呢。
 还有黑子真是被炮姐吊死的？那她早就黑化了才对吧，吊死又失忆了？
 楼上说死了会被遗忘，但班长是记着那个七星的。虽然是在小学里相认的，但咒语是在外边知晓的，真的会被遗忘么。
 pp0209：太逆天了
 807265：男主也算是留了两手了
 693248：黄毛和男主两个比较靠谱的人都没能回来挺可惜的。最后一集突然的就开始交代设定回忆反转快速完结我觉得还是太快了，我没玩过游戏感觉就挺突然的。总体来说如果是为了惊悚悬疑来看的还是非常推荐一看，前三集惊悚刺激感拉满，而其他的就差点意思了，有机会去玩一下原作
