第1集
 airlandon：人设还原度很高，配色也很好。期待～
  >>airlandon->airlandon：好评啊～ED很喜欢
 mizudiwood：荒川你有多执着于奶牛
 
 第一话点赞
 
 音乐超好评
 dimmm：颜艺还原好评
 总觉得节奏有点奇怪
  >>134874->dimmm：故事节奏很差劲。看起来感觉跟原作差很多。监督的责任？
  >>carening -> 愛德華蘭尼斯特：节奏奇怪+1
  >>10017->dimmm：节奏奇怪+2
 lost69：果然超贊！饞死我..又一個不能半夜看的番..
 西川變得好帥233
 喜歡ED
 athrun1120：不愧是银杀鸡 第一话就杀鸡了
  
 
 Noitamina好像很多良平啊   
 
 女主是拉奥吧  阿姆斯特朗继续筋肉 内海贤二不是已经...
  >>airlandon->athrun1120：以后还会杀很多动物ww
 pikachu122：7月最后一批开播的番组 倒A档仍然延续了高质量的传统
 感觉学农业真的很辛苦呢......不过有很多乐趣就是了
 trustme233：良心的还原啊 ED好评
 nmyh：题材很新颖很有趣啊
 原来11区也有这种类似军营的学校hhhh
 deepice：论报志愿的重要性么
 高垣彩阳配的多摩子简直颠覆我的世界观...
 ED好评!
 cicloo：意外的着调啊！？
 氛围好舒服^q^ 
 OP和ED都好喜欢>/////<
 看到最后有点感动啊（但是为什么呢？
  >>vince19->cicloo：看到最后主角觉得生蛋拌饭超好吃的时候突然泪目了 不明真相ww
 issac：看着好舒服w
 bftt66：名古屋杀了名古屋笑得我……居然没认出友树我有罪！_(:з」∠)_
  >>42441->bftt66：他就是稻田真一郎啊！还找了半天。。
  这句真是神吐槽2333
  >>bftt66 -> 曲直曲直曲直：他就是稻田真一郎啊！还找了半天。。
 hezi62：除了节奏很奇怪…虽然好像是忠于原作，但是漫画的场景转换动画不适用啊…
 其他一切都好评！！！！！！！！
 59333：农业学校真心苦~~~~~
 突然想到了爆漫，都是作者有过亲身经历的苦逼奋斗史
 carening：感觉动画做得只能是不过不失中规中矩了
 跟楼上几位一样觉得节奏奇怪
 ED好评
 八轩的声音跟我想象中不一样，本以为应该更元气一点的
  >>42441->carening：木村良平的佑希声线。。 倒是听得好幸福=(*´▽｀)ノシ
 charlotte_young：出乎意料的好看！
 linali：有 钢炼里的 阿姆斯特朗客串 啊哈哈
  >>6912->linali：还有七宗罪一席人等……
 85082：ED好评
 hiyuno：没看漫画 觉得第一话很有趣>w<
 ED也好评~
 oulaity：超乌梅！！！！！
 savyeki：感觉不是特别好看……
 kukomylove：看到多摩子我泪流满面啊多久没在动漫里看到胖妹子了
 sha1360：ed还可以   节奏很奇怪。。。。
 zerothredj：A1做的不错
 quansiji：ED里马的步伐明显有问题啊！
  >>carening->quansiji：而且八轩上身都不动，骑马的时候上身怎么可能没有动作
 orringawain：好温馨的感觉
 syaoming：着实微妙
 echo24：蛋浇饭很好吃的样子~
 abvolta：钢炼人物的既视感果然好亲切，女主好评。
 第一话节奏有问题，乱了点
 keasen：拍得略流水账，不如漫画好看
  >>pikachu122->keasen：据说是慢热型作品 过几话再下定论如何
  >>keasen -> gangbangumi：我都说我看过漫画了。只是说拍得不如漫画好看罢了，这也有人管？！
 yokari707：好看
 baal1234：鸡蛋又不吃壳，有什么好脏的~
 derek：治愈~舒适
 rainshiner：动画党表示意外地好看，节奏是流水账了点，不过不影响轻轻松松快乐地看完。
 taira：cast除了良平一个都不认识囧
 briandeng：好厉害，骑马都不用马镫。
 这个片子看起来感觉挺不错的。
 
 
 高还原，新旅游胜地？
  >>scarlet_feather->briandeng：ED后面不是都告诉你们不要去了么
 gingerbread：第一话拍的真不够好……明明可以更好的……
 chaucerling：分鏡轉換一般般，是、但人設故事不錯
 upsuper：说节奏不好的……你们不会告诉我这个是有很复杂的剧情的片子吧？我本来是准备把它当轻松娱乐休闲的片子来看的说……
  >>hezi62->upsuper：并不是啦只是太流水账了而已_(:зゝ∠)_
  >>upsuper -> LOADING：这类番流水账也无所谓啊反正就只是看日常而已~
 npc0730：我家前面的小巷子里有两家卖家禽的店，每天都要经过两次，夏天到了，那股恶臭真的受不了，特别是下雨的时候，更难闻了
 
 ED不错。
 109306：决定追了！！
 nakedbaby：很有趣呢
 10709：好棒啊
 olivecurtain：这部也是来不及看原作直接动画入门了对不住牛姨OTL幽默果然不用愁~首话开初分镜太涩了，往后走稍好些。色设鲜亮得清爽舒适。只是主角到底发生了什么事哟，对教学安排竟然一点概念都没有就把自己塞进了乳畜学科……以及关于禽蛋难道真的不是一般常识吗……
 collice：各种走错片场的感觉
 6912：曾经想报西北农林科技大学的来着……
 jjjjjjjjjjjjerr：想吃生鸡蛋拌饭了！！！！！！
 spiritistz：因为澄空做了才看...不过这种太青春的片子貌似不太适合我啊，再观望几集
 52785：海报是修罗场里的吉娃娃？？
 lancee：真不该午饭的时候看...
 20341：我看到阿目斯特上校了！！！
 vent：意外的有趣~~
 saberin：节奏还不错啊
 82575：感觉不错唉ed好评！
 derrick：上校你来打酱油啊www.....各种钢炼人物
 这片在晚上看果然是“精神攻击”
 hynx：牛姨牛姨…牛姨的畫風好久不見好懷念(´；ω；`)((←去看漫畫啊你
 笑點多差不多是幾分鐘一噴，住手啊肚子好痛wwwwwwwwww…(雞的流血場景馬賽克太衝擊了笑瘋了…(((((
 阿姆斯壯老師你好w(中之人內海桑…；；)
 這種題材太有意思了不愧是邊境女人荒川老師！٩( 'ω' )و
 ED讃！スキマスイッチィィィィィ!!
 bogoo：这集讲了如何吃生鸡蛋酱油拌饭的故事。
 iqbee：最后那台词笑死我了。。。
 
 明明是肛门出来的。。。。
 
 鸡真的太伟大了！
 165527：八轩你能别这么大惊小怪的好不好.
 124089：这番看着好舒服
 seraphim_chen：这番看着好舒服，大家都有梦想真好
 78305：世纪末的霸者ww动画里和人的比例这也太夸张了吧？农耕马有那么大只吗？
  肛门！第一话就掉头，真是可怕。
 最后我也有种迷之感动，辛苦劳动过后的饭是最美味的。
 人设方面能看到很多熟悉的朋友的影子，亲切感呀！
 这动画看着真心舒服，顺便一提我现在已经是三周目了。
 我也就不隐瞒了吧，我就是牛姨的脑残粉。
 OP和ED巨赞，非常喜欢。
 sorceresskitty：为啥我现在才发现它T-T 早干啥去了
 ciooc：生鸡蛋接受不能不过熟的我挺爱吃的
 ackton：这种重体力农业生活描写虽然有趣，但还是看看就好，可能我不适合实际体验。
 rock_song：也太好看了吧，这一集围绕鸡蛋展开。
 woaibingguo：所以说城里人就是矫情
 basertyu：北海道：出了札幌【さっぽろ】都是农村（旭川【あさひかわ】、函館【はこだて】感觉有被冒犯）
 方言听力修行进行中（北海道方言入门：木下ひなた）
 农场那种牲畜（以及混杂着各种粪便的）臭味我也受不了……可惜动画表现不出来
 男主没见过鸡下蛋也就算了，还能没见过生鸡蛋有时会沾鸡屎吗
 为什么看起来吨位最高的反而被吹上天
 鸡蛋还是溏心的好吃
 
 第一季ED和第二季OP在CGSS实装了翻唱
 582116：世 纪 末 霸 王 テイエムオペラオー
 完全不懂TKG好吃的点在哪儿啊...这动画看起来还蛮有趣的。
 名字都是和出身有一定关系的样子啊。
 neutrinoliu：ed真好听啊
 580468：那种鸡蛋加酱油拌的饭看起来好好吃
 googleplex：我在看一种很新的东西
 听说过是农业番，但没想到一上来就是啊，而且纯度100%
 不能因为想住校就蒙着头报专科学校啊
 不要在这种生草的地方放这么温柔的主题曲啊，我还是冲着这个来的
 ED在哪听过——哦原来是CGSS有翻唱呐
 说是北海道但好像就只见到一个人说方言？
 原作者居然是女性？！而且还是钢炼的原作者！？
 z33958：以前高中的时候看见同学生喝鸡蛋液，直接大为震惊，最多接受那种半生不熟的溏心蛋
 satokazuma：第1集太好看了！！！

第2集
 quansiji：男主没有被马摔下去不科学！
 deepice：一定要好好的跟后辈介绍自己的名字啊,要不一不小心就变成"烟熏鸡前辈"了
 中岛老师这时隐时现的佛光,还有这标准的佛祖五官...下凡11区体验生活么.
  >>133886->deepice：加上两撇小胡子。。。有种圣哥传里释迦和耶稣合体的感觉。。。
 pikachu122：还是这么清新自然的一话
 乳牛部那里笑死我了......
 athrun1120：ホルスタイン部 太上级者了
 kukomylove：这集依然棒到爆啊，原来学农的都各种流弊
 mizudiwood：看得真舒服~
 chicken：要做早练的话要一个宿舍的一起做吧，这样会吵到宿友的
 我真无聊……
 133886：恐高的表示，不敢去学骑马了。。。
 rpwolf：钢炼的大家都到这片里再就业了的感觉
 keydoll：不要先入为主……
 baal1234：佛陀，你又转世了
 rainshiner：优秀的作者不管什么题材都能做出一番滋味来。
 hezi62：不知道是制作组的确变好了还是已经适应了…这次的节奏就觉得很舒服啊
 另外这种题材（反正最近还没有什么系列剧情）一个星期追一次看起来真是太治愈了XD
 kbqnmyszm：不知怎么这番让我有种要重拾梦想的感觉
 nozomiyuki：牛姨的东西就是有趣
 nmyh：啊这种苦中作乐，体验生活的感觉真的太好了
 能跟着主人公一起慢慢成长
 loyard：ED快出完整版啊
 50695：看到ED顿时有一种好舒服好感动的感觉 好棒
 carening：在马背上看到新世界的瞬间泪目了
 echo24：ED有country song的feel~
 整个氛围都很轻松舒服，让人很想去农场...
 oulaity：这种节奏真是又想去农业学校上学了呢QAQ
 olivecurtain：所谓校训“理不尽”——“お前らは家畜の奴隷だ！”TAT
 然后分镜还是略有点呆。
 chengman：乳牛部，哈哈
 homesickness：校长原来三矢雄二，正在补touch心情微妙
 collice：有吃的还想怎样
 20341：小猪！
 vent：奶牛的胸部才是真爱啊。。。
 看着真治愈~~
 nakedbaby：白馬王子劉備……
 cherudim：好棒><
 OP可撸！
 derrick：裁剪一下就是美女2333
 佛祖orz....
 qtabc123：时不时就有笑点～
 arvinh：好可爱
 hynx：彩陽姐姐變聲厲害…
 佛陀老師…………wwwwwwwwwwwwwwwww
 牛的——————ㄋㄟㄋㄟ——————————!!!!!!!!!!(你幹嘛
 iqbee：牛姨，迷之感动
 dhzy：最后主角石更了吧哈哈哈
 78305：多摩子 彩阳姐姐的这种声线不错啊，前面两周目的时候我都没注意看ED的cast，不知道是她配的多摩子。
 乳牛部那里真的是爆笑 
 
 勇于尝试之后不论结果如何，那里的风景绝对和平常看惯的风景不一样。
 Ps.那只马我觉得还挺有个性的，不丑啊。
 40352：原来草食系是这个意思啊。
 powdersnow：骑上马时的bgm像进行曲一样，感觉很好啊
 424178：还没看够就结束了好良心的番
 woaibingguo：最后..
 yangstar：看得好舒服啊！五年前发现这番的时候自己还小，完全体会不到作品想传达的东西，现在或多或少感受到了~
 basertyu：ヒエラルキー（德语：Hierarchie）
 等级制度、阶级制度
 582116：有种就要一转恋爱脑的趋势
 firework_bd：真舒服
 googleplex：佛祖wwwww
 校长wwwww
 怎么又在这种地方放主题曲，还有戛然而止的，到底想让我留下什么样的回忆啊……
 satokazuma：这集给人一种没看够就结束了的感觉，好玩

第3集
 deepice：Macross那么大....果然是大地主
 没有成绩就会被吃掉么,我感觉我离被吃掉不远了
 为什么不叫八戒!
 athrun1120：萌豚  3个月被宰
 olivecurtain：所以你需克己节俭，对所得之食心怀感激。有明确中心的一话，看起来比较舒服一点，议论的流向正好，叙事展开的形状也不错。八轩真真是“世間知らず”那种类型，唉唉……西川一：“我家的田，差不多一台Macross那么大吧。”哈哈哈哈~
 pikachu122：本话分镜有点厉害.....
 小猪好萌啊.....
 到中后段突然开始有哲理了 果然人与大自然长期接触 就能学到很多东西呢。
 crosssli：听说过社畜吗
 6912：macross
 82260：太棒了！！！！越看越喜欢了，之前的萌菌物语也是，农业题材的作品怎么都这么有趣？！！！
 59333：这话好多哲理，小猪快逃啊跳到我碗里来
 mizudiwood：macross
 
 这话突然就“沉重”了肿么回事
 
 八戒23333
 abvolta：看到第3话，之前埋下的一些线都开始流露出感动氛围了
 牛姨把见闻的细节拼接成群像成长故事，真是喜欢这样反映现实生活题材的作品了。
 6860：（右上角太糟糕了...还好后面的jojohot接手汉化了...）
 看了第一话就跑去追漫画了，后面还有很多揪心和感人的情节呢，等不及的赶紧去看漫画吧！！
 kukomylove：笑傻了，恶佛啊！
 牛姨好牛逼啊，梦想的解读显然要比一般作品更深一层。
 “怀揣梦想的同时，也意味着要有决心与现实对抗。”
 dimmm：渐入佳境
 豚丼剧情来了
 hezi62：兽医的cv完全棒读
 整体做的还可以，不过总觉得比不上原作…
 特别是赛马过程那一段，漫画的画面更有冲击力
  >>adilisia->hezi62：百度了下果然不是专业的cv，难怪感觉特别违和。
  >>briandeng->hezi62：我觉得兽医那里是不是就找了个兽医来念的……
  >>cherudim->hezi62：我反而觉得有种真实感233
  >>25277 -> cherudim：同感非常自然
 uchimisogo：这话看得蛮感动的
 adilisia：写作治愈读作致郁啊
 yukirock：给我上啊伊藤智彦我把宝全押在你身上了
 63501：突然发现右上角的土豆！BGM也是能看的地方了啊！虽然还是不能读……
  >>baal1234->63501：很早以前就能看了。。。
  >>63501 -> 亚历山大·冯·洪堡：才发现……
 baal1234：所以，将人类的情感代入到动物的生活中，其实对动物也是一件不太公平的事情
 chaucerling：有点崩啊，a1的画作orz
 loyard：猪扒饭
 echo24：相当的有趣啊...还以为农业向会很沉闷，其实也没有...笑点很足~
 再赞一次ed，每次听都很舒服~
 charlotte_young：小猪没有漫画可爱。。。
 133886：我突然可以理解那些素食主义者的想法了。
 突然不想吃肉了。
 lustdrive：猪肉盖饭好萌！！！
 30734：听ED要哭了……救命_(:3」∠)_
 oisris：给北海道大地主跪了
 nakedbaby：啊哈哈哈小豬超可愛
 collice：三个月才吃啊
 还以为这集能看到
 derrick：怀着梦想就要做好与现实斗争的觉悟....
 说起来理解太多的话，的确会很麻烦的......比如今天倒垃圾我就想那些还在畚斗里面蚂蚁不就和”家人“永远分别了www呜呜呜......
  >>iqbee->derrick：<(=←_←=)>
 hynx：Macross wwwwwwwwwwwwwww
 殘酷的現實……(´；ω；`)
 iqbee：牛姨的迷之感动
 124089：猪小的时候很可爱啊另外三个月后就拿去做培根
 
 有时候懂得太多，人会变得不正常。这句话真是...
 seraphim_chen：猪肉饭..........
 rongronglii：男主抱着猪肉饭说这三年要好好相处的时候……卧槽萌一脸！！
 78305：兽医的CV挺好的呀，声音听起来就很舒服，一点也不觉得棒读。
 老师你不是佛祖么？ 真是肮脏的大人呐。八轩的吐槽nice！
 
 家畜的世界里努力是没有意义的，成绩就是一切。
 xdyllx：兽医棒读的我真是有点受不了…还有这集也太崩了点吧…
 eichan：很感动，也很现实，很想哭
 
 让马拉重物不是虐待他，而是为了让人类给他一个活下去的理由。动物就是要努力做出成绩，不然无用就只会被杀掉。在人类世界里，要生存下去，就要转化为高效的生产力，人类也不例外。这是整个社会的残酷
 424178：这集前半段感觉节奏有点奇怪，尤其是赛马那段，没有把场面的壮观和内心的紧张忐忑表现出来。我还以为后面也会是这样的节奏，没想到开始谈人生了。
 
 我真的没想到银之匙会谈人生，气氛一下就沉重了许多，我还以为主题会一直都是欢快的。毕竟我现在真的不想看沉重的东西，容易触景伤情。
 
 那么谈人生的话，比起没用的家畜会被吃掉，我更在意驹场一郎。这是这集里真正让我感到难受的。
 
 御影秋的叔叔对驹场一郎说不去读大学浪费了。驹场一郎心中是怎么想的？根本没有思考的余地。驹场一郎与母亲相依为命，不快点继承家业是不可能的。
 
 八轩勇吾羡慕、妒忌不用特别努力就能进来、而且毕业后也能轻松拥有工作的他们，但他们又是怎么想的呢？
 
 八轩勇吾来农高读书只是在逃避罢了，而他们哪里有得逃避？农活真的很累的，根本不是八轩勇吾想得那么轻松。只是他们比起八轩勇吾更加成熟，因为根本没有退路，没得选择。
 woaibingguo：我只是想看看农家生活而已，虽然主角这个背景必然要谈人生的，但还是不得劲。
 老师就这么推荐到农学高中...
 rock_song：农耕马比赛。
 basertyu：ばんえい競馬是载重物的障碍赛马，速度比通常的赛马慢很多，马在中途也需要休息调整
 家猪根本活不到三年，一般都是半年内就宰了，虽然看起来喂得肥，但对于猪这个物种而言还属于未成年猪的寿命一般是15年
 这集谈起了人生啊，男主到底是怎么会想来这样的学校的
 
 56公顷=840亩，很大，不过说是Macross也太夸张了，开平方根的话大概是边长748m的正方形，比梵蒂冈（0.44平方公里）还大些倒是真的。
 *中国人均耕地面积1.4亩（如果觉得记不住，想想“一亩三分地”这个俗语就大差不差了），日本人均耕地面积0.56亩
 582116：这老师搁中国不得被炎上
 googleplex：奇怪的知识增加了
 原来是借动物谈人生
 作画不敢恭维呐，声优的表现也很普通
 女主这眼睛画法总是看不习惯，而且感觉在哪见过
 curelovely：小猪好可爱(´；ω；｀)
 oreoolymlee：借马喻猪 不要投入过多感情
 593541：日本高中（中专？）居然要交手机
 赌狗去死
 satokazuma：好有教育意义的一集啊，很轻松，说教味没那么重

第4集
 fff_pluto：一定要半夜看一定要半夜看一定要半夜看一定要半夜看一定要半夜看一定要半夜看一定要半夜看哦——！！！！！
 我才不说自己被报复了！！！！！
  >>cherudim->fff_pluto：T___________________________T
 soda：好棒———— 被治愈死了/////
 deepice：农作用强化装甲
 学校完全可以在农产品上自给自足,这简直就是吃货的天堂啊!
 马术部的佛祖全名居然叫中岛美雪...
 烤制披萨的整个过程完全就是在实践着虾夷农高校训"勤劳协同理不尽"
 八轩的初中班主任深藏功与名
  >>laoism->deepice：佛祖全名真是中岛美雪？
  >>deepice -> 林卯：嗯应该是,学校地图上负责人那里写的是中岛美雪.
 lost69：真好QvQ
 pchpeach：啊好想吃披萨
 mrqken：迷之感动
 农业是给人带来幸福的———《农林》
 airlandon：幸好没在晚上看
 151654：有味道
 ruocaled：材料新鲜真是棒啊，佛祖你也藏太多cheese了吧！
 reika：这集好看，好充实啊……看得饿了
 105178：卧槽怎么可以这么温馨
 ……看饿了+1
 athrun1120：自己动手丰衣足食
 
 那培根居然没联系一下钢炼 一即是全 全即是一啊
 pikachu122：中岛美雪.....233333333
 dimmm：吃过饭看还是饿了……
 gingerbread：呜呜呜呜好想吃
 yiac：好饿QAQ！！！！！！！！
 trustme233：溫暖人心的治癒番
 64721：Pizza! Pi Pizza! ピザが食べたいの～
 rainshiner：为什么看到最后有种迷之感动……
 63501：好想吃披萨……
 bendylin：这样才能提高学生的自主能力嘛~
 113892：好治愈啊！
 hezi62：唔啊啊啊啊啊啊为什么吃披萨那段每一帧都做得那么精细啊那种被拉长的芝士丝的感觉好饿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
 mizudiwood：这一话颜艺好多2333
 吃披萨的时候突然泪目了怎么回事……都是bgm的错！
 heyeshuang：想吃披萨！
 kudoukaito：四话泪目，太好看了
 82260：看到现在我可以说这是我今年截止到目前为止最喜欢的片子！~
 handhe：吃披萨原来是那么快乐的事情啊
 yokari707：这个番真的好好看好好看好好看啊，披萨好好吃的样子啊啊啊
 justwe421：超温馨！！！！没有弃掉真是太好了
 charlotte_young：看起来好好吃><
 keydoll：披萨的制作过程……
 abvolta：没有一个科目拿到第一，但综合成绩第一……恐怕也正因为如此，不知道该如何做出选择，迷惘前路了。八轩，加油！
 团结了一大群各有专长潜心研究的人，做披萨出来刚只是迈出第一步！
  >>baal1234->abvolta：这是在农高的成绩，我想八轩在重点中学时应该没这么威武。。。
  >>olivecurtain->abvolta：感觉他不是因为不偏科而迷惘，而是因为迷惘而不偏科。眼光往远处放反而不知道该走哪个方向，于是只好盯着面前那一点当做目标。
  >>hezi62 -> 岚行：+1
 baal1234：佛陀老师你的名字叫什么来着。。。
  >>yokari707->baal1234：中岛美雪...
  >>baal1234 -> 早坂酱紫：你答对了
 olivecurtain：叙事力新低OTL鉴于动画也要打持久战，我或许应该开始认真考虑弃番补漫了……
  >>10017->olivecurtain：漫画好，还是觉得动画节奏怪怪的……
  >>olivecurtain -> 提爾大佐★：好，抽个空原作走起~
 kbqnmyszm：哭了！！
 reficul：肚子饿了。。。
 carening：渐入佳境渐入佳境啊
 把看漫画时的那种感动很好的呈现出来了
 hahastudio：pizza真好！
 报告233
 briandeng：日常也可以看得这么热血啊。好棒！
 nuvola_wolke：自给自足最高！能把想法付诸实践太棒了！
 rieya：一起做披萨好开心好感动！！！
 kazesey：边吃边看还是饿了……
 65080：好幸福的校园生活
 nmyh：披萨看起来好棒！
 人物感情的处理十分娴熟，作者很厉害
 133886：如果让我把一头猪养大，再让我把它做成培根，我一定下不了手。
 magicat：这片子……根本就是！！！第一集的生蛋拌饭、第二集的熏鸡腿，这话又来批萨啊！！！牛姨这完全是披着农耕漫皮的美食漫！！！请看隔壁农林多么务正业呀！！不是在泡妞就是在种地！！（好像有哪里不对
 rpwolf：美雪想吃披萨了
 lasteaster：牛姨我信你啊！
 nakedbaby：好好吃……
 6860：好人八轩君flag立起来，后面就有你受的了
 还有中岛老师你的奶酪，嘿嘿，大虾夷祭！
 cooladdhot：看得我都饿了
 eulereld：幹嘛要半夜看這套，自作孽啊
 imweien：看淚目了什麼水平
 ylen：新鲜的芦笋。。。。报复阿。。
 p7hoho：看完后受不了叫了宅急送◇＼(；_；)／◇
 kwai_：啊啊啊啊啊我家也不在配送范围！！！！！！！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！
 我也想吃披萨！！！我要芝士！！！！扯得好长好长的芝士！！！
 
 这一集太棒啦！！
 collice：太幸福了
 25277：好純粹的動畫感覺太棒了，真希望能像宇宙兄弟一樣一直播下去。
 6912：佛祖可以去参加游泳部了
 derrick：吃饭前看不错的..wwwww
 hynx：西川·絕對·是以·開·高達·的·心情·來·開·拖拉機·的。(廢話)
 謎之感動(´；ω；`)
 iqbee：牛姨，我信你啊！
 124089：不自觉地就跟着笑起来了，这钟番太棒了
 seraphim_chen：T.T每个人都有自己的特长，都有自己的梦想，为了自己喜欢的东西一起拼搏............以后吃披萨都会有慢慢的幸福吧
 78305：下半身肌肉酸痛会抖成这样的吗？牛姨莫欺我！ 
 八轩我懂你啊，就像小孩子坐上大型机器，那种心动又兴奋的感觉，浪漫！！！
 
 ep.4烤披萨回，真 神回！！
 好吃到让人忍不住笑的美味！
 eichan：在美国披萨吃到不想吃
 
 现在又想念味道了
 
 只是做一个披萨，却看得我很感动。节奏真棒，泪目
 bgmouse：都前几天看的 ... 第四话看着很舒服 ...
 
 前三话各种程度小拖进度条看过去的 ......
 有些内容看着还不错 ... 有些就感觉没处理好的样子了 ......
 带上类似一出现生吃鸡蛋 就一大批各类复读弹幕 ... 
 和这内容一并拖条回避了 ~ hhh
 
 而到了这一话 内容差异 就导致观感好了很多 ......
 ackton：这集蜜汁感动。
 rock_song：集合众人的力量，制作 Pizza
 coyg：中岛美雪 哈哈哈
 basertyu：https://chii.in/character/6088
 大叔，这位是不是您失散多年的兄弟
 582116：节奏真好啊
 strike0126：莫名奇妙泪目是怎么回事
 580468：这种拉丝真的是存在的吗
 linxuan：想吃披萨
 googleplex：中岛美雪……喷了
 这集故事不错，观感就比前几集好多了，然而演出还是太平了
 这何尝不是一种DIY
 看饿了
 果然人还是要有梦想
 z33958：老师也好负责啊
 905488：中岛美雪？
 satokazuma：中岛美雪？那么女性的名字吗？我还中岛美嘉呢
 好享受大家一起做事情的感觉啊

第5集
 satowyejin：这集颇有全金学院篇某集的风范···
 63501：所以机械式男人的情怀吗……鸡蛋子你家好有钱
 deepice：越狱+潜入+科幻... 我还以为进错番了
 athrun1120：太蛋疼了 就为了看一下推土机
 
 八千万 种地的都是土豪
  >>laoism->athrun1120：那个看起来好像是收割机？
  >>athrun1120 -> 林卯：不知道 无所谓吧 知道是哪个东西就行了
 olivecurtain：多好啊，这种死蠢的自娱自乐的战斗游戏TAT一开始就觉得他们八成是差点被农机撞了OTL起伏流动还可以。
 65080：这集何等蛋疼
 133886：原来日本种田的各位都是真土豪啊
 reficul：为什么要这么燃23333
 mizudiwood：当我年轻的时候为什么不玩玩这种生存战略游戏啊
 hahastudio：原来种田的都是土豪= =
 为什么我才明白= =明明土豪里有土啊= =！
  >>kukomylove->hahastudio：土壕，再多加一个23333
 dimmm：やれやれだぜ
 55319：稍微感觉有点莫名其妙的一话。
 kukomylove：魂淡啊，一群神一样的家伙。。。
 多摩子是真·大小姐！
 eulereld：好中二好青春
 imweien：最後被老師拎走的八軒那幕太可愛了wwww
  >>42441->imweien：+1 像被抓包的小动物
 trustme233：土豪多摩子
 baal1234：志摩子真土豪
 nakedbaby：土豪！！！
 hezi62：意外的好评！超有趣啦wwww
 真是青春啊啊啊啊啊XDDDDDD
 rainshiner：虽然知道最后看到的一定是跟想象大相径庭的东西，但是还是觉得很有意思。
 lyz1196：本人学机械的，看到大型机械的确会兴奋……12缸的柴油机……
 yiac：推土机
 cooladdhot：结局让我震惊了
 rieya：竟然是收割机
 农业宅的浪漫
 lost69：深井冰www大蝦夷真是太有意思了
 42441：熊！孩！子！2333
 kwai_：把日常的犯二行为做得这么热血
 我也想上农高啊_ノ乙(､ﾝ､)_
 nuvola_wolke：巴嘎赛高！
 82260：太……太太…………
 collice：太蠢了
 chengman：这集笑抽了，苦逼的男主
 kbqnmyszm：……
 derrick：逃脱大片即视感...
 八轩算是个跟随者...
 arvinh：233深井冰
 hynx：男人們的情懷のﾜのwwwwww
 手語暗號(的意思)笑瘋了((((
 fishswing：这不就是普京和基里连科吗！
 124089：巨大即是浪漫！
 kyoby：Axial-Flow 9120 大型收割机型号
 seraphim_chen：男人就是傻哈
 aoi_：搞什么啦233333333
 78305：已经三周目了。这一话真的是太有趣了！
 毫无疑问！巨大即是浪漫！
 多摩子不愧是土豪呀！而且会变身喔！
 
 夜宵和摄像机搞混，把夜宵丢给八轩一伙的时候还以为没啥特别的意义
 在回去的路上，之前脱队的同伴一个个的回到了队伍里，前面的情节就为了这一刻啊。
 这里设计的挺巧妙，乍看之下无意义，但是迷之感动，还觉得很好玩非常有趣。
 一群笨蛋犯二的日常实在是太棒了。
 kanfanshengwu：有个男主在前期无语地看他们莫名其妙的热血真的太有趣了哈哈哈哈
 kanzoso：多摩子，你算计我们！
 rock_song：这一集看得摸不着头脑。
 basertyu：猜到是农用机械了，这帮人胆子真肥
 还能顺路捉贼太秀了
 跑车什么的都太low了，比得过收割机吗
 582116：出逃，藏手机，躲老师，全世界的高中也差不多嘛
 firework_bd：猜到结尾
 linxuan：不懂大型机械的浪漫难道不是做的越小约神奇吗
 googleplex：个个都是影帝
 oreoolymlee：全金校园篇第九集吧
 742452：很有趣的一集，没别的
 kazenokizi：你们在燃什么啊
 satokazuma：居然还有“越狱”剧情，槽点好多啊，看得挺乐的

第6集
 satowyejin：一代贝爷的诞生
 shanty：好刀啊，我也想要这样一把砍肉如泥的刀
 tabemono：酱烧鹿肉
 
 饭团
 
 农家伙食
 deepice：不是长男可以搬到婆家继承家业,男主赶快做御影家的女婿吧!(或者去傍多摩子?)
 男主只差一头高度的信号...
 驹场去甲子园赚钱贴补农舍,牛姨画漫画赚钱贴补农舍...
 车门糊你熊脸
 athrun1120：熊笑抽
 vshw123：为嘛想哭~~
 mizudiwood：最后的熊是怎么回事23333
 动物保护法呢？
  >>love216->mizudiwood：你認為在那裡保護法管用嗎？
  >>mizudiwood -> love216：瓦卡利玛森
 chaucerling：这么随便都能撞死一只熊orz
 orringawain：那里的料理看上去好赞好赞
 42441：有人玩过适者生存吗………… 感触颇多
 kukomylove：我勒个去，熊也太好撞了
 baal1234：这么大的熊，三个人就搬上车了啊。。。
 65080：家里没吃的千万不能看这片
 yiac：救命233333撞到熊
 10017：鹿肉……
 linali：疯了，撞死熊这么开心
 fubugongtengai：结尾笑死了wwwwww
 olivecurtain：又酸又甜又苦，泪水都要涌上来了。
 比之隔壁淀川大教授，八轩解鹿的“想不透，情感上内疚，但对不起了我还是要下刀”要真诚得多。驹场的观点也很自然，就是表达得比较僵，我觉得其实条件可以放得更宽——“正好它被放到案板上了，那就感恩于（注意原话的被动语态）它的美味呗”。看似把手指点，背后还是“理不尽”哈哈，这样的事儿里没人能替你找出路。
 很紧凑，出合的表现力还是可以的。
 但是，车子撞上一头猛蹿出来的熊你们竟然皮都没破，逗谁哪！至于野生动物与车辆冲撞事故的后续处置OTL法规和管理上似乎是有挺多惹邪念的漏洞，抖……
  >>hezi62->olivecurtain：同意
  这段的情感还是描写得比较出色的
  隔壁淀川教授的话最多也就是可以理解但还是很难赞同
  但是八轩的情况（大概是因为表达方式不同的问题？）则让人感同身受，如果换做自己，说不定也可能做出如此的选择…？
  不过因为本片跟着八轩视角一起进展的，特别是有很多心理描写，观众眼睁睁地看着八轩的成长，所以才会可以接受吧。
  >>olivecurtain -> LOADING：同意
 yukirock：「违反动物保护法也不能让这崽子碰咱家闺女！」
 55319：鹿的眼睛是真心漂亮。
 rpwolf：撞熊
 hiyuno：小姐 你的熊掉了
 collice：说实在的肢解一个大型动物非常有成就感
 63501：这什么地方!遍地都能撞到吃的东西！
 trustme233：熊肉啥味道
 wyzcc：妈妈我想吃熊肉！
 magicat：本集的美食是烤鹿肉咯？
 结尾笑死我了2333
 车门好大坑啊哈哈哈
 crosssli：妹神就算打酱油也是妹妹
 keydoll：10分预感……
 nuvola_wolke：恋上一头猪是怎样
 carening：动画真的越做越好了，好感动，八轩在一点一点的成长啊
 nakedbaby：哈哈哈哈哈撞到熊了
 rieya：熊！熊！麻麻有熊！
 lost69：鹿那段做的真心不錯，ED插入大好評
 cooladdhot：连熊也可以，不是保护动物吗。。。
 82575：男主快去入赘吧
 chengman：神车
 pikachu122：撞死一头熊！！！！
 杀鹿那段有点小感动 如果换自己的话估计也会不敢下手的吧......
 briandeng：“你们这群家伙全都怀抱梦想，闪瞎人眼！”
 50209：食物都是撞出来的
 derrick：身高优势电波塔2333...
 姐妹花好评....
 撞到熊笑尿了...
 hynx：八軒駒場カップリングすげー萌える…(黙れ)←801發言
 八軒くん好きです；；
 oulaity：熊出没！！
 seraphim_chen：你的知识都是在学校学的嘛 这熊孩子...........
 deathkid004：熊肉略硬，其实不是很好吃
 dhzy：夏战既视感
 w2jmoe：自己真是个差劲至极的伪善者...
 即使好吃也下不了手啊...OTZ
 
 只要披着皮就和肉块有所区别，我果然还是无法看透事物表面后的东西么...
 唉、算了，人人都有擅长的事、觉悟不同...TAT
 Ps.为什么女人能若无其事地杀死、肢解那些动物来做菜呢？
 喜欢会做料理的她们、但内心也觉得很恐怖...
 78305：话说熊真的那么容易就被撞死吗？好歹是大型食肉动物啊，深林的王者啊，这么小的一辆车我觉得是不太可能的。最不思议的是车门仅仅是凹陷了一点而已，这种情况车毁人亡也不出奇啊。
 
 比起责怪翘班，优先的当然是担心个人安全啦，八轩来到这里在一步步的成长，我们也能从中学到很多。牛姨的作品就是安心信赖，没有矫情。
 
 看到解体死鹿之前的那个“双手合十”的动作，总会想起爱德华，致敬钢炼！！！
 作画干净利落，我倒回去看了好多次。有种想把它做出gif的冲动，不过无奈精力有限，暂且作罢。
 现在起是三周目，等以后四周目了，可能会走下载的路线，到时候才做gif吧。（无论是几周目都会来每个ep的格子这里看看）
 40352：熊不应该那么撞一下就死吧……
 kanzoso：屠宰只有第一次和无数次，深有体会……
 rock_song：去女主家打工，农家人的温暖，熊撞车上太搞笑了。
 coyg：还有熊的尸体
 basertyu：日本相亲标准里次子优先于长子是真的吗，听说因为长子需要继承家业所以生活不如非长子自由，所以家长听到上班族+次子两眼放光吗
 来，见识下乡村马路杀手（这车也太结实了）先不谈熊为什么被撞死的问题，谁力气那么大能把熊搬上车的
  >>tonylafis->basertyu：原来如此，学到了
 582116：入赘当女婿什么的生活简直美好
 neutrinoliu：小神回。。
 firework_bd：这集真的很好看，睡前看了很安心
 580468：泪目 解剖动物那一段还是很触动的 是我可能就怂了
 linxuan：最近吃饭看银之匙，没放解剖细节感恩
 googleplex：熊是这么容易撞死的东西么
 ztr97yubujingre：这集和第四集真好看啊~~~
 oreoolymlee：出合回，aki真可爱呐
 593541：开趟车赚一头鹿一只熊，得有几万块钱了吧，怎么可能穷
 tonylafis：这里男主第一次亲手宰鹿剥皮的经历，用哪怕洗干净却依旧满是血腥味儿的手，吃上了美味的鹿肉，本集男主所跨过的那份被规训的观念，这份内心的转变是本集最大的看点
 905488：豪赚几万块
 satokazuma：杀鹿这段太真实了，想起了我妈教我杀鱼

第7集
 ruocaled：真好，有土豪同学愿意雇你还不满足……
 deepice：御影爹这亦真亦幻的分身简直
 多摩子和他哥两个人分别继承了父母不同的遗传基因...即便长相有共通性但是把狗都算进来闹哪样!
 多摩子你要跟御影家抢女婿么
 我好像看到了传说中的牛逼.
 athrun1120：家畜の安寧 虚偽の繁栄
 pikachu122：吹牛是这么吹出来的
 还有现代化的养牛装置真是吊爆了......
 82575：八轩你还是入赘吧
 yukirock：刚说有信号还在想千万别是卫星电话……
 baal1234：土豪家的狗真让我笑尿了
 love216：我的暑假也只剩一周了
 作業啥的我都沒做過
 mizudiwood：看到多摩子一家想起了阿姆斯特朗一家
 collice：ed听不腻啊
 kukomylove：牛！姨！您！逗！我！啊！
 63501：最近喜欢的番都是讲吃的
 42441：觉得就农业相关的动画的角度来看 萌菌要好看些呢。。。。八轩的常识像小学生 探讨人生又回到了普通动画的常用情节 相比下萌菌的大学生研究生们就算是面对人生困扰也要干脆利落多了 (虽然第二季也拖沓了些……但也好很多了啊
  >>lost69->42441：个人感觉作者的目的就是为了让大家看到小八由一窍不通到慢慢了解的成长和改变...后面有了和前面的对比貌似感觉就好些了..我是这么觉得的
  >>42441 -> 轮回子：那单纯抱怨一句。。小八的常识好像小学生啊= = （不是平时说的小学生乱入的那个 就是小学一到五年级的那种- -
  >>42441 -> 轮回子：233是有些呢比如鸡蛋从哪出来的那个..让人觉得少年你是怎么生活过来的orz城里的孩子啊……(抽烟摇头
 105178：多摩子的妈妈居然是千和……我看到CAST表就“咦？！”地愣是拖回去重新听才听出来……
  >>vicia->105178：+1!
 nakedbaby：生小牛真的把我嚇到了……
 briandeng：先后展示传统与现代农业的管理与经营理念的方式与冲突。
 kclithium：漫画追上进度，再回来看这集的内容，心里就有一种淡淡的酸楚。
 rieya：小牛的生产好可怕啊麻麻
 82260：共鸣
 olivecurtain：TAT然而啊，差异的存在也是很现实的不是么。就比如，稻田家有余裕忧心子女的选择是否为家族产业所束缚，而这种顾虑对于御影家就像奢侈品。
 情绪调动很工整。
 “‘养育得美味’的爱”，这才叫坦荡的大实话。
 nuvola_wolke：生小牛那里有点怕啊 但是看到人工呼吸我喷了ww
 觉得这集好快就过去了
 chengman：土豪
 derrick：多摩子是土豪啊...
 牛生产....人工呼吸2333
 拥有梦想闪闪发光的家伙....真是羡慕呢...
 rpwolf：小牛真的是那么拔出来的吗太吓人
 abvolta：这话主题还是重复以前的问题，没什么进展呢
 hynx：背後靈老爸wwww
 seraphim_chen：每集都有不一样的感动..........剧情上明确是以介绍人物为主了
 dhzy：倒回来看原来老爸是伏笔
 78305：稻田一家。有趣的一家人！
 参观这一话还能学到一些小知识，大概以后都用不上，但是开拓一下见闻也是很不错的。
 生小牛那一段，我也是没有那种“生命诞生“的感动，这可能跟动画的演出手法有关系吧。农家的傲慢什么的www
 
 关于是否继承家族经营，答案也不是唯一的。
 八轩说讨厌 ”那些一边为梦想努力忍受痛苦的人却不能实现梦想“这件事，其实不仅是说给小秋听，说的也是他自己。
 他放弃了梦想，逃来了这里，但是他慢慢的振作起来了。
 
 每一话都有成长，每一话都给观众不同的感动。实实在在的干货。
 kanzoso：男主这话不太讨喜，自己没梦想，就把梦想寄托在别人身上，还大吼大叫的。御影脾气真的很好，换其他人就毛了吧。
 rock_song：参观多摩子家的流程化农场。
 basertyu：答えは一つじゃない
 wavelle：牛的生产好可怕啊
 想象之外啊
  >>foreverkeai->wavelle：脚先出来，不是顺产
 582116：八轩君，你我真的好像......
 firework_bd：原来的我还能说有点像八轩，现在已经没救了怕是，又冰冷又摆烂。
 无论如何，跑起来吧。
 linxuan：生产好可怕，最近几集都不能下饭
 satokazuma：暗示喜欢男主了，嘿嘿，她意思是男主很麻烦

第8集
 athrun1120：小西又兄贵了
  
 
 最后課金厨们被吐槽了
 
 馬鹿は碌でもないものに金を使う　賢い奴は自分の成長のために使う　
 男の価値は金の使い方でわかるもんさ
 deepice：女婿养成计划
 事关人命的时候不能失败 ,指的是老哥的拉面吧 233
 虽然比开荒时代那猪食一样的饭好吃多了 辛苦赚来的钱 应该不会把它用到愚蠢的事上吧
 笨蛋会为了无用的东西花钱
 聪明的人会为了自己的成长花钱
 男人的价值会因为花钱的方式而体现哦我膝盖有点痛
 yukirock：私地无照也可以开车，私地可以直接喝生牛奶
 私地真好……
 63501：生牛奶是什么味道啊！！好想喝喝看！
  >>laoism->63501：我觉得动画在误导。味道很不好，个人很不建议喝。
  >>63501 -> 林卯：诶是这样啊
  >>136671->63501：习惯了喝奶粉和酸奶的人会觉得非常难喝的……
 magicat：我家玉米都是不剥皮蒸熟的，他们竟然用煮的
  >>rpwolf->magicat：也可以煮的，留少许叶子
 wyzcc：我也想从东大退学然后去做拉面啊！
 mizudiwood：我也想从东大（真的哦）退学然后去做拉面啊！
 
 看到牛奶洒了一地心好痛
 chengman：曾祖母开口就是真理啊
 trustme233：跪
  >>fubugongtengai->trustme233：砸在手办上的我哭成煞笔。。。。。（bgm38
  >>trustme233 -> ATField_暴走烧饼：我只有在ラウラ上砸過一比。。
 pikachu122：最后感觉膝盖深深地中了一箭....
 justwe421：真的要开学了啊
 naatoharuto：小西克辛果然就是适合随性的大哥这样的角色，看银之匙时不知道CV但是还是一下子把慎吾和卡米那给重叠起来了
 这集是看的最有共鸣的一集，感觉自己跟八轩的生活环境太像了，上头也有一个强势的哥，从小就被拿来比较之类，而且八轩拿到钱时的心情我完全能体会，虽然去年暑假领到工资以后直接拿去买千值练的红莲螺岩了……【曾祖母你说的是我以后再也不乱花钱了！
 82575：八轩果然还是入赘吧
 chicken：我想看爷爷迷之移动的GIF
 fubugongtengai：有点棒啊这集！
 romantic1412：迷之感动~
 olivecurtain：关于浪费，或物或财或劳或能。稳定主题缝在情节里，这是比较理想的讲故事状态。
 对饲育与摄食关系烦恼不已的八轩碰上做废的拉面流失的牛奶，关注的焦点就自然溜到人力和金钱损失上了。由此可以看出他同理心的顺位吧。说这个并非为了批驳什么，毕竟那不是可以笼统定性的东西，况且常情如此。不过可以明确一点，八轩的“看不透”，这便是一个侧面。
 至于才能，碰巧本季若干剧目都涉及这个问题。不偏不倚的应对（其实应该叫做”攻略天才的手段“？）可参见隔壁山神露西（以下略）同志。《Free!》那种，不是真的情商低就是借题搞咱玩不起的现充，请千万不要学OTL我个人归结的话，关键还是他我界线的问题，勿作轻率入侵，反过来天才面对努力家也是一样。
 本话叙事明显的抢拍节奏，太依赖形式层面的压紧方法，显得生硬急躁。镜头拆得太碎了。
 love216：後天開學
 baal1234：突然间发现原来自己是个笨蛋
 derrick：奶奶的威严....
 我的地盘我做主
 keane：好想吃烤玉米（¯﹃¯）
 kukomylove：快！入！赘！
 rieya：八轩真的是个好孩子曾祖母说的好啊！
 说起来窝没吃过烤玉米啊好想吃啊啊啊啊大晚上看这个是闹哪样啊
 lost69：因为农家付出了辛苦，才能体会到只有收货时才能感受到的味道。真好
 看完马上滚去超市买玉米了orz
 nmyh：五体投地笑傻了wwwwww
 这片真的不加感情线么，好可惜
  >>dhzy->nmyh：废材八轩！
 abvolta：就目前看来，八轩兄弟都因父母影响而做些相对出格的事情。
 而到农家环境中依旧如此，子继父业的传统观念深深烙印着。
 区别在于，农家有具体的工作目标，思想也更淳朴简单，选择较少自然容易固定下理想；而城市的人更偏向攀比，从孩子的学业开始就不断被外界强制，沦为没有理想没有目标的可悲人生。
 rainshiner：开始渐渐觉得这部作品的叙事方式有问题了，每集都似乎有哲理在其中，但要么就是流于表面一带而过，要么就是各种乱七八糟的哲学混杂一起，一集一个主旨，这种小学生就开始练习的写作方式为什么编剧（或者跟原作者也有关）不懂？再这么下去，原本农业题材的新鲜感就会像玉米的甜味一样渐渐消失，只留下流水账般的散乱感。
 cooladdhot：八轩兄弟的遭遇我深有同感啊
 collice：这哥哥好帅气
 82260：好想哭
 kaahi：暑假打了一个月的工的钱都投到psv上了
 64721：好不容易攒的钱全用在耳机上了
 hynx：對不起我不該去買碟…(望著頭上的CD山
 iqbee：笨蛋会为了那些没有用的东西花钱，聪明人会为了自己的成长而花钱，男人的价值就体现在花钱的方式。
 seraphim_chen：笨蛋会为了无用的东西花钱，聪明的人会为了自己的成长花钱，男人的价值会因为花钱的方式而体现这是全家指定女婿
 xingo：我是笨蛋- -。。。。。钱都花在了周边和手办上了呜呜呜
 w2jmoe：从农家的话来看、我果然是个笨蛋...OTZ
 78305：二野和三空太萌了 完全戳中萌点啊！
 曾奶奶终于开口说话了，107岁的智慧真的不能小看。
 有些事情其实我们都懂，但是从自己口中说出来总是觉得没有份量。
 似乎人类对于跨越时间越长的事物都有一股神秘的敬仰。
 #9好评！ 把漫画截图放上来了，亲切！
 
 漫画创作的背景，其实就是根据生在农家的牛姨在小时候所见所闻。
 以此创作出来的漫画自然也是贴近现实，但自然也有很多与现实不同的地方，那是当然的，因为这只是漫画，这只是动画。
 但情感缺是真真实实的，生活的哲理在于生活的本身，善于挖掘才能领悟。流于表面或是混杂在一起不就理所当然的嘛。
 
 自称脑残粉的我无法很好的概括牛姨的创作风格，这点是惭愧的。
 不过起码我知道这部作品绝不是打着”农业题材“这个新鲜噱头的动画。
 那样子的不会是荒川弘的作品。
 guiu：聪明的人会为了自己的成长而花钱，男人的价值会因为花钱的方式而体现哦
 rock_song：男主哥哥来到农场探望。男主忘了插上牛奶管，造成了牛奶大量浪费……
 basertyu：赶牛（我看长得都一样啊……）
 突然出现的老哥以及杀人拉面
 假设一天一杯牛奶，大概5年份的牛奶没了
 新鲜的玉米哟
 582116：又成长了呢，八轩。
 neutrinoliu：男人的价值会因为花钱的方式而体现
 firework_bd：不知道说什么，但觉得还是有必要来留个言。希望我也能懂一切的意义。
 linxuan：压力来自父母和哥哥啊
 味觉好是从小吃好东西的原因吗
 oreoolymlee：真就当女婿了啊！
 动画播出日很应景嘛
 593541：好奇工资到底有多少，不会连4万都还不起吧。
  >>wzzzzz->593541：这个不可能的，先不说日本工资，台词方面也表明了大于3万
 tonylafis：笨蛋会为了乱七八糟的事情而花钱，而聪明的家伙会为了自我成长而花钱，男人的价值，看他怎么花钱就知道了
 905488：你哥哥是黄金兄弟男主吗
 satokazuma：笨蛋会为了乱七八糟的事情而花钱，而聪明的家伙会为了自我成长而花钱，男人的价值，看他怎么花钱就知道了
 唉，二次元的世界真美好啊，现实中那么浪费估计要没

第9集
 derrick：多摩子大变身预订
 stuart_lee：刚绝这片子越做越好了？
 deepice：多摩子天赋技能:魔鬼般的体重自由控制能力
 老哥的杀人炒面已成功灭团
 athrun1120：脂肪率30%肯定是因为欧派
 
 变形金刚多摩子...    
 
 大哥一个人灭了一群进击的吃货
 wyzcc：多摩子变身绝赞
 aiwzxh：还以为这一集猪肉饭就要变成培根了(｡･ω･｡)
 82575：多摩子变身碉堡了，御影真是过分的女人啊
 hahastudio：其实多摩子是两个人演的= =
 olivecurtain：素食？问题就在这里。现在的八轩是在依赖主观情感下判断，亲近与否喜爱与否以及是否承载人类感觉、意识的投射才是标准。意欲将感性的东西转述为理性，所以思虑刚要迈步就被困住了。“被食用”的植物与动物并不存在理应受区别看待的差异，不先意识到这一点的话，八轩也许花再多的时间做再多的尝试也无法真正想通。
 叙事一团糟。
 多摩子的最强技能不是体型弹性而是皮肤弹性吧OTL
  >>laoism->olivecurtain：嗯…现实中减肥皮肤不会跟着减。
  >>olivecurtain -> 林卯：会松弛的哟~
 hezi62：多摩子的美女形态只保持一话么…残念_(:зゝ∠)_
 65080：多摩子你。。。。
  >>collice->65080：吓尿了
 mizudiwood：回忆中大哥那白痴的笑声
 magicat：多摩子是非常容易转换体型的类型吗？某种意义上也是令人嫉妒的属性吧。
 
 最后那句“うまい“真是沁人心脾啊。
 kukomylove：多摩子泥垢，自带变身
 baal1234：鸡蛋子，这么快速的变化体型不会伤害的内脏么。。。
 keane：多摩子自由变身属性真棒
 chengman：多磨子。。。。
 82260：好羡慕，好棒……好难过
 rpwolf：他妈口
 crosssli：数え役満
 nakedbaby：多摩子居然是大美人……
 lost69：好吃！
 42441：我要是也能瘦得像多摩子那样就好了（咬手绢
 kwai_：我要拜多摩子为师
 好轻松有趣的一话
 pikachu122：在某种意义上能随意改变胖瘦也很让人羡慕吧......
 本话继续轻松诙谐的基调 但是同时也能引发观众跟着主人公一起思考
 iqbee：牛姨好像又说了什么奇怪的东西(,,• ₃ •,,)
 dhzy：废材八轩
 muhan82：最后的那句好吃，有种迷之感动。
 78305：老哥的杀人料理真是可怕，一下子就放倒了那群吃货。
 摆摊的商家不是应该高兴吗？生意那么好！
 考虑到其他客人的话就准备多点食材啊，那群吃货不会一定非得吃到食材用尽吧？这真是太可怕了。
  >>ztr97yubujingre->78305：因为无法提前预知销量，如果准备多了卖不完会变质，而准备少了没法短时间补充就会导致其他本想光临的食客不满进而影响到以后的销量。
 kaworuen：多摩子D4C
 guiu：混入价值观不同的人，这个群体也会进化
 apocalypse_shu：“混入价值观不同的人，这个群体就会进化”
 
 牛姨的作品真是太棒了
 xdyllx：多摩子这变身…
 eichan：不认同这集鸡汤的推导过程和理由，但是我认同鸡汤的出发点。
 
 人不能因为有了鸡汤而有心理安慰该干啥还干啥，更应该付出行动，用行为说话。
 rock_song：把猪养肥！
 basertyu：没有揣着糊涂装明白：反正都要卖，当然是养肥了更好啊！
 男主和猪的体重已经成反比了！
 firework_bd：认真点嘛
 580468：多磨子刚出来的时候我还在想这声音咋挺耳熟
 905488：看来，吃稀饭更容易变胖
  >>905488->905488：多摩子下一集怕是膘涨上去了吧
  >>905488 -> 野秋怨月影：根本不需要下一集，直接上去
 satokazuma：变成一色诚了；多摩子小心反噬啊

第10集
 quansiji：还是给吃了…… 
 
 话说猪出圈那么乖吗，不都是往出拉吗？
 h265：wv猪肉饭T T
 30002：bgm好评！！这集又笑又催泪的闹哪样啊！！！！
 deepice：传谣狂魔常盘一休全程作死啊
 美雪老师戏份越来越少了
 肉は正義だ！
 athrun1120：多摩子怎么又肥了 上一话是错觉么
 
 51kg其实够一个人吃1年了...
 
 豚丼天空树 果然还是大家一起吃
  >>dhzy->athrun1120：上一话结尾就肥了
 ruocaled：吃人家那么多肉，你们付钱了吗！！！
  >>laoism->ruocaled：你这次没贴图啊…
 yukirock：高中老师某次放了 Earthlings 全班傻掉……
 magicat：我在想下集是不是要拿出大把腌肉闪瞎观众了？
 baal1234：八轩一旦和马站起一起立刻被抢镜。
 152587：饿........
 reficul：天空树....食堂的饭菜再也吃不下
 keane：这集内容和BGM都好棒ww 
 好感动好治愈www
 
 永别了，豬排丼！
 以后就是八轩身体的一部分了
 derrick：“肉是正义”
  >>hahastudio->derrick：肉是正义！
 mizudiwood：你们为什么能理所当然的吃掉别人的血汗钱买来的肉啊！
 kukomylove：有欢乐，有姿势，有感慨，有感动，一集顶十集
 yiac：还是给吃了【养了这么久就没点职工优惠价吗（重点错
 trustme233：豬肉飯再見了。
 153288：相當出色的演出
 rieya：猪肉饭好棒啊啊啊！！！肉就是正义！！！
 natsukage：猪肉盖饭之晴空塔噢噢噢噢噢噢噢噢
 olivecurtain：还是真情好……即便仍有迷惑未解，却做出了相当不得了的决定啊。“重新认识那些被视为理所当然的事物也是很重要的”，这个故事目的大概同样不在于解答，意义只需要那么一点就已足够。熏制的烟与火化的烟……
 被本话科普了猪肉熟成的最佳条件，精肉冷藏盒售的国度果然操作不同OTL咱现今似乎多是宰杀当日常温下出售，所以也能腐败得恰好？听说好些年前倒是低温保存次日出售来着……另外，在我的感觉里，屠宰场死气最重的是焚烧废弃物的味道OTL再另，从食用的角度来说，只要精肉以及只做成培根和烤肉都有点暴殄天物TAT
 被班主任请喝茶时得听着他差点把思春期直接说成发情期又改口成春情萌动期，这大概也是种理不尽。
 伊藤还是有点琐细毛糙。
 chicken：你们这么理所当然地蹭饭
 kudoukaito：这片儿太神
 lustdrive：对于经济动物的态度还是很复杂，远不如八轩般坚定。。
 chengman：爱它就吃掉它，，，，猪排饭
 50209：有钱受女人欢迎，有肉受男人欢迎ww
 82575：半夜看简直仇恨值满满！
 nuvola_wolke：不知为什么看的好难过哦……
 briandeng：时间是把杀猪刀。
 nakedbaby：肉是正義！
 rpwolf：肉是正义啊啊啊啊
 25277：这集真是又感动又好吃，猪肉饭接受我一个肉食主义者的忏悔吧
 collice：只有肉才是世界的正义
 cooladdhot：猪肉饭啊。。。
 hynx：(´；ω；`)懷著愛意吃下去吧…(餓)
 pikachu122：常盘全程绝赞作死中.......
 最后还是下定决心杀了猪肉饭啊.......虽然有点残酷但是很真实，也是主人公内心的成长......
 本话的整体气氛就是最后的一句台词：又甜又咸  大概这也是青春的味道吧......
 orringawain：肉即是正义！！
 流泪吃肉太浪漫！
 iqbee：重新去审视一次那些理所当然的事情。
 
 这集感觉好多
 
 这世界从来不缺可爱动物保护者
 
 迷之感动
 seraphim_chen：猪肉饭果断是男二呀
 dhzy：又甜又咸！
 rongronglii：猪肉饭被送走之后八轩默默清理猪舍的时候直接戳泪点TUT
 78305：被拉去喝茶那里，我只想说不愧是农高的老师呐
 发情期什么的w 春情萌动时期好像也是差不多的意思吧？ 
 
 屠宰场录像那里真的太震撼，平时根本就不会去想这方面的事情。
 其实或多或少是了解的，但是一直都觉得理所当然。
 就算通过动画接触到这些，开始思考，不过之后很快就抛在脑后了。
 不过认真思考着这些事情的八轩，正如其他人评价的那样，好厉害。
 「重新去审视一次那些理所当然的事情」名言！
 
 精肉做出培根是否暴敛天物我是不太清楚，不过往”易于长时间保存”这方面来想的话，做出培根还算是个不错的选择。
 50KG的肉，一来无法一下子吃完，二是长时间占用学校的冰箱也是不太妥。
 做成培根在寄回去给家人，在运送过程中不容易变质。（毕竟三周目了）
 
 驹场真相了，和葬礼一样。
 虽然还留有迷惘，但是八轩却做了个了不起的决定。
 答案哪有那么容易就能得出来的？想转换心情也不是那么容易的，特别是八轩这种性格认真的人。
 
 最后。
 永别了！豚丼！！
 guiu：细节用心啊，一个死掉的蝉，既交待了季节，又暗指猪肉饭之死。在猪肉饭的烟熏“葬礼”前，大家凝望着又一只在树上的蝉，这里的收尾也很有趣。有钱的话会受女人欢迎，有肉的话会受男人欢迎，为什么又瞎说大实话？
 266927：看了漫画这段以后又来回顾一下动画这段剧情。动画表现力还是很不错的，超感动！
 ylc395：我们人类连同类都杀，保护其他物种的生命这种事得等到共产主义社会再考虑了
 337323：神回无误，男主说出要买猪肉的时候真正的感觉到了他的成长
 eichan：默默无言地流泪了一集，我不认同男主这种自我安慰而没有行动的做法。我哭不出，只是流着泪，觉得悲伤
 kanzoso：男主也太好了吧，花了一千多请同学吃肉！话说大家平时吃的肉不也是学校里养的嘛
 rock_song：熏制猪肉！
 coyg：肉即是正义!!!
 nightcruise：做成培根真实浪费
 basertyu：猪肉盖饭，肉要加量！
 自己照顾过的猪，最后能进自己的肚子，我觉得已经是最好的结局了
 logicallyemotio：很有意思的一回
 582116：感觉里脊做成烤肉也挺浪费的
 580468：饿了 这么多烤肉看着就馋
 googleplex：这种情感大概只有在这里才能看到吧
 这么点肉有50kg？
 全做成培根也太暴殄天物了
 cong1007：“你又变小了啊”
 oreoolymlee：因听说煽情而来，其实还是蛮克制的一回，挺好的
 kazenokizi：人这一生总得认识一两个常盘才算完整XDDD
 satokazuma：神回！又感动又好玩的一集，情绪也比较克制、细腻，好喜欢呀
 905488：不愧是农高，发情

第11集
 30002：11集就完结了不高兴啊！！！
 
 跟到男主有肉吃的感觉-=-
 deepice：最后一集把本作青春热血,奋斗励志,感动治愈等等几个大主题都点到了.
 给我的感觉算是7月番里最棒的一部了!
 期待第二季
 athrun1120：猪肉出的很快 棒球打的很燃
 
 良心的教育番不应该放在深夜档
 
 目测强制分割了 1月应该会来第二季
  >>yukirock->athrun1120：ED 后有字幕，的确是明年一月
 baal1234：大哥就是来骗吃骗喝的么，老爸的眼神好凶恶
 collice：改天去补漫画好了，动画总觉得还是差点什么
 derrick：=。=校长........
 第一季居然完了.......
 justwe421：第二季见=w=
 82575：少女你又暴露了所以说八轩入赘就行了啊
 大家第二季见~
 elf：哼~强烈期待着好作品、然后又不得不一部部地送走它们  于是再一如既往地期待下一季。。这也是吾等死宅的特权啊！~
 下一季度只要等三个月实在是太好啦~~
 mizudiwood：燃哭……我的青春也快结束了啊
 hezi62：大川前辈本话还讲的那么好听想到他后面的结果我就…wwww
 angcz：八轩你要对我们负责哦
 jjjjjjjjjjjjerr：居然有第二季！！！！！！！！！坐等14年1月！！！
 olivecurtain：好想喝生啤TAT
 作为本季最终话，情节和思虑上选取的落脚点都算恰当。叙事仍旧……唉哈哈哈……
 想特别提一下的是，八轩在“逃避”上大概相当走运。很多时候人所逃避的并非某特定事物本身，它那几乎无处不在的变体照旧能带来同样的痛苦。像八轩那样保有对周遭真诚以待的心是不可欠的，但能否遇上足以正面引导自己的环境往往更具决定性。几人能有此幸以免除恶性循环的梦魇？然而，在被扼死之前直面并跨越，这也不见得就更容易成功。所以我果然是悲观主义者？那么，在这样的我想来，别让视线锁定在想要逃避的事物上，也别让视野被失焦的周遭围困，去看真正想要的东西吧。
  >>unhappymushroom->olivecurtain：哎~豆瓣上也看到一样的评论, 难道是同一个人
  >>olivecurtain -> 不开心的蘑菇：一字不差那大概是我在豆瓣的ID……
 rieya：被校长开导了...各种意义上....谢谢
 rpwolf：最后一集又乱感动一把的
 nakedbaby：完結撒花！
 oisris：本季最好作品
 abvolta：各位明年一月见喽。
 54173：很在意多摩子怎么变瘦的啊
 cooladdhot：不够啊，求出第二季！
 hynx：明年見！
 棒球那一塊作畫做足的話就是好上加好了w！
 10709：这部作品太棒了！！！坐等第二季
 kwai_：终于补完啦！看完第一季就可以有第二季真是太赞
 iqbee：完全不够啊啊啊啊！！！！
 124089：“虽然简单地这样认为可以轻松点，但果然不想就这样停止思考”赞个！
 
 哎看到一半不禁又在想以后的路要怎么走不过感觉确实可以以比较轻松的心情面对了吧？
 78305：校长的一番话配合着画面回顾之前所发生的事，这种演出方式挺教科书的。
 让人深思的是校长的那一番话。
 我一直都坚持一个思考方向，凡事都要两面看。
 逃避真的全都是不好吗？正如校长说的那样，在逃避的前方发生的事、遇见的人也要否定吗？
 逃避有时候也会成为新开始的契机，重要的是在逃避之后能否获得“直面和跨越的勇气“。
 发现无法吐露心声的孩子，请成为她的力量。 校长这真是媒人啊。
 然而帅了几分钟，最后... 
 
 棒球比赛那部分驹场一开始就被轰出全垒打
 对手只是第一棒游击手而已，中心打者还在后面呢
 被轰出全垒打，还能继续投下去，这究竟得要有多大的精神力啊！
 男人真是单纯的生物
 碰到热血的事情就按耐不住，也想跟着青春一把，跑回去什么的
 其实我也有过这样的经历
 
 吉野想表达的和八轩给出来的”不算答案的答案“
 「给出理所当然的答案来让自己轻松点并满足于此」和「一直思考下去，并为此烦恼着即便最后无法得出答案也一直思考着」
 逃避和直面
 逃过来的八轩在这里获得直面的勇气和信念。
 
 一期完结。
 三周目补上格子的吐槽了，二期再见吧。
 guiu：不要为逃跑这件事自卑，为了生存的逃走是可以被接受的，无路可逃的经济动物和你们是不同的。
 rock_song：观看甲子园棒球赛，男主给新一批小猪起名字。
 basertyu：用大米蔬菜果酱换那么多肉，我看得为男主心疼
 只是一时的逃避，所到之处的世界还是能够认真接纳并融入，虽然有点自我否定的潜意识，但这样的性格变化真的已经非常正面了，我该怎么羡慕呢
 linxuan：八轩，你地址暴露了，要被父母开盒了
 想吃烤肉，想吃烤肉，想吃烤肉，想吃烤肉。
 googleplex：完全没看懂棒球怎么赢的
 lovemylove：跑回去可太对味了。看番的时候，经常忍不住想要出去跑一跑
 593541：难道你踩死一只蚂蚁也要取名字哀悼吗，有点不明白男主到底在思考什么。
 kazenokizi：好家伙，你就叫培根！
 satokazuma：11集可以说是小而精悍，最后又被感动了一把
 男主也终于不再迷惘了，期待后续
