第1集
 shanty：为何在主角阵里混进一个难听的女优，存在感还如此强
  >>gybendh->shanty：大和ゆら        ：        牧野由依
  鹿島そのら        ：        沢城みゆき
  初瀬カリラ        ：        茅野愛衣
  陸奥ほのか        ：        斎藤千和
  霧島れんと        ：        西崎莉麻
  日向八千代        ：        米澤 円
  
  5老1新，新人棒读实属没辙
  >>airlandon -> gybendh2017：大和ゆら        ：        牧野由依
 airlandon：可怜的GAINAX，现在也只能搞点这种片了
  >>lhb5883->airlandon：监督新人桑，嘛嘛不要在意
 eyecandy：居然不是用黑科技碳纤维防弹衣配实弹，差评
 30002：天才打枪少女？！！！！  不过既然是 动画， 为什么不上真枪啊，用气枪总感觉不带感啊。。。。
 howlaind：枪战时的画面做的意外精良，还有配乐也很合适。这番很有潜力嘛。
 olivecurtain：比较微妙……首话看来，前半废萌难当，偶尔又有种类似几原邦彦的恶意OTL后半的游戏过程，虽然“保安官没注意到枪能扔就能捡”这种设置太扯了，但整体感觉通畅漂亮，爵士频道的中川也很好！暂时追起来吧，尽管我对运动量大的游戏本身提不起兴趣OTL新人姑娘要加把劲啊，不然在一群声优里太扎眼了……
 athrun1120：リア銃...じゃない
 dimmm：新人棒读太严重了吧……
 监督是个10年才毕业的新人アニメ演出、作画、制作の経験はないが、GAINAX制作｢ステラ女学院高等科C3部｣で初監督に抜擢された。
 quansiji：艹 那个棒读的家伙好显眼啊！！
 
 泽城姐那句英语还凑合……
 kouyura：有点PV欺诈啊……之前那PV太帅了
 13349：斯特拉女子学院打枪部
 76989：交替掩护逼近敌阵 那一段好带感明明战术执行得这么好，为什么最后一刻丢弃了智商摆pose...
 这才是我理想中的户外生存游戏身边没有军宅朋友太桑心了
 deepice：不叫C4是因为不能过审么.  其实这内容应该是CS吧
 茅野爱衣这第一句我还真没听出来,声优太可怕了.
 ED有够省钱
 t9yu8：打枪部，好不错
 abvolta：A Part入部场景，像极了轻音；
 B Part有更多自演乙和脑补镜头就好了
 npc0730：心理活动：额，美瞳掉了...↓
  >>mizudiwood->npc0730：糟了已经不能直视！
  >>siyihou->npc0730：觉得好萌！
  >>npc0730 -> 夏侯影月(id: siyihou)：你已经坏掉了
  >>shizuno->npc0730：第一反应也是美瞳掉了……
 xeo：交替掩护那段是唯一的亮点，爵士风的配乐配上少女和冰冷的枪械意外的带感。滑步撞击的细节也做的很棒。除此之外...中间那段的配乐感觉有些多余了（在部室里的时候）
 新人棒读太不能忍啦...
 sgt_pepper：看前半略失望…到打枪情节终于提起兴趣追了w
 mizudiwood：新人棒读不能忍+2333333333
 30956：感觉不错啊 作画良心 BGM调皮应景
 briandeng：除了泽城姐姐都没听出来…
 后半动作部分感觉不错。
 
 以及棒读好像没特别感觉。
  >>shizuno->briandeng：泽城姐姐一张嘴就听出来了
 time_poor：曾哥  ？
 话说女主的脑补好喜感，这部不错哦，存起来做素材用~~
 laoism：可能是我迟钝了，斯特拉女子学院高等科C3这番的姓名捏他不都是战列舰么大和由良：大和就不用解释了
 鹿岛索诺拉：鹿岛是日俄战争后到货的二级主炮战列舰
 初濑卡莉拉：初濑，参加过日俄战争，中水雷沉没
 陆奥穗乃香：陆奥他姐长门可能比较有名，陆奥自己不明不白自爆沉没了
 雾岛怜都：雾岛，金刚四姐妹的老四
 日向八千代：日向，伊势级二号舰
  >>lhb5883->laoism：gainax的习惯么？还是原作就这样？
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：没看过原作不便解答
 5246：棒读不能忍
 话说这是啥？“生存游戏真特么有趣”吗？
 keane：交替掩护加脑内模拟实战做的很棒
 
 新人棒读妹子得加把劲
 yuewuying：没人说棒读之前我觉得还可以，估计是音量调得很小。但看到弹幕有人说棒读后马上就觉得违和了，一到CV表，果然一众大牌下有个不认识的。
 lhb5883：光注意泽城女王了
 qtabc123：嘛看在G社面子上追一下
 crosssli：打枪真TM开心啊
 10709：还我PV带给我的热情
 cloversky：请让我加入C3部吧！！！还有为嘛女孩子不能喜欢生存游戏？！！！【【
 collice：还能更棒一点么
 shizuno：打枪部
 气枪的声音好有趣
 arguzus：重看。
 这话的分镜演出值得关注，大野木绫乃
 124089：设定给人一种不明觉厉的感觉- -女主妹子也挺萌的，追下看看
 
 话说跟女主住一起的妹子完全长着一张美少年的脸啊另外，自来熟果然是比较内向的人的福音啊。。
 895386：有点抽象

第2集
 syaoming：轻松弃番的感觉
 eyecandy：果然是百合爱好者头顶青天的节奏
 xeo：轻松弃番的感觉...
 日常部分做的略呆，静止画面有点多，而且还崩了。枪战戏没有第一话那样流畅和飒爽...再看一话吧
 话说泽城姐的这个声线好熟啊
 30002：天才脑补少女？！！
 话说会长你是神原猴子吧，是吧，是吧。
 deepice：女主脑补能力超群
 laoism：(再观望一话弃)
 quansiji：打枪真tm开心啊！
 
 少女你心脏跳得这么响，心脏病了吗？
 koei327：开始掉智商了喂wwww
 死苦水擦手枪好评咯！
 59333：原来捏饭团可以促进打枪技术啊
 kukomylove：卡莉拉打坐和由良良妄想莫名戳中笑点~
 76989：下集户外野战，给我用心点做啦，至少别拖帧啊（嗯，就是不弃
 monica729：再观望一话
  >>qtabc123->monica729：作为G社脑残粉就算是暴死片也追给你看！
  虽然看这话的时候已经想弃了
  >>monica729 -> SuNNy：作为G社脑残粉就算是暴死片也追给你看！
  >>qtabc123 -> 锁部左门：XDD 我也算G社青 不过这片（。就算是G社也弃给你看23333
 athrun1120：输赢都入部 地球人都知道
 25277：为了JAZZ，继续看吧。
 3306：节奏还是这么慢（
 homesickness：石破天惊lovelove枪喷了
 briandeng：还以为又是一个神原猴子……
 不过脑补小剧场好评……
 crosssli：切说好的上刺刀呢
 scarlet_feather：这是肿么回事啊可以算致敬吗？就连声调都一模一样啊！！
  >>oisris->scarlet_feather：卡米那么
 olivecurtain：02:38女主已经有多少种称呼了……如此日常还真是乏力啊。
 03:50我错点开了料理番？
 04:36不是有人说这部看PV像CB嘛，你见过杰特这么修剪五针松么？
 11:14女主你还好吗我已经受了心理创伤。
 19:27女高中生的体能……
 
 下一话同样连游戏过程也水掉的话我大概可以收个OST走人了OTL话说鹿岛的人设，配色真难受啊，偏黄的皮肤搭深蓝简直是灾难。
  >>laoism->olivecurtain：唔，终于有人提到了。橘皮蓝发刚好是蓝橙互补色组合，我在画画时极力避免这种组合。
  >>olivecurtain -> 林卯：三属性合适时拿来撞色倒会很好看，但若是用在肤色搭配发、眼、服装，那还是饶了我吧……
 collice：那个新人依然绝赞棒读中
 shizuno：4个人拉人都没用，还要靠部长
 泽城姐姐和我结婚吧，不行了，耳朵都酥掉了
 360670：感觉有好多轻音梗
 895386：强买强卖啊
 释放你的想象力~~

第3集
 chengman：女主头发剃了，有点遗憾
 76989：节奏捉鸡啊。剪头发超差评
 abvolta：这一话塞的内容又过多了，去比赛的旅途、两场战斗、新角色出场、温泉，这么多内容放到一话里，让观众都找不到重点了，而每一小部分蜻蜓点水地带过，也就刻画不出细节。稍合理分配，扩充参赛旅途过程，插入学姐回忆画面，在第一场战斗后，学姐和劲敌见面，就此结束；下一话中再讲另一场战斗、投降和温泉的事情。
 
 这都第3话了，五个主要人物别说名字记不住，就连每个人的属性都不鲜明，没看出卖点。这部动画可能从企划环节就出问题，如此制作根本不适合24分钟的TVA，不如做成泡面番或者稍长七八分钟的样子。（或者就是从泡面番企划直接硬改成TVA，才显得节奏这么糟糕？）
 athrun1120：3话换头
 30002：轮软妹是如何变成女汉子的。。。。。。。这集节奏有点太快了啊！！！！说好的温泉福利要一话的呢！！！
 eyecandy：比赛居然不分性别的……看妹子们殴打男人太爽了，好评
 deepice：女主这集居然没开挂.
 t9yu8：还我长发由良 啊
 quansiji：还我长发！短发真难看！！！！！
 131839：不喜欢女主
 acglife：这话好无聊..
 laoism：17m34s“你没有资格玩生存游戏打BB弹”
 这里逻辑是不是有问题，对应到现实战场岂不是“你[投降|留得青山]不对，应当送死”…
  >>shurads->laoism：我觉得应该套教练的逻辑"放弃的话比赛就提前结束了"
  >>xorms->laoism：既然参加了比赛当然要坚持到最后。就好像马拉松最后一名也要坚持跑完全程一样。这是对比赛和对手以及自己的尊重。
  >>laoism -> xorms：坚持到最后是否适用对抗性比赛？斯诺克有因噪音弃权，围棋有投子认输，有先例有规则。
  >>olivecurtain -> xorms：个人认为不违背参与承诺和该项运动精神的弃权应该被尊重。首先，既然承诺参与则应切实履行，不进入过程付出努力就弃权不光彩。其次，所参与项目的核心精神应在赛程中完整体现，比如各种长距离竞速，里程本就是该项目不可分割的特征，抛弃其精神而弃权不光彩。若非上述两种情形，则弃权不应受到责难。另外，在一些对抗性比赛中，弃权反而是对比赛和对手的尊重，比如棋牌类，在能够推知当下局面发展到终盘胜负逆转几率极微的赛程区间，弃权结束比赛能够避免对抗双方及其他相关人员耗用不必要的精力与时间。类似原理还有台球之类存在对抗双方分数分割的竞技，分差达到一定距离后有权利选择弃权。
 jingjia：不行，这头不该剪！
 fantasy：继续观望。
 rikiko：由良领导人民
 briandeng：那把沙鹰有多大的弹夹……
 crosssli：一点战术没有就知道刷时髦的下场
 olivecurtain：只有发型是神展开。策略呢？你们的策略呢？生存游戏不用动脑子，真以为这是傻吧game？两大队长教训新人，重点略不对。我走了OTL
 collice：废物啊废物
 没觉悟玩毛啊+65535
 shizuno：3话断头发，女主削发明志惹
 williamzheng233：我艹不要短发的！
 oisris：看到这话想弃了
 124089：这毫无征兆的换发型。。
 wxd22222：。。。
 895386：打的好快啊这一集内容真多
 虽然女主很弱，但反复无常的性格也是蛮有意思（？）

第4集
 fantasy：看到一半，变成Chaos;HEAd了？
 eyecandy：女主的想象力已经突破天际了……
 不过这话既不是日常也不是战斗，这种莫名其妙的剧情竟然做了一整集，真是无聊透了……
 deepice：女主剪发之后OP也跟着换了
 大厅吃和欧派变大有什么关系?
 剧情怎么一半穿越了...
 132448：这一集是惊悚片？恐怖片？科幻片？好灵异啊。
  >>laoism->132448：我想是神棍片。
 kingfree：真是神作的节奏啊，居然都可以改变世界线了
 20128：科学已死
 howlaind：我，已经看不懂这部番了
 kuri_ko：固有结界
 adilisia：这展开的节奏太诡异了啊！
 souseiseki：哈???????????
 astroprofundis：卧槽碉堡了
 kukomylove：对不起我大脑容量不足了。。。
 还有，下一集才是重点！！！！！！！！！！！
 time_poor：啊哈哈，剪发之后op也变了。
 另外说说内容，看这集看得越来越投入了呢，话说我就是对这样的内容来电吧~~    > <
 剧情么我觉得可以有由良有改变世界的能力与由良的能力只是幻想两种分歧。
 注意点是本集中丁次郎对由良的话“你应当了解，这个世界任何事物都能随你所愿，当你从现实逃避之时，一个万事俱备等待着你的世界，你从小就这样过来的吧”“并非逃入幻想的世界，而是将世界同化为幻想，那么世界皆为你的容身之所”。对于我来说一下就想到了由良有黑历史这样的情况（我是有多黑暗  = = ），不被世界接受遇到困难用幻想解决之类的病态过去，在自己的幻想世界中逃避现实。“将世界同化为幻想”可以理解为幻想覆盖了自己全部的感知世界，既是钻到被窝里之类的达到不闻不说不视的状态，因此此时的“世界”皆为由良的容身之所。
 由良有改变世界的能力这样理解的话就如动画那般，由良的幻想改变了丁次郎，改变了大家的历史的同时自己还学会了神技。
 由良的能力只是幻想这样的理解则是，关于丁次郎的全部都是由良的脑补，或是全部都是由良的脑补。送东西的妹子误闯“结界”可以理解为妹子被当时由良的样子吓到了。
 嘛，想一想部长因为师傅死了便开始玩生存游戏便觉得好怪啊。
 
 总之都是乱想，原来还有东西要写的，但是写到这里突然没兴致继续写下去了，我还真是不擅长表达啊···
 rikiko：幻想的世界??
 athrun1120：おいたん!  神棍了 幻想科学ADV
 30002：op里面的女主头发也变了！！！还我长发由良啊！！！！！！
 
 这番感觉完全变了一个内容了啊！！！
 shanty：枪灵王：“打枪って　真开心啊”
 listeninge：虽然这话表现方式有点……不明觉厉，但想表达的内容大概是说，生存游戏看起来是对抗游戏，但实质上是一种自我修炼的过程……吧
 hahastudio：直接王之军势变更世界线= =
 briandeng：脑内剧场好评。
 55502：鬼片= =
 chengman：这展开太神了吧，未免
 tvwvt：逆天改命的脑补
 keane：神展开
 quansiji：怎么变神棍片了
 10709：卧槽，改变历史
 shizuno：剪发换OP哪里做的不错，长发时是受现在攻了
 这话尼玛中间是什么东西，吓死我了，太神展开了吧，节奏也太怪了
 orgsun：GAINAX在otaku的录像带里不是还采访过军宅、生存游戏宅吗。我记得好像还借采访简单讨论过对杀人和游戏的认识区别。。。这方面的内容，动画里也有涉及啊
 124089：不对不对不对....这片子竟然还有灵异元素！！
 wxd22222：这番究竟想讲什么。。。
 a582977826：蝎子就是你的Di-Sword吗
 895386：我嘞个画风突变啊

第5集
 chengman：开始逆天了
 deepice：土豪开游艇,屌丝划木筏...
 旗子烧了挂内衣节操何在.
 感觉这集里还是留了一些悬念啊.
 mrqken：依然留存短发的残念
 30002：居然是 美国在硫磺岛插旗的那张图。。霓虹不是每个动画都要黑下米国的嘛，这不科学！！！
 eyecandy：ED换回长发了？预示着今后头发还会长回来么……
 briandeng：话说，我想到一个问题，这种发射BB弹的气枪是怎么实现连射的？
  >>shizuno->briandeng：有电动连射的气枪吧，话说天朝完全玩不了这种游戏吧，有1比1枪模就算非法持枪了
 quansiji：为啥女主爆种的过程没了啊？
 fantasy：竟然把我大Clannad的吉祥物抓来了？小心被字典砸死啊！
 shizuno：女主只顾着向前冲不看周围肯定会吃亏
 orgsun：夺回泳衣也不穿上，你们是多喜欢暴露
 话说这ED实在太难听了，每次到ED我就胃疼……
 wxd22222：只能在ED看到长发版女主了
 895386：这集好像挺正常
 除了内衣

第6集
 listeninge：那些奇怪的伏线……感觉只是为今后的剧情铺垫而已，看不出什么意义啊
 76989：由良过于专注打枪，蓝毛部长担心她会成长为旧友紫长直那样冷酷，简单说就是沉迷游戏了
 大概是这么个发展吧 我觉得
 deepice：由良和部长这个伏笔打算什么时候揭呢.
 掉节操宰客...  
 龙虾存在感好强
 athrun1120：各种绅士游戏
 
 棒读感觉越来越严重了
 23050：我也很在意那个伏线（……
 time_poor：由良的黑历史···
 eyecandy：这一话大好评！
 我果然只是一只普通的萌豚而已
 chengman：女主无敌了
 shizuno：奸商
 好多伏笔，下次比赛肯定会吃亏的
 5246：继续埋伏笔
 10709：超在意伏笔啊
 wxd22222：出卖色相赚钱。。。就不能设计点健全的活动吗？
 对宅社印象越来越差了
 aiyayaya：这活动设计有点恶啊……
 895386：难得的日常黑店啊

第7集
 deepice：给女主埋了这么多集伏笔了下集总应该说了吧.
 感觉偷袭园罗她们的应该不会是凛
 现役海军居然也参赛...
 t9yu8：女主真是大放光彩啊
 kyon0403：女主真是有点二
 souseiseki：坐等女主被打脸
 time_poor：司令是否应无情
 王是否应孤高···
 10709：好在意伏笔啊
 shizuno：太纸上谈兵了感觉，搞了那么多计划真的有用吗
 今天在萌购上看到有气枪卖……真是折磨
 eyecandy：所以说这24小时大会每队的编制到底应该是几个人？
 chengman：正规海军。。。。
 895386：有点偏激啊坐等打脸

第8集
 athrun1120：其实实战里这枪还是能打出去的吧 而且对面没蛋了
 deepice：那个伪装成卡莉娜的不去好莱坞当化妆师可惜了...
 本来就是个不科学的片子,什么现役海军被秒,飞檐走壁枪斗,无敌监控摄像头我就不纠结了...
 说多拿旗的那队COS的COD... 至少看到了普莱斯,幽灵,马卡洛夫...
  >>time_poor->deepice：那个伪装成卡莉娜的是之前出现过的卡莉娜的双胞胎弟弟啊，披个长发当然可以说像了。           = =
  >>deepice -> 时光可怜：那个伪装成卡莉娜的是之前出现过的卡莉娜的双胞胎弟弟啊，披个长发当然可以说像了。           = =抱歉,我已经完全忘记那个人设了
 chengman：黑化了。有点对女主无爱了
 eyecandy：其实我还是蛮喜欢这片的剧情的，像这样子才是搞社团的常态嘛。最近几话能让人感觉到这个团体是个真实的人构成的团体，角色思想行为也是真实的思想行为，对低潮情节的处理比某明星学生妹强十倍。
 adilisia：这集的节奏也挺怪的
 shizuno：为什么由良被子弹打到的时候没有被摄像拍到，明明之前的僵尸都是被抓到了
 time_poor：小莲是最后的治愈所在
 10709：女主黑化了
 orgsun：总觉得中间由良独自去质问凛的那场戏，演出很奇怪啊，由良的态度都不连贯了。
 wxd22222：。。。
 a582977826：女主变短毛后就越来越怪了
 895386：女主上头了是吧谁还记得她第一集什么样

第9集
 athrun1120：这年头美军打仗还能挂掉的... 伊拉克？
 deepice：凛和园罗这对又是师出同门相爱相杀
 女主要是真对野战项目这么认真,你的确应该离开这以一般娱乐为主的学校社团,而转投一些正规的俱乐部.
  >>eyecandy->deepice：凛和园罗的关系让我想起CANAAN了……
  >>shizuno -> flora-grid：+1
 glennq：这展开真是不按常理出牌啊。。
 tvwvt：由良好样的
 explorare：由良你為何這麽吊
 yyc930120：神展开...
 chengman：女主哇，你咋就这么黑掉了哇，长发是多萌啊
 adilisia：走向越来越奇怪了，就不能做成普通的废萌燃片么。。。
  >>listeninge->adilisia：GAINAX社还未理解到燃萌类的精髓啊
  >>time_poor->adilisia：这部片子明显讲的是由良队员在萌主社会发现自己的人生价值，但是却感受到萌主之中没人认同自己的价值，于是叛逃到河蟹社会，大家一起大钢炼的故事啊。
  虽然最后可能又会回到萌主，但是依然想将此片定位为废萌燃片什么的，看到现在居然还有这样的想法吗？    = =
  >>mars -> listeninge：瞎搞，怎么会有性格这么烂的女主w
  >>time_poor -> 安媞莉西亚：这部片发展到现在实际的观感我觉得已经远低于预期。本来就是废萌的片子不定义为废萌还要定义为什么？为什么非要通过抬杠来找优越感呢噗——为什么这么激动，我和你有多大仇啊   = =
  >>time_poor -> 安媞莉西亚：最后说下我对这片的看法就是意思是有的但是没啥大意思，你有你的看法，我也有我的看法，无意和你过多争论，相互尊重吧。首页看bangumi娘的报告是有四个回复，但是现在只有两个，大概是你发了又删了吧。
 time_poor：由良明显更适合守纪的锤子与镰刀阵营，像C3部那样没有目标只为开心的自由萌主才没什么好的呢。
 加入共同努力的凛队，实现自己的价值吧，由良队员！！
 kyon0403：女主的思维古怪极了，看不懂
 eyecandy：好评！大宅社总算是为欢乐废萌当道的女子部活类动画吹入了一股清新之风啊
 shizuno：让我说什么好……
 895386：太偏执了吧黑到底了

第10集
 athrun1120：各种卖队友  怒刷存在感
 shanty：人中吕布
 chengman：把我那萌萌的长发女主还回来啊
 deepice：女主以前练过钢管舞么... 开场秀的那身段好像啊
 明星队的臂章标志好像土耳其,巴基斯坦那边回教国家的国旗... 莫非有宗教背景?
 原来凛这边也是为历练女主的设定.其实由良你应该去纯英雄主义题材的片场,这样你就能一个人拯救世界了
 大学生队的苦逼酱油队员对于由良没有跟他握手这件事怨念很深啊...整憋了半集.
 trustme233：10周改變一個女人
 shizuno：为什么1V9你们也不组我
 time_poor：由良的价值在哪里体现呢？反正一切都是当初被排挤的错  
 由良不按计划走凛表示也接受不了。自由阵营不行秩序阵营不行，由良你干脆黑化开个混沌阵营毁灭世界吧
 romantic1412：黑长直调教GJ~
 mars：黑长直好感度大增w
 homesickness：女主脑子有病的已经看不懂了
 kyon0403：这集我开始觉得凛脑子也有病了
 eyecandy：G社果然是不会去做KON的……
 另外这ED早该换了吧。
 wxd22222：彻底黑了
 895386：我太想打枪了你们让我打枪啊爷们要战斗
 感觉女主最后变成BOSS了都不奇怪

第11集
 athrun1120：女主需要治疗啊... 背后灵立功了
 deepice：果然小莲是才是真爱啊
 原来园罗之前的性格跟女主很像
 显卡少女回归,话说把旺酱脑补成莲酱太失礼了吧
 BB弹都能对上,这果然还是科幻番.
 shizuno：回头看看第一话的女主……是一个人？
  >>eyecandy->shizuno：说实话其实还是挺像的，一直都是那种单纯而又认真的女生……
 time_poor：觉得这话表现得不怎么好，不就是由良重回C3部么，插进了以前的幻想，还有街上的“异变”，就像是世界要由良回心转意一样，由良自己心意的转变没有表现得太多，倒是开头莲都在游戏机厅找到由良的场景让我感到意外与合理   
 嘛，反正都是导演的错。
 剧情到这里，来回顾一下吧，因为记忆一向不好，也许会有差异的地方。
 由良认为自己的原因使得部长住院，于是要拿下24小时大会优胜为庆祝部长出院。在比赛中由良有僵尸行为，由良始终觉得不应该得到优胜，但是C3部大家觉得没什么，开心就好。由良对奖杯有抵触，认为C3部理念与自己的追求不合。不是正当地拿到优胜，由良自己无法认可自己，觉得在C3部不能体现出自己的价值，于是转入凛所在的追求全杀胜利的队伍。但是凛不希望队员不听指令，凛无法驾驭由良（），将由良赶出。由良于是混游戏厅，认识了游戏厅中的一些射击好友，大家组成混沌阵营，血洗了全国生存游戏界···  （大误   ）
 由良就是个死心眼，专注眼前不顾周围，渴望得到朋友，希望能在某个领域体现自己的价值，能表现自己，不希望自己的生活变得与黑历史一样平庸无趣的高中生罢了。
 chengman：缅怀下长发女主
 895386：才想起来女主这个异想的能力是不是好久没提了光顾着黑化了

第12集
 deepice：这集怎么好多卖萌的Q版画风  
 官方CP这把彻底一目了然了...
 女主这已经不是脑补了,而是固有结界啊!
 shanty：双枪老太婆要升级为SM女王
 eyecandy：这片的剧本是很多人用故事接龙的方式一人一段合作写出来的么
  >>shizuno->eyecandy：这话卖萌卖的可以，风格变的好厉害，除了由良的固有结界
 shizuno：最终话怎么这么萌
 百合度直升
 
 我再帮你们一把
 
 竟然还有一话
 泽城姐姐你是我心中永远的女王大人来鞭打我啊
 inrysyin：话说这个飘逸的走位和奇葩的姿势...这是在向鲁邦三世致敬么!
 chengman：全集买萌的一话
 romantic1412：官方：这集我真TM机智
 编剧：我实在编不下去了
 群众：官方你为什么放弃治疗
 895386：吔好突兀好没铺垫的洗白漂白

第13集
 deepice：ED直接拿来做插入曲...
 感觉官方已经彻底放弃治疗了
 园罗你果然是个绅士
 原来日向也会换显卡
 黑长直反差萌
 女主居然被削弱了...
 黑长直有这么多黑历史
 绿毛好黑
 明明是一亿伪娘控的时代
 巨乳腹黑和贫乳傲娇之间战斗
 原来女主隐藏了13集
 romantic1412：这货不是大结局，这货只是买肉而已
 kukomylove：这集还有节操么
 
 真是神奇的小动物，呆毛都绿的
 tvwvt：最后两集莫名其妙地烂尾了
 athrun1120：莫名其妙的最终回...
 
 黑长直有弹丸即视感啊... 
 
 解说比霧島还棒读
 trustme233：95G
 eyecandy：免费送一集OVA你们到底有什么不满意的
 kingfree：编剧你为何放弃治疗
 time_poor：剧情走向不合胃口啊，说好的由良率领游戏厅射击爱好者同一全国生存游戏界的故事呢！！？？
 t9yu8：这集是番外吧
 10709：是番外没错
 lhb5883：GAINAX又抽风了
 shizuno：池面凛哪去了！
 最后是夫妻大战啊
 wxd22222：OVA性质的最终话
 895386：什么卖萌卖肉回
 正片为什么不这么演
