第1集
 deepice：4个笨蛋这么正经大丈夫?
 话说会长呢?
 suzuya：居然有指挥官，开始走游戏风格了么
 baal1234：会长不在，怪盗都变成中二了么。。。
 kukomylove：怎么感觉画风变了？
 npc0730：靠，没掉智商这么正经不说，还没有会长！
 再等等看下一话
 PS：柯蒂莉亚俺嫁！
 3739：智商居然回来了，还我大农场时代啊
 holylily：三杯泡面
 …………背景不错
 acglife：Milky Holmes不可能那么正常啊！！
 30002：等等，主角的智商突然这么高了不科学！！！ 大波的怪盗哪里去了？！！ 为什么只有12min。
 
 
 这个背景，jc你抢了银行了？！！！
 shizuno：完全变成另一个系列了
 话说这背景有够厉害，主角走在路上好违和，而且路人都像布景一样
 怪盗的头明显就是白发妹子的哥哥吧
 好怀念前两季T
 借用一下某字幕组的图
 5246：太正常了！这不是我认识的milky Holmes！
 crosssli：没有G4没有会长看个蛋啊
 elf：测试测试
 chirin：没有大农村时代没有会长的MH
 rog_defwang：惊了，怎么只有12分钟，没有大农村没有会长，小衣都不报智商了这还怎么开心当智障。
 h751984871：感觉那个红兜帽像当妈……
 basertyu：会长呢而且这演出沙雕力严重不足啊
 友情提醒音效有点炸……
 895386：好正经啊

第2集
 athrun1120：很简单 变成笨蛋就行了
 baal1234：说起来写个邀请函也算犯罪么，哦呵呵呵呵
  >>shizuno->baal1234：他之前偷了东西啊
  >>baal1234 -> 三枝若叶：忘了这茬~
 npc0730：我们是废渣子233333
 deepice：废渣滓组合也要在笨蛋的道路上越走越远么
 30002：-=-，少女你丢掉智商就能变强，怎么就是不明白。。。
 holylily：被调了？ep1的吐槽全跑ep13去了
 5246：废渣滓
 shizuno：会长你在哪！！！
 11973：我的G4不可能这么正经！！！
 wxd22222：三男宠都出场了，会长还不出场
 rog_defwang：怪盗帝国的人都在啊，怎么会长就是不出来
 h751984871：我们是废渣滓！
 basertyu：少女啊，听好了，无知则勇，降智则强
 895386：还是mh有内味啊
 没有怪盗帝国不习惯啊

第3集
 deepice：笨蛋需要执照?
 baal1234：自己警告自己算是玩得哪出，四个笨蛋这一话都在睡觉么。。。
 athrun1120：时臣一家   自演乙   太愉悦了
 elf：测试测试
 shizuno：一如既往的掉智商……
 rog_defwang：四baka干脆就没出场……
 h751984871：父母都是黑发，一开始我还以为是黑毛的父母。
 话说我也好想像这样变出一堆分身围着一个小萝莉傻笑，又愉悦又不违法。
 basertyu：这到底是谁的父母啊……
 你们做侦探的，出动弄得像魔法少女一样
 一群大叔包围着萝莉傻笑的画面太鬼畜了
 895386：演出正经，人物正经，故事也好正经发展一般般吧

第4集
 kuri_ko：原来以前的不是平行世界........等等！会长呢！还我会长！
 deepice：笨蛋们的黑历史终于被废渣子们发现了
 baal1234：黄色黑洞，不觉得这名字很H么。。。
 5246：混蛋！还我犯蠢卖傻玩捏他的大田园日常啊！谁要看这种剧情啊！（摔
 shizuno：原来是合体技能
 basertyu：MH的羞耻黑历史……怪盗帝国心狠手辣啊。学姐们尽力维护的形象瞬间崩塌成了沙雕状的那一刻，不知道和美是什么心情
 是根据百合度提升能力的合体技就好了
 不对，不对，这季智商太正常了，怎么这样
 895386：档案室是黑历史是吧
 智商比MH高

第5集
 deepice：什么时候才开始掉智商啊!
 公交车司机从此一夜暴富...
 baal1234：现在轮到怪盗都变成笨蛋了么。。。
  >>shizuno->baal1234：智商守恒定律
 chirin：越来越不明白这期到底想讲什么了 
 还我Milky Holmes！
 shizuno：我想回去看种田啊！！！
 895386：这反派比怪盗帝国还菜啊

第6集
 deepice：会长舞会搂过夏洛之后就不打算这季出现了么
 kukomylove：威斯康提。。。。。
 kudoukaito：只剩下「ココロちゃん言うな！」了w
 yamido：一家都是怪盗怎么办..
 shizuno：开头出来我就知道是爸爸
 和美怎么和弹丸里那些人一样说漏嘴了
 可怜的怪盗之家出了个侦探女儿
 baal1234：上一季是会长拯救笨蛋，这一季是怪盗教育子女啊。
 小衣衣终于有点恢复正常了。。。
 crosssli：怪盗打折你好
 wxd22222：爱丽丝一家都是怪盗。。。
 basertyu：招财熊猫还行……应该不是纯金的，不然那种大小根本抱不动
 果然怪盗就是艺术，行为在于表演而不在于盗窃
 MH先不说，小衣一个人太孤单了

第7集
 deepice：下个套就进啊...  这么老套的钓鱼方法都能上当,太好骗了
 55502：这一季是和1&2季不同的另外一种类型的掉智商
 athrun1120：这智商 还有必要设局吗
 shizuno：好蠢
 baal1234：哥哥是在吐槽会长和四笨蛋吗？
 地上撒钻石，如果是四笨蛋的话肯定直接捡起来拿去换吃的了
 basertyu：其实开头的怪盗家族提到的美学算是长辈的坚持，实在看不下去类似恐怖活动的行动，所以才时隔多年出山“教儿子做怪盗”。当然这是认真角度的分析
 黑白正太萝莉和这个哥哥是什么关系……
 设套不是坑feathers的，明显是坑队友的啊
 “怪盗是不是有点太多了”“那就送进去几个吧，正好这边的黄黑洞愿意当诱饵”
 和美因为feathers出了名头，确实有点飘飘然了
 895386：经典怪盗世家

第8集
 deepice：见过一次的攻击就能识破 你是圣斗士还是洛克人?
 姬百合技能好流弊.
 话说到底有几个新人不是怪盗的
 shizuno：尼玛小衣衣身边的警察也是怪盗
 baal1234：突然感觉小衣衣好可怜
 basertyu：其实全剧开头就说了，侦探与怪盗的共识与和平，估计原来大家都玩腻了所以隐退换了身份，直到突然冒出个热血愤青妹控中二少年想要改变世界不是你，鲁鲁修
 然后知道feathers真相的死妹控陷入了消沉
 895386：小明正剧都没露脸姬百合倒是露脸说话了
 能力有点溜啊

第9集
 athrun1120：時臣惊呆了
 deepice：没想到啊没想到 ,你这浓眉大眼的家伙也叛变革命了.
 checkmate：神展开啊
 shizuno：我的妈亲爹亲妈亲哥哥带个墨镜你就认不出了
 怪盗家族的女儿都没叛变侦探家的女儿竟然先叛变了
 chirin：坚持到现在终于有喜闻乐见的展开了 
 其实前面完全不用铺这么多早点进入正题多好
 baal1234：哥哥心里暗想：关你吊事
 wxd22222：这剧情什么逻辑……
 basertyu：这对父子戏太深井冰了
 MH三人：就你还没发现吗维持智商不可耻
 爱丽丝回过神来发现是自己被绿了
 现场一片黑人问号
 ng04795：谁问你了
 895386：一转家庭剧

第10集
 deepice：这剧本...
 加入又退出完全就是为了秀恩爱吧 
 4个BAKA的智商果然没让大家失望
 ksilit：为什么alice不当怪盗了啊
 checkmate：还能再狗血一点不？
 athrun1120：何この茶番
 kudoukaito：终于脱线了，这样才像Milky Holmes w
 baal1234：突然间就终成眷属了==
 shizuno：侦探怪盗都无所谓，我只是想和你在一起
 够了笨蛋情侣
 lyz1196：这闪光弹值回票价了
 basertyu：果然是真爱啊
 895386：好快的转变。反复横跳说是

第11集
 athrun1120：最后4萝莉出现了 果然还是笨蛋啊  
 
 话说今天N+演唱会这4个来了 现场唱得真烂
 shanty：会长出来不乳摇，肯定是假的
 zcsbldm：路过，诡异
 deepice：G4 会长 4笨蛋..趁完结都出来露个脸.
 话说会长带的4个绅士都是谁?
 kukomylove：人物卡终于齐了
 kudoukaito：アンリエットさまのおっぱいとシャロのボケこそミルキィホームズ！
 shizuno：会长G4！！！
 baal1234：最后一幕好顶赞
 wxd22222：怪盗帝国和G4出来打了个酱油
 最后电梯门关上的时候笑出声
 wjself：？？？？？？？？？？
 h751984871：强行让众人露一次脸，来讨好老粉。
 basertyu：情怀了，但是逻辑上不能看要说怪盗家长过来救场还差不多
 和美，你怪盗会长都不认识，难怪被人说在玩侦探游戏
 嘴炮也是稀烂，“不管你听不听反正我就是要说”
 也就最后电梯那镜真的找到了怀念的感觉
 895386：大集结卖情怀是吧
 结尾电梯那段确实让我笑出来了

第12集
 ksilit：柯蒂莉娅的toys果然是最没用的
 deepice：这季完全不懂要讲啥... 结局好狗血...
 妹控中二病最后又得了这么个中二的toys...
 小林诈尸...制作组你骗我
 废渣子你们先去打打猪油王和会长再说吧...
 baal1234：跟猪油之神比起来这几个弱爆了
 lyz1196：你这鸟人
 wxd22222：小林没死啊，果然和前两季是平行世界
 wjself：？？？？？什么鬼，地球君又差点GG了
 h751984871：太无力太潦草
 basertyu：柯蒂莉娅有Toys的来着？
 小林怎么出来了？
 死妹控下场太好了，没有犯罪代价，还觉醒了可以装逼的中二能力，应该挨点教训
 895386：怪盗帝国真就露一次脸就没了也是无敌了
 就结束了？？好突兀啊
