第1集
 joy1204：麻麻我好怕QoQ
 patria：CD贩促动画？
 mizudiwood：画质和音乐不错……声优很豪华……
 不过这剧情嘛……
 话说CP倾向好明显
  >>siyihou->mizudiwood：这番基不起来的好不好www
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：我什么时候说过基……我说的是BG
 olivecurtain：抖S吸血鬼逆后宫，呵呵OTL除了剧情并没有表现得很烂，呵呵OTL不错的女画师首次总导动画，拿到手的原料品级太低了。一话弃。
 carening：bitch酱
 14649：里番233
 athrun1120：绿川喊斯巴鲁的时候怎么有种在看圣斗士的赶脚
 laoism：你可能是盗版十字架的用户
 christinatoo：绘麻妹子好可爱萌萌萌>////<
  >>hamanoya->christinatoo：这边不是兄弟战争的条目啦
  >>christinatoo -> 破魔の矢：串了！%>_<%应该是唯妹子
 rainshiner：我去，这动画比我想得诚意得多啊，居然还在视觉效果上做得那么用心，剧本也一开始就没按原路来，感觉还不错，就是不知道以后怎么继续发展。另外没有立体声和OPED差评。
 jjjjjjjjjjjjerr：女主还可以啦，有点色气的感觉哦xd
 rpwolf：这个做的真心可以给点个赞啊（相比较隔壁兄弟战争
 
 起码看完激起了玩游戏的欲望！那么正常的女主可以有啊！
 hamanoya：还以为会跟兄弟战争一样作画崩坏，差点错过
 pc1997：无法直视
 eyecandy：这不是和里番只有一线之隔么……咦为什么居然想起了惧魔症候群
 nightbug：我好担心女主哦
 lilacrina：女主好可怜。。。。感觉有点恐怖片啊。。。
 arikikazu：这真的是乙女番吗，简直吓尿2333333
 m_inor：开篇背离游戏……虽然是情理之中
 很喜欢这种润色
 vince19：这特马是个恐怖片啊这女主简直快被吓死了得是多M的女观众才能愉快的代入啊喂
 
 另外制作的真用心

第2集
 athrun1120：这上级者PLAY...
 jjjjjjjjjjjjerr：只有我觉得这个好棒吗！！！
  >>linali->jjjjjjjjjjjjerr：你可能不是一个人
  >>jjjjjjjjjjjjerr -> 小团子：么么哒！把ayato和女主在水里那段重新看了一遍的只有我么......
  >>ecat180 -> J♂叔：你真的不是一個人。我看了三四遍XD。水中接吻不能再棒
  >>hamanoya -> J♂叔：你不是一个人！
  >>nightbug->jjjjjjjjjjjjerr：绝壁不是一个人！！！！！
 mizudiwood：OP不错~话说画质和音乐真的都很不错~
 ……这玩意真的是后宫？
  >>laoism->mizudiwood：脖子皮肤烂一圈的感觉…毛血旺
  >>mizudiwood -> 林卯：脖子皮肤烂一圈的感觉…不会吧，像我上午被订书机订穿血流如注的手指下午伤口都找不到
 siyihou：这是要把妹子活活搞出斯德哥尔摩症候群的走向啊233
 linali：告诉我她为什么不会死，人形自走血库。
 挺不错的，某种属性觉醒？
  >>eyecandy->linali：看起来女主自己也已经快要转化为吸血鬼了。建议女主今后每天早起时量一次体温并注意记录，以免突然发现自己体温变低而惊慌失措。
  >>vince19 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：233333333
 yokari707：>////<呀~~~~这对儿好棒
 lonvce：我觉得我快挺不住了
 但是又不想弃番谁来救救我
 rpwolf：好病好开心
 eyecandy：其实女主已经在向不死生物转变的进程中了，你看女主已经逐渐获得了不死生物的免疫溺水的能力，然后在如此的环境下竟然只是略微有一点害怕，这大概也是正常妹子做不到的事，所以你看这不就是不死生物免疫恐惧的能力嘛
 
 另外这群吸血鬼的作息时间太适合来读PhD了，搞学术的就应该这样。而像我们这种一到晚上五点之后就完全找不到东西吃于是只好乖乖回家的人类地盘就完全不适合搞学术嘛
 freeyoru：扔……扔下去了……（暂停让我笑一会儿
 rainshiner：只有我觉得监督是个少女心中二病吗……果然我老了。
 love216：一家都深井冰
 oninini：扔下去笑了一分钟（
 arikikazu：女主好可怜23333333 被吸血了还被扔泳池里！
 lixingzisha：嫩都从那儿看到的？
 vince19：扔水里直接就愣住了 然后笑了半天233
 
 话说这妹子真的是太可怜了请不要这么对她好吗orz
 
 另 OP和BGM都不错
  >>killsophia->vince19：因为女主是抖M啊(
 207033：等等所以妹子就普通的接受了這個設定嗎……？這裡還沉浸於世界我不懂你啊的糾結裡一話就完了簡直……劇情你在逗我ｗ？！
 erikasxy：为什么会有夜间学校，如果是给吸血鬼开的为什么晚上要开灯……
 179593：水中那段作画还挺好看的…
 妹子好可爱啊…

第3集
 ecat180：等著哇咔咔
 christinatoo：腾讯好快><大哥亚萨西，黑历史爆太早了点
 athrun1120：一群深井冰  
 
 大哥你是freeしか泳がない吧
 rpwolf：这六线齐发的节奏啊
 
 为什么小六掉线啊，明明一起玩飞镖来着的嘛
 
 真是的，明明游戏里女主很带感的嘛
 
 下集预测是吃痣深井冰线
 lonvce：明明只是投个飞镖而已嘛，这严肃的气氛和BGM是要搞哪样
 mizudiwood：修罗场……
 t4：深井病
 laoism：水晶灯是什么哏？
 rainshiner：你敢像悠哥那样玩S/L吗？这明显是开后宫的节奏啊！昂的存在感在哪里……
 myzp：一群抖S抢食物
 patria：可以像游戏一样把主人公声音去掉吗
 这种剧情没有代入感看着好难受
 eyecandy：这才是真正的《兄弟战争》吧……
  >>erikasxy->eyecandy：哈哈哈兄弟战争
 oninini：泡妹子哈哈哈哈哈哈哈哈
 arikikazu：神经病哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mucc：论牙间距认人，论劝说艺术。。
 vince19：看一堆池面伴着那么严肃的BGM投飞镖真是无限2333333

第4集
 laoism：放个拉灯(?)图。
 
 大哥逆卷シュウ的游戏吐槽
 131908：玩游戏的时候就特别喜欢这里
 97838：女主被吸血时欲拒还迎的感觉，赞
 rpwolf：这集做的太棒！
 
 熊孩子线到底是个什么路数
 
 小六酷爱上线！
 jjjjjjjjjjjjerr：reiji这样的也超棒啊www这种变态的感觉hshshs
 kurisu：碧池醬真心萌不起來_(┐「ε:)_熊孩子prpr
 mizudiwood：女主你居然学会反抗了……我喜欢（阿勒
 eyecandy：怪不得据说被吸血是挺欲仙欲死的事儿……
 nightbug：不行不行。太可怕...男主们再帅也没用了，我又不是抖M
 patria：这话好棒！！
 我果然还是喜欢变态
 oninini：我一直想知道咬动脉为什么没有喷一脸
 arikikazu：你妹！这真的不是里番吗！
 xiangqian：碧池酱*12 www
 mucc：有什么事冲我来啊！妹子是无辜的啊！！！！冲我来啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 这一集好满足好满足好满足好满足好满足好满足好满足好满足……总而言之妹子的撸点就是很奇怪233333
 ===========上面内个才不是本体=========
 kaji内只深井冰的程度已经快把我逗死了，快十二点了我还在电脑前“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”……估计cv们已经在棚里笑死了吧……
 244783：这集好赞啊！！！
 最喜欢的就是黑眼圈小病娇了！！
 然后还在想着都咬脖子好无聊谁来咬个大腿啊~~~然后平子就一边娇喘一遍咬大腿了啊！！！我一边看一遍刷着鬼畜眼镜这叫一个欢ԅ(¯﹃¯ԅ)
 179593：大腿咬起来感觉好软（。
 熊孩子好可怕…变态好可怕…

第5集
 laoism：看来熊孩子还要喝奶…越看越觉得妹子可怜。游戏里面反正一条线一般也就被一个攻略对象咬，如今是这个咬完那个咬。
 不过好像后遗症就是晕一下，晕完了爬起来接着被咬，真心血气旺啊
 mizudiwood：同一话被两个人咬？！
 nightbug：看着就疼
 arikikazu：原来以为挺正常的二哥………………结果简直是最神经病的？？
 oninini：就不能拿着手喝吗，非得在脖子重新咬
  >>rpwolf->oninini：万一手上有碎玻璃碴呢颈动脉喝的更痛快
 jjjjjjjjjjjjerr：每一集都好棒啊阿啊啊啊啊啊
 xiangqian：真下药无误
 kimipandora：全家都是深井冰，鉴定完毕。。。
 eyecandy：为什么我总觉得那些吸血镜头都只是一些象征符号，因为真正发生的事情不方便表现出来，所以就用吸血的镜头代替过去……
  >>lilacrina->eyecandy：这位真相了，因为吸血鬼从以前就有那个意思，所以从《吸血鬼骑士》那里开始就已经开始用这种暗示，你懂的~ 百度百科一下就知道~
 t4：崩掉了。总攻大人的呻吟～
 mucc：还是原来的配方，还是熟悉的味道，这酸爽！让人不敢相信！老干妈唯酱自走大药轮流使用中！集齐全兄弟牙印还能获得意外奖励哦！
 erikasxy：二哥简直抖S+神经病终极，果然是越是沉默的人爆发起来越可怕么……
 话说乙女向的女主脾气都好好，都不会顶嘴or喷回去的么……（虽然有时这是作死）

第6集
 laoism：@anime_dialover 【放送情報】アニメディアラヴァ総集編【Episode6.5】放送決定！10/28（月）23：30～AT-X及び11/2（土）25：30～ニコニコ生放送でお楽しみ下さい。第1～6話までを録り下しナレーションと共におさらい＆第7話以降の準備をどうぞ！这6.5话以前怎么算的？
  >>34236->laoism：直接6.5放在本篇里就可以，7之后的都往后推即可。
 shanty：歌姬卫浴柜
 shia：每周来一话【放弃治疗】
 mizudiwood：kaji大歌姬
 女主你超级都M……都这样了你还三番五次主动接近他们
  >>laoism->mizudiwood：斯卡保罗集市…
  不是有在反抗嘛…
  >>mizudiwood -> 林卯：斯卡保罗集市…
  >>laoism -> mizudiwood：反抗之前主动接触啊……明知道……
  >>mizudiwood -> 林卯：这帮吸血鬼第一集就表现出瞬移或穿墙能力，怎么都躲不掉，与其被动还不如主动找争取主动权。
 athrun1120：今日は乗らない
 red_child：斯卡布罗集市！
 myzp：看这么久,最喜欢还是绫人~
 131908：对KAJI说不上喜欢吧 不过KANATO役的真的很好
 xiangqian：杀啊~那个神经病233！
 arikikazu：subaru好像没有那么……神经病？
 这一话的最后女主有一点点帅/
 rainshiner：我的绫人不可能那么正常！这种略带傲娇的感觉是闹哪样啊！
 我的昂小天使就被你们这么路人化了！说好的暴力在哪里啊！这样才有反差萌啊你们为什么就是不懂！
 eyecandy：现在居然连乙女番的女主都学会“新鸡鹿”了，这个世界究竟是怎么了(′o`)
 mucc：求求你快插死他……爱的表现……什么神逻辑，要我我早就手一抖扎进去了……这集subaru太刷好感了，我都有点不想玩游戏了……
 102912：提琴ver的斯卡布罗集市好听哭了
 wxd22222：快，捅死一个算一个
 179593：斯卡布罗集市………唱得还挺好听的…
 subaru君亚萨西终于看见一个貌似有正常逻辑的角色有点感动……

第7集
 shia：女主这是被感染深井冰放弃治疗的节奏么
 mizudiwood：居然3*了……越来越羞耻了
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论，游戏剧透屏蔽，相似已合并▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  正太控全程福利！！
  看了正太時的六兄弟們痛心疾首阿.....一個好媽媽的重要性(默)
  这集回忆杀果然有趣！？不过看似小叔子偷嫂子缩减了啊。。。我记得走武疯子线的话那段回忆杀好像是ayato一边在水里面扑腾一边看着自己的亲妈和亲叔进了小树林么简直劲爆到。。。
  看弹幕有个发言简直笑cry“还是熟悉的味道！妈妈的味道！”
  之前还纳闷这集吸血会怎么奇特法才导致staff在推上吐槽说分镜师每次都为设计吸血场景而吐血，结果原来是3P啊。虽然对不起小森妹子，但是看到这么可口的妹子还是要对staff组竖个拇指【抹口水
  总结了一下这话的高能tag： 鬼片，回忆杀，睡衣裸足，美正太，NTR，婊子，宫斗，3P，地下牢房，咬大腿，扒上衣，性暗示
  大腿每次都是吸内侧的 来脱我非常懂你深深迷恋着妹子大腿的心情 我也想舔唯妹的大腿！！来脱我们一人一条如何呀
  唯妹自己唯一一个全家桶end是看那脱线她被玩坏以后的崩坏结局……为了证明自己已经完完全全是熊孩子的奴隶啥的……动画怎么可能走这种线
  不对啊，这集来脱在边上观摩竟然没有兴奋没有喘息 明明原版不管是走他自己的线还是啊呀脱的线，来脱观摩的时候都超兴奋的！“啊~~~~bitch酱的血~~~~流淌着~~注入进了绫人君身体里~~我要忍不住了哦~~~~~”明明应该是这样的！
  
  露胸？没露很多，而且因为太平，我只看到白花花的一片平板
  ↑奉上2CH语：“小森ユイちゃんは乳なしだからこそ可愛い”
  ↑ayato喊她平胸妹真的一点都不过分啊，在众多外号里这算是最良心的一个了
  ↑↑没胸女这外号太贴切了，反观别的没一个能和唯妹搭上边
  ↑巨乳派的我认为应该多为唯妹的小胸做一些力所能及的事情~~~~~我记得啊呀脱也想拼命搓大过的~~小小的胸部经由自己的努力而有所成长~~这种感觉难道不是超级棒的么XDDD
  >>love216 -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论，游戏剧透屏蔽，相似已合并▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 athrun1120：3屁
 eyecandy：婆婆大人这般美丽，媳妇真是自叹不如  
 -------------
 不过为什么吸血鬼也会生孩子，新吸血鬼不都是通过转化的么！
  >>xiangqian->eyecandy：这里的吸血鬼除了吸血设定和体力武力值异于常人之外……和普通人没有差别……为什么吸血鬼要上学=口=
 rainshiner：游戏党也把持不住了……
 昂的戏份少得可怜不高兴。
 love216：竟然3P了，卧槽！
 就不告訴他們媽媽的事麼
 吸血鬼也要爭名與利這真是。。。
 xiangqian：真是……色气十足……
 rpwolf：血条真长啊，供得了两个鬼同时
 mucc：原来我喜欢最大的和最小的……
 arikikazu：正太们真可爱TwT subaru太可爱了嘤嘤嘤！
 居然3[哔——]了

第8集
 athrun1120：深井冰三连击 撕扒撸三连吸
 
 コーデリア 丧女么http://chii.in/character/14574
 mizudiwood：卧槽一个比一个狠…
 每个男的都把女主当只属于自己的…太中二
  >>laoism->mizudiwood：卫浴柜用蜡烛玩烧烤=_,=
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  看那脱不会是用蜡烛烧的吧？我还以为放火是他固有技能
  啊呀脱的狂气笑不错……摸多摸多……看那脱你的时髦值完全被蜡烛给刷成负了……
  三胞胎充分发挥了他们心有灵犀的默契，简直兄弟分配杀娘不累。
  下半场末子终于开饭了，尼玛前几集是把这娃饿坏了吧，一连咬我唯妹三口……那你前面憋着这么辛苦有什么意义嘛！！
  看到现在我才意识到妹子是胸平到都不用穿BRA的吗
  ↑等等我反复看了几遍，六子咬的好像不是胸是胸旁的手臂啊
  今天也要prpr我唯妹这集最美就是躺在床上这几帧了hshshshshshs (图)
  这委屈的小脸，这灵动的大眼简直直戳我心！！
  好想去订做一个唯妹等身抱枕！！睡衣版的最好！！——战吧第一乙女厨
 eyecandy：于是这剧情怎么越来越甜了
 stagewin：六子那段好甜
 rainshiner：……我终于理解到无法代入女主的痛苦了。
 动画看来还是绫人的剧情最舒服。
 至于昴君，我还是去听抓玩FD吧……
 顺便，在补灌篮HD，光叔当年的声音真的好青涩……现在明显老练了很多但总觉得少了点变化
 90237：这完全就是虐母上大人的黑暗历史啊。。。。有点接受不了。。。亲耐的母上大人，阿SO君是永远爱你的！！！！！
 love216：三兄弟很齊心
 女主的胸部我就不再吐槽了
 最後綾人突然的溫柔讓我改觀了
 xiangqian：小六=3=
 rpwolf：六酱终于上线了，一直担心他吃不饱啊
 mucc：三太太好美……
 arikikazu：subaru开大招(๑•̀ㅂ•́)و✧
 179593：平心而论subaru那段演出还是很美很良心的，可惜这片根本没打算好好做剧情orz

第9集
 athrun1120：柯蒂莉娅上线
 kurihayn：大家觉得我的表现如何呢*^_^*
  >>laoism->kurihayn：看ID，莫非是战吧第一乙女厨？你是通过点格子那个链接过来的吗^_^
 maruq：太赞w弹幕笑尿
 102145：妹子CV棒呆！！！
 mizudiwood：喝个血在妹子身上咬多少口，看着都疼
 老母附体的话……不就是乱伦了？
  >>laoism->mizudiwood：其实S1深井冰恋人的砖楼是我开的…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁于是S1们吐槽我▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  我突然发现熊孩子有些戏份的集数楼主起标题都是围着他转的，这是爱的深沉么233333
  卫浴柜在你的标题里存在感好强……
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁于是我要分享S1的帖▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  b站有了性转版的动画第一话
  来发截图吃药
  我已经连EDC的唯妹美肩都忍不住要prprprpr了，请给我更多唯妹啊！！我要吃药！！！！
  地球只有一个！！唯妹却有两种形态！！
  一个可怜可爱惹人心疼的软妹！！
  一个鬼母上身あざとい的小恶魔！！
  地球只有一个！！！可唯妹！！！却有两个！！！！
  >>eyecandy -> 林卯：其实S1深井冰恋人的砖楼是我开的…
  >>kurihayn -> flora-grid：如今逆后宫作品也能垒出病栋了，我看漫区要完，S1要完……逆后宫既不能开病栋了？我看您这观念才是S1要完呢
  >>eyecandy -> 末柄里惠：逆后宫既不能开病栋了？我看您这观念才是S1要完呢不不不，病栋和一般的砖楼完全是两个概念呐……
  >>kurihayn -> flora-grid：不不不，病栋和一般的砖楼完全是两个概念呐……你去看看就明白了，这片病栋全都是舔女主的……
 rainshiner：性转版好评！
 还有那么多话想怎么撑剧情……
 xiangqian：附身之后好漂亮！
 love216：黑化好評
 lilacrina：附身之后好评！
 arikikazu：妈妈上线-0-

第10集
 minaoto：声优都是怪物
 jjjjjjjjjjjjerr：呜呜呜呜呜呜呜好快就要完结了不嗨森！
 mizudiwood：独占根本不可能吗
  >>laoism->mizudiwood：救老婆还是救老妈的问题有解了！
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1養豚場▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  眼睛变绿差评！黑洋服唯妹虽然棒，但中身是BBA还是让我不开心，唯妹就是就是那股楚楚可怜的劲可爱啊！最后一定要变回来！以及越来越好看了啊，虽然知道不可能但我能期待一下大家因为唯妹的血而互相争夺全灭的剧情吗233
  nico上的大菠萝第九集已经被加上 ニコニコ養豚場 的TAG了，笑炸
  远景其实从上一话开始就很崩了，但是这远远不能阻止我舔唯妹的舌头！！(许多截图)
  糟糕老母ver的妹子好棒好棒切换回来反而不习惯了 然则看到这里不由得心生一阵凄凉…太平了…
  ↑上下两个人胸部是一样平的吧wwwww
  …眼睛里有蝙蝠 不知道是不是因为她姓こもり，人设就给她一双蝙蝠美瞳，反正我很喜欢^３^
  …有点粉的红色真是超适合金发！绿眼反而普通了……虽然还是很漂亮 啊啊唯妹好棒啊可爱系的粉红色和哥特系的黑色都好适合啊啊啊啊啊ぶひいいいいいいいいいい（发狂)果然只要长得可爱不管穿什么眼睛变什么颜色都好看啊！虽然心中有偏向但不管是可爱的唯妹还是唯大人我都是喜欢的（萌え豚の鑑）
  其实按理来说这香肩美背应该已经铺满了牙印才是Orz (许多截图)
  每次唯妹像只小羔羊似的被这六只狼兄弟任意的咬来咬去的我就恨的牙痒痒  这次终于变身女王还以为可以拿玫瑰抽他们六个人的脸了  不过  诶  怎么变身持续的时间那么短
 kurihayn：给撑不起礼服的平胸唯点根蜡烛
 eyecandy：这女主简直就是日本郭明义
 --------------……它是需要一段时间的摸索和训练才能够建立的。就象是游泳，一个不会游泳的人，在深水中就会被水淹没。无论你的身体是如何健壮，你没有学会游泳，在水中你就会紧张，就会不知所措，就会被水淹没；而你学会了游泳，在水中你就能轻松自如，如鱼得水。
 原来这片真的是每一个动作每一句台词都是有暗示的呀（捂脸
 love216：看到彈屏說拿心臟的時候把胸部也切了引至現在的一塊木板

第11集
 athrun1120：不愉快です!
 kurihayn：游戏剧情已死哈哈哈哈
 minaoto：叔叔你画风和游戏不一样啊！
 mizudiwood：艾玛女主声优太厉害了！（才发现？
 男主（？）好弱的样子……
 自杀敢不敢戳心脏？
  >>laoism->mizudiwood：画个小黄图草稿练手。
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁我看到他们举剑的时候期待了一瞬间是不是要开始烧预算了，然后觉得期待打戏的我真蠢，这片的预算明明都烧到唯妹身上了
  关键是这些家伙没点什么时髦的技能树啊打个架像小混混似的hhhh
  真是白喝了妹子这么多血，给我吐出来！
  >>mizudiwood -> 林卯：诶？这次不是s1了吗﹌○﹋
  >>laoism -> mizudiwood：还是S1，但病栋的楼——你知道的——都是各种抒情…
  >>mizudiwood -> 林卯：病栋是...诶我没玩过s1耶╯﹏╰
  >>laoism -> mizudiwood：发病到话都说不清楚了。上周的。
  >>mizudiwood -> 林卯：怎么感觉内容微妙的和上次看到的不一样了，错觉吗•﹏•
  >>mizudiwood -> 林卯：我就摘录1句，没能像上周那样反映生态…
  >>laoism -> mizudiwood：生态...
  >>mizudiwood -> 林卯：这句是要百合的节奏↑我对百合不感兴趣啊...意义完全不一样...-_-||
  >>laoism -> mizudiwood：我对百合不感兴趣啊...意义完全不一样...-_-||…哪种意义？
  >>mizudiwood -> 林卯：…哪种意义？额……比如我很喜欢很多女性角色……但是并不是想要百合的那种意义的喜欢……啊……真难表述……
  >>laoism -> mizudiwood：额……比如我很喜欢很多女性角色……但是并不是想要百合的那种意义的喜欢……啊……真难表述……哦~理解了。
  >>mizudiwood -> 林卯：哦~理解了。理解的真快~
 eyecandy：都快完结了包括碧池酱在内的这一家人的神经病还是丝毫不见好转啊……
 ----------------
 我总算明白碧池酱为什么叫碧池酱了，碧池酱的完全体果然碧池
 173431：这集好评ww
 love216：卧槽，今集二哥帥爆！
 被打那裡好誘人，和碧池KISS那裡也好正wwwww
 rainshiner：叔叔你肿么了……
 游戏党被这剧情闪瞎了，叔叔一个人招黑成全了和和睦睦的一家子兄弟，女主和绫人在一起，陪嫁的还有五个？
 xiangqian：剧情快蠢死了
 我还是看得很愉悦- -
 arikikazu：这剧情siao死我了hhhhhhhhhhh
 EDC怜司美w

第12集
 shanty：才知道女主还有名字
 athrun1120：最后 又多了一个深井冰
 red_child：光光嫁我
 love216：這是有第二季的節奏？
 最後女主應該是變成了吸血鬼？
 表白那段....呵呵
 kurihayn：唯妹喉咙渴了赞到飞起。要死的是这次正剧连15分钟都凑不满了………………第一次见到如此嫌时间长的泡面番啊哈哈哈哈
 mizudiwood：15分钟有一半的水分
  >>laoism->mizudiwood：…熊孩子抱这骨灰多久了ಠ＿ಠ
  
  顺带一提我先前的草稿改了改就直接上色了：
  (点图见大)图外链自微博
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1病栋▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  卧槽，骨灰的梗终于出来了…居然，是这样用的!！唯妹最终还是逃不了吃骨灰么(。)编剧你好样的23333
  卧槽！！小霸王喊名字了XDDDDDD谜の温情
  …ED后那些是在凑时间么，绝对是在凑时间吧 staff你们难道还嫌剧情不够短么！！
  OP在最后，歌词变了。再也不用刷那个神经病了233
  雖然結局貌似溫情，但這六兄弟除了六子跟二哥外 我覺得他們比起高興妹子復活成為同類、有可能是更高興妹子從此不會再隨便被弄死.....（
  洗洗睡吧，没有啥第二季了。推上"RT:【補足】すいませんさっきの爆弾ていうのは演出上のことです。二期とかじゃないです(^_^;). "
  完结了，虽然很想吐槽，但是看在能prpr妹子份上就不多说了。
  啊啊啊啊，下次再遇到这么可口到无限勾引我观看欲望的妹子不知道要哪年哪月了
  ↑只做15分钟+电视台只在ATX播就差不多就等于一发脱离模式了吧
  
  动画太温柔啦，被动画骗去玩游戏的人一定会发现游戏和动画是两个完全不同的世界
  游戏来脱线就直说要是妹子自杀就把她复活成吸血鬼继续玩，而且这样还玩不坏
  >>mizudiwood -> 林卯：…熊孩子抱这骨灰多久了ಠ＿ಠ
  >>laoism -> mizudiwood：原来是骨灰……你先前以为是…？
  >>mizudiwood -> 林卯：你先前以为是…？手指头……？
  >>laoism -> mizudiwood：手指头……？瓶口太细倒不出来吧…
  >>mizudiwood -> 林卯：瓶口太细倒不出来吧…所以我一直很好奇是什么来着……（看的时候没开声音
  >>eyecandy->mizudiwood：白送了一个SP，请问有什么不满吗？
  >>mizudiwood -> flora-grid：不满？怎么会呢~
 45963：嗯？？？！！會有13話？
 t4：游戏也就算了，动画啊呀头都不把单边裤腿放下来我很介意啊！！！！从头到尾都没有把扣子扣好裤腿放下啊！！！你这样配当官配么？！
 lilacrina：光叔本命！！！！！
 taikisen：今天才发现最后一话没有看。结局真欠抽。。。
 arikikazu：等等这个结局？？？最后这几话感受到了智商的不公平待遇……
 ED后正篇也太羞耻（
 wtmsb：现在，你将成为我们中的一员
