第1集
 145706：下集会想解吧
 pikachu122：难得看了一次直播 只能说这个坑好大
 剧情一话看不出个所以然 作画倒是很用心
 souless：是クロス还是殺す？
  >>145706->souless：我觉得是后者
 25277：各种混搭，既视感好强。
 第一集除了变身很帅，看不出什么。
 132448：看的有点蛋疼。
 mizudiwood：那个像螃蟹钳子一样的发型是怎么回事
  >>npc0730->mizudiwood：那是月亮是月亮~
  >>npc0730->mizudiwood：长发有个钳子还蛮好看的，短发就有点难看了
  >>mizudiwood -> 对不起，我只是个NPC...：是月亮么救命
  >>scarlet_feather -> 对不起，我只是个NPC...：女主不是太阳么
  >>npc0730 -> 冻在水晶里的羽毛：诶？缺个角的太阳？日食了？
  >>scarlet_feather -> 对不起，我只是个NPC...：太阳的“黑点”嘛
  >>npc0730 -> 冻在水晶里的羽毛：但是作为黑点又觉得有点大（我们好无聊
  >>scarlet_feather -> 对不起，我只是个NPC...：只有无聊的人才会在BGM里聊天啦
  >>mizudiwood -> 冻在水晶里的羽毛：第一反应真的是螃蟹钳子
  >>shizuno -> mizudiwood：螃蟹钳子+1，好想帮她掰下来
 shanty：难得一晚看俩門脇舞
 quansiji：典型的不明觉厉片子
 
 卡牌使片子啊，就说为啥那么奇怪的塔罗牌……无论小孩成人脸都画的很幼……
 
 乐视的翻译大人 cross是个什么玩意！！
 crest：Buster Machine 7号！
 athrun1120：魔卡少女another小圆脸的感觉
 
 那男的不是蛇叔么
 reficul：叙事略混乱，打算做在第一集的东西太多了。还不如干脆取消OPED做剧情
 alvin_aries：妹妹是怎么回事？就挂了？连存在都完全抹消了？
 deepice：不明觉厉.  
 后面会讲为什么吧
 laoism：ಠ _ ಠ…看这片是不是要预备塔罗牌知识？
 
 人设比例比较特别。
 patria：看不懂...但塔罗牌很可爱应该会继续看下去
 eyecandy：有种监督不大会玩黑化剧情的感觉……
 另外这片的人设简直就是从十年前穿越过来的……
 briandeng：7月的魔法少女略多啊。
 井上姐姐又是大头目……
 stuart_lee：第一话黑到家了
 追了
 94482：感觉不错的第一话阿，但是某人怎么被捅一刀就彻底不见了
  >>npc0730->94482：应该是大家的记忆/时间线都被改写了
 5246：真是超有病的片子
  >>fantasy->5246：这还算没什么的，旁边的剪刀和狗才叫有病呢。
 104271：第一集就各种神展开，大丈夫？
 bonegumi：A站里区弹幕超少，B站无，只能去C站看了，C站居然有900+弹幕。
 npc0730：没有过程直接变身不幸福
 变身之后人格也会发生变化？
 OP和ED里出现的那个动物是羊驼？挺期待接下来的剧情的
 olivecurtain：暂时还看不出什么端倪，不过照这世界观，似乎有种往后难以为继的危险？叙事比较舒服。第一支BGM一股子《Concerning Hobbits》味儿……
 kuri_ko：第一话就神展开....麻麻窝看不懂这番！
 10709：好赞啊
 scarlet_feather：人设音乐剧本好像都不错，看女主变身后的表情和OP，应该又是一部比较致郁的片子。
 剧情挺王道的展开，现在为止找不到什么真正的缺点（7月番里找到这样的一部番不容易啊
 nakedbaby：王道！漂亮的畫面，可愛的人設，華麗的服裝，最關鍵是有帥氣的卡牌變身，簡直就是我心目中的魔法少女！太棒啦！
 yokari707：没看懂...
 chengman：人设喜欢，还是少女变身系的，不错，追了
 cloversky：又是一个阿卡林hhhhhh【不
 不过各种设定都好萌啊嗷w！
 collice：为啥看到发型我想到的是战姬绝唱
 101412：女主朋友第一话就便当了 好黑w   不过7月好多loli番
 voiceover：这个死居然是存在被消除了...
 shizuno：大脑袋小身子。。。。
 unhappymushroom：开始补番...第一话这么猎奇, 晚上要睡不着了啊...
 239822：佐仓的角色就这样挂了吗？好惊悚
 h751984871：第一话不错，节奏挺快。
 （不看百度百科不知道竟然是表妹啊，怎么感觉更像表姐）
 309909：感觉在看恐怖片

第2集
 quansiji：第一话里那个同龄的到底是咋回事 还是没解释啊
 
 哦 最后解释了 orz 表妹啊
 
 真的没有老虚参与吗？
 shanty：各种狂屌酷霸帅炫拽 有些看不明白
 deepice：就是说觉醒时候都要先干一票?
  >>collice->deepice：干一票才能觉醒吧
 cicloo：虽然妹子很萌但太压抑了_(:з」∠)_
 10709：节奏有点快啊
 laoism：门胁舞以的第二声线很不一样…那只乌鸦不是隔壁vivid棚过来的吧？大アルカナ全22のタロット画像公開
 
 天道三姉妹のタロット占いの館
  >>voiceover->laoism：第一个连接有问题 http://www.geneitaiyo.com/worldword/card.html
  >>laoism -> voiceover：(无法编辑不能查原因。大约是我连换行也括进去了)
  >>voiceover -> 林卯：多了个</br>
  >>laoism -> voiceover：(明显的</br>我肯定能注意到，所以不知道是为啥…)
 eyecandy：战斗场景倒是挺漂亮的……
 nakedbaby：設定上像是Persona+闇魂獻祭+灼眼的夏娜呢
 冬菜還真的死掉了啊，我還以為設定不會這麽黑呢……話說一開始我還一直以為冬菜是姐姐來著
 pikachu122：女主变身后的第二人格好帅！！！！
 比第一话好 估计后面还有黑幕
 felix2yu：门胁舞以还有这种声线啊
 npc0730：女主的马尾还真的不是月亮（和代表月亮的那个妹子对比之后发现）
 那个抓娃娃机原来是传送机
 看来都有黑历史啊，乌鸦和猫看起来像背后BOSS
 rincy：进展好快啊，不拖泥带水点赞
 crosssli：不光有杏子御津居然还有桐谷华
 olivecurtain：“白金ぎんか”，就她的牌难猜。话说“ぎんか”说不定是“銀貨”哩，虽然她抛洒的都是小金币啊哈哈~片儿好评，阴郁故事轻巧展开。变身段落不累赘。
  >>scarlet_feather->olivecurtain：话说她的属性到底是啥？金属？
  >>olivecurtain -> 冻在水晶里的羽毛：她们对应的是塔罗的大阿卡那牌，白金姑娘是“节制”。
  >>laoism->olivecurtain：(关于译名可见我的评论：http://chii.in/character/20474)
 133886：希望可以拖泥带水一点，加入新组织后，居然几乎没有适应期就融入了。。。
 voiceover：开启里人格的话人物形象塑造该怎么办？
 shizuno：好惨……
 bonegumi：进入任务教室的一瞬间BGM口袋妖怪起来了。。。
 
 教科书般的RPG流程。。。
 ylc395：古そう

第3集
 quansiji：这片真的没有老虚参与吗？
  >>vulcanraven->quansiji：别一致郁就老虚，剑风传奇为首的老作品会哭的
  >>quansiji -> 火神渡鸦：不是 我觉得和小圆的纠结点基本一样啊
 deepice：日月这官方CP推的太明显了
 快来搞死那三只激萌的萝莉!
 gybendh：很怕出现人类衰退之后里说的那种情况啊，看看这超展开怎么收吧
 leins：乌鸦和猫
 76989：好险，差点就相互理解了（那样了的话就弃片
 reficul：如果女主成功证明即使变成怪物，人的意识还存在，可以变回人类。其他的角色该崩溃了吧。。。自己杀了那么多
 stuart_lee：我还以为绿毛月亮会便当吗 真是的
 不是有句老话说的好吗
 这么好的妹子怎么能不便当
 time_poor：黑幕好多，到现在剧情仍然在积累悬念中~~~
 olivecurtain：和Daemonia沟通的媒介是与其Diabolos Tarot同名的Elemental Tarot……搞那么复杂只是为了影像的形式感吗？话说这一话的“倒吊人”，明明是像施绞刑一样蒙头套脖子正吊嘛，哈哈哈~愚者和魔术师的设定也略怪异的感觉。
 pikachu122：日月CP啊 我还期待着红蓝CP呢......
 这个发展很有趣 让人期待往下看呢
 10709：期待后面的展开
 laoism：隔壁zechins截的22张大阿卡纳的塔罗牌：http://pan.baidu.com/share/link? ... 8&uk=3023500340
 kudoukaito：花了三话得出的结论是还是得杀了，太不干脆，弱
 65080：这片明明这么棒为什么这么没人气
 npc0730：主角这才刚开始就质疑了？一般不都是成为主力了再有问题的嘛
 三胞胎的老三太萌了
 collice：太阳这种货就该往死里打
 打到服气就好了
 nakedbaby：太陽同學態度轉變還是不錯嘛，能下得去手了，但是感覺不會這麼簡單的
 voiceover：体亏屁思型魔法少女...
 
 倒吊男被干掉了不对啊动画里是正着吊的啊...
  >>shizuno->voiceover：逆位？
  >>voiceover -> 三枝若叶：逆位？逆位也不是正着吊啊，多半是图方便了～
 133886：居然动手了，听到了有黑幕，居然没有详细质问内情就动手了。。。
 bonegumi：女主可以找隔壁小飞侠的女主谈谈。
 
 这地牢的环境都和那些经济型宾馆差不多了。
 gnwu1996：直觉让我认为组织本身才是最不可信的，从这集来看，得到部分证实.
 h751984871：3集看下来感觉剧情：想法还行，没怎么抄小圆。但是实力不行。

第4集
 reika：画风可爱剧情灰暗，虽然是有点刻意的老梗灰暗调子。话说偏Q版的人设很时髦但路人大叔都用这种画风怎么看都很好笑啊……
 65080：好像还是第一次看早见黑化
  >>pikachu122->65080：其实很常见的.....早见配的都是天然黑
  >>133886->65080：目测星星、银币当中大概会有一个黑化。
 shanty：我早果然死了，带着一脸死相出来，死了连尸体都没有
 deepice：早见沙织又配了一个黑化的角色
 听到小爆虾就想到BUG魔怎么破
 9023：你这是在逗我？
  >>shizuno->9023：这个吃的比较干净，就剩一只手了
 athrun1120：血溜まりスケッチ  
 
 最優秀賞画伯去了肯定完爆女主  
 
 话说大人也都是低头身太别扭了 感觉在看手游广告
  >>laoism->athrun1120：人设大头大手脚很不顺眼，特别是大手脚(应该不止是低头身比了)。
  
  太阳老是被触手成功捕捉，是设定的还是什么情况。
 chengman：開始步入正題了
 kudoukaito：殺戮アニメ？
 olivecurtain：又是内外界线和评断标准的问题，清正和愤世嫉俗一步之遥如隔天堑。结界内场景好评。OP前那段，中景横摇切特写的形式丢弃得太早了，完全可以从环境呈现延伸到人物引入的OTL
 10709：剧情虽说步入主线，但节奏还是有点微妙啊
 mewing：ed前bgm好评
 nakedbaby：於是女主自說自話還是被敵人吐槽打臉了呢
 voiceover：魔法少女系作品的淫兽不出来解释世界观就是失格了！
 133886：NTR乃万恶之源吗。。。
 战斗处理的相当不好，太阳月亮在沟通的时候，星星两人在干什么。。。看戏吗。。。
 俗套点，星星看来会走上黑化的老路。但如果银币被附身，让星星去杀，然后星星黑化，似乎更有（爱的战士）感觉啊，笑。
 collice：这时候就应该出现零崎一族的人使劲抽打太阳的脸
 bonegumi：剧情好俗套啊，设定的既视感好重啊。

第5集
 athrun1120：存在抹消 重い
 deepice：ass tracks...乐视这字幕闹哪样...
 还以为老爹便当逃不掉了,没想到居然是神棍,闪光弹玩的溜啊.
 银火是真的很坚强还是在逃避?
 65080：这片的编剧简直。。。。。
 76989：这群人都基神附体了吗一边裱正义一边挥刀子
 nakedbaby：綠毛最後是要吃醋的節奏嗎……拜金妹比主角堅強多了
 olivecurtain：莫名其妙就进入虐自己人的轨道了……标题又臭又长。
 lelouch：老爹闪避max！
 估计又是每人经历都来一发 最后还有黑发妹子屠杀好友黑历史
  >>pikachu122->lelouch：“又”？ 以前有这样的片么？
 voiceover：「节制」的序号标错了，歪脖读了半天没算出来...应该是ⅩⅣ。
  >>quansiji->voiceover：不是序号标错了，而是某个傻逼没用翻转用了镜像……
 10709：绿毛吃醋节奏，不会相杀吧
 133886：这剧情，编剧根本不用动智商。。。
 蓝毛还没黑化吗，怎么看蓝毛都是最适合黑化的。。。
 银发LOLI好评（在骗我的时候请一定用这个姿态出现，拜托了！），可惜是本体是男人。。。
  >>pikachu122->133886：这一话真是做得相当棒 说编剧没有用智商是想表明您的智商很高么......
  >>133886 -> gangbangumi：不是哦，否定别人自然会带有优越感，但大多数时候这并不是主要目的和意图。剧情太老套了，基本可以说不透自透（没剧透，大家都猜出后续剧情了），感觉似乎在无数的作品中看到过相似的桥段。。。老实说，当时看了平成初期的奥特曼，觉得胜过这片子太多了，这就是近几年奥特曼的程度啊。。。
  >>pikachu122 -> 马夫帝：不是哦，否定别人自然会带有优越感，但大多数时候这并不是主要目的和意图。剧情太老套了，基本可以说不透自透（没剧透，大家都猜出后续剧情了），感觉似乎在无数的作品中看到过相似的桥段。。。老实说，当时看了平成...我不这么觉得，也可能是我看的东西太少了。。。。。。
 pikachu122：相比于拯救世界什么一系列无聊的东西，我觉得像这种发生在人物身边的故事更能打动人心。该片一开始就没打算和小圆走同样的路线，只是魔法少女+会死人引发了某些观众的遐想而已。
 
 PS:这个标题似曾相识 总觉得是在neta什么但是忘了哪里有见过……
 collice：不会每个人来这么一出吧
 shizuno：我以为要杀亲爹
 oisris：黄毛好评
 bonegumi：魔女x巨神兵x使徒
 gnwu1996：大家多吃点，多增些体重。
 coi：LSX你别告诉我这么萌的银发萝莉本体是男的？

第6集
 deepice：蓝毛黑历史里的妹子不要死的这么惨啊!
 发现原来女主的思想境界才是最高的.
 下集又是谁的黑历史?女主CP月亮的?
 65080：专注虐妹子100年。。。妹子被插时的音效太残忍了
 kudoukaito：被卷进来的人死法都太鬼畜了……
 olivecurtain：齿轮与飞行器既视感。Diabolos Tarot第二次出现了“死神”和“力”，原来可以无限次地使用吗？！头重脚轻的一话。无非关心则乱。
  >>ayzl1024->olivecurtain：咦不是战车吗……好吧太模糊了实在看不清楚……
  >>olivecurtain -> 暗月之零：编号经常看不清啦，准确信息见官方http://www.geneitaiyo.com/worldword/daemonia.html
  >>ayzl1024 -> 岚行：原来还有这种东西……我都是自己看被砍的时候露出来的塔罗的（捂脸
  >>olivecurtain -> 暗月之零：字小伤眼啦，我很懒所以就靠官方了OTL
 athrun1120：羊驼又立功了
 shurads：下回看起来好像是日常
 10709：节奏果然有点违和感啊
 133886：虐妹子的水准不够啊。太老套的发展实在是让人提不起劲头。冈本伦在哪里？我要看冈本伦写动画脚本~~~
 reficul：这集的脸一直在崩...从未修复
  >>quansiji -> 林卯：加一不是一直是这样的脸么？
  >>laoism -> CrashCreator：不是一直是这样的脸么？(这里的崩是相对以前的“画工”而言，不是“画风”上的)
 reika：劣化版小圆脸的既视感更强了……编剧的恶意都溢出来了啊喂
 老实说不看编号根本看不出牌面画的啥呢
 lelouch：快给我黑化吧
 time_poor：不问原因全部都杀的心理素质确实比先听缘由然后再杀的弱   = =
 crosssli：某魔法少女：你不听我说话我就打你
 某魔法少女：我听完你说话然后打你
 voiceover：太过分了，编剧...
 trustme233：我艹,不帶這麼殺妹子的
 chengman：这个过程不可逆吗，顺便说下女主神攻略啊
 quansiji：卧槽 好疼的音效……
 
 女主不仅能传声音，还能传视频啦 甚至还能传递物品啦
 
 門脇的爷们声线好不习惯啊 根本听不出来……
 collice：哎呦喂这就不黑了么差评
 44917：其实能理解星妹子的想法啊，当时没能力做什么，现在我只是想报仇，女主你不光战斗力发挥不出来，还扯后腿，换我我也不能忍。
 
 回忆剧情要不要这么黑啊。。。编剧我能找你谈谈人生么。
 
 细胳膊细腿配大头，这幼齿画风我快受不了了。
 shizuno：噗的一声就被钉子给。。。。
 黄土豪吐槽了星星的胸，星星的胸就被开了个口子
 于是太阳要开始把星星了？
 nakedbaby：啪嘰一下插死了……
 oisris：这音效好痛
 bonegumi：人形可变性淫兽
 
 通讯方式升级为视频聊天室。。。
 
 专注杀害亲友与FOAF（
 gnwu1996：“有什么考虑的地方吗？”“嗯，我知道她马上就会被打脸。”

第7集
 deepice：星罗400俯卧撑,你要朝女汉子方向发展么!
 酋长居然也能NTR别人!
 我朝肉夹馍终于走出国门了!
 这集没死人,不过这占卜莫非就是官方剧透?给月咏立Flag?感觉从下集开始会死的更多,最后正邪魔女相爱相杀的结局?
  >>laoism->deepice：中华街买的那个真是肉夹馍？
  >>deepice -> 林卯：不知道,猜的
  >>olivecurtain->deepice：是400“腹筋”啦，仰卧起坐~
  面皮烙过的话勉强算肉夹馍吧TAT那种蒸发酵面夹肉的，我朝好些地方也有啊，但是至今不知道它叫啥！其实我一直很疑惑为什么一个粉蒸五花都要配面夹子端上来OTL
  我对塔罗只知皮毛，感觉这一话占卜里给的解释基本只是根据牌面来的。“月亮”对应永泷阿姨所说的“看不清的未来”，不一定暗示月咏会发生什么。不过她的黑化FLAG似乎从第五话就立起来了，这次占卜总会让人有不好的联想……
 voiceover：挺多定番，还有胃痛小剧场。不少细节都很做作...
 月亮这个炸弹还没爆...
 
 专业的用的是Rider-Waite版塔罗牌
  >>olivecurtain->voiceover：似乎应该反过来说，用Rider-Waite显示专业感？毕竟经典牌组也有好几个嘛……
 olivecurtain：第五话时还不清不楚，但现在可以说了——独占欲这种黑化FLAG实在太蛋疼！
 65080：还以为绿毛会黑，结果这集居然没虐！？难得让大家轻松一集
 105178：星罗好可爱。。。。
 time_poor：难得的欢乐的一集···
 话说OP最后那个 太阳在沙漏中、四周飘血 的场景会不会是ED里面最后 四人和手面对的那棵树最下面的那部分 呢？
 不过这样的话就有两个灯里了呢。嘛，总之看下去吧~~
 chengman：日常，铺垫
 kudoukaito：这片子怎么有种舞-HiME那种展开方式的预感……
 lelouch：我已弃番 多半看到结局了
 quansiji：这一集整个都是flag吧
 chirin：期待结局全灭
 collice：绿毛的妒火
 shizuno：月亮荣获被酋长ntr称号
 旗子立了不少，估计月亮快黑了
 nakedbaby：綠毛吃醋也挺可愛www
 話說東坡肉包子是什麼鬼……
 bonegumi：插遍flag
 coi：绿毛被绿了

第8集
 kaahi：呃...
 走好...(下一话看上去轮到月亮黑？)
 62677：一血留念，这么萌的妹子啊
 souseiseki：应该是全灭结局吧
 athrun1120：各种FLAG回收...章鱼烧退场
 65080：编剧你……
 trustme233：我究竟在看什麼啊啊啊啊啊啊啊啊
 deepice：银火作为节制塔罗牌的持有者是思考最冷静最理智的,所以第一个领便当也是意料之中.
 塔罗牌无限继承也制约了即便正义一方全员集体自杀也无法摆脱宿命.
 感觉注定是悲剧收场啊...  要不就是最后生命树全员复活?
 下集月亮领便当?
 105178：节制的觉悟太高了……下集到月亮？！
 laoism：感觉接下来回数不够死的。
 3739：我感到了恶意的极致
 55502：卧槽求吐便当!
 quansiji：便当T T
 
 这片总觉得和馒头卡挺像啊
 
 以后就是一集一便当么？
 chengman：神作了。。。。
 voiceover：这样大家不就只能去死了吗?!
 
 没什么建设性的恶意啊...
 cyanidehk：默哀下[节制]...我就知道要超展开...没有超展开的话真的只是打怪练级的游戏罢了...
 reficul：最喜欢的妹子挂了。。。编剧出来谈谈人生如何
 time_poor：诶，设定设定？
 如同塔罗牌的正逆位一样，杀了逆位牌后正位牌也消失。
 逆位牌找正位牌是为了融合，节制所谓的对抗自己的命运是指不愿融合？
 还有就是，之前她们杀的附和在人身上的塔罗牌不是逆位牌吧？
 反正，继续看下去吧···
 mewing：不是还有一半集数的么…
 olivecurtain：早该想到，这种对称对立的设定就是天然的同归于尽全灭FLAG啊啊啊！！！以前不是有过教训吗！另外也就解释了为何第六话会出现重复的Diabolos Tarot……然后毫不意外地，首当其冲是我最喜欢的角色慷慨赴死，个性那么调和的妹子啊，55~
 xiqudelaoshu：人干事？？
 chirin：期待全灭
 shizuno：原来你是枪兵
 10709：自古枪兵........
 stuart_lee：看来这集想和编剧谈人生的人会很多
 158350：觉得这一话黑的我真是太甜了
 nakedbaby：多好的妹子QAQ
 collice：问题是有那么多人可便当么
 scarlet_feather：OP里面银华不是用长柄斧子的吗？居然变成了枪兵？！
 bonegumi：一集立flag一集内死
 gnwu1996：比起一集死一个，这样才更虐啊。
 h751984871：老爸挺不错
 coi：神TM对卡湮灭，这设定也太辣鸡了吧

第9集
 athrun1120：大叔居然有记忆...
 
 之后每话去一个么
 quansiji：叫编剧出来！这tmd比馒头卡还虐啊！
 
 看到一半我还以为这集没有便当了 看来太甜了
 deepice：银火老爹还有银火的记忆是因为银火不是变成Daemonia死的么?
 白毛小哥果然是影帝,太会玩了...  
 接下来又是相爱相杀了吧
 100700：编剧看来需要人生相谈
 laoism：左边的是正太→
 专坑只看百合的。
 …可我直到太阳说更喜欢星星才反应过来是假货。
 强制兽化后胸也变圆了。
  >>shizuno->laoism：太阳出现的时候我就知道是假的了，先放出姐姐的幻影吸引月亮的注意
  >>ksilit -> 三枝若叶：＋1
  >>ksilit->laoism：突然明白百合控们为什么都讨厌伪娘了
  >>laoism -> 三枝若叶：(关于我的思路在本楼#7-3有详述)
 158350：让人怀疑编剧三观的一话
 olivecurtain：……被白金直戳泪腺后，不大受得了本回里的丑态啊OTL朱勒·雷纳尔的《萝卜头》，居伊·德·莫泊桑的《漂亮朋友》，这些都是看来顾影自怜的？
 话说“等你到心情平复”这种发言已经伪得很明显了，况且整个气质都不对劲不是，果真情感会蒙蔽双眼？这情倒有点出乎意料的看起来像源于恋姐了，还是说是我记忆力不济忘掉了前面某话的相关内容？
 不过啊不过，这种逃避逃避清醒过来却发现已误入绝境的局面，无论如何还是让人难过啊。
  >>shizuno->olivecurtain：有一话是月亮回忆过去家族对她的做过分的事的时候也是姐姐拉她起来
  >>olivecurtain -> 三枝若叶：这个我记得。其实我想说的是，我对之前月亮有没有把家姐和太阳重合起来没有印象了。
  >>laoism->olivecurtain：关于“等你到心情平复”，我看的时候考虑真货也有可能找借口，因私聊必有其不公开的理由，甚至可能是顾忌月亮感情的考虑。而气质在与特定人独处时会迁就改变。
  ——我考虑剧情时是持“疑罪从无”的。
  >>olivecurtain -> 林卯：关于“等你到心情平复”，我看的时候考虑真货也有可能找借口，因私聊必有其不公开的理由，甚至可能是顾忌月亮感情的考虑。而气质在与特定人独处时会迁就改变。
  >>laoism -> 岚行：嗯，故事中的具体信息除非确凿呈现，否则作为观者无以对其确信。疑罪从无是恰当的原则。不过呢，“有疑”和“从无”这两方面都是有意义的，共同作用下能既保有对相关信息的敏感，又能保证考虑时不偏颇。
  >>olivecurtain -> 林卯：两面考虑确实必要，从而剧情进展到“更喜欢星星”时我倒是没有被耍的感觉，而是“难怪这百合味儿不对嗯”=_,=哈哈，能理解能理解，之前的互动让人觉得怪怪的浑身不自在嘛，真相浮现时反而有种“舒爽了！”的感觉……
  >>shizuno -> 岚行：我记得是有重合
  >>olivecurtain -> 三枝若叶：嗯，如果是这样的话就是我自己的反应慢半拍了，关于恋姐的部分。
 reficul：白毛小哥你到底看了多少福利。。。装妹子辛苦你了
 mars：性转百合，加分www
 105178：もう、何も怖くない→もう、何もいらない？！
 65080：一开始看到姐姐就知道是假的，看他们俩恩爱的样子，浑身鸡皮疙瘩都起来了，编剧泥煤的
 shizuno：我已经不想和编剧谈人生了，能把你吃剩的药给我几粒吗？你不想治疗我还想
 voiceover：太过分了！
 panagion：编剧你出来！把药给我两粒！
 time_poor：快来futa本啊啊啊~~~
 nakedbaby：一開始那麼甜地賣百合然後黑掉再把妹子玩壞……
 編劇我覺得我們需要單獨談談。
 eya：事到如今反倒想看看结局会是怎样的……
 crosssli：我就知道CAST表那么排一定有什么不对劲
  >>chirin->crosssli：CAST表有什么问题吗？ 
  我特意去看了下没看出什么奇怪的地方
  >>crosssli -> ピクChirin：CAST表有什么问题吗？
 npc0730：编剧！我要和你谈谈！！太过份了！百合戏最后竟然是男人装的！
 月咏太可怜了
 chengman：唉，太奇葩了
 collice：编剧你想怎么玩
 skgyou27：我就知道太甜了太阳是假的果然是这样…！泥马甜到我不忍直视途中一直在催眠自己这是假的这是假的
 bonegumi：乌鸦嘴。。。
 h751984871：好吧我被骗了……
 coi：？？编剧你这是蹬鼻子上脸了？
 qq624130658：霍霍，这集的绿毛奶子很大，黑化后就更大了

第10集
 65080：这集没死人！！！！
 影帝你够了好吗
 shizuno：不要扶她
 市民打砸抢烧……
 
 可怜的月亮，胸部被看光了
  >>laoism->shizuno：这紧身衣是有些薄…
  ------------------
  隔壁的配音哏改图：
  
  太阳的捆绑特集：
  
  (还有其它图)
  >>shizuno -> 林卯：这紧身衣是有些薄…
  >>chirin -> 三枝若叶：太阳好M（喂
  >>shizuno -> ピクChirin：穿了裤子还怎么看月亮的美腿！
 shanty：君羊　亻本　事　件
 deepice：露娜这服装设计意义何在啊...太丧失了
 一个牺牲一个重伤一叛变革命,这就是给主角开挂制造机会啊
 为什么不先杀BOSS!
  >>shizuno->deepice：让肚子暖和一点，女孩子着凉不好，人设真是贴心
  >>chirin -> 三枝若叶：这已经不是女孩子而是母兽了
  >>shizuno -> ピクChirin：母兽的欧派应该在肚子上呀！！！
 reficul：编剧来谈人生系列
 athrun1120：ソロプレイ   
 
 长崎市民被黑的好惨
 quansiji：史上最挫马猴烧酒
 voiceover：这剧情展开太乱来了...
 olivecurtain：从阴暗系进化到丧失系了……各种意义上的简单粗暴。
 nakedbaby：又是燒房子……話說變成蘿莉誘拐少女什麼的真是太變態了！
 瑠奈的新衣服真棒prpr~
 mewing：#编剧你为何这么……
 chengman：期待下一话，话说他们是不是把星星给漏了？
 npc0730：衣服不能好好画么
 一个学院死的死废的废，最后就剩明里一人撑着，这规模还不如培训班
 collice：叫你圣母，活该
 bonegumi：魔女之吻
 只盖住了肚脐的衣服
 鹅妈妈

第11集
 chirin：太阳莫非是人造人
 65080：关键时刻居然插ed，太不给力
 ksilit：难怪妈妈比akari漂亮多了
 panagion：太太
 deepice：酋长你看看你,难得NTR别人一回还要接受丧心病狂的制作组满满的恶意
 酋长砍了重练专攻银火线吧!
 照片里的大叔还很正常,这些年究竟你都经历了些什么才变成人妖的...
 所以说善恶两方的后台组织都是同一个BOSS而且和太阳的papa有微妙联系? 这信息量略大
 果然是拼爹娘的时代啊,银火那么好的身世都早早跪了.
 女主要开第二血缘了,准备死吧,小哥!
 冬菜又被拉出来鞭尸了
 olivecurtain：什么光啊影啊的别闹了好吗，无数人中枪垂死又被救回来了好吗。絮絮叨叨很啰嗦的一话。这边也搞阴谋论啊累不爱……
 reficul：小哥的嘴炮太空洞了
 mars：大苦逼酋长
 laoism：中途差点以为会爆出白毛是太阳的爸
 eusmylus：I'm your father！
 shizuno：吓死我了我以为太阳是百合出来的
 不是百合出来的难道是白毛的女儿
 
 管她爸爸是谁，星星月亮已经开始站着捅了
 正邪两方的BOSS搞来搞去是一个人，拍什么电影呢？
 预告又是伤员来报
  >>chirin->shizuno：月亮党表示互捅好评！
  快捅死那个讨人厌的星星
 chengman：混血的都是开挂的
 athrun1120：反派的好烦 人家又没说为了朋友 只是觉得赔了朋友又伤自己不划算好吧
 nakedbaby：三隻小紅帽
 time_poor：那啥的BOSS黑白两面都有控制啊
 collice：我才注意到这猫的胡子居然不是直的
 crosssli：拉普拉斯和薛定谔吵起来了“决定论你妹啊”
 bonegumi：拉普拉斯和薛定谔的梗。。。
 女主：我有好妈妈/爸爸。
 coi：白毛请用萝莉音蟹蟹

第12集
 quansiji：有人不明不白吐便当了啊
 
 还有女主要那啥了啊
 shanty：如此错综复杂
 deepice：这是何等卧槽的超展开剧本,果然应该是日穿太阳的幻影?
 银火小天使吐便当!
 所以说就算露娜治疗切输出 没T还是白搭么...
 冬菜不停被鞭尸,太阳被轮回成小丧.
 laoism：我好像看到了太阳礼奈脸=_,=
 shizuno：昨晚看见截图要交配差点砸键盘
 编剧真是药不能停
 看样子是HE了，不过节制救完太阳还是要回另一个世界吧
 souseiseki：我已经不想吐槽剧情了= =
 chengman：银火回来了，一本满足
 npc0730：银火小天使回来了！但是为什么呢？
 staff你们能不能放过冬菜！
 time_poor：如果这集结束在 听了“如果自己没遇见明菜就不会这样了”的akari在扫墓时杀了明菜 就更卧槽了
 reficul：我要和你交配
 panagion：编剧我要和你谈谈
 athrun1120：这颜艺一股寒蝉的赶脚
 10709：银华小天使吐便当了
 kudoukaito：真慢，而且明里还是很弱……
 olivecurtain：一副看见死人活过来的表情——编剧你原来知道啊！咱下巴已经安不回去了！参与三周高出露度衣装羞耻PLAY可获得“狼少女柔荑”拳套一对，迅速提高DPS哟~“去了那个世界，就什么都知道了”，这么方便的外挂，还不快组团~那位小哥，仗着虚拟世界妹子刮耳光你脸不疼么…BE重读中。
 顺便，真是惨不忍睹的双线叙事。
 trustme233：一上來聽見交配就跪了 然後23分鐘未能再起
 吐便當固然好但我怎麼覺得是準備再虐的節奏
 stuart_lee：这片子不管是发便当还是吐便当 都是找编剧谈人生的节奏 便当发都发了 还吐出来算什么
 oisris：这便当吐得干脆利落
 nakedbaby：拜金妹吐便當了！
 這話一開始就來個「不給艹就玩死妳朋友」然後就是監禁調教啊……
 綠毛變狼後就改變作戰位置了嗎？
 collice：哎呦我去好直接的愿望
 133886：BOSS加油！
 unhappymushroom：啥烂片...
 bonegumi：警察叔叔！我也要和萝莉OX！
 官方这么喜欢触手
 欸头上那个光环
 deathkid004：鬼畜啊ww
 h751984871：噗日穿太阳的幻影
 309909：hso
 coi：日穿太阳的幻影xs

第13集
 souseiseki：一堆坑都没填就这么完结了= =
 oisris：什么黑幕都没爆就完结了差评
 deepice：银火进入精神世界伤害就不反弹了?
 佐仓绫音好开心,第一集就跪了的角色到最后一集依旧有工资拿
 小哥囚禁灯里弄得那个装置启动时怎么有种双色球开奖的即视感...
 老师你们为何这么屌,一个世界一个审判,GM刚给解封上来就放地图炮
 制作组跟密集恐惧症患者有多大仇
 小哥临死前还不忘传销,喜闻乐见的玩脱了并轮流发生打脸关系.
 太阳母上最后时刻出现意思是不是告诉灯里"小哥是你爸,请你别杀他"?
 虽然最后还是被日穿了...   但是这对牌的设定完全没有意义了啊...
 即便是HE(期待全灭结局的观众老爷又失望了),但是挖的坑太多了,几乎都没填... BOSS最后都没露脸.这算不算是烂尾?
 是编剧实在编不下去了,还是说留着坑到第二季?貌似碟片销量大暴死?
 如果按有第二季来说,第二季这意思是要打遍全世界了?给其他各国人民怒送便当的节奏?  
 结尾那里灯里看来最后也没找到护照,估计是被遣返回国继续窝里斗了...
 npc0730：这故事，不暴死才怪啊
 还有个14话是啥意思
 chengman：happyend，全员集合了，挂什么的是要封印的啊，那百变正太到底是谁啊
 voiceover：不用签证真方便
 laoism：二期多半无望了。整集我都在想：不要再嘴炮了！还有门胁你别再叫了！嗓子疼不？
 小天使复活把前面设定都推翻了，监督你不想收刀片也不能这么简单粗暴吧？
 小哥主动把脸凑过去然后被打脸×4那里笑翻了，最后巨大化变身太掉时髦。
 这局势逆转得太生硬，让人感觉要智商没智商，要下限又没胆子做。总之差评，没追的人不用补了。
  >>npc0730->laoism：+can't agree more
  >>chirin->laoism：i cant agree with you more
  >>mars->laoism：喊的多销魂啊w
  >>reficul->laoism：要下限又没胆子做+1,前面追求让剧情喜闻乐见,但又没法准备出与之相符的大结局,只好搞出个吐便当+BOSS巨大化被打趴的结局....至于BOSS的"就算你打败了我,D怪还是不会被消灭人类的XXXXX"这种三百年前就烂掉的台词我觉得只适合拿来复古..
  >>sorasakurano->laoism：我都补完了才看到这个……
 kudoukaito：門脇真能喊ww
  >>shizuno->kudoukaito：我就喜欢听这种喊法，听的好爽
 65080：门胁这声线还不错啊，最后居然能happyend有点不科学！
 kuri_ko：这是烂尾了这绝对是烂尾烂尾了吧....（差评
 shizuno：太阳弑父
 athrun1120：这季受け入れよ好多啊
 
 白毛果然到最后都好烦 玩脱了不是  
 
 最后OP一放全员满血复活
 time_poor：审判与世界啊，这招就是专对BOSS的啊。
 话说最近看的番最后一集都是组团刷BOSS呢。咦，战斗番最后刷BOSS不是很正常吗？或是，我已经好久没看过战斗番所以才对此感到新奇么？   = =
 treehole：塔罗牌其实挺没意思的
 什么时候来个易经魔法少女吧
 reficul：银火酱QAQ
 romantic1412：完结了……烂尾了
 xorms：刚说完对牌是用来融合的，就把太阳的对牌给砍了……
 78117：这是被腰斩了吧，了吧！
 10709：烂尾了
 160471：说好的14话呢？！
 55502：这结尾简直莫名其妙.......
 quansiji：门胁喊得真销魂。
 nakedbaby：有點坑……
 collice：大暴死啊大暴死
 bonegumi：反派：不可能！怎么回这样！
 又用触手。。。快去做里番吧。。。
 反派的嘴炮注定失败
 反派不变大就不会死啊
 为何敌人都要把重要弱点明显暴露在外
 h751984871：突然想起，前面那个老和白毛对话的穿西服的人到底是谁？
 zetsubou：门胁嗓子没事吗

episode_id:289525
 laoism：这个不是动画，而是先行放送的介绍广告玩意。把章节类型改了。
 
 或许是以长崎为蓝本，里面背景画出了中华街。
  >>laoism->laoism：我居然听对了…
  
  @偎灶猫型 時雨杏=･ｪ･=)丿 这个动画主角“太阳”是舞以，先行放送有其本人露面(约10m20s)，要不要看？
  >>jellyinside -> 林卯：我居然听对了…
  >>laoism -> 偎灶猫型 時雨杏=･ｪ･=)丿：来来来！http://www.bilibili.tv/video/av624891/
  >>jellyinside -> 林卯：http://www.bilibili.tv/video/av624891/感谢w
  >>jellyinside -> 林卯：http://www.bilibili.tv/video/av624891/……说起来塔罗牌的绘师我标了道具设计有啥问题吗- -
  >>laoism -> 偎灶猫型 時雨杏=･ｪ･=)丿：……说起来塔罗牌的绘师我标了道具设计有啥问题吗- -？
  >>jellyinside -> 林卯：？塔罗牌的绘师关联到这个条目是不是可以填“道具设计”- -
  >>laoism -> 偎灶猫型 時雨杏=･ｪ･=)丿：塔罗牌的绘师关联到这个条目是不是可以填“道具设计”- -详细规定不清楚…翻了一下，好像也只有这个职位比较贴近了。
  >>jellyinside -> 林卯：详细规定不清楚…翻了一下，好像也只有这个职位比较贴近了。……那就这样吧。
