第1集
 145706：背景…
 xenogospel：浓浓的山内重保味
 kira00ex：这画风一股圣斗士的味道..然后中岛爱一生黑
  >>loveuyeah->kira00ex：嗯 哈哈  各种圣斗士
 mizudiwood：这人物放到这背景上怎么这么违和
 angcz：节奏怪怪的  脸部动作 尤其是嘴巴的 跟台词对不上感觉看起来很不舒服
 deepice：NTR小镇
 chillylin：人设好棒……不过据说剧情也“好棒”，期待一下吧。
 carening：这分镜 总是特写 看得好累
 细谷的ED赞
 micheala：看完OAD再看TV，不太能适应这突变的画风……呆谷的ED好赞！
 76989：太好了，又可以和大家一起看比取了
 nmyh：给分镜跪了……满眼都是大头
 athrun1120：濑尾开头总是上京
 howlaind：这分镜，还有上色总觉得怪怪的。
 另外，怎么直接从东京开始啊！这段最虐了！我要看之前的剧情啊！
 kudoukaito：为什么把悠木碧换掉了
 olivecurtain：其实从OAD2就有点提不起兴趣了……班底一换，哇哦，人设、色设极其复古（还有ED）！但问题不在这里，真让人看着就累的是：一，带来心理受迫感的没完没了的大特写；二，造成视觉负担的没生气的虚化背景；三，引发焦躁的黏糊糊的节奏。服务性浮出来了，却有些失控。一话弃。
 149629：这动漫应该会好看的  漫画 的剧情都在很远去了 推荐大家可以去看看漫画  真不错
 collice：这一定是我的打开方式不对
 123782：fuck这渣画风!!我枝叶！！
 wxd22222：刚总这上色风格……总有种画面模糊感
 分镜也是醉，老是给面部特写有什么意义吗
 689815：这时长是为什么？
 496446：佐仓配得还挺萌萌哒。
 巨量的PAN和贴脸镜头，这很山内。开幕的骑自行车还有点出崎统味儿

第2集
 athrun1120：2话绅士   
 
 我都不知道便利店有胖次
  >>derek->athrun1120：来日可专门前往找寻。nihon no 胖次~~
  >>athrun1120 -> 引力设计 derek：只去大型超市   便利店都是土豪去的
 howlaind：难道以后每集都来倒叙吗？
 deepice：七海就是个悲剧
 76989：竟然做得这么棒简直就是艺术品
 realnino：又见罗森…… 话说这AV画质始终是不怎么喜欢啊。
 shanty：还是小镇有趣
 65080：这片的妹子为什么能这么多
 133886：那个。。。七海的声优是新人吧。。。这棒读也太严重了吧。。。
 nozomiyuki：嘛，我还是会看下去的，虽然对后面已经不抱太大希望
 collice：好纠结的感情
 496446：这肥皂在地上滑的画面，我在卡辛里看过同款

第3集
 lzx：果然还是后宫向
 deepice：青大你的神摔绝技是梨神亲传的吧
 柚希你什么时候忘掉过青大
 derek：被正式拒绝了么。。。
 athrun1120：修羅場不可避 
 
 濑尾也看湿吹老湿么
 realnino：把见面改到教室，就是为了那个气球背景吧，效果还可以。
 homesickness：这也能攻略？喷了
 133886：看漫画时还好，动画里的柚希在小镇，为什么有一种莫名其妙的感觉，比电波还难理解。
 65080：男主简直是个推土机
 vshw123：想求剧透呀
 149566：老是说NTR的什么心态。。。
 carening：动画真的做的……不怎么样啊。
 为了细谷追下来了，不知道还能坚持看几话
 collice：全剧终
 romantic1412：看完了前三季，意外的喜欢~

第4集
 athrun1120：3P
 
 小野D这个笑抽 鼓励别人来NTR自己自己却不知道   
 
 让上帝视角的观众捉急  果然濑尾这方面很强  这才是正统ラブコメ
 deepice：这集白月&DHR的字幕有个很重要的地方给翻译错了.
 柚希给男主的短信(漫画里是夹带在柚希给青大衬衫袋子里信)上说的是:当初国中时一个柚希曾跟对方死缠烂打很久但还是甩了柚希的人,最近突然向她告白了(白月&DHR这里刚好给翻译反了)
 这才导致男主发现了信中内容与明日香以及风间所说事实中的严重不符.于是决定了下集的行动.具体行动不剧透.
  >>rainshiner->deepice：感谢解释。我还在想明明口供一致男主又发现什么疑点了……
 76989：风间是濑尾老贼笔下的祭品
 （在这里隆重推荐《孔中窥见真理之貌》，这才是“矢志不渝”的爱情
  >>133886->76989：一直想吐槽这个译名。。。直译明明就是偷窥之孔，哪来这么文艺啊。。。
  >>76989 -> 马夫帝：啊这个在大多数论坛里流传得还是直译，汉化组弃坑了 贴吧有人接手，但是偷窥这个词在贴吧被“根据相关法律法规和政策”禁了所以另外想了个吧名。我习惯叫文艺译名了啦
 65080：这集太虐了。。。搞的弹幕都是绿油油的一片。。
 nozomiyuki：NTR……
 lelouch：风间：”小子 我们玩3P去 ，快来NTR我呀 你快来NTR我呀 我会帮你加油的！哦 我顺带晒妹子给你看看！“
 男主：”我们还是殉情好了。。。“
 ndfsaaaa：坐等御岛明日香悲剧
 collice：ntr就这么开始了
 wxd22222：。。。
 kuohaohao：好好好，这太好了
 496446：真是一出好戏啊

第5集
 deepice：看不见的起跑线
 我记得漫画里点醒青大回去找日记的是姐姐葵啊,葵的戏份就这么被删了...
 果然12话想把东西概括全很难啊...
 虽然穿插回忆的插叙想法不错,但是感觉很容易让人理解偏差啊.青大真正意识到自己的心意时完全不是学自行车这里啊...
 虽然是第五话了但这时不时就崩一下真让人难受啊,感觉还是喜欢濑尾的漫画画风更多,而且人设更萌(不过人物辨识度比较低千人一面翻来覆去老用那几张脸),
 话说为什么濑尾每个动画化的画风 人设都这么残啊....
 rainshiner：回忆真是够了，难道就不能一次性放完吗？要插叙起码做得像插叙啊，这在插叙之中插播正片的做法动画党表示无法认同！赶紧开始NTR啊！（泥垢
 carening：敢不敢按时间顺序来，太乱了
 collice：回忆里的回忆

第6集
 deepice：改的有点看不下去了... 
 原创的太跑偏了,划雨伞,恶搞便当...即便小懔再黑也不会干这种事啊...
 风间漫画里连手都没碰过...更别提拥抱了... 
 濑尾公治那么棒的定格,动画也没表现出来....
 而且这叙事顺序简直....
 realnino：这动画真是槽点多得吐不过来了……要不是喜欢漫画，真没法看下去。
 collice：修罗场就这样算了
 wxd22222：感觉怪怪的
 748420：丑陋
 kuohaohao：虽然男主很有骨气 但是情商确实还是低了
 496446：真好认啊山内回，op前那一小段完全就是卡辛

第7集
 deepice："你喜欢风间吧,为什么这么问."
 "我也和你一样."看漫画没感觉,做成动画再看这组台词果然太基了
 风间7集的生命正式谢幕.
 这集新ED由风间CV恶心帅唱也是意料之中.
 不管怎么说风间短暂的一生对青大,柚希,明日香,浅仓等等人的人生轨迹都产生了不同程度的影响(剧情推动+各种助攻).这也是濑尾公治惯用的手法.
 看这节奏大概能猜到动画会做到哪里完结了.后面剧情会更快.
 athrun1120：小野D的FLAG回收太快
 xenogospel：预算bgm38
 collice：哎呀呀，秀恩爱
 vivian233：我黑长直略悲剧
 gonsenmad：风间ntr基友就在这集挂了 赢了就走
 kuohaohao：一集集得验证男主情商是真的低啊
 496446：你对基友才是爱得深沉吧，这一死更是地位不可动摇了

第8集
 athrun1120：大学了还那么CJ  果然都是骗中二DT的   
 
 妹妹太計画通り了
 deepice：预料之中的超快进度啊...  
 天城紫步剧情被剪也是必然的了
 青大和明日香交往几乎算是没有一点铺垫...害我还以为少看一集
 动画加的那个帽子设定太贰了....隔一条马路往后吹飞的帽子居然能在马路对面用手空接到...
 65080：妹妹也太比奇，这种挑衅都吃，男主也太弱了
 liuxue1985：这个剧情，感觉气氛变化也太大了点儿，表示有点儿不能接受。
 romantic1412：看着NTR的剧情果然有点虐啊……对NTR免疫力为0
 collice：妹妹你到底想怎样
 homesickness：极品总是成双成对出现的
 arvinh：男主真是太蠢了啊
 wxd22222：这中间跳了多少剧情啊
 尼玛真是各种NTR
 memokun：从没看过妹妹这么神经质的碧池
 ppeac：前一秒还在强调自己有女朋友，后一秒就答应和别的女生出去玩…细谷你在说什么啊细谷！
 573817：男主未免太弱智了吧？
 748420：啊？
 496446：木村不错嘛，分镜蛮好。这男女主确实都不是啥好东西啊，笑死我了

第9集
 shanty：御島明日香自掘坟墓一刻
 deepice：明日香你太低估对手战斗力了,对方可是有个影子军师恶魔小凛啊
 游乐场里面剧情直接跳了,照片也没提.凉风大姐和打工狂魔的戏份也没了... 
 手机挂链又回去重新买了一次也没说啊...为了赶剧情砍了好多
 athrun1120：无节操  
 
 为什么是小野D的ED啊
 homesickness：这rp到底有多烂，不忍看下去了
 ndfsaaaa：坐等明日香被甩
 65080：连小姨子都吐槽你没节操
 collice：借口通通都是借口
 wxd22222：男女性别颠倒一下简直NTR里番展开
 另外这集作画真是崩。。。
 kuohaohao：你是真该死啊
 496446：好家伙一群混蛋，佐仓也太可怜了

第10集
 shanty：NTR进行曲·序章2
 deepice：明日香这集是各种Flag
 风间恭辅送柚希的项链没提.
 看来是为了不触发多余的剧情而把清美的戏份直接砍了,同时又加了些原创.
 话说原创就原创啊不要这么掉节操啊
 65080：明日香各种助攻送人头
 collice：各种偶遇
 wxd22222：看来作画是要一直崩下去了
 496446：唉，还是妹妹好，至少妹妹坏得很磊落

第11集
 deepice：这集改成不是柚希假装脚受伤而是直接把奶奶送进医院了....明明他老人家只是耳朵不太好
 明日香和青大正式确立关系后的TV剧情安排太少,下集应该也不会太虐.
 青大你手机哪买的,质量太好了
 眼瞅就完结了开播这么多集唯一没崩的就是这集中间插入的几张莫名其妙的未上色的原画还有阿虎...
 athrun1120：电话也能修罗场  忙着出轨 抓个正着 笑抽了 
 
 俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる
 romantic1412：这集BGM略棒~
 collice：我最喜欢捉奸了
 242978：这不来个柴刀，妥妥的渣男
 kuohaohao：偏偏女朋友可以，别把自己骗了

第12集
 athrun1120：甩了还倒贴 诚哥死的早啊 
 
 最后那个全裸线稿是怎么回事
 shanty：asuka, are you crazy?
 deepice：明日香剧情少感觉不虐是意料之中
 看到一多半以为要彻底按漫画剧情来,没想到唯一的原创放在明日香身上...
 搞得好像明日香没人要,只能趁别人感情空虚的时候插一脚一样...
 到最后还不忘来了张迷の全裸...整个一部毁原作的典范...
 我看极影字幕组最后都忍不住吐槽了... 
 作画各种崩坏,原作各种烂改...  简直一塌糊涂
 GONZO你怎么还不倒闭!
 希望如果有第二季的话请一定要让其他公司接手,有条件把这季也彻底重做!
 yui05：无法直视
 romantic1412：这集好省经费……这集都讲了些什么……
 collice：为了甩了人还能这么装帅
 wxd22222：最后放张裸图真是意义不明……
 242978：当年好像看过这集，真是狗血的可以
