第1集
 quansiji：久米田康治的人设…… 耳朵看着像装设……
 
 人类是怎么学会天狗的招数的……
 145706：那女的变化好大、原来就是那样？
 red_child：op很棒
 gingerbread：弟弟好可爱
 markii：语速不够快，差评
  >>cangjie->markii：说到语速快，第一反应是四叠半。。同一个原作。。
  >>reficul->markii：今天开播的网球并不可笑可以满足你...
  >>valn->markii：网球并不可笑嘛+1
  >>cangjie -> 小小R：网球并不可笑嘛不是去年的泡面番吗。。
  >>reficul -> 苍洁：二期出了，继续泡面
  >>cangjie -> 小小R：原来如此( ≡∇≡)b
 mizudiwood：终于有个正常向的动画了可喜可贺（？
 
 终于不是扁平的PA脸了（？
 
 樱井又拓宽戏路了（？
 
 ……耳朵好奇怪
 dkjhdsa：第一话信息量不算太大？卖了一下肉跟些许百合剧情。改得不错，画面良心。【大哥真是超帅的明明很不喜欢他性格的说!!
 30002：⑨米田 的人设 耳朵好奇怪啊。。。。。。。pa居然也有这种画风-=-。。。。。。。不过目前 看上起来很舒服啊。
 cicloo：第一集没看出点什么来，嘛，会观望下去
 t9yu8：有趣的喜剧呢
 plusect：女主赞
 syaoming：请不要换下水手服（38
 reika：京都好棒啊好想去
 koei327：有趣wwwww而且有我喜欢的
 issac：剧情看的不是很明白但是很有趣，七月番看到目前为止最满意的一部
 考哥女装炒鸡赞
 enjolrad：好希望不要换下女装啊
 linali：PA终于拿出一个像样的剧本了
  >>25277->linali：这回原作比较强，主要看后期会不会烂尾
  >>fantasy->linali：就是JC有一个好的剧本也能做的挺不错的。
  >>linali -> Fantasy：呃~听着怎么像反话b38
  >>fantasy -> 小团子(id: linali)：就是这样啊，PA比京都稍微差了一点细腻，后面那一堆京都的赞助还真以为是京都做的了。
  >>linali -> Fantasy：不怎么注意制作组的我.....嘛~有个好脚本故事总不会差太多啦。
  >>fantasy -> 小团子(id: linali)：确实大部分是这样的，不过也有少部分公司会砸掉原作呢。
  >>upsuper -> Fantasy：其实我很怀疑 PA 就是这样的公司……
  >>fantasy -> upsuper(id: upsuper)：砸原作的比较出名。
  >>grubstreet->linali：PA好作画+好剧本就神作了！
 deepice：看到是PA的我就决定追了.虽然不知道剧情是什么
 50695：比想象的好啊
 carening：13的那一声娇喘
 jjjjjjjjjjjjerr：妈呀考哥配的小狸猫变身后穿裙子真是赞。。。居然还被强吻了lol
 25277：森見登美彦的原作啊，要不要补呢。
 ED非常好，意境很到位，想起一部关于超能力和飞行，同样写得有趣的小说《异化》。
  >>vince19->25277：请问提到的这本小说的作者是？
  >>25277 -> 喜妹：《异化》，作者是愤怒的香蕉。开头写的很有想象力，尤其是当小孩子拥有超能力会怎么样？应该就像我们小时候幻想的那样去做一些有趣的事，自由自在，偶尔也做做好事小骄傲一下。电影《超能失控》则是一群熊孩子玩坏的故事。我觉得这才是人得到超能力的正常反应，拯救世界都太无聊。
  >>vince19 -> Qsan：《异化》，作者是愤怒的香蕉。开头写的很有想象力，尤其是当小孩子拥有超能力会怎么样？应该就像我们小时候幻想的那样去做一些有趣的事，自由自在，偶尔也做做好事小骄傲一下。电影《超能失控》则是一群熊孩子玩坏的...那部电影有听过不过没有看
  >>25277 -> 喜妹：那部电影有听过不过没有看
 charlotte_young：比想象中的好，色彩和音乐很赞！能登姐姐赞！矢三郎的人设稍微幼齿了点
 sgt_pepper：第一反应…语速有点太慢了？总之相比读小说电波不足但细腻有余的感觉
 动起来的久米田的人设比想象中耐看…OP的剪影和人物出场总让我想起四叠半…当然还是七月必看啦
 collice：好奇怪的耳朵
 stuart_lee：氛围做的不错 bgm很适合夏天 很凉爽的感觉
 xqsdzc：耳朵很让人在意啊
 orringawain：冲着森见登美彦去看的，然后第一话看不懂。补了预告PV才懂了
 cooladdhot：BGM大赞
 hezi62：虽然不是很懂但是很有趣的样子？
 耳朵炒鸡奇怪…
 回去一定要把13那一声＂呀〜变态〜＂截下来当铃声www
 athrun1120：自由控制胸围
 
 能登好评
 xeo：能登太美，强吻赞
 op和四叠半op风格有点像
 语速就不能加快点吗!!!
 109306：OP效果很棒啊，人设的耳朵有点怪，PA果然还是应该做这种剧本的动漫，好的画质配不漂亮的画风
 olivecurtain：有种奇特的哀愁，我这是被耍了吗？如果照这样内里温厚面上避重就轻地发展下去，我大概会对它喜欢得不行……吉原正行上位执导TV连续作，姿态看起来很舒展！美术和音乐对题材的古今交融照顾得不错。音响运用漂亮。
 kyon：能登拿捏人物真是没的说，感觉为人物注入灵魂，相比之下香菜要嫩的多，不管配谁，给人的感觉都差不多。。
 nmyh：这气氛和故事发生地一看就是森见登美彦的手笔
 女装好评！
 baal1234：人外老头和人类少女之间难以言喻的恋情，我喜欢
 shameimaruaya：赞
 中原麻衣依然赞ww
 christinatoo：PA我的菜>.<这小说我喜欢，但可能小众了点
 yukirock：特意去查了钓球的 staff 为什么一点交集都没有……
 npc0730：终于不是PA脸了
 OP不断换装和倒退的场景很有四叠半的风格
 但是语速没有四叠半的风格
 看样子是老头和妹子的忘年恋？
 第一话还不太了解故事，但是悬念很大的样子，比如老头究竟什么来头，明明自称是人类为什么还会飞，魔王杉究竟是怎么回事，家族还有哪些其他角色？
  >>nakedbaby->npc0730：老頭是天狗吧
  >>npc0730 -> 夜夜・無夢・ラングレー：狸猫拜天狗为师？学什么？学飞行？
  >>nakedbaby -> 对不起，我只是个NPC...：不知道啊……學法術？
  >>npc0730 -> 夜夜・無夢・ラングレー：哦，这个有可能，总不能是学做人吧
  >>nakedbaby -> 对不起，我只是个NPC...：學泡人類妹子
  >>npc0730 -> 夜夜・無夢・ラングレー：GJ!
 lost69：13你ww
 這番看的讓人很舒服啊，PA的色彩還是好贊一直盯著畫面看了
 fantasy：久米田的耳朵好像有点……话说我的绝望老师好像还有两集没有看呢，哦，对照了下绝望老师，久米田大师，你的耳朵还少画个圈！
 keydoll：森见登美彦是我的菜。
 kbqnmyszm：各种bgm真赞！
 cloversky：耳朵好奇怪啦hhhhh
 不过接受了耳朵的设定以后还蛮萌的哎quq
 yol0216：好棒
 BGM赞！！
 nakedbaby：耳朵好奇怪……風格挺不錯的，就是看得有點摸不著頭腦
 ychan：冲着森见登美彦的名号而来。这种发展倒是挺符合想象，就是劲头不足啊。能登我嫁。
 42441：请千万不要换下女装！！
 suyaki：看不太懂这个世界观OTZ……
 133886：虽然没看过原作，也不喜欢这跟神话大系一样奇葩的人设，但冲着音乐和氛围，就够给高分了。
 134967：吸烟喝酒大丈夫？不怕家长协会吗
 lmcooky：水手服不能再赞
 ylen：喜欢13. 果断追
 kurichan：一开始还以为是早见沙织（我有罪
 能听见能登姐姐的声音真是太满足了
 lilacrina：还没太看懂在讲什么，但是画风真心不错啊~~
  >>fantasy->lilacrina：少年，你被洗脑了。
 voiceover：那个是玉子家那儿的商店街吧ww
 82575：感觉还行！追了~
 orgsun：弁天竟是OL装，和我想象得不一样啊，我读小说时一直脑补的是身穿和服的妖娆女性
 矢三郎比我想象得年幼了很多，我觉得变身成人类应该是大学生的样子吧
 矢一郎造型这么犀利，看起来不会太精明吗？
 derrick：可爱的男孩子
 ylc395：看了第一集就像打九分了。感觉很好。
 iqbee：OP色彩喜欢，故事架构期待，非常有民族文化气息。
 补番！
 bty：作为第一话简直惊艳。背景里的城市美丽而神秘，人物出场节奏妥帖，对话、动作和神情都自然流畅。神话和现代社会交融的气息扑面而来。
 283154：可以当京都旅游宣传片了吧
 302111：第一集看不大懂啊
 craitch：棒！原作底子真好，森見的趣点真是实实在在又温柔不知怎么弄的，目前学不来。
 藤泽音乐居然这么好听，以前完全没这感觉。
 能登终于戏份重要点了。
 就是人设不喜欢。
 这番的版权大战真激烈，感觉B站有过，wiki上写这是乐视，然而我现在看的是优酷，还没有1080P，骇人听闻到必须会员才能看，服务得多差……
 neutronest：这写实的画风让人深切地感受到, 这就是日本, 这就是京都.
 
 日常系的平淡展开, 仿佛让人感受到 冰菓 & 上低音号般的苦涩与温柔
 powdersnow：20:10开始的音乐 秒了秒了
 ほどほどの栄光あれ——藤澤慶昌
 chowhe：男主真他妈穿了一整集的女装啊，火大
 ipcjs：关系真jb乱
 425984：撩裙子那段爷爷的表情，回来看了一眼果然是久米田耳朵为什么是下面比上面大
 很舒服的感觉，不搁置了！顺便看了眼简介…被人类下火锅emmm
 spiritistz：京都旅游宣传片ww
 493293：谁不想拥有夜晚坐在半睡师父身旁的弁天呢。狸猫换女装子。
 165796：看过原作之后来补的
 我觉得果然还是要看过原作来补更好！！！会注意到各种细节非常有趣
 不过总觉得矢四郎配得太幼太女气了…纮糖或者谁来配个迷糊正太音就好了qaq（看书的时候就觉得矢四郎太可爱了好想抱在怀里揉揉揉！！
 考哥配矢三郎倒是合适～（不过更希望是卡米亚 感觉更适合耍滑头+假正经的矢三郎hhh虽然也有个人偏好在）
 弁天人设跟我想的差太多了…为什么搞得像是职场白领都市丽人一样明明应该是黑长发飘飘的邪魅美少女啊
 还是比较好地还原了原作的 标题也和书一样～
 275611：印象比较深的有音效(扑棱蛾子,屏息的酒保);相对稳定的作画质量;节省工作量而没有耳朵孔的人设;开头比较自然的3d(商店街,人物和背景都是)
 除了贯穿第一集的核心人物之外,都没有提及姓名,只是提到了他们的关系(弟弟,哥哥),能让观众减少记忆人名负担的同时,自然而然的将注意力放在核心人物上.还有随之而来的日常感:没有一股脑的把大大的人名打在屏幕上,使我们更像是主角身边的旁观者,他的个性,狸猫/天狗/人类的特性,都自然地传递给了观众.(比如不能飞天的老师心中的落寞,不着重笔墨表现,观众还是很难直观理解).此外,相比大部分作品手忙脚乱的塞内容,这片的第一集演出表现得还是相对从容,能完爆大部分作品了.
 当然为了弥补日常的平淡(开头见老师之前,就是漫无目的日常),结尾还是留了个恰到好处的爆点的.大部分观众肯定也会对所知甚少的这位潇洒女子的出现倍感兴趣的.这样能让观众记住:我们要过渡到主线了,下一集也就顺势展开了.
 lllz：耳朵看着好难受
 tanyuan947：看汤浅政明的风格习惯了，正常点反而不习惯了，看小说的时候就幻想出画面了。
 panacea：暂时不知道是在讲什么的
 347384：这耳朵什么鬼啦！3D 路人的耳朵甚至像面具
 655231：二刷 第一次看貌似是刚上大学的时候吧？四年过去细节都忘记了 再看第一集水平意外的高
  >>655231->655231：有没有人解释下标题什么意思
 539996：13年还处在pa火力全开的时期  lo质量非常高，有很多毒卡  看得很爽
 美术很有特点  华丽又朴实
 剧本和人设都非常有意思  一集就能抓人心
 693928：这番的画风看着挺舒服的，除了那个奇怪的耳朵。。。
 alibeccio：这美术风格放在现在也是薄纱
 googleplex：水手服真好啊
 歪打正着选了个京都旅游宣传片，这下好了
 llllllllqpwo：看开头还以为又能是快片，看完第一集怎么是慢片哦
 plutoastronaut：背景美术真的棒，特别是场景上的细节，生活气息的关键出处，一集暂时看不出剧情上有什么亮点，稍微铺设了一下人物，既然是“家族”，应该会是群像剧吧。
 
 有点像搞怪风格，但加入了不少抒情与严肃调调，噱头蛮足的。
 589664：这耳朵也太大了，第一次看到动画里有这么大耳朵
 satokazuma：男主变JK能否声音也变一下，但考哥还是牛逼
 能登的话似乎意味深长
 1007348：不行我脑子里全是穿抚子衣服的咩咩

第2集
 quansiji：请允悲。原来上一话最后是男主变的啊
 
 这片不错啊！
 
 男主还有婚约者，嗷。
 
 下集有人要脱的样子。
 145706：感動
 spikehe：第二话赞
 mizudiwood：BGM赞……
 
 刚想说哥哥保护弟弟的桥段最赞了aniki你就……
 
 以为是女主的居然是杀父仇人么
 skittles0816：TvT
 deepice：波户要是有矢三郎这么方便的一件换装功能就好了
 下鸭家的老爹被变成星期五火锅俱乐部的豪华套餐了
 14649：大哥激萌wwww
 airlandon：最后突然就感人了
 kbqnmyszm：可以当治愈番看了，人物关系终于讲齐了
 
 aniki好萌好萌w
 reika：这种又蠢又催泪的感觉……
 syaoming：什么？能登是吃父仇人？你们好淡定，不愧是长大了的狸
 
 另外少年我喜欢你的变身趣味
 keydoll：为什么看每一只狸猫都有前田君的影子，是绝望先生的后遗症么？
  >>fantasy->keydoll：那是必然，久米田就只会画前田君啊，因为他看到的最多的人就是前田君啊。
  >>keydoll -> Fantasy：哪一定是新房的错。
  >>fantasy -> 井里君(id: keydoll)：一定是新房的错。
 jjjjjjjjjjjjerr：虽然没什么名气但是很值得看啊！狸猫妈妈好萌w大哥好厉害！而且穿插了很多京都的风俗～p.a. works做的都好棒～
  >>fantasy->jjjjjjjjjjjjerr：当时看着看着还以为是京都做的呢，后面有一长串的京都赞助。
  >>jjjjjjjjjjjjerr -> Fantasy：哦哦哦的确是！是说京阿尼么？？
  >>fantasy -> J♂叔(id: jjjjjjjjjjjjerr)：是的，别看我这样，我也是京密！
  >>jjjjjjjjjjjjerr -> Fantasy：啊哈哈哈哈哈~看画风就不是京阿尼啦www不过这么民风朴实的确不是京阿尼有些可惜呢QwQ
  >>fantasy -> J♂叔(id: jjjjjjjjjjjjerr)：嗯～画风是看不出来的，确实京都很少用别人的。
  >>6195 -> fantasy：这片是跟京都文化振兴协会合作的（京都人口已经连续5年负增长了）。京阿尼至于京都这个城市而言如九牛一毛（怎么想上面还有任地狱）。看到京都赞助，就觉得是京阿尼做的，这个想法很厨很naive
 nmyh：好赞！妈妈好可爱！
 lost69：这话真好看QvQ
 13548：好顶赞
 fantasy：莫名的感动了，除了久米田康治又一追此番的理由，估计是剧本选得好，而且监督还可以。
 zerothredj：原剧本太强，PA做的良心~狸猫都好萌~
  >>fantasy->zerothredj：其实PA脸做的话也没什么，不过PA是一个即使不做人物，背景也是十分强悍的公司。
 athrun1120：好久没听到吉野了 
 
 笨蛋兄弟5000元纸币都不知道
  >>fantasy->athrun1120：难道是现在的纸币￥5000不是樋大妈奶奶了？
  >>athrun1120 -> Fantasy：一直都是...
  >>fantasy -> A.one(id: athrun1120)：哦，还没变啊！
 mikuo1029：背景色调不能更赞了…狸猫好可爱啦
 carening：在这个无趣的世界里
 只要有趣的活着就行了
 yol0216：原作党一本满足
 astroprofundis：嗷这番太赞！
 homesickness：预告里四叠半的既视感出来了
 bella：蠢萌中带着点淡淡的忧桑
 hezi62：炒鸡棒！10分预定！
 laoism：对了4兄弟的肚皮就是一副扑克牌的花色   红桃黑桃方块梅花
 82260：太棒了！这片子太棒了！！！还有煮成火锅这死法到底要闹哪样？！！！！！
  >>baal1234->82260：狸的宿命，就和人类被切开喉管，拿掉内脏，最后忍受着胃管扎在鼻子里的不适感咽下最后一口气的宿命一样。
  >>82260 -> 亚历山大·冯·洪堡：意义不明
  >>baal1234 -> Verse：意义不明简单的来说就是死
  >>shurads->82260：就像牛的宿命也是上餐桌,但牛依然不憎恨人类而在这世上努力地活着
  >>82260 -> Shura：删除线|那人类为什么就不能接受被巨人吃掉的“宿命‘|  宿命这玩意真不可信啊亲！！！！人固有一死，关键是死法不是么→ →
  >>shurads -> Verse：被吃的宿命是不可能改变的,差别只在于被巨人明显地吃掉还是被微生物悄悄地吃掉,但我觉得一样是被吃掉融入自然循环没啥差别
 baal1234：到底要怎么样才能变成一只青蛙变不回去啊。。。
 nakedbaby：女主難道是殺父仇人？
 131908：樋口一叶的解释笑翻www
  >>fantasy->131908：难道以后所有的￥5000都用不掉了吗？
  >>131908 -> Fantasy：来解释一下福泽渝吉吧ww
 olivecurtain：开场八十秒就哭出来了，如果必须以哀情来稍微填补无情的缺口，又何来逍遥洒脱一说呢……一话剧本引出整个关系网，相当漂亮流畅。吉原正行确实挥洒自如，这是真要在导演的舞台上一举扬名的节奏？快出OST！
 shameimaruaya：くたばれ
 
 这一家简直太萌了，尤其母亲Lol
 
 最后那个蠢萌催泪感欲罢不能
 time_poor：“何等下流，不能看，除我之外都不能看哦~~”
 下集有大字烧
 话说叮当叮当的那段音乐想到了 七凭之馆 的某段音乐了
 ychan：我的母亲压根不相信自己的孩子是狸界出了名的废物。——看到泪目了。佐仓绫音好评！
 briandeng：樱井孝宏扮女装上瘾了么……
 
 很久以前进过森见登美彦和万城目学的书，可惜没留下来。找时间补一套原作去。
 42441：怎么有点shameless的感觉。。。
 
 “答应我 千万不要变成狸猫火锅” ←2333333333对不起虽然背景很悲伤 但我还是笑出来了
 loyard：剧情的信息量不小
 fz1241137：母亲大人的狸猫简直太萌！！
 ayzl1024：流云出的好慢……刚看完了第二话，十分受用。目前感动到哭出来的番已经很少了。大哥变的老虎和妈妈都好萌的说。
  >>chooperchang->ayzl1024：唔，本想追流云的，很喜欢流云的译制，但是实在无法忍受要多等一天。。。还有四月番革命机从第八话后弃更的前科。。。
  >>ayzl1024 -> 海卫四：告诉你……不止一天……流云昨天才出第二话。
  >>chooperchang -> 暗月之零：海卫四 说: 唔，本想追流云的，很喜欢流云的译制，但是实在无法忍受要多等一天。。。还有四月番革命机从第八话后弃更的前科。。。告诉你……不止一天……流云昨天才出第二话。
  >>ayzl1024 -> 海卫四：虽说如此，但是流云的质量确实是最好的，别的字幕字体选得都看着碍眼。
  >>chooperchang -> 暗月之零：海卫四 说: 虽说如此，但是流云的质量确实是最好的，别的字幕字体选得都看着碍眼。质量什么的看法因人而异吧~我挺喜欢流云的就是了
 suyaki：呕豆豆好可爱> <
 30002：真真的狸猫，敢于直面星期5的火锅。
 chaucerling：pa终于能做出剧情不错的番
 missyi：这话好赞！
 133886：看到四只狸猫抱在一起哭，音乐一起来，真的是不知道该校还是该哭。。。不愧是森见登美彦。。。
 9525：戳中泪点，真心好棒
 collice：哦火锅
 76534：太有趣了！
 134967：父亲竟然真的被吃火锅了惊爆
 25277：完了，听男主的声音，白熊的样子挥之不去。
 voiceover：自动人力车好赞！
 babyblue：人生是敢于用微笑直面火锅
 ruocaled：明明是那么伤感的时候我怎么想笑啊！ 千万不能变成火锅啊！
 derrick：弁天原来是你变的
 青蛙老二...卡哇伊...
 母亲的信赖
 tukiakari：間違いました。。。第三話だった
 iqbee：一定不会成为火锅的！
 bty：行云流水的一话。几个片段穿插着给出人物关系、刻画性格。沉静但不无聊的充满力量的叙述，充分为后续的故事铺垫。
 佐仓大法好！
 216553：太太好棒，太太好萌，狸猫一家聚在一起真温馨。
 264146：如何才算是伟大的狸猫呢......
 rog_defwang：很棒的风格，槽点多得吐不完，但是又在理清人物关系的同时平添那么一分伤感。
 black_tea2333：明明在讲很悲伤的事情，为什么突然之间就想要笑出来
 craitch：被吃掉了哈哈哈
 powdersnow：家族爱 真犯规啊
 chowhe：第一集被男主的女装癖雷的差点弃番，好在第二集慢慢有些对上电波了
 ipcjs：男主为了师傅，牺牲真大呀
 
 这一家人，全是窝囊废。。。男主爸爸以前真不容易("▔□▔)/
 425984：我还以为是变太大了撑在井里出不来的那种
 “只要身为狸猫，就有可能被煮成火锅”
 spiritistz：哇！这集超赞的，温情满满，狸猫好可爱
 493293：永远相信儿子的母亲。
 165796：佐仓的海星好评
 矢一郎在动画里显得好逗
 275611：光速打脸
 算是彻底交代了一家人吧,一集讲不完的设定,两集讲不就好了吗
 godling：狸猫好吃吗？？有点分不清是搞笑设定还是正经的
 539996：故事太强了   真是会写和不会写中间就像有一条鸿沟  有九分的潜质
 459574：被吃掉了。。。
 euds63：变身好流畅
 748420：狸猫这个种族好弱啊…
 lovemylove：夫人好飒爽英姿。
 googleplex：车夫人偶好魔性
 傲娇佐仓？好耶
 就说樋口一葉这名字怎么这么耳熟
 alxec：太太好可爱
 plutoastronaut：夫人被称为王子，打架会特地攻击屁股和小勾勾，好奇怪
 
 这一家人都笨笨的，全是日本人对于狸猫的刻板印象呐
 
 最后的BGM很赞~
 589664：狸猫真是火锅食材吗现实中
 satokazuma：煮火锅设定生草，但就结尾的话来看似乎要讨论的是成长和生命的主题吗

第3集
 dowson417：很有情调的一集，似乎在为下一集烟火大战做好准备
 tomatocon：教练，有顶天家族太好看了。
 loyard：出OST必收的节奏啊
 14072：天下無敵！！
  >>airlandon->14072：超棒！
  >>m_inor->14072：可以问下怎么贴图么 0 0
  >>shameimaruaya -> 驼颜：[i m g]xxxxx[/i m g]
 30002：弁天 你突然就把衣服脱了发福利是闹哪样！！
 bella：货真价实的魔女啊 太迷人啦
 quansiji：竟然没有和谐掉这一段。
 63501：弁这个字怎么读啊？少壮不努力 老大徒伤悲……
  >>olivecurtain->63501：biàn
  >>fantasy->63501：便当的弁
  >>grubstreet->63501：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%AF%E6%89%8D%E5%A4%A9
  >>grubstreet -> 澄子：                       &n...没什么暗示吧我估计，就是因为是女性神所以在这里被写成了御姐
 36176：B站自动跳乐视然后中国大陆ONLY...我回动漫花园去了
  >>craitch->36176：现在变成了优酷，我已经右上角。
 deepice：二哥变青蛙之前好帅啊
 弁天这突如其来的福利
 下集这是要开打?
 syaoming：弁天的动作好迷人；真空T恤热裤。说三郎像他爸是因为都是阿呆吗
 jjjjjjjjjjjjerr：每一集都好棒！弁天居然把衣服脱在我男主脸上算什么！！！
 reika：沉醉的一集
 olivecurtain：三周目依旧监督自担分镜，吉原先生好样的！终于对矢三郎的顽劣有实感了，也不是水火不容的冲突，居然让自己老哥土下座……一把掀他进水里的男装丽人老妈，good job！话说陪老妈打台球时他一副大家闺秀打扮（……真是女装上瘾了吗），坐姿却让人不敢恭维啊哈哈哈，所以说扮成女性到底哪里方便了呀~
 倾斜的、陷入水中的建筑太讨人喜欢了。
 chaucerling：be感好強啊
 fantasy：三话评分，8分起步。
 athrun1120：吉野池面
  >>10017->athrun1120：吉野饭握手一记！
 reficul：老湿你真行够了。。。
 m_inor：矢二郎真真惊鸿一瞥
 弁天让人又爱又畏
 hezi62：正话给人的感觉都很舒服啊QUQ
 其实好像也并没有什么剧情但就是莫名其妙很感动QUQ
 shameimaruaya：时钟台的环境好棒，居然还有福利。
 弁天一举一动果然有魅力，难怪老天狗迷得神魂颠倒w，说来也是”寻求让生活有趣“的类型呢
 已故老狸猫这话被念得紧，不愧是曾经变身成山的公猫
 话说中文读音上弁天=变天lol，这话算是领教到了。
 yashiro真心可爱！
 
 PS:ED每次听都会觉得非常好听，而且画面感也好，(弁天样太棒了）顺便thana是谁;w;,
 很喜欢的番组。
 linali：这话好美
 终于理解了赤玉为什么那么喜欢弁天了，弁天太美了
 BGM真好听，整个感觉好赞！
 mizudiwood：弁天好恐怖的女人
 
 快出OST！！
 hiyuno：在天上那段BGM太好听了！
 105178：OST太棒了
 sgt_pepper：BGM太棒 对动画印象分大增 弁天的形象也塑造得很到位 赞！
 lost69：太好看了嗚嗚TAT
 131908：三郎好温柔好想要三郎当哥哥
 
 弁天さま！！！
 baal1234：突然有些理解父亲为什么会被吃了。
 老师对牟天果然是真爱啊
 nmyh：森见的作品真是适合动画化
 制作组也很良心
 chengman：裸体，竟然。。。。。二哥蛮帅的，可惜成了青蛙
 koei327：果然是很魔性的女性啊……大概有点能理解为什么会有这么多人着迷。
 画面和音乐都好棒……7月有这个番真是太好了
 xeo：呜哇><
 弁天好御好美...
 bgm太棒了!
 kouyura：太讃了，七月最佳
 10017：这话超赞！！
 二哥的人形，还有空中自由飞行的那段，真心超适合夏夜
 跪舔弁天大人
 sojingle：看完第三集发现这是本季最喜欢的番了~
  >>fantasy->sojingle：才三集，我第一集就被迷倒了。
  >>sojingle -> 呜布拉其呜亚尔呜肯尔：第一集被女男主萌到了...
  >>fantasy -> 霧雨魔理沙(id: sojingle)：哈哈哈！
 tenyo：感覺無聊了，先擱置。
 cutecat820：很喜欢清新的京都风 嗯 BGM炒鸡赞
 fz1241137：矢三郎真的好棒啊…好想嫁给他怎么破…
 briandeng：弁天这个人活得还真是洒脱。
 laoism：京都夏季的传统活动“五山送火”。
 听说以前有个京大的学生，独自一人不畏险阻带着火把上山，只为了在“大”字那举起火把，于是全日本人民都看到了一个“犬”字。
  >>li2150->laoism：Orz
 love216：很舒服
 missyi：bgm赞~(≧▽≦)/~
 carening：背景赞
 水中的钟楼场景赞
 鲸鱼吐息赞
 弁天舞扇动作赞
 真心良作
 82260：太棒了，音乐台恰到好处了
 nakedbaby：弁天超sexy
 老爹超屌
 collice：真的是人类么
 cooladdhot：升天真是野性的御姐啊，居然全裸跳进海里了。。。
 voiceover：弁天真是随性的人。
 弁天是个谜。
 byzod：突然想拉鲸鱼尾巴这种愿望……
 happynohi：弁天为什么这么厉害？明明是人类的说
 orgsun：红玉老师的儿子的事情不见踪影了……
 
 「你还不懂吗，这个傻瓜！我只是想看她开心的模样啊！」
 
 矢三郎是京都大学大学生自嘲的代表，红玉老师是学生对于预付老师的嘲笑。弁天呢？是大学生心中求之不得、既爱又恨的初恋情人……
 
 水中钟楼的戏，动画终于超过原作了。弁天舞扇、挥扇这两个镜头做得动静相伴，实在太棒了～
 minty：这样的好天气，也想去扯扯鲸鱼的尾巴。
 derrick：婚约...不过老三活得真随性..
 弁天
 ylc395：看醉啦。真想那样生活啊，一种重型小资情怀。(啊～夏天。
 deathkid004：夜空观览房，bgm棒呆
 mwlls：井上俊之！
 bty：折扇招来风雨这段真美，是从容带巧的叙述中一个精心设计的涟漪。
 弁天的性格于此更加丰润，能登的声线实在让我觉得是天作之合。
 216553：弁天真的是随性之人，能登的声音又平添了一分色气
 261002：“忽然很想拉拉鲸鱼的尾巴”
 264146：明明只是个人类...
 rog_defwang：突然想到京骚戏画也是这样的风格，没能去一次京都真是太可惜了。
 这集井上俊之彪了不少作画卡啊。
 283154：这个夜景下的飞天房子 有点浪漫啊
 craitch：弁天这女人太迷人了真想遇到。
 259355：迷之洒脱
 ranlz：唐突井上，天下无敌！
 porepoem：这个酒在春宵苦短里面也出现过，怕不是森见登美彦老师的私货
 296079：想拉住鲸鱼的尾巴
 425984：这句话安慰度百分之零好嘛！
 跳海扒在鲸鱼尾上的那段停了一下，刚好听到我开着的音乐软件随机到了《bad apple - 八音盒版》，有种说不出来的感觉
 493293：「你还不懂吗，这个傻瓜！我只是想看她开心的模样啊！」
 
 老师可爱！谁不喜欢抓着鲸鱼尾巴冲浪的狐媚子
 165796：好喜欢场景作画 
 变得想去京都了
 oreoolymlee：结尾差点以为是井上俊之一人原画
 539996：井上回  确认的有进房子两段  划船过去  变天 追鲸    不过我估计bpart从进房子到抓鲸应该全是井上负责  包括作监    反复看还是很惊叹的
 对弁天的描写很到位  把狂气展示的很好   
 这个片很抓情感   继续看
 tsukamotokumiko：太强了，不愧是井上俊之
 alibeccio：弁天大人实在是太迷人了
 748420：呼风唤雨，驱雷掣电！
 lovemylove：天狗老师哪里是天狗，分明是舔狗啊。
 kvass：井上神！
 plutoastronaut：演出不错，但逻辑好奇怪呀，希望后面能将弁天的事讲开一些，一边是杀父仇人一边却能友好相处，太奇怪了啊喂
 589664：大姐姐
 satokazuma：感觉对父亲更多的是尊敬吧
 546189：这么牛皮的狸猫还是被坏女人弄成火锅了

第4集
 hiyuno：这话好热闹XD
 reika：超欢乐啊不够看啊
 fantasy：突然发现，大哥你那是cos金三胖啊？
  >>chooperchang->fantasy：报上你的经纬度，大浦洞快递即刻送到
  >>fantasy -> 海卫四(id: chooperchang)：他炀猥
  >>chooperchang -> Fantasy：海卫四(id: chooperchang) 说: 报上你的经纬度，大浦洞快递即刻送到他炀猥？？？
 chaucerling：玩得好high啊
 bella：超满足
 quansiji：大炮对轰！
  >>laoism->quansiji：合战一时爽，稍后锅里躺
 patria：弁天那货实在是喜欢不起来
 不光吃了爸爸，还有她对待师傅的态度真是让人看不下去
 30002：完了，三弟走好-=-，真正的狸猫，敢于直视星期五的火锅！！
  >>iqbee->30002：哈哈！
 orringawain：看不够！！
 deepice：为什么我感觉下鸭总一郎比傲娇老头厉害的多呢.
 话说弁天送之前就已经把风雷扇放到飞天屋了?
 133886：傲娇老头你真是够了。。。
 狸猫真的是笨蛋，真正的笨蛋，全是笨蛋。。。
 athrun1120：影帝攻略老傲娇 
 
 扇子一发搞定啊 弄丢了作大死
  >>grubstreet->athrun1120：影帝攻略老傲娇好评！+1
 mizudiwood：哈哈真热闹~
 
 矢三郎对老爷爷真是耐心啊
 hezi62：看得超开心！papa好厉害！
 不知不觉一话就结束了！
 syaoming：哈？三郎逃去哪里？
 
 弁天还是那么魅惑
 lalasion：这话的bgm好带感~
 realnino：好好看啊啊啊啊为什么这么好看啊！！！
 dowson417：等一下。。。四郎真的被吃了吗？
 42441：弁天真的那么好看吗。。。。。。
  >>fantasy->42441：更喜欢他妈，尤其是梳单马尾，用井上17岁的大妈音。
  >>42441 -> Fantasy：下鸭妈妈确实很有爱 0ω0
 m_inor：在完结之前会成为出色的狸……吧
 chooperchang：之前完全没有关于风雷扇的flag好吗
 tomatocon：好适合夏天的番组，每次看完心情都会变得很好很好，有顶天人生！
 olivecurtain：对待自家大哥真的是很不客气哦，哈哈哈~看这话的时候隐约觉得分镜的气质有变，魄力可见纤柔不足，另外比起中、远景更倾向于用近景、特写，留意了一下发现是换冈村天斋上阵。节奏略有点……伪如意岳事件安置的位置不是特别好，没能同上周带过的一笔错开也略遗憾。
 131908：好喜欢为什么会这么好看
 nmyh：三郎好棒！
 baal1234：牟天的表现那么精彩，为什么能登只说一句话啊~~~
 howlaind：此话看得极为畅快
 homesickness：大快人心，然后老师太萌了
 reficul：老师真是蠢死了23333看小说时挺讨厌老师的，但是动画这样表现出来反倒没那么讨人厌。。。
 82260：太赞
 trustme233：落跑矢三郎
 nakedbaby：哈哈哈超歡樂！狸真是死蠢www
 xeo：真是...热闹呢
 lost69：好燃ww
 carening：良心番
 collice：请自由地被吃掉吧
 25277：真是笨死了
 voiceover：乾坤一掷
 bonegumi：弁天超可怕
 
 兄弟俩只要一绝望就会变得很绝望啊
 derrick：傲娇老爷爷
 烟花大战www好欢乐
 三十六计走为上计
 ylc395：教练，我要当狸猫。弁天请把我吃了吧！！
 iqbee：这战爽啊！
 nuvola_wolke：四郎怎么有种pico的气息（够
 bty：夏末的大烟火
 还是看不出主线，目前为止给我的感觉很像一些散文体的日本民俗学著作。
 216553：傲娇老头
 264146：等等，怎么三郎说“喜欢到要吃了”如果是真倒是得偿所愿？
 
 对于狸猫来说，在那个集会被当火锅料吃了算是重如泰山之死？又或是想表达对于弁天可能要把自己玩的不如一死的恐惧
  >>165796->264146：因为弁天是矢三郎的初恋噢
 rog_defwang：打得很开心，结局真好玩。这集从慕名而来感觉还不错，到真真切切开始觉得这部动画好看了。合战一时爽，稍后锅里躺
 283154：狸猫总是自相残杀啊
 302111：矢三郎可真会说话，矢三郎的说话之道。
 craitch：快被吃掉呀
 307782：哇，这集爆好看
 powdersnow：夏夜烟火太浪漫了，而且很有趣
 296079：落跑狸猫www
 spiritistz：哈哈哈哈哈这是砸到伏见稻荷的千本鸟居了吗
 425984：最后的声音像放窜天猴一样
 165796：动画做出来效果相当好啊
 nutshell：大家族之中孤儿寡母被欺侮真的是不管是人类中，还是狸猫中都是一个恒定的主题呢；
 
 老师真的是傲娇老害，问了两次弁天什么时候来都被狸猫兄弟打断，是不是故意的呢？老四这个小狸猫也是够没有眼力见儿，老师杯子都端起来了，又悻悻的放下www
 
 能成大事的大多是笨蛋，老三前途无量www
 655231：主要角色的性格特点已经很立体了 仅仅三四集
 539996：这完全称得上作画片了吧   对战那块强得很
 631969：有趣至极
 748420：还是太笨了，开大船跟别人对射不是当靶子？
 llllllllqpwo：被欺负不开心，自作孽最快乐
 alxec：精彩
 plutoastronaut：老头子太可爱了
 
 后知后觉的发现，狸猫家这种冲动到完全不过脑，甚至显得非常欢乐的举动其实一直暗合着开头的那句“傻瓜的血脉”，大抵是在讲狸猫的悲剧，又或者更多的是关于狸猫的喜剧
 satokazuma：这集空战不错
 546189：最爽的一集
 shawn_hsueh：有趣！

第5集
 gingerbread：海星妹妹快出来
 deepice：矢三郎你就这么大义凛然的加入星期五俱乐部年度豪华午餐了?
 原来下鸭总一郎是被人NTR之后才被吃的
  >>nakedbaby->deepice：加入金曜俱樂部豪華午餐233
 63501：弁天最后难道真的会吃掉三郎吗？不吃掉有点可惜啊 吃掉也好可惜啊……
  >>shameimaruaya->63501：所以才「悲しい」ｗ
 athrun1120：这表演是为了自救同时又在作死
 syaoming：那表演那张图快来
 
 弁天是有怎样的过去
 fantasy：好想再看一集啊！
 chaucerling：想起喰霊面那句”Will you kill somebody you love, because of love?“
 这里意味稍微有点不同
 
 人物塑造得越来越吸引人
 olivecurtain：个人觉得并不单是“食用”的问题，勉强要说的话，“距离如果消失那么对象也就不复存在”吧。“かなしい”作“悲しい”亦作“愛しい”。不过啊，我能理解得食应怀感激，但用这来解释“喜欢它就愉悦地吃掉它”是偷换概念吧……分镜再回吉原导演之手呜哇。台词小有瑕。
 arition：海星好萌！海星妹妹快出来！
 reika：无处排解的占有欲呢
 zerothredj：景色太美了
 nmyh：不明觉厉但依然追得起劲的大概只有这个番了
 rieya：考哥你作死！
 喜欢和吃不矛盾+MAX
  >>133886->rieya：你真的是这么认为的吗。。。我觉得太奇怪了。。。
  >>63501 -> 马夫帝：那种喜欢应该和对人的喜欢不同的，在喜欢也是把他看做可爱的小动物这类，是不同于自己的。我是这么理解的。不过弁天大人我就不能理解了
 yukirock：一帮老头醉醺醺的时候少妇牵着小伙子飞出去的镜头真是帅气逼人
 ylen：看着B站的弹幕。。。
 
 哎，我还挺喜欢狗的，可是我更喜欢吃狗肉啊有木有。
  >>chooperchang->ylen：吃狗肉丧心病狂！
  >>ylen -> 海卫四(id: chooperchang)：有什么问题。。
  >>baal1234->ylen：+1，不过现在不吃了。
 bella：原来这是浪漫爱情物语呀……
 圆滚滚的东西真是可爱死了
 考哥表演连看了四遍
 collice：海星你是顶级跟踪狂啊
 m_inor：快告诉我支持弁天和矢三郎我不是一个人
 什么时候我也能看到那么大的月亮就好了
  >>realnino->m_inor：支持+1
 chengman：喜欢到想吃掉的程度
 magicat：海星声音好甜啊，喜欢得像要吃掉到底是怎样啊
 131908：yasaburou这集的衣服好喜欢！！想要一模一样的让人给我织一件ww
 baal1234：对于布袋老师的话深以为然，
 如果弁天是问老师要月亮的话，老师一定会毫不犹豫地答应下来吧。
 好想变成那个不倒翁~~~
  >>42441->baal1234：所以老师被嫌弃了啊
  >>baal1234 -> 曲直曲直曲直：也许弁天对老师只是没有喜欢到想要吃掉的程度
 mizudiwood：好有情调的酒吧
 42441：喜欢和吃不矛盾 大概就像我喜欢这漫 我依然能毫不在意地白嫖它的一切资源一样 
 完全不关心这对动漫行业会有什么影响 就算倒闭了也无所谓 我喜欢 我想不负责任地观看享用它   
 不可笑吗 好歹也知道一下这是错的 还那么义正言辞地说着吃它是因为喜欢 这是爱啊
 hezi62：又是看得很舒服的一话~
 每次都还没有注意然后就结束了~
 人物塑造越来越丰满，对弁天大人的过去也开始好奇起来了_(:з」∠)_
 对啊为什么俱乐部每年一定要吃狸肉火锅呢(ˊ•ω•ˋ)
 55319：每话都看得超满足又超不满足的。
 画风美动作细腻音乐又棒，声优又一个一个都萌得跟什么一样。
 人物设定真是每个人都超喜欢。
 哎呀真是，这夏天就指着它治愈心灵了。
 
 弁天小姐的御姐气质不能更浓。充满了谜的御姐什么的最棒了。一直听到的都是无口，能登的御声线没怎么听过呢，听得人骨头都酥了。
 
 男主是小天使。没什么好说的。
 
 好久没试过这么萌一个角色了，突然出来一部作品里全是萌得人心花怒放的角色，真不适应啊。
 
 感觉才五话就已经可以写篇观后感了。
 homesickness：原来一群不正常人类，还挺带感
 shameimaruaya：今年准备狸猫的人就是救王子老妈的人;w;
  >>grubstreet->shameimaruaya：哦哦哦两只都好萌www
  >>shameimaruaya -> 小寒：小寒也很萌！
  >>grubstreet -> Phaer：唉嘿
 carening：抖M表示弁天太迷人了
  >>chooperchang->carening：+1！
  >>xeo->carening：...+1
 xeo：弁天大人真是太太太太太美了(
 秘密酒馆那段还可以做的更细致，平滑一点的...
 134967：海星还要犹抱琵琶半遮面多久！
  >>laoism->134967：上次官推公布的海星头像
  
  能看到表情哦~
 voiceover：喜欢圆圆的东西...春宵苦短片场的几位也是～
 bonegumi：狸被吃，就会死。
 
 吃父仇人也不过如此。
 byzod：好复杂
 orgsun：救母恩人，又是噬父仇人。
 恩师，又是情敌。
 初恋女友，又是噬父仇人。
 而不去烦恼这些矛盾，及时行乐，才是矢三郎的本色。
 derrick：不倒翁的胜利
 星期五俱乐部....吃了父亲的人是救了母亲的人
 喜欢到想要吃掉啊
 bty：作品中的人物似乎不能以现代文明的方式衡量，都有一种原始的荒蛮之意。十分好奇这部作品想要走到哪里。
 佐仓大法好！
 216553：救母恩人也是吃父仇人，喜欢到想把你吃掉。原本是充满矛盾的一群人，一起喝酒吃火锅却显得无比融洽，弁天、矢三郎还有星期五俱乐部的几位都是神人啊。
 264146：“喂，帮我把那月亮取来”
 
 红玉老师和她会不会曾经就是这么样一个互动模式呢......
 rog_defwang：海星是在柜子里还是变成了柜子啊。
 很有意思的世界观，这样的矛盾夏到底想讲多深的道理呢，好奇。
 295414：喜欢到想吃掉这貌似文艺又矛盾的想法在我看来只是神经病罢了
 302111：我喜欢你喜欢的想要吃掉你，但是把喜欢的东西吃掉了，喜欢的东西就没了啊。
 craitch：本当に悲しいな。
 佐仓其实是被锁在衣柜里吧。
 “喜欢圆圆的东西”由这个女人说出来怎么就变得有点淫荡起来了
 chowhe：为什么身为狸会认为狸被吃是理所应当的事？
 ipcjs：好奇怪的逻辑
 296079：虽然理解不了喜欢到想吃掉的心情，但还是能明白弁天的矛盾
 425984：救了妈妈吃了爸爸…
 165796：呜呜呜真耐看 好耐看
 337323：还是不明白一个大姑娘干嘛跟着一群老爷们吃饭……
 467197：还是接受不了一边以狸猫为主角一边云淡风轻地说着吃狸猫锅的设定
 就像在汪汪队里谈吃狗肉、在熊出没里谈熊胆酒一样扭曲的感觉
 “喜欢到想要吃掉”也完全不能理解，我喜欢猫，我也接受不了把猫端上我的餐桌
 xjamespan130：他们为什么能把生命看得如此淡
 583300：好无可奈何，身为人类杀父仇人不能忍
 548456：回ls 即使不能忍 你又能怎么样呢 不管对方是什么身份 你都不能手刃他 如果对方身份很特殊 你可能都找不到复仇的方法…
 
 我只想说 下鸭家的母亲那时候好危险
 nutshell：好扭曲啊，星期五俱乐部算是内心铭刻了“秀色可餐”四个字，并且下决心付诸实践吧，已经有了凝视深渊的危险性了；
 
 无论人类，狸猫和天狗；这里面的角色贯彻的都是丛林之中的法则呢：“人是站在食物链顶点的”所以就要吃掉狸猫；在现代复现伦理道德尚无形状的蛮荒时期；
 
 对狸猫来讲这一切，就像是神明对人类的恶作剧一样呢，吃掉你、拯救你都是一念之间，一切均为自然之理，所谓“七福神”之名大概如此；
 
 “可悲啊，可悲啊”
  >>nutshell->nutshell：突然感觉弁天小姐要是沾了 三岛由纪夫 金阁寺 之流的道，怕不是老三早就化为一副好汤底了
 cheology：b part超喜欢~
 539996：外包回   质量有所下降
 确实是我理解不了的观念呢  主要是狸猫是智慧形生物  不能跟现实中的动物去类比把  如果哪天猪会说话了  那肯定不会有人想吃它了
 而且想表达的东西我也参会不到  可能这就是日本人的文艺气息？
 748420：命运就是被下火锅吗
 lovemylove：真是神奇的脑回路啊。
 llllllllqpwo：为了妹妹驱虎吞郎，金银阁还真是聪明人啊
 喜欢大妞则泡之，喜欢狸猫没法泡则吃之，这个闷骚金星老头
 alxec：这就是森见登美彦的迷人之处
 plutoastronaut：脑回路惊人，最后的构图很美。
 
 理解还是很好理解的，每一集的开头都有点题，例如上一集指向狸猫的愚蠢，这一集指向狸猫家族生存状况的无可奈何
 589664：靠着欧派说话竟然还有这种操作
 satokazuma：前一部刚看完银之匙，这集似乎也有种对食物最好的敬意是享受食物的意味在？
 546189：什么时候请老三参加狸猫宴就地狱笑话了
 525019：著名的经济社会学家刘波曾经说过：“她是个坏女人！”

第6集
 shurads：海星真爱啊
 quansiji：求海星露脸
 dempsey：月夜顶上、弁天枫林、海星梯下、两蛙井底，即使中间一长串对话还是没看懂，有这四个场景已经够自己循环一阵了。京都味十足，bgm依旧带感。
 rieya：这集窝为嘛要开弹幕简直作死
 老是三次元代入你们看个动画累不累啊淦
 
 海星妹子真可爱啊动画里会不会露脸呢~~~
 34140：这集主要是讲以前的弁天和现在的弁天的变化以及弁天悲伤落泪的谜团，描绘出弁天是一个神秘莫测的女人的形象。
 还部分揭示了下鸭总一郎被做成火锅的隐情。
 30002：海星快露脸！！！
 63501：啊啊，原来越看不懂了，我要不要去补一下小说……为什么喜欢到要吃下去呢
 homesickness：逻辑和银勺子对上了
 deepice：这集感觉是在阐述着作者对世间万物的看法,虽然我还是很难以理解和认同.
 airlandon：本集也好棒，超美
 jjjjjjjjjjjjerr：这集好深奥的感觉。。。下集麻吉福利！
 reficul：不过是将被吃习惯的动物变得会说话有意识,就婊得一堆人高潮,啧啧
 fantasy：这一集很多对话，还以为会做的很无聊，不过冒出这个想法的时候BGM也出现了。
 133886：氛围的拿捏、人物的塑造都是少有的精品，大段的对话却言之有物，言之有趣（我不觉得言之有理），配上精美的背景作画、光影效果不会让人疲倦。
 不过教授的那番大道理实在是无法苟同。为了自己的食欲（爱）去剥夺对方的生命，却不觉有愧（孽），说到底还是捕食者不自觉的自私啊。
 olivecurtain：接前回余韵。
 淀川那样正谬参半的诡辩，真是再糟糕没有了。我还是老想法，单纯以命的移接为觉悟的摄食，不可能允许挑拣食物种类的执着存在。而一旦论及喜好，则不得不谈口腹。两者并存没什么奇怪，也无所谓善恶。可疑的是硬要撇清自己同“欲”的关系，将饕餮道德化。作为非原作党，我暂时看不清森见对此的态度，但哪怕暧昧也好，至少从设定（淀川学生时代参加的社团）上已然确立了淀川诡辩者的一面。这好歹让我松了一口气。
 叙事做得很好哟。吉原导太勤快了~
  >>baal1234->olivecurtain：不要光看教授怎么说，而应该多看一看作为食物的父亲的想法。
  >>olivecurtain -> 亚历山大·冯·洪堡：虽然他们立场相对，但所论并不在同一层面。要共同说明点什么，这样的弱关联还远不够呢。
  >>baal1234 -> 岚行：足以说明，他们都是笨蛋啊~
  >>olivecurtain -> 亚历山大·冯·洪堡：如果换种说法，他们只是各自证明了自己是笨蛋。在推论结果上二次逻辑关联，这差不多是个文字游戏。
  >>baal1234 -> 岚行：啊，笨蛋是不会介意逻辑这二个字的~
  >>olivecurtain -> 亚历山大·冯·洪堡：会介意逻辑的也够痴傻了~
  >>laoism->olivecurtain：隔壁看来的又一种观点：淀川教授又不知道三郎是狸猫，就谈不上说教或是对着狸猫给自己辩解。只是酒后和年轻人海谈一番，人喝多了无顾忌的大说一通而已。
  所谓爱它就吃它的论点也不是什么起因，而是事后找的总结。教授就是贪吃而已，无非是吃饱了多事找了这么个理由，其实没有理由又怎么样，吃了不就吃了，他又不知道狸猫是智慧生物。
  至于由此衍生的愿意被狸猫吃，无非是顺着妄想下去，旁观的觉得有趣也好觉得疯癫也罢也没什么好介意的。
  >>olivecurtain -> 林卯：隔壁看来的又一种观点：这段讲的具体事实我差不多都能认同，但为啥最终归结得出的偏向却背道而驰了呢？我觉得这不是观点有什么不同，而是价值判断的差异。
  >>laoism -> 岚行：这段讲的具体事实我差不多都能认同，但为啥最终归结得出的偏向却背道而驰了呢？我觉得这不是观点有什么不同，而是价值判断的差异。
  >>fantasy -> 林卯(id: laoism)：淀川所言多是诡辩，特别是用“被感恩”寻求正当化…略想近期时事也怀疑这是否日本特有逻辑…这“被感恩”匪夷所思。
  >>laoism -> 岚行：有时真不免感叹语言的局限性——“被感恩”这表达其实有歧义，但我也想不出怎么用“被+自动”的形式来准确、排他地概括那种“因为我会对你感恩，所以你须施恩于我”的强盗逻辑OTL“感恩”当做单个的词，能接的只...看完后有种被剧透的感觉=_,= 我且打住。
  >>olivecurtain -> 邵小貓：补番到这里过来插一句话,其实我觉得作者只是在婊人类而已,不管是弁天还是教授,只是在传达“人就是这样的生物”这样的感觉。都没敢往这方面去想。狸猫也好天狗也好，在创作中其个性都不过是由人类嫁接过去的。诡辩背后的心理过程，作品里哪个种群没沾到。这一婊，可是谁都跑不了w
  >>sxh1991 -> 岚行：都没敢往这方面去想。狸猫也好天狗也好，在创作中其个性都不过是由人类嫁接过去的。诡辩背后的心理过程，作品里哪个种群没沾到。这一婊，可是谁都跑不了w作者其实不只一次提到了，人类比天狗还坏，是最狡猾的生物，站在食物链的顶端之类的话。
  >>olivecurtain -> 邵小貓：作者其实不只一次提到了，人类比天狗还坏，是最狡猾的生物，站在食物链的顶端之类的话。
  >>olivecurtain -> cherrybunny：刚补到这一话，看了评论，同样觉得22xx对食欲的描写比较三观正，还是不能理解淀川为什么喜欢活生生的狸，但也非常想吃的感觉正因为能从中感觉到矛盾，所以才说他所言之中有不可信之处呀。
 bella：教授和PAPA你们为什么放弃治疗！听得我森森发寒
 就算月夜再美也无法挽救这种寒意
 h265：本话真感心！
 vshw123：背景好美
 mewing：我喜欢这个发展……
 42441：呸！！！！
 9525：这话说的很多东西都不是我能理解的范围，毕竟我也只是个井底之蛙而已。
 freeyoru：即使补完了原作，也搞不明白弁天究竟是怎样的女人……
  >>fantasy->freeyoru：应该是补完了原作猜不知到弁天是什么样的女人吧？有其实变伞的那一段。
  >>orgsun->freeyoru：我觉得弁天就是京都大学生（矢三郎）对于求之不得又变幻莫测的初恋情人/女神的一种想象吧…… 从矢三郎的角度说故事，弁天自然就充满诱人的谜团了。
 hiyuno：好美
 
 海星妹子萌死啦
 hezi62：本话照理来说从头到尾都做得不错...
 可不知为什么就是觉得没有前几话带感...
 大概是因为对话太多了...?
  >>fantasy->hezi62：这一集以对话为主，而且前面几集是一章一集，而到这儿慢了下来。
 maruq：好美
 153288：握草！這話美爆了啊
 能別這麼美嗎？
 time_poor：淡淡的淡淡的忧伤···
 自己的心愿牵挂已了，接着活下去便是庆幸，因此应该做好随时去死的觉悟。
 日本人这样的价值观果然是不适合天朝的吧···
 113723：和吃自己的人对坐谈天平静到对自己好不好吃为重点，总觉得境界实在高到还是难以接受啊。。。。
 lilacrina：弁天的神秘感，和三郎的淡定，都很吸引人。
 ylen：站在食物链顶端。。
 55319：老爸太帅。
 baal1234：一本满足！
 能登对于不同年龄的声线把握真是越来越成熟了。
 教授也让我感觉到倍感亲切啊，死时若能像父亲那样便是此生无憾了。
  >>laoism->baal1234：最后一行，秀色…？
  教授莫非是想吃弁天火锅
  >>baal1234 -> 林卯：最后一行，秀色…？只是想要在死时也能够拥有仅是担心“自己的肉会不会不够美味”的境遇和气量罢了（ 其实是想要快死的时候有个像辩才天那样的美女睡在身边）
 131908：节奏好棒
 
 爸爸为什么死啊啊啊好喜欢爸爸
 lost69：还是这么好看...爸爸QAQ看来有关弁天的事儿要开始说了？
 海星好萌啊
 mizudiwood：美哭
 6860：八轩如果有这种吃的哲学的话，可能会把自己杀了喂小猪吧...
 nmyh：不能理解11区人民这种扭曲的美学……
 xeo：“她什么都不说，只是一个人静静的哭着，井水都被她弄咸了”
 这句话真棒
 
 这话的节奏舒缓，配乐和氛围都美到爆啦...
 
 逻辑？
 都不过是傻瓜之血使然吧w
  >>iqbee->xeo：小孩子哭，是不需要理由的
 carening：想起了宫泽贤治的蝎子之光。
 与其就这么白白死掉，不如成为狩猎者的食物，至少可以挽救它几天的生命，蝎子变成红色的光，永世闪耀。
 m_inor：……明明是捕食者与被捕食者之间矛盾的关系为毛搞的这么温暖感动这不科学
 弁天大人今天依旧美丽
 小孩子哭泣是不需要原因的
 love216：其實我很想知道弁天為什麼可以由一個「普通人」轉變成懂得去飛的(?)，還是說有解釋我不懂呢- -
 15417：节奏依旧很棒 BGM可以再来十碗饭
 这几莫名戳我泪点 不管是爸爸临死前怕自己不好吃还是残忍但是却又莫名伤感的弁天大人
 zero1205：作者站在人类立场上诉说拥有心智的狸猫的觉悟和心境，在我看来不但无法接受其传达的价值观，同时也没有说服力
 但是这些又能怎样呢
 只要能投入到动画本身只能用美来形容的意境和气氛中去，对剧中人物的价值观感到理解困难和不能接受这点也变得无足轻重了，看了此集后不禁对夜游京都产生的向往就是我最大的收获
 nakedbaby：的確是很美的一話，但是淀川教授的邏輯恕我難以苟同。
 collice：哦海星真爱啊
 chengman：爱她到想吃掉他的程度
 shameimaruaya：虽然只是个每次关照谢谢惠顾，在这样的氛围和音乐里却小感动了一下
 很喜欢各种在生活中能感觉到“心“的地方
 其实我在想，毕竟二次元是二次元，狸猫也不是人，有多少真实的三次元的“人
 ”能在那样一种舒缓感动又淡淡忧伤的氛围里情不自禁地拿出相机对吃掉自己父亲的所谓”仇人”拍照呢。
 这样一种超脱俗世和神秘的感觉，正是二次元最美好的部分之一啊。
 然后就觉得，狸猫的价值观和想法虽然不一定能被三次元的人接受。但是狸猫也没准备让我们这些三次元的观众接受——难道所有东西都非要变得不是我非得和你一样，就是你非得和我一样吗，提供可能性，这也是一种魅力。
 これも又、阿呆の血の然ら使むるところだ
 voiceover：京都大学农学研究科淀川長太郎教授...森见登美彦又在玩儿自己家老师吧～
 13548：有顶天这个词不就是喜气洋洋，如登极乐么？果然面对吃和被吃，作者还在忘乎所以，所谓的傻瓜的血脉就是这样进入了忘我之境吧
 babyblue：作为旁观者来看吧。。这小说不就是汇集了十人十色的市景一瞥么
 bonegumi：会说话的动物根本下不了口好么。。。那就跟吃人差不多啊。。。
 qtabc123：这集气氛好棒，最喜欢这种让人重新思考三观的东西了。
 orgsun：小说的第4章「星期五俱乐部」，也就是动画的第5、6话，是我最喜欢的部分。从寿喜烧开宴到散伙，充斥着各种矛盾和和解，细腻感人。
 minty：这是笨蛋的血脉使然吧。
 另外，矛盾就是爱吧。
 vince19：照这个节奏下去真是什么都能说成是爱了
 最近的番组怎么都是这幅德行
 derrick：人的思维啊...
 弁天充满迷性呢.
 ylc395：哎哎哎我可不记得小说里有直接说“迷恋”二字啊。这样一来low了一点不打10分了哼！
 iqbee：这集美爆了
 arition：喜欢爸爸死的时候那份豁达！如果自己死的时候也能不抱遗憾就好了＠(￣-￣)＠
 lyz1196：物哀？
 soviet：忧伤而浪漫
 bty：把思无邪的动物性和伦理混合在一起，虽然巧妙但是仍属诡辩。降低作品格调。
 佐仓大法好！
 216553：神回
 有点像文字游戏，但父亲和教授的对话让吃与被吃的话题延伸出一种超脱的人生态度，弁天的泪水也不是虚情假意，一切尽在不言中。
 这集的弁天太美了。
 264146：这是种什么浪漫......
 
 或许我理解错了吧，我什么也不懂，只是个井底之蛙而已233
 273844：这一集真棒！
 283154：枫林真是美啊
 295414：我还是那个想法，弱肉强食没啥可讲的，不过把吃这种本能（欲望）说成是爱？哈那只是神经病变态罢了
 至于老爹被吃估计有啥故事，傻瓜的血脉使然，或许是这样吧。
 216493：喜欢吃而已
 死后是被吃还是烧成灰对死去的人来说没有区别（除非能复活），不过因为要被吃而死就不一样了
 black_tea2333：并不能理解日本在这方面的哲学观，至少片中提到的这种观点我无法认同。种间斗争中并没有任何可以加上感情对错的部分，所有的行为的评判标准都是以种群自身的立场出发，在这之中加入的爱恨等情感都是一个物种对另一个物种的一厢情愿而已……
 不过，除去这些，这一集我看得十分舒服，这种氛围令人十分着迷。
 302111：1、弁天是被强迫带走学习了天狗的本领，虽然习得一身天下无敌的本领，却并非由自己选择的道路。对丧失自己道路的选择权，而不知当下生活有何意义，以反叛的行事宣泄不满。
 2、下鸭总一郎临终前说想要做的事情都已做完，作为狸猫的一生的任务都已完成，坦然接受自己将被吃掉的现实。而此时它唯一担心的却是自己不好吃，这是它想要自己的生命淡去时这个世界为他准备一幅平静与愉快的背景，即使是被吃时客人对于肉味的不满都会毁了一幅和谐的背景。
 3、布袋老师说一定要津津有味的吃。这句话含了太多的残酷，却想要以温情来诉说。食欲是生物的欲望，作为一种生物的属性不可能磨灭，吃是一定要吃的。但又对被吃者怀有爱的情感。现实就是把爱的东西吃掉。只有用“津津有味的吃”来慰藉被吃者的灵魂了吧（看，你的死为别人带来了愉悦，提供了能量，安心的走吧）。
 4、“喜欢的想要吃掉你”，这句话表达了一个行为与情感的矛盾。吃应该等于破坏啊，吃掉就没有了啊。如果喜欢怎么会去吃掉呢？现实也确实有此矛盾。为什么喜欢却要吃掉呢，我也不知道啊。我喜欢养的猫但是不会想把它吃掉啊。但是一想以前的人们亲手养好几年的羊什么的宰了吃可能是会有这种矛盾的情感吧。
 5、下鸭矢三郎要潇洒愉快的度过一生，很明显，他要扮演纯粹的理想，是心灵的完全解放。那么代价就是除他以外所有人都要肩负起扮演残酷现实的重任。理想是自由的，现实是残酷的。在这些别人的衬托下，下鸭矢三郎才有了那可望不可及的吸引力。
 6、人类是一个终极无敌bug，一个天然挂，只有人才能有这些想法和矛盾的内心吧。
 craitch：这三观实在不知道说什么好，不过故事这才好吧
 正是日本特色。
 BGM渲染分数不断涨。
 童养媳果然出真爱。
 月色太好是容易令人落泪呀。
 powdersnow：有顶天人生，“我只是装作明白而已”
 259355：所以主旨是：无论是人还是动物，都应该接受自己的命运？
 chowhe：妈蛋，什么“吃就是爱”的狗屁理论能不能别一扯扯两集，忍不住跳了。以后再试图用这理论洗脑我想我会弃番。
 这集唯一的亮点就是最后“你也想要离俗做一只青蛙吗？”23333exciting!
 ipcjs：。。。优酷好恶心，看到一半要你付费
  >>ipcjs->ipcjs：花了一天破解了(;¬_¬)
  https://github.com/ipcjs/Youku-HTML5-Player/tree/fuck_youku
 porepoem：神回
 296079：月色让人感伤
 spiritistz：身为被杀的一方却站在杀的一方的角度思考问题实属难得...
 425984：让我想起以前看的一部关于狼的电影，里面有讲到那边有个死后“天葬”的习惯，有句话我一直觉得说的很好，“我们依靠草原生活，最后将自己的一切还给他们”。而且有想过我死后也这样葬就好了
 165796：这集真是太美了…没想到动画里做出来的屋顶红叶和井底仰望的场景能做得这么出色。
 其实我特别想对太过认真纠结有顶天里的哲学观的人说：太认真就输啦！
 森见作品中始终贯彻的就是一条真理：有趣即正义。
 与其咬文嚼字地想要从对话中细究出作者的倾向，不如享受作品本身。我当然也不赞同淀川教授现在的想法（顺便说下第二部里淀川教授的想法改变了哦），但是我当初看原作的时候就没想着要把自己的价值观强行往书里凑合。我是那种特别浸入式的人，在森见的世界观之下我觉得什么都不奇怪什么都可以接受。诡辩也好，无逻辑也罢，我觉得都只是一种把故事变有趣的手段。可以，这很森见。或许它本身并没有什么特殊意义，纯粹只是为了好玩儿罢了。非要说这是折射了作者的价值倾向也无妨，一千个读者一千个哈姆雷特嘛，但是答案却绝对不是唯一的。非要觉得自己的过分解读才是读懂了我觉得有些太偏执了。
 “这是傻瓜的血脉使然啊”
 看这样一部作品的时候，要把自己也当成傻瓜才好呀。
 275611：神tm第六集还把吃狸猫给圆回来了,nb
 主要还是月下漫步太有浪漫的意境了,否则教授说再多道理也没用.
 至于阐述道理本身嘛......看破不说破,不然意境全都散了
 
 弁天内心也应该是矛盾的吧,明明是普通少女,却被迫进入妖精的世界;踹开妖怪,回归人类世界,却仍旧无法斩断所有联系;对于主角的态度也应该是这样吧,对面明明是可恨的妖怪,但他也有和人相同的的地方.之前的反复无常,无非就是恨意和善意的搏斗吧
 
 所以说老天狗这样不就是自作孽吗
 misaka_10047：去吃自己的妻女吧，既然你爱着她们的话。
 kitahiragawa_ta：朦胧，仿佛自己喝醉了一样，美
 522886：今晚的月色真美
 548456：我真是越来越喜欢这个动画了
 nutshell：混蛋老天狗诱拐了乡下质朴JK，沦为如此下场实属报应循环；
 
 实质对话上倒是微妙的向着狸猫：“割肉喂鹰，舍身喂虎” 上走了，爱着这世界，便以己之血肉回馈，大慈大悲，功德无量；细一想，阿兹特克诸神便也是如此，以己之血肉供养世人；
 
 此等功德我等凡夫俗子姑且敬谢不敏了，若是解他人饥馑还好，只是为了给盛宴上添道菜也是太不值了；
 
 这种虐恋式情感（对爱人，对自然以及对社会）的结尾是被吃掉倒是自然结局了，遥记日本就有一部讲述类似剧情最终死于性爱之中的老电影，这种扭曲的日本式思维方式就是日本的“笨蛋之血脉”吧。
 539996：吉原这么牛逼吗   这演出氛围  
 森见这种给狸猫预设不可能能存在的立场属实是有点恶心了   那个教授的想法倒问题不大，因为看起来他并不知道狸猫是智慧型生物
 715434：理解但无法认同
 alibeccio：看不懂但大受震撼
 jirehlov：神回
 gembeta_kevin：只能说小学生真不少。
 748420：想要吃掉你的这股心情，是爱啊！
 lovemylove：真是神奇啊，看不懂却依然如此地被吸引。
 901297：虽然不是很理解，但这可能就是食物链吧，吃与被吃，源于生物的欲望
 llllllllqpwo：真是满满的身份啊
 相对弁天这么个四界行者，小狸猫自然是井蛙。肯定也轮不到他懂，顶多等个态度
 海星的回合还没到先混着吧
 下鸭父子能善对教授也是因为他有（扭曲的）狸猫爱吧
 plutoastronaut：每一集最后都有余韵晕染，极好。
 
 叙事相当稳健，似有似无的吐露文本，却让狸猫家的每个人都面目鲜明，有棱有角，菅正太郎功力了得
 coron3h：狸猫家族有着严肃的、忧郁的、快乐的、稚嫩的种子，同时也遗传了傻瓜的本性，这是他们避免不了被吃的理由，也是他们成为这个世界的主角之一的理由。狸猫也许恨吃掉自己的人类，但是比不上恨同类明显；人类也许爱可爱天真的狸猫，但是比不上爱人类自己明显。

第7集
 kurisu：鐵胖次hhhhhhhh
 10017：忧桑回
 hiyuno：后面部分好伤感啊
 chaucerling：后面忽然有些沉重了，矢二郎为何不把自己当作狸的理由也了解了
 dowson417：感觉其实父亲其实是自愿的，是为了留下证据才故意告诉二郎。不告诉其他家庭成员肯定是为了防止他们来营救他。
 dempsey：虽然和这集主题没有关系......
  >>fantasy->dempsey：无法显示，百度外链不能。
 30002：突然觉得 金阁 和银阁 两笨蛋兄弟好萌啊-=-
 fantasy：到了这两集突然节奏慢下来了。
 果然是P.A.最佳作的节奏啊，果然也是成为下一个京都的节奏啊。
  >>souseiseki->fantasy：下一个京都?这是在倒退么   对很多人包括我党争TT就是pa最佳估计难以超越了- -
  >>fantasy -> HMS_Warspite(id: souseiseki)：下一个京都?这是在倒退么   对很多人包括我党争TT就是pa最佳估计难以超越了- -嘛，也行吧。
 42441：要是三兄弟都变成狸猫在那洗澡……>///////<
 63501：被弹幕剧透了好讨厌啊！二郎下面会不会出来呢？
 rieya：被剧透一脸
 粑粑！！！！
  >>fantasy->rieya：下一集有海星妹子扔肥皂
  内有剧透内容。
 kazenokizi：虐死了这集
 deepice：你怎么可以将淫邪的欲望展现的如此露骨！铁胖次和贞*裤原理相同么
 海星什么时候露脸！
 弁天是不是喜欢下鸭总一郎？
  >>fantasy->deepice：几乎不会是露脸，估计要到最后才可能露脸。
 jyoseaaaa：大哥超帅！
 olivecurtain：最刺骨的变故往往在身心愉悦松弛之时破壳而出。本来一边看还一边疑惑OP前的引入段是要离题万里还是怎的，结果整一话的首尾照应其实很完满，血缘确是足以折人肩脊的重负。
 本话分镜许琮也挺擅长中远景构图，但近景、特写也用得挺多，倾向算是居于吉原、冈村之间？在这种平衡下，其对短镜头的偏好还真是显得出奇OTL分镜的规则感还是很明显的，但变移流动却比较硬。另外一个特色是衔接压紧的转场，这点有时还是蛮讨喜的。
 113723：就算再轻松有趣的日子里也有阴霾天气，父亲的死是一个要能绕过的坎啊。。。
 mizudiwood：突然就伤感是肿么回事
 bella：水滴落下、弦乐响起、斗转星移的瞬间——真是神了！
 
 狸真是种神萌的生物。大哥这集变帅了。
 55319：不知不觉一话就过去了于是这话好像又，讲了很多东西但是感觉什么都没讲一样，吗……
  >>55319->55319：但总之和每一话一样这话也看得很投入。
 nakedbaby：鐵胖次……
 前半輕鬆愉快，後半卻如此沉重呢
 m_inor：是因为这样才为蛙不为狸吗……“血浓于水”这句话，实在令我不胜负荷。
 reficul：二哥QAQ看完了小说的只能表示。。。二哥QAQ
 ylen：朱自清笑疯了
 athrun1120：貞操帯ｗｗｗ
 baal1234：老师还真是爱的深沉啊。。。
 铁内裤。。。
 nmyh：要说出真相的时候那个镜头的角度，我还以为是天狗老师害的
 吓了一跳
 是二哥这样的安排更得我心一些
  >>9525->nmyh：以为是天狗老师害的+1
 shameimaruaya：狸猫也有狸猫的痛苦
 哪有那么超脱，对于“狸猫的规则”也不是谁都能心平气和接受的
 chengman：感觉要主线了
 hezi62：笨蛋兄弟233333
 
 前半段明明那么欢快的后半段就突然忧桑起来了QAQ
 总觉得真相不止那么简单啊...?
 collice：唉真相一个接一个
 lost69：主线要开始了么..好悲伤的结尾.
 voiceover：夸大广告
 derrick：澡堂福利回
 铁内裤
 
 后半突然就变调了...
 iqbee：水露滴到二哥那，太传神了！
 bty：虽然仍旧很精美，但是作品对于父亲之死的思考还是挺浅薄无聊的，目前来看算是整部作品的败笔。
 stuart_lee：这照片拍的有点神 这照片是13年6月拍的 有顶天家族是13年7月上映的 这一话则是八月中旬的
 
 
 
 
 
 这两个相似度一般了 不过也是在动画之前拍的
 264146：这话看的没劲......
 rog_defwang：水滴的演出，很想看个青蛙的正脸，眼睛在哪个位置，以确认那是不是眼泪。
 302111：离别不可避免
 craitch：还以为是老头叫一群人护自己去隔壁看女人；还以为老虎会咬那贞操带。
 296079：铁内裤还行。。。
 spiritistz：这集突然好沉重，很喜欢大哥的性格。二哥可能也是因为这件事一蹶不振吧，不过还真是没有出息呢。
 425984：音乐配大哥说话那段很有感觉…还有二哥头上叶子流下来的水滴
 275611：这集的滴露演出很有意思啊,就像我们搞不清究竟是人物自发的流泪,还是开罗尔物质引起的过敏性泪水.
 澡堂的音效细致入微
 以前的漏洞都在逐渐补上,上两集是借教授之口,将弁天对怪异复杂的情感告诉了观众,这集也将父亲的死逐渐完整揭露,又引向了二哥的问题.目前开来还是紧凑到精妙的.
 
 海星,一个无处不在的旅人
 misaka_10047：悲伤。
 nutshell：地主家的俩傻儿子又来了，穿铁裤衩也就算了，还提了四个大字“过大宣传”，就算是狸猫也不能随便开黄腔啊；
 
 弁天在老师法力尚存的时候过得是什么日子，多少有点不大敢想了。。。
 655231：劝师傅去澡堂时房间内的构图很厉害 小儿子跑进来玩纸飞机更是神来之笔 一让冷场的气氛延续 二来能丰富小儿子的性格 三是增加喜剧效果 很精彩的演出
 539996：apart笑死
 估计还是金阁银阁他爹搞得事情   老二应该没多大问题
 748420：澡堂老板:感谢大自然的馈赠
 lovemylove：悲伤的浪子。
 plutoastronaut：水准下降了不少，特别是台本上，没有前面逐步联系主旨的顺畅
 satokazuma：这集感觉要二周目才能看懂悲伤的氛围
 546189：澡堂老板娘赚麻了

第8集
 quansiji：下集海星终于要露脸了么
 10017：大哥呜呜呜呜呜
 kurisu：基调好沉重_(:з」∠)_ 矢三郎回忆棒 被治愈到啦 顺便BGM还是很赞w
 chaucerling：略微催泪
 乐视一直没endcard好讨厌啊
  >>42441->chaucerling：原来这番有EDC的…………？
  >>chaucerling -> 曲直曲直曲直：不知道啊。乐视什么番都没endcard，我以为会有的
  >>42441 -> chaucer绫：我是下载看的 也没看到。。。
 coin：大哥那里真的
 fantasy：有谁知道为什么中间那一段用固定视角？
  >>happynohi->fantasy：小嗨的理解：终于知道那个人力车是怎么个结构了！
  >>fantasy -> 小嗨：哈
 hiyuno：看哭了
 tomatocon：被重伤了。
 h265：虐心TAT然而实在太赞
 shurads：好悲伤又好舒心的感觉
 deepice：这集BGM对剧情烘托的太到位了.在告别这个世界之际,我们的父亲把他那伟大的血脉工整地分成了四份,大哥只继承了责任感,二哥只继承了闲散的性格,四弟只继承了他淳朴真挚,而我只继承了那股傻劲. 把一盘散沙的兄弟凝聚在一起的,是比大海还深厚的母爱.和与伟大父亲的告别.
 一个伟大的告别.有时也能把留下的人紧紧凝聚在一起.  ---下鸭矢三郎下鸭总一郎此生没有留下任何遗憾.像傻瓜一样奔跑在红玻璃酒馆那一路向内延伸的走廊上,笑赴黄泉.
 
 下集海星会不会现身? 看有人说海星的人设是,有背影,头发盘起,穿着橙红色和服,手挽纸灯.
  >>tezze->deepice：超爱这段台词QwQ！
  >>h265->deepice：这段在原作里是对应在第六话结尾的（三郎变成青蛙在井底陪哥哥而弁天在井口流泪），移到这里在二哥的往事与大哥的失声痛哭衬托下点出，格外催泪，看得出剧本作者的用心良苦啊
  >>freezingzone->deepice：这段太催泪了
 athrun1120：一つの大きなサヨナラは、残されたものたちを繋ぐこともある
 magicat：催泪的一话，因为四兄弟各自继承了父亲的一种特质，所以必须齐心协力才能带下鸭家渡过难关吧。
 wyzcc：泪目了
 
 海星你就现身吧！
 zerothredj：实在是棒啊！
 airlandon：太棒了这集
 tezze：好催泪好催泪QUQ
 82575：太催泪了这一集
 下集求海星登场
 t4：要到结局才能解气了TvT
 sizuku：一直觉得这个故事好复杂
  >>upsuper->sizuku：前面全是铺垫，高潮很快就要到了
  >>sizuku -> upsuper：听到这么说忽然就超期待！
  >>upsuper -> ╭( ･ㅂ･)و )))：目测应该要到最后两话。
 xeo：请您见谅 下鸭总一郎先走一步 我这一生虽然曾经惹出很多麻烦事 但过得还算精彩愉快 如意岳药师坊老师之厚恩 总一郎感激不尽也是傻瓜之血使然呢...
 配乐好棒。
 声优也好棒
  >>laoism->xeo：幼年的矢三郎CV居然是能登，果然从CV上就要体现下矢三郎和弁天大人的不一般关系吗，233奇怪萝狸控这个bgm没人提…
 9525：就这样哭了20分钟没停
 hezi62：除了棒不知道还能说什么了QwQ
 bella：呜啊
 light_44：完全不够看呜呜！
 
 满满的吉野裕行，赞
  >>10017->light_44：小吉粉握爪！
  >>light_44 -> 提爾大佐★：握抓！还有，偷窥了一下你的时光机建议赶紧去玩chaos;head（毁三观也说不定就是了）
  >>10017 -> light_44：据说是猥琐宅男（咱歪楼了OTL
 m_inor：这一集好难过但确是为数不多的虐心却觉得舒服的
 chooperchang：这也是傻瓜的血脉使然啊
 olivecurtain：这下是把上一话起落的暗合彻底点破了，说的是血缘何以为重负。
 之前有人问我是否觉得总一郎更像故事主角，趁着本话刚好可以提一下。从我的角度看出去的话，总一郎的存在甚至不能说是偶像式的，他就是一段散发着瑰丽而仿若完整无缺的光辉的记忆。下鸭家四兄弟最后能相互依偎扶持，并非因为那个冬夜父亲的别去，而是因为数年后他们终能向父亲微笑挥手的身影道别。“大きな左様なら”或许无谓“伟大”，无非既重且大。
 本回吉原接许的班，在剪取上一话末片段作引之后，分镜型格也略向许统一过去一些，但在中远景调度里还是能看到明显的个人特色。画外音段落做得很稳健，两条轴有疏离有贴近，不枯涩。
 第一次明显觉得音乐的情绪偶尔过了是在上一话，本回也有同样感受。
 另外就是原画表现有时不在状态。
 rieya：从头就开始哭啊...
 leins：虐成狗 不 虐成狸
 orringawain：太赞太催泪了！！
 好棒好棒的
 甩开巨人几十条街
 homesickness：这集把我看成了贤者模式，想起安达老贼了
 unhappymushroom：说不出来的感觉, 就是看的很舒服. 比花名那样的故意赚人眼泪的type要好多了.
 63216：这番看起来很自然，虽然一开始不太明白讲什么的，但是这话之后觉得真心好番。
 42441：看到最后 总一郎挥手告别那个画面 突然想到Stark一家 四散分离的一家人 什么时候能团聚
 baal1234：感觉父亲还是在狸猫的形态学下比较帅啊
 7535：本季目前最感人的一集
 153288：當吉野君不再棒讀系列
  >>10017->153288：？？？
  >>153288 -> 提爾大佐★：？？？可能是嗓音太有個性吧，老給我某種錯覺
  >>10017 -> かた：可能是嗓音太有個性吧，老給我某種錯覺
  >>153288 -> 提爾大佐★：说棒读略过分哦，小吉粉不依 = =請原諒我的無心之過( ´ ‸ ` |||)
 chengman：这集略感人，信息量略大
 mizudiwood：二哥真美……
 好沉重的一话
 lilacrina：看哭了……吉野配的二郎的声音好温柔，一郎哭的地方好真实害得我也一下子哭了。。。没想到是诹访部顺一sama配的！
 27006：看的哭得鼻涕都出来了QAQ
 shameimaruaya：阿呆の血の然ら使むるところと偉大なる父上とのさよならだ
 prodigyx：这真是一个悲伤的故事 …………
 lost69：大哥那里真的好悲伤啊...这集哭死了魂淡TAT
 nakedbaby：嗚嗚嗚真是催人淚下
 25277：真的是好动画哀而不伤
 nmyh：大哥哭的好美啊
 我也忍不住； ；
 voiceover：旁边有人不好意思哭憋出内伤
 dronce：最棒的一集，三郎的回忆杀虐死了QAQ
 arvinh：「连呼吸都好麻烦」…
 derrick：下鸭总一郎...
 这集好虐啊...
 makotodingo：好感动
 bty：单看这一话，精美绝伦。矢二郎的声优表现力爆表，激烈的独白之后以柔和的笔触去写父亲的告别和每个人的所思所想，在结尾处再把所有线索弥合。
 血脉的力量就应该是这样温存而不可撼动的。
 216553：被击沉了
 父亲的超脱，家人间的相互体谅相互扶持。
 感动无以言表，我再去哭一会儿。
 287804：好感人的一话
 264146：不止一次喝到过不醒人事，突然很庆幸没有出过什么大事，虽然每次都很后悔
 
 难得整话弁天都没有出场，顿时感觉清爽了......
 rog_defwang：神回
 302111：如果总一郎跟夷川是亲兄弟，海星是夷川家的孩子，矢三郎怎么能是海星的未婚夫的，这样不就成了近亲结婚了吗
 craitch：连续两集故事都下降呀，这集尤其明显，配天狗回家的一段渲染的氛围有点不对，最后狸猫家那里更是沾庸俗了——想起James Joyce某小说里爸爸说的那句:I know this kind of people/person/guy.——果然还是人类好玩呀，我也要看弁天呀。
 话说这片标题都起得不好。
 差点忘了记下一个想法：狸猫们这种积极悲观的三观，好像跟避世的佛教有关，尤其背景还设定在京都这么一个功能已经枯萎的西京，本身就有一股入世不得出世不能立于并非高山巅峰之上而不上不下的憋屈气息，当时第一反应是姨学名词“费拉”，可惜日本与其不相称。
 狸猫家里4男很自然地让人想起藤原四兄弟，如果作者最后用流行病发4个便当真能笑出声。
 hydrilla：原来总一郎埋了这样一个伏笔啊
 powdersnow：真真是一部好番，能把家族爱讲到这个地步呢...
 425984：哭腔…（都好棒）我嗓子好痛啊
 165796：矢一郎矢二郎在动画里塑造地更立体了 好感度upupup
 不得不说动画二郎人设算四兄弟中最帅的了…本来还觉得和二郎个性有点违和…现在觉得真香
 脚本台词调整得恰到好处 真是太感人了
 firework_bd：看哭了
  >>firework_bd->firework_bd：二刷，没法不哭
  >>575892 -> Black Dog：哭了二十分钟
  >>firework_bd -> 垃圾人：是这样的
 neutrinoliu：pa演出顶点
 682405：神回。作为不太懂声优的耳聋党，每次提起声优的演技都会想起结尾诹少的哭腔
 539996：沃日  原来pa最强监督是吉原  不多做几部片子太可惜了  演出是真牛逼
 大东上了但是这集修的并不咋地
 527090：令人羡慕的家族
 901297：呼气场景的印象太深刻了
 plutoastronaut：场景布置与演出真心不错，以揭示父亲的死因为切入点，展示家族众人围绕这一事件的前后反映，并以此塑造人物。
 589664：呼气这段真不错吧
 coron3h：湿润了
 satokazuma：这集展现的是家庭之间的相互扶持，以及表现了父亲走向终点的态度。似乎火锅只是一种象征，表现的是人生命终点或不幸
 声优哭腔的表现力很强
 但第一视角叙事总感觉故事没那么简单
 shawn_hsueh：太好看了！哭了！配乐好听！

第9集
 hiyuno：海星终于露脸了！！好喜欢
 fantasy：露脸了太好了！
 vgaoyangv：我已经无法表达现在的激动之情...能看到这个番真是太好了
 upsuper：想一想节奏应该没什么问题。看完小说回头看这里海星的道歉还真是别有一种滋味呢……
 h265：海星萌妹子大好评！
 chaucerling：海星露臉了www
 弟弟的屁股
 
 
 看得好不過癮啊
 10017：这话也很美好，越来越喜欢大哥了，大哥萌萌
 quansiji：海星露脸了大好评！
 sojingle：这番看起来真舒服
 athrun1120：小泉纯一狸  
 
 考哥专业对付老傲娇 
 
 海星居然是魔梨威
  >>laoism->athrun1120：小泉发型哏蛤蛤
 shanty：玛丽也来烤屁股嘛
 79656：海星太萌了
 30002：海星露脸了，一本满足！！！
 海星穿着好潮啊！！
 deepice：海星粉毛萌妹啊! 人气太高了
 老三心有所属,老二暗恋海星... 真多角恋.
 捡肥皂梗
 老三马屁精转世,专治各种死傲娇.
 老四十万伏特狸电池
  >>unhappymushroom->deepice：狸电池戳中笑点...
  >>10017->deepice：狸电池wwwwwwww
  >>25277->deepice：狸电池，形容贴切
 fengxz：海星终于露脸了，下集开始就是剧情高潮了
 magicat：海星妹子终于盼来正脸了！！好可爱好赞啊～
 reficul：为什么要让海星露脸,原作从不露脸才是海星的萌点呐
  >>25277->reficul：视角不一样吧，姑且是观众福利反正三郎还是没看到
 82575：海星好棒好萌！每周都不够看啊啊啊啊啊
 
 这和三郎难道不是情侣装么
  >>laoism->82575：本来想用官方人设更新人物肖像的，但发现鼻孔好大：
  
  ------------------------
  隔壁有人做的海星浴池表情截屏合集。
  >>82575 -> 林卯：本来想用官方人设更新人物肖像的，但发现鼻孔好大：鼻孔不是特色吗
  >>laoism -> 变态绅士：鼻孔不是特色吗…于是暂时选择动画图能看到眼睛的那张当肖像。
 olivecurtain：为火锅的事儿思绪纠虬情感奔涌了好几话，本回似是终于复归开初轻叹一样的惆怅。然而，若海星的“抱歉”不止抱歉，其后又是怎样的隐秘尚未苏醒？“不気味”是矢三郎的糟糕预感，而他的感受是我的糟糕预感。
 许琮加冈村天斋有种脚踏实地的潇洒。但总觉得让海星露正脸的时机不对劲。剧本在话题转换上有时做得太僵硬。
 矢三郎表现出待人接物上的韧性时总是很有趣。
 题外，认识那种能和你谈论暖臀的人是一件很……难形容的事。
  >>xeo->olivecurtain：我很赞同!
  >>olivecurtain -> 糸色企鹅：……包括暖臀的部分么？w
  >>xeo -> 岚行：yes w
  >>olivecurtain -> 糸色企鹅：哇哦！所以，你懂的，走大街上都能“果然屁股也是冬季保暖重点！”“给点赞！”的相处模式，那真是……wwww
 rieya：海星竟然露面了这又是要开虐的节奏...
 157675：我很好奇主角和那個星期五俱樂部的人吃的那個比臉還大的環狀物是什麼啊？
  >>hezi62->157675：…年轮蛋糕…？
  >>157675 -> LOADING：很好玩的樣子，好想吃…
 briandeng：好大个的年轮蛋糕……
 hezi62：又是很有爱的一话〜
 海星露脸…怎么说呢…
 虽然看到的时候的确是很兴奋但是破坏了这种神秘感有点微妙的感觉……总觉得让海星露正脸的时机不对劲+1
 矢三郎专治傲娇好评！不管是赤玉老师还是大哥！XD
 大哥最后拿炸鸡那里脸红实在是……！！！！
 55319：本来还以为海星露脸要等到和幺弟的剧情了。
 现在感觉有点早啊
 没关系反正，海星还是没有在矢三郎面前露脸。
 矢三郎和老师的互动还是好萌！
  >>55319->55319：还有就是，想了想发现海星和矢三郎不是堂兄妹么！
  某种意义上是有血缘的味道在吧。
  海星和二哥莫名好有夫妻相啊。
  >>lilacrina -> 脱水蜜柑：还有就是，想了想发现海星和矢三郎不是堂兄妹么！
 mizudiwood：专治死傲娇
 hahastudio：海星好萌好萌~
 jjjjjjjjjjjjerr：海星露脸了！！！露脸了！！！
 keane：海星妹子超萌www
 eya：卧槽海星居然露脸了！！不是说小说里都没露脸的么www
 kurichan：一本满足
 153288：不露臉比較好
 澡堂那邊在露臉前也比較エロ
 romantic1412：海星妹纸好萌~
 42441：居然那么怕弁天…………=口=
 voiceover：第二次见人吃一整轮的年轮蛋糕...
 ksilit：好想把海星煮火锅吃了
 realnino：啊啊啊，海星终于露脸了，好萌好可爱！
 话说只有我一个人隐约觉得那句御免呐是立FLAG？
 baal1234：德川老狸子直传拍马屁神功~
 爸爸变回狸的那下好萌
 131087：不要是海星啊
 syaoming：海星人设好普通……话说竟然露脸了
 xeo：露脸时机不对劲+1开初轻叹一样的惆怅这个形容好棒><
 
 没有什么需要再说的了~
 orringawain：赞赞赞
 年轮蛋糕好好吃的！
 还有海星好可爱啊啊！！
 shameimaruaya：肥皂轰炸w 色三狼好像还挺受欢迎的？小两口同步率其实挺高的，结婚吧
 
 
 谁快来救一下我，结合第一张图第一眼看成了”瞄着我偷偷地打些坏主意”我一定是哪里不对……
 
 平安京×White Christmas
 这种结合有一种难以言状的奇妙感w
 collice：炮姐这里有人抢你生意
 sha1360：海星妹子居然露脸了  然后果然是个萌妹子
 每集都不够看啊！！
 chengman：海星露脸了，，，，，
 nakedbaby：海星誒嘿嘿～
 25277：海星软妹子的小表情挺丰富的，已经被萌到不行了。
 w：呜呜，海星党按爪
 scarlet_feather：这集讨论几乎都是海星党啊！~~~~
 byzod：真讨厌，要不要这么可爱
 derrick：年轮蛋糕
 海星扔肥皂23333
 ylc395：天哪，萌萌萌萌萌萌！！美美美美美美！！
 bty：佐仓大法好！佐仓大法好！
 明明好像埋了好多伏笔，但我只记得佐仓大法好！
 264146：三郎居然都没有看过海星的样子......
 rog_defwang：海星露脸还是微妙地破坏了神秘感，虽然对观众来说很开心。
 我的看法跟岚大差不多，对话题的转变不够巧妙，倒是在利用海星的【抱歉】在埋下伏笔，也给我一种不大好的预感。
 302111：是代表家族说的对不起吗
 craitch：又是平胸，这不是故意的？这不是故意的？这不是故意的？
 307782：海星可爱
 ranlz：我觉得海星. jpg
 spiritistz：海星好萌！
 425984：我还以为那是一摞大胶带，然后两人自顾自的吃了起来
 扔肥皂 海星
 165796：本来原作是等到第二部最后结尾才让海星露脸的…关于海星不在矢三郎面前露脸的原因其实是因为矢三郎一看到海星就会露出狸形无法变身估计是觉得放那么后面太吊观众胃口所以提早了？但是时机还是抓的不好+1
 我也想吃炸鸡
 tanyuan947：看小说就在想海星什么样子的，终于看见了，还不算失望.
 459574：还是不露脸比较好
 748420：下鸭家就这几个狸口拿什么争老大
 527090：海星小姐真可爱
 901297：海星真可爱
 alxec：海星萌啊
 satokazuma：ep9女主终于露脸了，似乎感觉之前女主一直不露脸，是有什么隐情吗、

第10集
 abril：剧情突然那么严肃
 总一朗的死果然和夷川家有关系，不过居然是直接关系。
 quansiji：突然就那啥了 哥哥要被做成火锅吗……
 30002：弁天 到底为了什么把老爸吃了啊，不会真的是 因为加入星期五俱乐部的原因吧-=-
  >>baal1234->30002：因为喜欢到了想要吃掉的地步
 homesickness：这集太直白了有点不适应
  >>bella->homesickness：确实，也就BGM出彩点
 deepice：在即将出行的人身后打火石是什么习俗和含义?
 二哥你其实COS的是A3的舔爷吧
 原来上一代也是因为抢妹子才导致兄弟感情破裂啊... 所以说老爹才不希望这样的悲剧发生在老二和老三身上... 果然搞基才符合和谐社会
 弁天为什么这么想要拿投名状加入星期五俱乐部啊... 星期五俱乐部究竟是个什么神秘组织?弁天这人究竟是什么情况?还是说纯粹是为了报复毁掉她人生天狗的一种手段?要不就是混乱中立?完全搞不懂
  >>upsuper->deepice：从后文看我稍微有点怀疑弁天是混乱中立
  >>upsuper->deepice：说来我怎么没印象原作有说是抢妹子的呢(
  >>saevitreous->deepice：我覺得純粹是之前她自己說的“喜歡到想吃掉它”
 athrun1120：青蛙还能吃鸡腿　
 
 弟弟不能变个小点的东西从缝隙里出去么 
 
 大哥果断捉急了  老爹其实只是不想和弟弟争执才死的吧
 
 应该先去解除二哥的心理阴影 这样可能二哥马上能变回来
 kazenokizi：这么悲壮。。。
 olivecurtain：矢三郎所言亦为我所感。不过我的反应速度大概比他慢很多吧，直到风雷乍起，心中才迷雾击散浮出那些似是无关紧要的细节间被晃得惨白的关联。
 纵使作为头领与长辈英明神武，面对自家兄弟关系同样力不从心。这样的局面总令我恐惧，因为它几乎像是冥冥之意，一度产生裂痕就再难弥合，无论主动着协调或是沉默着包容都可能成为滋生祸事的温床。在斩不断的血缘之中，我不知道能赌的是否只有运气。
 本话观感不甚良好，序破急的呈现方式都太实太死板了，演出、分镜亦无建树，作画有些个不能叫崩坏但很扎眼的问题，比如溪上对谈一段两兄弟头颅大小的差异。
 当自己的“弁天”不在眼前，掌握幻化之术的狸能被锁住吗？至于青蛙吃炸鸡，嗯，姑且用变化不是重组自身只是影响旁人感官来理解好了。啊咧？前一个问题好像也解决了！不好意思我只是在搞笑而已OTL
  >>laoism->olivecurtain：兄的头比弟小一半那段太惊悚了肯定得重画…
  ---------------------
  虽然动画做出来了我还是想青蛙是怎么舔鸡腿的…(转个图)
  >>olivecurtain -> 林卯：兄的头比弟小一半那段太惊悚了肯定得重画…
 82575：海星
 reficul：小说党表示..剩下的剧情真的能做三话么
  >>shameimaruaya->reficul：目测大冲突什么的12话末尾或者13话开头就会结束，然后13话整话或者大半话是之后的舒缓的日常包括初詣（甚至还会有些原创？），然后插一插前面剧情里动画里没提到的一些细节
  至于大冲突的部分的话，把节奏和张力控制好，再穿插一些回忆之类的，两话左右应该是填的满的，毕竟比较复杂，而且算是多线？
 mizudiwood：弁天居然是主谋之一…………还想怎么洗白
  >>shurads->mizudiwood：需要洗白吗，一个俱乐部要我贡献牛肉才能加入，我于是把家里耕了许久地的老牛宰了，难道会有人说我恶棍么（bgm85)
  >>mizudiwood -> Shura：我还特意去看了85是什么表情
  >>shurads -> Shura：Pad打出来没效果b38
  >>55319 -> Shura：左括号是全角括号...
  >>shameimaruaya->mizudiwood：不需要特意洗白啊sad
  她就是那样的，任人随意评说
  而且最后不过是笨蛋骚动，游戏人生一场嘛
  >>mizudiwood -> Pharisäer：不需要特意洗白啊sad
 hahastudio：为了一只女狸，唉= =
 hezi62：这是终于要进入高潮部分了么0w0
 不过意外的很普通啊...
 当然算不上差, 也不算崩, 只是比起前面9话那种淡然的感觉, 本话实在是太普通了
 不过大哥真~心~好~萌~^q^
 131908：太坏了
 
 每次的独白都会好想哭
 keane：最后一段关于离别的好伤感
 153288：這話作監好多啊，果然不可能一直維持高品質呢
 目測接下來是二哥雄起的節奏
 chaucerling：有点崩啊，不知道会不会因为这个不能打到8分以上
 nmyh：这话展开了剩下的三话都是高潮剧情吗
 虽然没看小说，也觉得剧情推进有点早
 157675：我想知道後面二郎會不會出場，應該不會一直呆井底下吧。
 xeo：有点崩，是很普通的一话
 9525：这话剧情有点突兀，看完是各种悲愤，跟前几话的感受差很大
 55319：崩得让人无法集中精力看剧情……兄弟二人谈心的时候简直两人都要融化了一样（咦这说法好奇怪
 36176：这一话纯推剧情了，关键看下一话咯
 baal1234：年轻时的弁天大人无论怎么看都很可爱啊
 chengman：总算道出真相了，为了爱啊。。。
 25277：这回不会黑PA最后烂尾什么的了，因为小说的结尾处理的也不是很好。
 vince19：离别也有很多形式 有悲伤的离别 也有值得庆幸 让人解脱的离别 经常有人告别后又很不好意思的突然返回 相反 也有人看上去只是暂时告别 却迟迟不归 还有一去不复返 一生仅此一次的 真正的离别
  >>iqbee->vince19：继续赞赞赞。
  我也是很喜欢这一段
 derrick：青蛙吃鸡腿wwww
 bty：相对而言没什么亮点的一话。希望后面能有惊涛骇浪
 216553：难以想象这集的弁天和第六集里落泪的弁天竟然是同一个人，真的是随性到有些分裂的角色。
 264146：海星真的很向外啊......真爱
 craitch：这里有问题，以前要是朝夕相待，能当上偽右衛門不至于不能察觉弟弟的反心。插叙也冲，紧急情况根本不会这么说。
 到现在也不解释一下为什么不能变会飞的吗？
 chowhe：m倾向的人才会喜欢弁天这种乖张的女人
 spiritistz：不惜勾结人类也要同族相争，作者这是讽刺谁呢
 165796：原作党表示完全不觉得突兀…沉浸在剧情中也忽略了作画问题…
 539996：弁天太怪了  如果再不对她进行深入的心理描写那就要坏观感了
 发展太好猜了
 外包回
 459574：真相很好猜 果然被算计了 弁天越看越迷
 377939：兄弟阋墙
 557496：早云对大嫂的感情怎么这么金庸。。
 748420：同室操戈
 alxec：大背景始终是三方伪和平不平等势力，狸族视角不用代入太深
 plutoastronaut：目前最佳，多方势力糅合，线索脉络明晰。
 
 叙诡还是很好猜的，就是弁天这么一个原本亦正亦邪的守序恶有些向恶倾斜了
 satokazuma：真正的解谜回，猜到不会那么简单，没想到是弟弟背刺
 弁天也为了人的身份当帮凶，但狸猫互斗最终获利的还是弁天啊

第11集
 hiyuno：卷土重来 好想看下一集啊啊啊
 olivecurtain：久违的纯叙事话。线间切换简洁流畅。再怎么耍狠辣，果然还是阿呆狸猫间的斗争OTL
 姑娘好身手！姑娘还没过门就先把未来婆家（？）的口头禅学到手了……
 quansiji：海星妹子大好评！
 velis：我还以为结尾会是二哥的那句"卷土重来!"的,不过现在看来这个节奏和气氛挺合适的,期待伪睿山电车再来!
 deepice：金阁银阁两个贰货难得这么机智一次,居然还穿了条这么破坏气氛的铁裤衩...
 
 夷川早云天生情种因爱生恨
 与其说是不能保持绝对从容而变身,更像是因为笼子是使用类似诸如海楼石之类限制能力的材料特殊制作的...
 海星好身手,一脚蹬飞移动人形狸电池
 下集二哥卷土重来
 sick_kidney：一周一集看不够啊……
 30002：海星妹子好身手！！！金阁银阁两兄弟貌似就只是笨蛋啊，貌似不算很坏，目前的反派就只有 夷川一个人啊
 athrun1120：弁天助攻不够力啊 
 
 话说点菜那个店员脸一看就该认出来了吧...
 
 海星碉堡了 其实弟弟多练练可以用电磁炮的
 magicat：海星妹子好身手啊……看样子救人接力要传到二哥来救场了。
 
 本作似乎对人类和天狗们、以及夷川对“欲望”的执着和不择手段持批评态度的，指出贪心不足害人害己，不过反观狸猫们寡欲寡求的阿呆生活也挺令人捉鸡的。
 36176：我相信剩下的剧情能做到13话了...
 syaoming：海星的潜行技能
 baal1234：像姨川早云那样自出生就注定要仰视兄长一辈子的弟弟，可以体谅他心中的苦闷和怨愤。
 upsuper：我说，下集预告要不要这样剧透啊喂……
 dimmm：看到预告的电车鸟肌了
 mizudiwood：主角居然这么容易就被抓了……还得要两个女主救场……
 50209：大哥无力地捶笼子好萌
 82575：完全不够看啊，预告剧透！
 海星好身手，四郎你有个好嫂子！
  >>fantasy->82575：到底是嫁给二哥呢，还是三哥呢？
 lmcooky：稍微有点进入高潮的感觉就快完结了
 10017：大哥萌死了，下期二哥给力的节奏？
 formera：下一话开往春天的列车好期待
 reficul：预告好剧透,下集二哥大暴走
 laoism：大难临头，矢三郎还优哉游哉地吃完了一个盖饭，这是怎样的傻劲啊隔壁看到的图：
  >>seul->laoism：虽然鼻孔不符合设定（设定是什么东西
  >>grubstreet->laoism：这张海星大好评！
 kennji_hiyori：期待二哥的伪睿山电车。
 话说伪睿山电车在森见的其他小说里也出现过？
 grubstreet：预告要不要这么剧透
 bella：有点悲壮
 求出毛茸茸的狸周边！
 love216：下集二哥w
  >>shameimaruaya->love216：電車play期待
 shameimaruaya：敏捷的海星,不對其實狸貓都敏捷w
 
 大哥這個眼角淚好萌
  >>vince19->shameimaruaya：这个简直萌死了
 nakedbaby：海星好棒呀！
 collice：海星prprprp
 derrick：海星这身手....
 顺便服装也很赞
 iqbee：海星妹子好身手！
 
 海星T四弟那分镜好激动啊(/≥▽≤/) 
 
 最后大哥那滴眼泪太传神！
 
 弁天= =，果然是人类，心思难懂
 bty：海星帅出新高度
 我更迷佐仓了怎么办
 216553：看到了蛋市场里出现过的河滩场景
 
 没想到卷土重来的是笨蛋兄弟，敢伤害太太的都给我下地狱
 264146：海星体术无敌，估计能吊打她哥哥吧
 rog_defwang：伪睿山电车，二哥的回合。
 craitch：bug像山崩地裂一样喷出来，虽然越看越有预感，作者还这么说了，这是一群笨蛋，所以这片就是主要讲了一群智障？开始还非常期待来着。
 不能变身的解释完全就是胡弄，逻辑都没有考虑，后面再没有恰当的解释，上集起故事的架构已经是豆腐渣工程了。
 chowhe：居然是被弁天救了，好不爽
 425984：她不是说过想要的东西了吗，月亮
 小幺快跑！
 165796：看完这集再次感叹金阁银阁兄弟cv演出太赞了 银阁变竹林亭那段也做得好棒 
 「けんどちょうらい、だけどちょうだい」没想到这句台词说出来那么帅！！翻译“卷土重来，不过拿来”也押韵了(´∇｀)
 522886：靠谱的儿媳妇
 548456：剪辑鬼才 预告透一脸orz 我就没见过这么预告的
 edit：我以为被透光了没想到也没透什么
 alxec：井上演技好厉害…
 plutoastronaut：情仇往事，演出超常发挥
 coron3h：傻瓜的血脉就是善良
 satokazuma：那两兄弟的计谋居然得逞了，看样子是二哥和四弟要拯救所有人了

第12集
 hiyuno：弟弟真是太机智了！！
  >>syaoming->hiyuno：太机智了！！！
 lhb5883：三郎被炖了就神作了
  >>fantasy->lhb5883：不会的！
  >>ksilit -> fantasy(id: fantasy)：不会的！你看了？？
  >>fantasy -> Ксилит木糖醇：你看了？？嗯！
  >>ksilit -> fantasy(id: fantasy)：嗯！在哪看的？？
  >>fantasy -> Ксилит木糖醇：在哪看的？？家
 30002：=-=，星期五俱乐部你们是故意的吧，故意的吧！！
 syaoming：二哥帅！
 
 下一话就是高潮最终回了呢
 deepice：夷川家的这两个贰货兄弟,铁裤衩里还真贴了暖宝...这一路上又卖蠢又卖萌的
 只要轻轻一扇,蛙脸铁胆火车侠就变成RPG了...
 精彩有趣便是好事!
  >>10017->deepice：蛙脸铁胆火车侠哈哈哈哈哈
 10017：卷土重来！！！下周最终话了
 baal1234：轻轻地一扇。。。
 romantic1412：下集大结局~
 upsuper：感觉这一话完全没有做出原作的精彩呢……
  >>fantasy->upsuper：有点，但是小说有些东西不必要表现出来，但是动画就不一样了。
 magicat：老四智商上线，寿老人不会已经发现三郎是狸猫了吧？
  >>upsuper->magicat：我觉得寿老人根本什么都知道……
 laoism：阿呆の血强调次数太多未免刻意。
 这集才是捲土重来吧~
 36176：前面超赞，三分之二的地方感觉一下子冷场了，不过总体好评
  >>xeo->36176：+1 这话节奏奇奇怪怪的
 athrun1120：都太TM机智了 扇子碉堡
 mizudiwood：青蛙站在狸猫肩上……艾玛戳萌点
 linali：精彩有趣便是好事！
 hezi62：妈呀原来二哥还可以当飞天屋使的怪不得要加个＂伪＂字
 二哥的人类形态还会出场么不出场也太可惜了明明那么苏（住口
 不知道结局会有怎样的神作…
  >>olivecurtain->hezi62：飞天屋的本体大概是那个嗜酒的釜吧OTL
  >>hezi62 -> 岚行：难道弟弟随身携带？！这也太厉害了点吧
  >>olivecurtain -> LOADING：说不定绕了个路什么的？
 82575：这一家人真是太棒了！
 olivecurtain：本话也要再说一遍：果然是阿呆狸猫！一点紧张感都没有，像在坐线路上佳的游览车，直到先见之明一项一项生效，血才一点一点变冷。所以最可怕的还是人类？
 叙事略略有些不从容，该像街边手机录像的妹子一样才好啊。
 弟弟倒酒谜一样的准头……风要轻轻地扇哦哈哈哈哈~
  >>vince19->olivecurtain：该像街边手机录像的妹子一样才好啊+1
 chooperchang：老四他嫂子呢！
 153288：這話沒表現的很好呢
 應該說有頂天後繼無力，蠻可惜的
 果然一個人要負責9話コンテ，還要維持質量是不可能的事
 希望下話能有進一步的表現
 133886：话说回来，星期五俱乐部到底是干啥的。。。
  >>fantasy->133886：打酱油的
  >>36176->133886：一帮莫名其妙的人类定期凑起来吃狸猫火锅
 trustme233：最後的BGM一下子就把時髦值刷上來了
 lmcooky：好期待下一集
 reficul：二哥发威了
 bonegumi：做人呢，最重要的是开心。
 collice：最后好欢乐的三郎
 love216：下集好吸引牙w
 二哥捲土重來好正w
 derrick：老幺机智！！！
 那扇子哪来？是被那两逗比兄弟捡了？
 deathkid004：難波商店街
 ww194498801：旁边一屋子的狸猫保证吃得你们这辈子都不想再吃狸猫了~
 mny5577：下一话超级大高潮了=w=所有线路融合之处就在这里！
 bty：这扇子功率大了点……
 264146：扇子威武，不知道怎么用才能不止拉风还叫雷神0.0
 
 二哥超强！
 craitch：用了这扇子再加点装备能上宇宙
 307782：老二：我可能喝了假酒
 ranlz：井上背动电车！情节的收束将故事推向怪诞的高潮，仙醉楼一墙之隔的是星期五俱乐部与一窝子狸猫火锅的食材，太好玩了
 425984：卷土重来！(好魔性
 “轻轻”一扇
 h751984871：啊可惜上一话的预告剧透太严重了，不然应该更惊艳的。
 165796：小吉这话演出真有魄力
 522886：hhh，这是意大利列车炮吧
 539996：井上神再临  负责所有的电车卡
 748420：到底会是哪只倒霉狸被煮了呢
 yujiuhan0930：趣既是好！
 798230：伪叡山电车！！！太帅啦！！！！
 plutoastronaut：巧合过多，都合明显，稍有不满。
 satokazuma：这话剧情还行，感觉演出啥的有点怪怪的
 546189：哈哈，整个晋西北都乱成一锅粥了，隔壁一大堆狸猫任君挑选，还买什么狸猫

第13集
 lhb5883：终于完结了 撒花
 5655：完结撒花~
 金阁银阁穿得都超帅气啊
 82575：完结撒花！
 海星最后还是没和三郎见面啊
 chaucerling：到最后还是松了一口气，细节处做得很温情
 olivecurtain：乱中有序。但是原画为何要在这最后一话重现那该死的透视错误啊OTL
 故事绵掉的感觉比较明显了，嗯……怎么说呢……并非方向有什么问题，就是具体的呈现方式总有种“糊弄过去啦”的感觉OTL我想重温《平成狸合戦ぽんぽこ》了……
 诡辩就是那么便利，噗呼呼呼。
 34140：不过还是说下最后一集，前面很搞笑，简直像狂欢一样，后面就有点太过平静，个人觉得过渡有点尴尬。
 10017：完结留爪。二哥那段Q Q弁天大人美哭了
 30002：三郎你原来还没见过海星的样子啊-=-。。。。。。。。。
 
 金阁银阁两兄弟越来越萌了是怎么回事-=-
 athrun1120：一屋的狸  食べ放題   
 
 赤玉老师出场笑出翔了   
 
 三郎好机智 弟弟好方便 老师好傲娇 关键时刻弁天还是当好人
 
 最后还是没见着海星啊
 abril：完结撒花，中间又搞笑又治愈的。嘛，不过弁天的定位还是没怎么弄懂啊
 voiceover：最后那张ENDCARD里的黑长直才是弁天大人吧！
 chooperchang：什么？三郎还没见过海星的面目！这哪天被NTR了不也完全发现不了吗！
 deepice：夷川早云拉玛西亚影视学院毕业
 如此歹毒之人是生不出来那么天真善良的女儿的. 其实海星是充话费送的
 上集那些长老变回去还跟个窝头似的,这集怎么又成狸猫了...
 报复人是糊熊脸不是钻鼻孔啊,二哥!
 布袋教授不是擅长诡辩,而是专注打脸,三观完全处于混沌状态.
 三郎太机智了,真·幕后推手
 丧门星拆迁俱乐部到哪哪被拆
 二哥接电话果然是得用免提吧... 
 三郎在色老头眼里已经不需要提点,彻底没救了...可以放弃治疗了
 好像除了弁天其他人就没有换过衣服啊…下鸭一家完全是反季着装
 海星对于三郎来说永远都是一个触不到的恋人,孽缘啊
 弁天最后终究还是个迷,为什么当初离开老师之后又去而复返,为什么有时会在井边默默的哭泣. 所以说搞不懂的女人才更有魅力?
  >>syaoming->deepice：“三郎在色老头眼里已经不需要提点,彻底没救了...可以放弃治疗了”
  哈哈哈
  >>linali->deepice：你让我吐槽神马啊www
  >>36176->deepice：其实小说里面是有提点一句的啊动画怎么这样（
  >>25277->deepice：弁天是随性而为，也只能这么理解，原作也没有很合逻辑的解释。或许是森见故意避开不谈吧。
  >>vince19->deepice：简直太到位了
 justwe421：完结撒花！
 二哥真的是太萌了
 light_44：二周目完毕。
 就这样，围绕狸猫、人类和天狗的又一小骚乱结束了。有欢有喜，有悲有泪，有气有怒。
 最后淀川和母亲人形的再相见能加个母亲边缘的特写或者什么小举动的细节就好了呢~
 romantic1412：完结撒花！*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 elf：所以弁天sama这么想的 到最后也还是搞不太懂啊。。
 去补原作小说吧【大概也不会说明白的预感
 unhappymushroom：还是有好多疑问没有解开啊...不开心
 mizudiwood：收尾收得很不错~
 ksilit：居然没愿望，就不想见海星一面么
 magicat：最后弁天的想法还是很不明白啊，话说对于一部人物价值观和凡人无法接轨的小说，所有人的想法都不是很明白啊……
 xeo：海星站在背后和三郎说话的时候感觉好甜会有什么闪光发展的结果www这样也不错www
 弁天大人好美ww
 完结撒花/
 quasimodo：结尾风景赞...东北老城晚冬的感脚...想回故乡看看了...Q_Q
 bella：没有中期惊艳的感觉了，不过还是一部好番
 syaoming：三郎那轻轻一推不愧是前伪右卫门的儿子
 20341：二哥跟麻麻讲电话的地方，太戳了，泪目啊
  >>25277->20341：是啊，这部番里二哥的人物塑造最有实感了。
 157675：想看二郎从青蛙变回来。
 laoism：这一话最好笑的地方是长老们看到弁天时的多米诺式变毛球
 ◇求问原作里天狗对三郎说什么了？还有早云去了温泉是什么意思……？暗喻被煮了还是隐退养老去了？
 ◆就这样，我们随着缓缓移动的人潮前进。红玉老师一面走，一面对我们兄弟训话以打发无聊。当真是灾难。每次他开口，弁天就在一旁呵呵笑。
 “矢一郎，你的脑筋得再灵活一点。”
 “矢二郎，你得先从青蛙变回原形。”
 “矢三郎，你别再惹麻烦了。”
 “矢四郎，你得快点长大。”
 --
 原作里只是老师的絮絮叨叨而已，但是动画的表现给人的感觉就不太一样了。尤其是刻意省略掉对三郎的话，可以让人有很多想象空间（比如老师其实是对三郎做的事情暗怀感激之类的）
 早云只是以去温泉为借口跑路了，因为身败名裂了混不下去。小学生？
 
 EdC：
  >>chooperchang->laoism：我之前一直觉得海星的身高应该是比三郎稍低的，但是。。。
  
  四郎和海星的身高比较
  
  三郎和四郎的身高比较
  >>laoism -> 海卫四：我之前一直觉得海星的身高应该是比三郎稍低的，但是。。。
  >>chooperchang -> 林卯：…其实海星身高画错？嗯，我觉得海星的身高应该能到三郎的颈部
  >>42441->laoism：EDC哪家字幕能看到？看了13集了才发现这部番也有EDC真是
  >>laoism -> 曲直曲直曲直：好像只有这话有EdC？
  >>42441 -> 林卯：……原来是这样
 baal1234：有情人终成眷属
 25277：好像略过一段了，没看到学生时期的弁天大人真是遗憾
 nakedbaby：完結撒花！本季最佳！
 dlkn2013：很多迷没有解开啊 必有后续
 collice：最后这话超好评啊太欢乐了
 arvinh：好顶赞
 love216：天狗、狸、人類共聚一堂，笑尿
 哈哈，不愧是有着阿呆の血的一族，太歡樂
 lost69：真好看！
 derrick：教授跳反了www
 三郎太机智了老师冲冠一怒为红颜
 
 完结撒花
 iqbee：大结局，全程笑尿。。。。
 
 已经说不出话。
 
 太棒了，太棒了，简直就是艺术！
 arition：海星超棒ww最后在背后说话那段太棒了！
 bty：还是以闹剧的方式收场了。人与狸的矛盾似乎和小说的手法不太协调。
 其他的都很好。
 stuart_lee：很暖和
 rog_defwang：有种【あー，果然被糊弄过去了】的感觉，不过精彩有趣不就行了吗。
 295414：父亲的真正死因以及衍生出来的结局给我一种和前文不甚搭配的感觉。
 craitch：不知情节有多少改编，仙酔楼里的安排又是为了闹剧放弃逻辑，连人都出现智商不足，弁天的转变也是强扭。
 还是弁天的部分好看，不讲弁天开始故事趣味就下降了，这种高开低走开始完全没有意料到，中间还停留在森見《四畳半神話大系》带来惊喜和只是自我希冀的期待中。
 307782：最后没见着海星啊
 425984：看到弁天一排狸猫
 h751984871：感觉最终话节奏太慢了点。或者可以把最后两话压成1话，让剧情更紧张些，反过来笑点也会更有趣些。
 tanyuan947：好可爱，是我的话也会无法安心的。
 562041：总之，有趣就是件好事
 459574：所以弁天这人到底是？
 748420：这都不清算夷川家？狸猫族太没实力了
 alxec：为什么能这么好看
  >>alxec->alxec：二刷
  这么一对比海星好矮啊w
 satokazuma：有趣即正义，有的时候坦然接受也是种生活态度
 顺带一提，能登的声音太色了
