第1集
 mizudiwood：女主的声音怎么跟失忆症里的女主一样死气沉沉的……你又没失忆闹哪样
 
 初看画风还行但是一旦看脸就……
 
 话说这什么奇葩的设定……刚见面就“说不定是真心的呢”……骗鬼啊你
 
 然后这是……亲兄妹？
  >>nc4444->mizudiwood：刚刚补完失忆症还在想乙女番怎么那么多都是无口女主设定。。
  >>mizudiwood -> 若葉：让我们来比对一下某无口的豆子……于是其实是为了所谓的代入感么
  >>nc4444 -> mizudiwood：所以。。红发色魔其实是绅士的玩家们w
  >>mizudiwood -> 若葉：咦，所以果然是恋爱养成类么？（才不是
  >>lhb5883->mizudiwood：明明是一大堆能干的哥哥们
 athrun1120：炮姐和贝样 保坂和春香
 
 居然比妹妹公主多一个    
 
 卫浴柜这女装...
  >>laoism->athrun1120：小学生卫浴柜这次配的真不能听了…开口说话时我还以为是旁边的兄贵用腹语…
 37405：女主你怎么一副神游天外的样子
 131908：看的都羞耻死了
 
 双子好棒！
 oninini：双子点赞
 aiwzxh：卡米亚好萌啊233333333
 carening：gero的OP赞
 ED无法直听
 yokari707：耳朵你还好么耳朵
 44497：喜欢五哥
 eyecandy：这一堆家伙到底什么地方像哥哥了
 hiumi：TV先看着……一边等9月的BB发售推7哥一边补补PP得了【。
 xiangqian：双子赞
 
 这堆家伙真的是兄弟群？发色都不一样
 manshengzhiwu：女主天然型？
 话说ED笑尿
 mucc：一家人都是cv2333还有淫僧什么的2333感觉动画的人设比游戏要好看=-=而且比游戏有趣……游戏里面的风斗实在是太给我添堵了！！！= =我对你没性趣也没去聊扯你你干嘛有事没事黑我！……为了00的椿和azusa我连爱奇艺的广告我都忍了……
 e1608482795：=w=双子太赞
 npc0730：女主吻了菊花，一朵菊花在各个男主间穿梭
 这样的题材不由自主想起日剧《家有六子》。
 markii：虽然
 幾原邦彦 2013年 『BROTHERS CONFLICT』（ED絵コンテ・演出）
 不过这片子真的不好看...
 taikisen：幺男的声音违和感十足，乙女向拯救大龄男青年少女心安全抵垒无误。
 love216：完全記不起人名，只記得小千和朱利orz
 暫時萌不起cp 。。。雙子很好ww不過萌不起【躺
 劇情什麼的
 fff_pluto：后妈也太能生了，13个！
  >>siyihou->fff_pluto：另一部后宫番的天使家的妈妈表示17个压力不大
 patria：现在乙女向都可以当吐槽片了！！
 ed不思議な舞2333
  >>patria->patria：等等ed居然是几原邦彦！！！！！
 sgt_pepper：幺子一开口我就笑了…作为拿来吐槽的片子不错
 135162：女主也太好体力了。13P！
  >>lhb5883->135162：佐藤利奈又破纪录了
 olivecurtain：感觉STAFF配置非常诡异，于是明知不追番可能几近百分百还是看了一话玩玩。面无表情了19分45秒，松本淳金子伸吾是谁啊不认识，尔后爆笑4分15秒，腹肌尚疼那谁是谁更不认识了。到底怎么平心静气地抛出这种梗来的唷，B站弹幕一票儿刷（剧终的）新世界大门和你们全家都是声优（而且几乎都上过13L，而且这动画里也正准备上13L？）啊，哈哈哈哈~笑完了弃啦。同期还有个和这一样人与题材错位的番，稍后瞄一眼。
 issac：ED的CP都配好了_(:з」∠)_ CV表真赞！
 keasen：我好像在EDstuff看到了几原老贼的名字...一定是错觉
 116007：娘娘松鼠好棒！
 rincy：笑傻我了个女主不歧视近亲同性爱恋好样的啊23333
 teki1988：老实说我记不住人名字而且看着CV表里一大坨朝日奈就头疼……但是非常神速地记住了长什么样子的朝日奈CV是谁（
 21371：为何木有小信( ﾉД`)快增加一个十四熊！！
 nc4444：为了几原的ED演出来看完的。。
 这一家子洗剪吹真心不能忍。。女主给我抱回家吧-
 bbl_nn：乙女向 这是要弃番的节奏啊
 9586：累死女主什么的2333
 eroabyss：我终于扔下乙游玩家的pride去看这番了 
 你全家都是声优那块笑尿了
 剧情改得连你亲妈都不认识了啊！！官方到底打算走哪条线啊！
  >>lhb5883->eroabyss：后宫线大概？
 yamavk：双子很赞！问题是记脸和将CV对号入座弄了我好久！
 roeseth：为毛ED让我有种DT的感觉= =
 cherrybunny：唯一记得的就是朱利...而且一只松鼠赶，干嘛啊要起这么洋气的名字，另外我怎么觉得除了14个兄弟还有松鼠这条线能走
 pc1997：无法直视的动画，娘娘萌死了~(≧▽≦)/~
 erikasxy：女主回到房间觉得心还在扑通扑通跳……
 艾玛你发现自己其实是腐的了对吧对吧！
 有没有朱利变人的剧情啊来一发呗！
 cloversky：我好想吐槽兄弟们的嘛嘛真是会生还有这一家子真是有钱……这哪里是一家兄弟啊这根本就是一公寓兄弟好嘛？！！我和我的小伙伴们都震惊到不会打逗号了好嘛？！【不    算了反正我是来围观基情和舔卡米亚的其他的东西就无视好了。【
 yiac：不是亲兄妹差评ヾ(*・ω・)ノ゜【死兄控快够
 collice：娘娘这次轮到你当宠物了么
 hamanoya：卫浴柜一张嘴就吓尿了，明明声音也可以很男前的为什么总接少年的角色呢
 ED细谷一张嘴又吓尿了
 lilacrina：我去，这人数是要吓死人啊！

第2集
 teki1988：作画好崩啊囧rz，另外真的好喜欢大腐那个无口男_(:з」∠)_
 athrun1120：这是保坂的胜利
 
 卡米亚太萌了
 eyecandy：这家人家族总资产到底得有多少啊
 ============
 我确定自己有声优/歌手鼻音不耐症了……
 mucc：弹幕这群M风斗的性格让我差点怒摔psp了竟然还有妹子狂粉b38顺便继续等bbiyori和rui还有DD真的是不能更喜欢了！
 manshengzhiwu：以后是每集开头都要来一次告白么我的小心脏
 christinatoo：妹子萌萌~枣哥快回来~
 carening：双子才是官配吧
 patria：完成版ED好带感！！
 hiumi：枣泥哥还不出场……。
 fuloli：ed后的小剧场
 keydoll：那个美容师让我想起了关谷神奇他大师兄，只是停顿比较短。。。哈哈哈哈。。。
 话说我很期待这么雷的设定要怎么发展下去。
 我会努力撑下去的，不被雷倒。
 rainshiner：其实如果能做成亲情题材，把家人间冲突到融洽的过程做出来，再加上女主黑历史的渲染，这部片子一定能成为一部温馨治愈作的。大概……13人依旧记不全……（哈哈哈比某SKY多一个人好厉害啊我这部动画！）
 eroabyss：弥和朱利的声音有些微妙的变化是我的错觉？
 suyaki：哈 哈 哈 名字至今记不全
 KAJI萌萌萌萌萌萌
 collice：唉呦呦各种傲娇
 cloversky：所以说双子是BL戏份担当咯_(:з」∠)_【其实全男性都是吧【x
 hamanoya：风斗那渣性格也就只能在二次元混混，放在三次元就是被甩一万次的命

第3集
 athrun1120：攻略女主先攻略娘娘
 
 四男正式场合也是女装...
 
 通宵打生化 居然还能拿到内侧版本
 eyecandy：卡婊！
 ========
 @黑木智子 这下知道你跟人家朝日奈同学的差距在什么地方了吧，玩什么游戏是决定一个女人一生能否成功的关键啊。给广大乙女向游戏玩家敲响了警钟。
 fff_pluto：三胞胎，其中两个同卵，另一个异卵——这不科学！！
 manshengzhiwu：我觉得我已经无法直视OP的告白部分了撑不过10集啊救命
 话说这是要走昴线的节奏么= =
 yiac：卧槽我也想有一帮这么牛逼的兄弟啊！！声优偶像天天见还卖腐、游戏能拿内测版、吃饭不愁还不用去美容院，生病了还有医生随时看，太方便了
  >>85082->yiac：+1，我也想
 85082：崩的不能在崩的一集
 130857：鸡肋的一集，牛郎团壮观
 lukec：即使全员都出场了但还没有记住几个人……
 chengman：女主，昂还是蛮适合的
 carening：要走昂线的节奏？
 aiwzxh：还差一点点就可以记住了的说……人老了记忆力不行了啊
 mucc：rui酱rui酱rui酱rui酱rui酱rui酱！bb你倒是快出啊！顺便细谷唱歌真心苦手。。。。
 collice：这片的各种主题就是捉奸在床吧
  >>lhb5883->collice：hahaha
 erikasxy：发型师哥哥是腹黑吗？很懂嘛

第4集
 athrun1120：炮姐被一方通行发现了
 eyecandy：坦克打僵尸这种题材的游戏里面居然要卖腐，这游戏的受众群体到底是什么人啊！总算明白为什么日本的游戏业越来越不行了。
 nc4444：↑现在有很多妹子都是控丧失属性的 麦麸也……蛮正常吧
 rainshiner：这不科学！这不科学！这不科学！
 无法接受这样的结局！现在KISS什么的就和10年前的牵手拥抱什么的一样普遍了吗！以前都是只有结局才有，至少等进了个人线再说啊！女主你好歹反抗一下啊，因为是哥哥所以无所谓吗？！嘛好像是无所谓了哥哥的话怎样都可以吧算了……
  >>manigo->rainshiner：.....神吐槽！！
  >>mucc->rainshiner：。。。。求解这难道不是tsubaki的hecg？
 100857：女主不反抗一下真的沒問題嗎？
 編劇是想要塑造一個純潔的女主還是一隻綠茶婊我真的不明白了
 jjjjjjjjjjjjerr：妹子一下子攻略了3兄弟！！！！一方要开始攻略炮姐啦哈哈哈哈哈
 loistar：FFF
 xiangqian：乙女向的女主怎么可能反抗_(:з」∠)_
 
 在游戏里的话本来就是顺着攻略下去的啦
 
 只是动画化看起来不太好
 
 游戏里反抗了也许就不给进个人线了呀！！！！！！！！
 yiac：大家都给妹妹打电话，右京挑眉那里笑死www你是嫉妒他们抢先还是妹妹把你的位置抢走啊
 妹妹通宵玩游戏那里好有归属感过不去关还能直接问制作人要攻略太方便
 patria：这集是中川的漫画版剧情
 貌似原作是类似梦小说这样的带入感强的小说，所以要照顾喜欢各种角色的人
 不过只有椿kiss了萌其它角色的人怎么办！！强烈求一集一次（至少要有枣的啦！！）
  >>hiumi->patria：强排了姑娘最后一句（以及括号里的）！
  官方你们不平均分配的话不怕别的粉给制作组寄刀片吗
  >>eroabyss->patria：强排括号内！枣泥！！
 micheala：救命，预告那里，是要笑死我了的节奏么2333333
 chengman：kiss了，竟然kiss了，看着最不可能的男的竟然kiss了
 残念
  >>mucc->chengman：艾玛tsubaki明明最萌了。。。=_=难道淫僧比cv尼酱还靠谱么。。。同龄的内只和wataru才是最不靠谱的啊
 tenyo：喂喂~竟然搞突襲啊！（看來接下來的LoveFight會更加激烈啊~）
 148699：好随便啊，稍稍的反抗一下也好啊
 mucc：破戒的淫僧陪施主吃饭救命我笑得停不下来。。。而且结尾这里是tsubaki的he么。。。你让我这个还在折腾tsubaki二周目的情何以堪啊！不过cg的质量能比这个好点？(つД`)ノ而且这集基死了喂！捧小脸啥的给我差不多一点这不是乙女蔷薇向啊，就算是一个蛋里出来的也不行！
 130857：激情不够多，感觉还不够啊啊啊啊啊啊啊啊
 m_inor：最后的突击深深地体会到了，什么叫前方高能，腐男腐女速速撤离……
 难道就没有喜欢椿的么，不知道为什么我第一眼就很喜欢他
 collice：胡子
 想起隔壁现视研了
 savyeki：双子好萌（（（（
 erikasxy：游戏里单线很正常的剧情动画化了就……
 hamanoya：被最不可能kiss的人kiss了，太意外
 146700：蛋疼

第5集
 athrun1120：跳水好姿势
 
 緑間投篮不是不需要去前场么　
 
 春香尚未攻略 保坂仍须努力
 manshengzhiwu：果断暂停学姿势
 求制作组放过枣泥桑
 coin：跳水那里真是神了
 hiumi：开片就看枣泥犯蠢23333
 望月玲央和不破千圣展开了强烈的修罗场（×
 
 哦还有……终场决定胜负的3point！流石秀德的ACE様！！
 eyecandy：绘麻prpr
 m_inor：最近一次看过的有篮球元素的就是黑蓝，突然从这里看了一场球赛怎么完全提不起劲
 是因为太科学了吗
 枣很帅同求不黑
 rieya：｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡这话BC完全没侑介啦不开心！！！
 等下一话！（不过窝还是从头傻笑到尾是怎么回事这番真心太蠢[蜡烛]
 130857：不！喜！欢！昴！枣泥加油
 micheala：翠翠：我今天的幸运物是一抹多
 yiac：从头笑到尾
 跳水好姿势兄弟互拆台太欢乐了
 xiangqian：这作让我变成了kaji黑……
 34236：这姿势……真是辛苦女主了
  >>carening->34236：233
  >>10017->34236：超难拗的姿势啊
 collice：总之就是捉奸在床
 mucc：游戏里面有这些剧情么。。。。而且我更喜欢natsume了，这种只能看不能吃的最讨厌啦！往向远方的bb。。。。
 149835：昴居然告白了…真希望绘麻能答应~
 hamanoya：女主身体怎么折成那样
 10017：包干区笑尿
 arikikazu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈枣哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第6集
 athrun1120：兵长被艾伦提走    巨人和人类的比例
  >>nekooo_ooo->athrun1120：全篇最感动人心的一刻……，艾利直接下线
 130857：LS笑死我了
 christinatoo：编剧黑我绘麻妹子（/TДT)/小说里哪有这样的！
 rieya：简直被动画苏的不忍直视............
 chengman：女主太软了，不懂得拒绝，发展成多线的话，可能会比较好啦
 eyecandy：这一话崩的天崩地裂啊。另外07:12左右后女主和爱都撸男的那个黑屏是怎么回事！
  >>hamanoya->eyecandy：她闭眼了所以一片漆黑
 fuloli：被00推倒还强吻两次。。乌拉亚麻席
 rainshiner：女主你够！我能忍受女主圣母，能忍受女主废，能忍受女主暴力，但是不能忍受女主没有底线！如果性别反一反我现在真希望这部是NICE BOAT结局，别成为我最反感的女主之一啊！（但是奇怪的是每集都看得一本满足我是该感谢这没有原则女主吗……）
 rpwolf：一片大白枪上挂这么小一个相框太违和了声优甲你的动作也太快了
 collice：又一次捉奸在床
 toshiwindy：卧槽风斗好帅
 carening：相煎何太急啊！
 teki1988：女主把你的相机SD卡给我，其他我都不要……话说……敢不敢再崩点儿！！！！
 m_inor：……羞耻度还敢再高一点吗
 xiangqian：动画的问题就是女主永远不懂拒绝还得多线发展……游戏的话就好多了，单对单，没那么苏……
 arikikazu：梓有点棒啊_(:З」∠)_
 18128：椿X绘麻高能福利真心赞！椿推倒绘麻XD
 kenesou：这还推到了
 seven_degrees：翻了下是13年8月8号看的第五话 太拖延了 居然是九年前 但很感谢班固米这个外部记忆 不然肯定完全没有印象 只会印象里记得看过几话但没看完 
 时间真的过得太快了
 
 好喜欢梓 但好不喜欢双子为了女主打架
 总感觉女主会因为爱豆之后在学校被霸凌 呜呜

第7集
 athrun1120：看到弹丸血
 151551：希望最后的结局不要让我失望
 milkpar：這周EDC太ry了暫停截圖(
 風斗的戲份好多口牙(●´ω｀●)
 結果昴只是在ED出現了一下子...略殘念ヾ(*´∀｀*)ﾉ
 148699：女主终于反抗了一次
 yiac：公寓瞬间变真·修罗场
 eyecandy：专业拆除各种CP
 ==========
 其实女主的女仆装范儿很正啊……
 jjjjjjjjjjjjerr：啊啊啊啊啊这一集被风斗玩弄到各种。。。嫁不出去了qwq
 collice：这女仆装土鳖到爆唉
 不能和隔壁会长大人学一下么
 rieya：班子和闺蜜妹子终于粗线！给班长点蜡烛（喂www
 都别欺负我侑介小天使！纯情少年你伤不起唧唧唧唧
 
 ｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡屏已舔穿！我恨不得钻到屏幕里去啊怎么办彻底没救了
  >>xiangqian->rieya：同喜欢侑介=3=女主你不要就让给我！
 chengman：学园祭
 love216：看了七集終於找到本命
 梓不能再有愛ww終於引發我的雙子控！！
 carening：女主能推开不容易
 rainshiner：你妹，为什么面对椿不是屈服就是他人插手，面对风斗一下子就能四两拨千斤？女主你要不就都KISS了吧……（节操呢
 hamanoya：崩得我。。。
 m_inor：下一集会有双子kiss吗
 arikikazu：艾玛风斗小恶魔有点萌_(:З」∠)_ 还有咋觉得梓越来越棒了（捂脸
 18128：风斗在黑暗里姐控绘麻XD

第8集
 athrun1120：女主大宅神  
 
 医院里高能
 chengman：不可以一基到底吗，女主当腐女多好啊
  >>rieya->chengman：这是乙女ge改啊亲
  官方无节操卖卖腐就够了你还想看真腐啊
 rieya：枣哥终于没前面辣么崩了好评
 官方你个无节操...见识了官方各种神性转后这集麦麸简直不够看（你够
 
 还好我对双子无感真是太棒了！
 侑介和枣哥还有绘麻都是我的！
 sookieshaw：搞基全开
 m_inor：如果最后女主与突然出现的兄弟之外的第十四人在一起就神作了！
 rpwolf：双子的羁绊明明没有你啊枣人家完全二人世界了
 eyecandy：看角色的戏份最后会走双子中的某条线？
 love216：卧槽，太有愛了，果然雙子就是愛..！！
 救命，完全沉入
 抱枕什麼的好有愛
 醫院什麼的好有愛
 雙子全部都好有愛
 minaoto：哈哈哈哈哈哈哈盗梦空间哈哈哈哈哈哈哈！
 collice：居然不是十指交叉差评
 xiangqian：梦好蠢……哈哈哈哈哈哈哈
 arikikazu：双子酷爱在一起=w=
 aosakimasamune：啊 好基 我的眼睛！yooooooooooooo

第9集
 athrun1120：卧槽  卡米亚
 yokari707：朱莉好帅好帅好帅~
 eyecandy：松鼠君的发型太靓了，专门找琉生做的吧
 milkpar：放开那只松鼠让我来!!!...
 出之前一直在猜测会是松鼠音还是执事音[ 毕竟松鼠音用在那种ry惹男孩子身上实在违和[[ 还好是执事音[[[
 C温柔的声音点一万个赞
 rpwolf：松鼠和美发师真是美人组合啊
 
 作画都是美发师粉吧
 
 下集搞定大哥吗
 teki1988：预算君的离家出走……
 mars999：枣也就在这一话的前半部分没崩
 其余时间……这番里就属枣崩的最厉害
 hiumi：制作组和棗泥有仇【盖戳
 chengman：女主角YY不錯，保護協會.....
 rieya：果然朱莉大变活人是做梦嘛...动画还是太崩｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡
 就连这集只打酱油的侑介也崩的不能直视啊！
 枣哥简直太惨了.....不过腹肌可舔
 这里终于不辣么崩了
 
 侑介的回合已经没有了吗窝表示完全不足啊！回头怒翻漫画小说......
 不过说起来BLUE快发售了呢！！！我的小P已经蓄势待发啊枣哥等着我啊啊啊(*/∀＼*)
 mucc：。。。有在我之后看这集的么？我pp玩了三周目，虽然只有两个人的线路，但是基本某些设定也都知道。。。最近脱离万大b看番没弹幕，求解，在bb即将发售的时候用动画这么剧透真的好么？而且如果这真的是剧透的话，我有种就算bb发售了琉生酱也攻略不了的节奏啊。。。而且动画这到底什么线！混线的话natsume可以攻略的吗？！pp貌似不能攻略natsume啊周末不能蹭住啊！动画比游戏饱满这么多没问题么！！！
  >>rieya->mucc：动画不会有明确的线的...明显混搭啊...
  就连小说都也没确定啊~当后宫番看嘛( *｀ω´)
  枣哥的漫画也是讲了这些部分....等bb咯~~~
  >>mucc -> Rieya：动画不会有明确的线的...明显混搭啊...
  >>rieya -> 高一开学努力努力~：我还以为在pp之后出的动画也许会以pp为基础，结果半毛钱关系没有，如果小说和漫画都剧透光了bb真的没问题么。。。？（虽然这样的番只是单纯fans向享受耳朵的bgm38。。。。毕竟游戏不一样嘛w游戏可以独占某一只啊嘿嘿窝超期待bb啊~
  >>mucc -> Rieya：毕竟游戏不一样嘛w游戏可以独占某一只啊嘿嘿窝超期待bb啊~
  >>rieya -> 高一开学努力努力~：亲爱的那琉生能推么……如果bb能推pp之外所有人那我毫无疑问肯定代购，但是貌似琉生枣哥kaji还有会变身的神谷游戏都没有机会推的样子……肯定能推啊...bb就是pp不能推的那另一半人...不过那只神谷娘娘窝不能确定能不能推...
  >>mucc -> Rieya：肯定能推啊...bb就是pp不能推的那另一半人...不过那只神谷娘娘窝不能确定能不能推...
  >>rieya -> 高一开学努力努力~：我记得pp是大哥+淫僧+tsubaki+subaru+红毛+风斗=6人？！！难道光哥能推？！！！我貌似错过了什么……？能推啊光哥属于隐藏角色( *｀ω´)
  >>mucc -> Rieya：能推啊光哥属于隐藏角色( *｀ω´)我因为枣哥不能蹭住所以顺理成章地以为光哥也不能推而且不能推的角色也有cg从cg也看不出啥我就当他是个摆设了OJZZZZZZZ不过我这就去重玩的个说！！！十几个周目竟然没勘测出还有个家伙能推我真是白活了……
  >>rieya -> 高一开学努力努力~：我因为枣哥不能蹭住所以顺理成章地以为光哥也不能推而且不能推的角色也有cg从cg也看不出啥我就当他是个摆设了OJZZZZZZZ不过我这就去重玩的个说！！！十几个周目竟然没勘测出还有个家伙能推我真是白活了...哈哈快去推！其实能推的cg数目多一些嘛~
 love216：喪心病狂連朱利都不放過
 總覺得有很多很微妙的感覺
 其實我更想看他們的親情
 比喻現在其他人知不知道琉生是養子，又或者他們的日常生活
 hamanoya：朱利好美
 rainshiner：原谅我ED CARD那位还是不知道叫什么……
 collice：养女喜闻乐见
 arikikazu：呜呜呜朱莉少年好萌好萌萌我一脸！！！！
 看到EDcard血槽第二次空了！祈织帅爆了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 m_inor：连松鼠都不放过简直……！

第10集
 athrun1120：这组合  啊查 时臣 龙之介  
 
 卡米亚放置PLAY
 
 風斗真是常驻战阵
 christinatoo：要哥最好了都只亲脸TUT
 feokazas：凹槽，时辰papa
 rpwolf：开头的豪华套餐啊
 
 本集亮点是KENN的不知所谓的萌喘息
 rainshiner：突然有种所有人都把亲情误认为爱情而只有女主清醒的感觉……
 rieya：石头还有速水叔完全不让人活得节奏啊(*´°`*)！
 但是最后还是炒鸡不爽啊啊啊窝的侑介又打酱油窝的侑介他不在啊啊啊(；д；)希望侑介能有好好告白的场景…虽然小天使太害羞了唧唧唧…
 
 顺便吐槽下怎么辣么多人觉得会有后宫结局你们这些贪心的女人！！
 chengman：神出现
 minaoto：哈哈哈哈四姐专业抓奸30年wwwww
 collice：快完结了似乎还有人没kiss？
 eyecandy：原来现在日本的宗教场所都已经开始搞牛郎这么高端的副业了么！
 ===============
 最后十三弟胜出就是神作了
 ===============
 最后那个“txt”文件碉堡了……
 hamanoya：十三男潜力股
 arikikazu：窝巢，上一话EDC里祈织手里拿的真的是……佛珠？？？这对CP感好微妙啊？？？
 m_inor：那位打酱油的小哥你好帅啊
 aosakimasamune：石头又打了个酱油

第11集
 athrun1120：女主这么玩游戏还能考上么...
 
 修羅場不可避  保坂友情破颜 居然主动退场
 rieya：【谁他妈在BC这话里刷热砂的啊啊啊啊啊！我现在真是雷死kaji受了（x
 
 哈哈哈BC这是俺妹的节奏www
 绘麻最后一话也要想小说里一样集体发卡吗w
 
 本来以为侑介小天使又没什么戏份了我真是太天真了
 超可爱啊侑介小天使wwwww
 
 
 片尾福利不能更赞啊、
 啊啊啊快给我留点血玩BB推枣泥啊O<———<
 【【【侑介就是可爱到我推一次其他人后又会再回来推一次的程度啊（花心的罪恶感
 chengman：毕业了
 rpwolf：就没看见过女主复习每天就打游戏吃喝玩乐怎么突然就高考了智商也不是很高的样子红豆泥大丈夫？
 
 这样都能考上的话果然是主角光环吧
 
 下集：你们是我肯德基翅桶
  >>rieya->rpwolf：_(┐「ε:)_  你在说什么啊绘麻可是女神呢需要担心成绩的明明是侑介（（（
  >>rpwolf -> Rieya： _(┐「ε:)_  你在说什么啊绘麻可是女神呢需要担心成绩的明明是侑介（（（tv可是半点女神的感觉都没有啊
  >>rieya -> wolf：tv可是半点女神的感觉都没有啊等着绘麻女神给所有发卡吧（（（
  >>eyecandy -> wolf：tv可是半点女神的感觉都没有啊+4
 love216：搞笑番，今集BGM鬧那樣？
 後半的BGM真的完全無法吐槽
 其實挺在意祈織(?)線，但TV都沒說牙。。。
 collice：打起来啦
 rainshiner：枣哥被打趴在地，给了一个脸部特写，为何我会想到开司脸……昴在楼下站着，给了一个脸部特写，为什么我觉得那身衣服配上那张脸那么像《BALDR SKY DIVE》里的门仓甲……女主本来可以进个人线，偏偏要往要么是后宫要么是柴刀的方向走。另外这个片子，我觉得随便拿出任何一个场景都可以扩展出一出超长的偶像剧……
 arikikazu：我还因为这一话有祈织………………祈织呢？！！！
 还有枣越来越棒了啦TwT
 m_inor：兄弟才是真爱啊

第12集
 athrun1120：最终回果然各种拔旗  
 
 細谷的表情 结果还是中了啊   
 
 冈本2季宣言  
 
 ED cut和之前某张好像是连着的
 patria：ed后的那三对CP再次点明这一季的CONFLICT（冲突）吗？
 不过看样子塑料片卖的不错可能会有第二季？
 rieya：看绘麻女神发卡发的so开心！！！
 想要二期啊啊啊~~~二期的侑介超棒啊
 
 （（（一天就把BB的枣泥推完了简直空虚的不行
 42047：一星給卡司一星給ED一星給細谷故意走音的第一句233 這番槽點實在太多，千言萬語匯作一句：色和尚和風斗小天使俺嫁！真考慮交往的話大概是棗哥吧...
 rpwolf：EDC是什么啊有没有人贴一下
 
 棗欠制作组的钱都用KISS还回来了
 collice：到底算是拔旗还是插旗
 130857：烂尾
 eyecandy：最后一话也依然崩成这样
 green26：这就是结局了吗？
 arikikazu：最后一话还是没有祈织，呜呜呜
 m_inor：这就结局了……这真是太妈蛋了

第13集
 133702：至今还是没有一个字幕组做，幸好生肉有野生字幕君。
 这集就是大家在秀自己贫乏（雾）的脑洞而已ww
 149835：在哪里能看到?
 bxq34534714：飞橙动漫可以看
 yiac：笑死我脑洞还会显示在电视上，这是什么羞耻play啊
