第1集
 30956：看吸尘器君那勤勤恳恳的样子ww被烧了好可惜
 
 同赞乐视 有觉得一点点的幸福
 zxdontcare：占座等开播啦
 chaucerling：花物语好像弄到下季去了，看来两季做不做得完是个问题
 3415：声优电话装病有优势啊
 145706：百合我欢喜
 82575：jin爹ED赞
 quansiji：大赞乐视。
 
 四巴掌霸气。
 
 吸尘器也被烧了啊。
 
 脱得爽快！
 
 有不少neta啊
 还有似乎我没有看过猫白的样子……似乎是漏了……
 
 OPED没啥亮点啊
 dimmm：洗澡要留到下集了
 105178：荡漾哭那会儿的颜艺简直(ry
  >>laoism->105178：必须附图了：
  >>105178 -> 林卯：感受到了恶意……
 d695180532：第一话就各种颜艺和撒比死而且开播的日子还是荡漾桑的生日，顶赞
 dowson417：没有尾石达也写实风的物语系列。。的确变了呢。。。。。。。。。。尾石达也你给我死回来啊！！
  >>pikachu122->dowson417：跟大沼心一样跑了么。。。。。SHAFT虽然厉害但是留不住人啊
 87034：班长好棒，班长我喜欢你啊啊啊啊
 mizudiwood：为什么这边也百合啊配合7月的百合大菌么！！
 
 我都忘了这俩是朋友的设定了……
 85874：短发的班长好萌啊，不过感觉风格变杂了，以前有在一集中出现这么多不同种类的颜艺吗
 alvin_aries：羽川喵萌哭了！
 athrun1120：夏芙度全开
 inrysyin：这集的894是最后的微笑了 在班长面前.... 纪念即将成佛的894
  >>inrysyin->inrysyin：然后要看成佛就要等到下一季了
 mieayo：还没弹幕版啊
 hiyuno：荡漾的颜艺笑裂了
 ppluvu：gaharasan你肿么了！！！
 neverdie：就出现了4个CV的一集...
 shurads：荡漾好萌,比看小说的时候脑补得还要萌
  >>ppluvu->shurads：脑补力低下
 charlotte_young：有个BGM之前用过的。。。
 mars：10分走起
 npc0730：战场原大人的胸罩好漂亮，好想买。
  >>loner->npc0730：战场原大人的胸罩好漂亮，好想穿。
  >>npc0730 -> 冬瓜大神(id: loner)：难道不是战场原大人的胸罩好漂亮，好想闻。
  >>ppluvu->npc0730：我买给你做生日礼物啊 
  淘宝：战场原 胸罩 同款
  >>ppluvu->npc0730：范特西 化物语 战场原黑仪 日常裙 cosplay服装 现货 包邮-淘宝网
  话说这个还真的可以穿出来诶
  >>npc0730 -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df(id: ppluvu)：范特西 化物语 战场原黑仪 日常裙 cosplay服装 现货 包邮-淘宝网
  >>ppluvu -> Ruoivas：我觉得这裙子真的很好看，就算穿着上街外行人也看不出是cosplay吧就是啊就是啊 @对不起，我只是个NPC...
  >>npc0730 -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df(id: ppluvu)：就是啊就是啊 @对不起，我只是个NPC... 你穿我就穿。
  >>ppluvu -> 对不起，我只是个NPC...：你穿我就穿。唔唔唔，耍赖皮
 iqbee：纪念894
 loner：果然还是894最可爱（小学生之魂要觉醒了
 linali：感谢C站
 不科学，竟然没有人贴ED图。
 对哦，ED是jin写的啊
 cangjie：荡漾和班长的关系什么时候这么好了。。
 pikachu122：ENDCARD
 
 illustrator:VOFAN
  >>npc0730->pikachu122：谢谢分享！
 patria：班长prpr！！虽然没了黑长麻但是短发也好可爱啊！！内衣也好可爱啊！！
 howlaind：SHIFT的动作是越来越流畅
 mabole0130：op各种惊喜。适合截图当桌面。
 wwftherocksp：哎哟 班长好萌
 50695：就算班长是这篇的女主角 啊不对是全篇的女主角，也不能这么苛待荡漾啊！为了和班长对比而把荡漾的身材特地画成这样吗 我不满！！  好吧我承认我全集就在注意这个了
  >>mars->50695：我只能说20分钟看完还是觉得荡漾的身材好，至于各种胜利宣言真是比小说表现得好多了wwww。。。。
 134310：连我的份也一起看了吧!
 zerothredj：新房去玩伪恋了，不过风格依旧~jin的ED还不错。
 sha1360：觉得两人萌度直线UP啊  你俩快去百合吧
 59333：短发+无眼镜+睡衣+乱发，班长萌死了
 fyw321：荡漾和班长可以CP啊
 荡漾哭的样子真是.....
 hezi62：新监督想继承新房风但是微妙得有点过头了的感觉…？
 荡漾和班长快去百合！！！！
 op不好听ˊ_>ˋ
 ed比想象中好但是到高潮那段的衔接有点奇怪是我的错觉么…？
 
 P.S.话说我都不记得两位为什么要剪短发了…
 班长短发好棒！特别是乱发！
 战场原说实话还是喜欢长发ver_(:зゝ∠)_
 stuart_lee：感觉比伪物语的时候做的好一点？
 133886：果然羽川翼不适合当说书人啊。。。崛江由衣的吐槽没有感觉啊。。。娘娘快回来吧！
 kudoukaito：春奈るな的ED略失望
 venusxx：连后宫剧都搞百合，我感受到了世界的恶意！
 
 阿拉垃圾君去哪里干啥了？
 qtabc123：舔了班长一整话！
 anrisonohara：说好的伤物语呢....
 fantasy：还有这么打广告的吗？
 spiritistz：慢着，班长什么时候这么萌了
 30002：西尾你个短发控，现在似乎就只有894和 火怜没被你剪掉长发了吧！！！ 说好的 洗澡情节呢？！！！！
 byzod：一上来就这么密集的福利不要紧吗
 chengman：百合味好足啊
 syaoming：jin的ed就这副模样？
 11219：都是短发……认不出来了啦……
 voiceover：我有种战场原里面其实是阿垃垃圾君的感觉
 101412：裤子都脱了。。。。
 shizuno：荡漾X班长，好评！
 hydelete：现在是百合时间
 dao：看来第一集就觉得人生开始复活了
 8369：这两个女人都不得了。
 imoeacg：共浴
 ylc395：这TM还是荡漾和班长嘛
 243322：我收到了惊吓。
 shrante：该死的ED
 bokunenjin：突然荡漾路转粉
 harukizzp：小班长赛高
 googleplex：班长的画风突然变得好萌
 321275：雅原小姐这是，近朱者赤近墨者黑了？
 ttsuxx：爱死荡漾了
 majo_abra：结尾扎心
 jan30chen：果然垃圾君是多余的，这集工资都没有
 荡漾这是本性暴露了吗，还有乱头发的班长太萌了
 neutrinoliu：贴 都可以贴
 464580：这集很有意思，对白也很有趣
 604292：演出比化物语差太多了 对白的趣味性下降了不少
 a3284729638：班长酱这集好萌哦
 荡漾你真的没被阿拉垃圾君附体吗
 tascota：这两位剪了短发好像都变萌了但是894最萌
 667674：可爱的op
 战场原魅力时刻
 看来这季没有垃圾君啊
 直接当着人女朋友面讲
 620055：物语系列Season2nd 吐槽补档
 
 老贼！我不要短发，你把长发班长长发荡漾还给我
 op一股童话和梦的气息
 居然轮到894主动找别人了（熟悉的音乐）蜗牛没了壳那不就是蛞蝓...当我没说
 哪里冒出来一只泰戈尔（？）突如其来的火灾什么的绝对很奇怪啊喂！
 荡漾突然发这么一出神经给我整不会了，演的太蠢了以至于我不知道这时候我该摆出什么表情
 看来这篇里垃圾君是彻底被作者扔出去办事了，物语系列中纯粹的女角色互动还是头一次见，真是后宫和谐（画面太美不敢想）
 ed歌曲和画面都不是很行
 592541：看来这次能来不拐弯抹角的表态失恋了
 688902：我真的 太喜欢 班长了
 hao3yi4kai1：细说带回家
 好多颜艺
 我操，百！
 akarisam：百合贴贴好耶
 damhold：ed一下子就听出是jin了
 785467：笑死了荡漾你真棒
 616429：ep1补标:从猫黑到猫白，一下子感觉欢乐了挺多(?)，荡漾在垃圾君不在的时候，负责饰演变态（不是），班长可爱捏~
 sakito333：这颜艺
 589122：看了物语能不喜欢上班长的都是神人了
 ashion：果然黑白指的是内衣颜色吧
 craitch：2.5倍速。倍速視聴禁止！
 chocolate_kai：班长的巨大宝箱连荡漾也把持不住吗
 885608：战场原这段哭戏，真的假的啊……有一瞬间我还以为是新角色登场了
 班长和战场原的关系果然很微妙，有可能是同性恋（
 634110：果然很难有人不喜欢班长吧
 719474：原来，家里没有房间的翼，是睡在走廊地板的啊..
 荡漾好颜艺
 我都快忘了，这俩是朋友了
 612955：好看好看好看喜欢喜欢喜欢
 1025338：明白了，垃圾君这两口子共同的爱好就是觊觎猫的身体是吧？哦摩西罗伊。
 
 感觉战场原这个女人会是私底下的jojo狂热粉丝，被人戳透还会说『才不是呢』之类的话糊弄过去的类型。
 satokazuma：本篇看完后：woc战场原怎么那么坏
 1087405：战场原是产生了什么XP吗？一整个颜艺大爆发，都可以去张艺谋那参选电影预告演员了

第2集
 145706：風呂最高
 doream：这不科学
 quansiji：好多雾气啊 不知bd会如何。
 
 然后 这次的章节应该是对应原作的？
 82575：圣光差评！
 76989：Endcard，喜闻乐见
  >>mizudiwood->76989：好像混进了什么奇怪的东西……
  >>magicat->76989：乐视播出的版本没有endcard吗？怎么没看到呢？
  >>chaucerling -> 猫乃魔物：都拿來賣廣告了
  >>pikachu122 -> 猫乃魔物：NICO的也没有ENDCARD吧 貌似只有TV源有
  >>crosssli->76989：比村奇石
 mizudiwood：糟糕已经忘记猫物语（黑）讲什么了
 
 话题居然从料理的做法扯到了如此关键的问题
  >>npc0730->mizudiwood：忘了讲什么+1
 crest：战场原黑仪的继续崩坏
 patria：第一次觉得战场原其实不错，难道是因为羽川视角的缘故？
 chaucerling：荡漾角色崩坏
 yukirock：吼姆拉模式而已哪有崩
 d695180532：EDCARD好棒
 charlotte_young：洗澡赞！不愧是南泽十八！
 pikachu122：算是福利+话痨的一话 西尾你到底有多能扯......
 hiyuno：我果然还是最喜欢荡漾啦~淡定的面对黑羽川的时候好帅气
 当然猫白里的班长也棒极了！
 linali：好能说，说的还很绕。
 74480：百合无限好啊！
 30002：南泽十八 还能再战三十年！！！！
 loner：卖萌40克 卖肉25 百合15克 ,主线5克再加上废话97公斤炼成了西尾的《物语》系列
 kbqnmyszm：#分享图片#
 fyw321：荡漾和班长洗澡了wwww
 trustme233：这話太棒啦 從實用度來說
 whiteknight：荡漾其实你在暗示羽川是贝爷种？
 homesickness：这集的废话有意思多了
 hezi62：整话都是新房式剪辑....感觉比新房以前的作品/别的作品还过分....看得稍微有点累啊.....
 keydoll：所以战场原是在诱导班长不喜欢垃圾君么……
 112239：百合+ntr的可能性？
 anrisonohara：荡漾变的不好看了
 briandeng：少女好姿势。
 64008：点赞
 syaoming：班长说得对，短发比长发难打理呢
 voiceover：洗澡超好评～
 最后真是思路广，可又很正确。该说是敏锐吗？
 npc0730：班长短发比长发时洋气了不少啊，萌了不止一点半点，看来发型真的很重要
 战场原大人的睡衣好漂亮，好想买。
 为什么感觉战场原大人和垃圾君越来越像了？之前短发还不太习惯，现在看来越来越帅气了呢www
 shizuno：荡漾你好帅，话说你俩那真的是在洗澡？
 hydelete：与其说是不食味，不如说是不知味或放弃去知味
 venusxx：食之无味。
 bokunenjin：我想要尾石达也的照片
 panacea：又又又讲了一集……我快撑不下去了
 maple_5233：你俩那么玩为什么不会摔倒
 424676：浴室打架 洗澡 镜头hso短发的猫也好棒
 majo_abra：原作荡漾那段话感觉气氛挺紧张的，动画配音真的高水平
 604292：演出没有化物语有意思 对白有点无聊
 415966：羽川翼这个人物形象立得太稳了，天才。
 722481：睡觉了，羽毛被子
 667674：又到了我最喜欢的环节
 620055：开局先挖个坑等以后有空就填
 白天夜晚双线程，两个系统互相干扰（×）
 老虎这个配音总觉得出戏
 不...不放调味料，你适合喝白开水
 又一次对班长性格进行认识
 聊了一整集
 693156：为什么你们睡觉不关灯啊
  >>752478->693156：猫回来的时候不是有关灯的么
 hao3yi4kai1：好涩
 那老虎的cv竟然是个女cv
 atimestamp：没有阿良良木，但哪里都是阿良良木：战场原负责他的变态，羽川负责他的吐槽。
 damhold：把荡漾画好丑
 750058：班长有一张怼脸画崩了
 752478：那几个问题我跟羽川一样，从而察觉到这里面有着难以察觉的偷换概念了
 812857：班长变可爱了，战场原变变态了
 756278：诶，我煎蛋也不放酱汁胡椒之类的。。
 ashion：你俩搞百合吧，还要垃圾君干啥
 班长消费低还不挑食，这也太好养了
 craitch：2.5倍速。好色なりな、戦場ケ原。交媾しつな、しつか？
 chocolate_kai：原来跳章节数的时候是猫登场了
 无论什么都能接受，好可怕
  >>kyoto->chocolate_kai：其实是鬼物语的章节在进行中
 lberg3：所以为什么是我战场原而不是班长，答案似乎很明显了
 885608：离人很远了
 634110：这样一对比确实战场原更适合垃圾君
 719474：因为只喜欢过垃圾君，没喜欢过其他人。所以什么类型都能接受，这种话是不成立的。可能翼确实什么类型都能接受，但翼什么类型都能接受不太可能
 612955：看到这话意识到剧本对物语演出的影响……
 1025338：瞧，看我发现了谁？
 エンディングアニメーション提供バックイラスト的比村奇石先生。
 
 战场原这个反应其实挺好理解，猫奴在猫刚到家那一天，也是这样的兴奋地想要亲亲抱抱摸摸。
 satokazuma：白猫=虎

第3集
 omm：前排占座
 145706：風呂回
 quansiji：需要后辈的右手帮忙……
 
 反重力裙子
 endcard：イラスト：川井マコト(pixiv|blog|twitter)
  >>syaoming->endcard：表情好喜感好可爱
  >>pikachu122->endcard：233.....
  >>kinoshita -> Syaoming：+1
 loner：求科普
 班长穿的那个透明的短裙叫什么，做什么用的
  >>syaoming->loner：一般应该是衬裙，但衬裙有这么透明吗？我也不清楚了呢
  或者是制作组太绅士了
  >>npc0730->loner：应该是衬裙，但是一般都是和外面的裙子在一起的，单独分开的，我还是第一次见
  >>loner->loner：对不起，我只是个NPC... 本以为这种问题不该问的问了就绅士失格了原来没那么糟
 syaoming：我很在意！阿拉垃圾菌究竟在
 chaucerling：越来越好看
 hackettprince：垃圾君准备什么时候上线??
  >>anrisonohara->hackettprince：猫白最后飒爽登场一下~
 anrisonohara：endcard不错.. 南泽十八不错...
 npc0730：反重力裙子。。。
 静香总是在泡澡
 感觉没有垃圾君，好看了不少
 战场原大人的外出服好喜欢，好想买
  >>752478->npc0730：完全没有垃圾的om季热播中喵
 athrun1120：千石にゃデコ
 magicat：浴缸视角太棒了！
 mizudiwood：等等我怎么看到了豆丁和上校！
 
 小忍果然最萌
  >>bk201->mizudiwood：牛姨画的
  >>mizudiwood -> 黑：牛姨画的哈~好神奇~
  >>laoism->mizudiwood：为什么要伤害我的脖子
  >>hezi62->mizudiwood：求问几分几秒！
  倒是ed看到协力荒川弘就是没找到…_(:зゝ∠)_
  >>mizudiwood -> LOADING：求问几分几秒！
 charlotte_young：忍X黑羽川好赞!
 linali：大家发型变好多.....
  >>30956->linali：全员长短发互换
  月火的长发好赞
  >>linali -> sxkachilles：全员长短发互换
 50695：这集好喜欢 月火的丸子头好评 endcard好评 喜欢的女角色都出场了 垃圾君不来也无所谓
 random34：因为我一直用拿破仑超人每天只需要睡三四个小时这个梗来说事，
 所以听到拿破仑洗澡时睡觉这个事实我和小伙伴们都惊呆了，于是蛋疼的去考证了一下……
 其实拿破仑洗澡这正常人差不多的大概一个多小时。
 其实拿破仑睡觉时间也和正常人一样的
 大概7个小时，有时侯还赖床……
 他可以一天只睡三个小时，但那是因为战争鸭梨太大或者工作繁忙，
 他可以忽视医生的警告而用大量的咖啡来帮助自己醒着……
 我现在有点怀疑传说中的那些不用睡觉的超人比如大欺诈师加藤嘉一的真相了……
 参考资料来自google Napoleon sleep 的第一页资料，如有雷同纯属巧合
 fyw321：班长酱的乳量
 zxdontcare：只差千石抚子没登场了
 elf：是不是这次的全物语、还有跳票已久的鬼物语完了以后 动画就算是完结了？【西尾还继续怎么办？
  >>pikachu122->elf：西尾要加总能加的 比如某历物语 只要有钱赚西尾会不停的写的吧
  >>elf -> gangbangumi：也是。。。有钱赚的话新房早晚还会把西尾加的篇章给做出来的。。。。
 82575：暂停好烦！
 105178：千石ニャデコ……
 千石描子？【误
 rainshiner：求阿拉垃圾君长发飒爽登场！
 另外华盟翻译的战场原的名字怎么变成“绯多木”了，是故意的还是怎么，求科普……
  >>pikachu122->rainshiner：化物语开始就这样的.....华萌姐的特色
  不过物语系列翻得好的组极少 他们家算一个
  >>upsuper->rainshiner：我记得这个在他们的化物语第一话的时候就有注释说这件事情
  >>110131->rainshiner：好像是说原著里提到战场原的名字是建筑相关的 但是没有找到相关的词汇 就暂时这样翻译了
 hezi62：小忍小忍小忍小忍！！！！！！
 超可爱啊啊啊啊啊啊maaya声线超棒反重力裙子唔噢噢噢噢噢噢！！！！！！
 大腿hshshs
 love216：好在意歷
 voiceover：只有月火不怕剪头发。
 byzod：公主抱！
 collice：短发好无聊
 hydelete：火焰姐妹掉链子
 shizuno：猴子你的头发……
 venusxx：白猫公主抱是不是就可以吸能量了。
  >>upsuper->venusxx：我记得说障猫的等级没有吸血鬼高，所以应该没用
 hc：顺着时序重看猫白，越觉得有趣
 maple_5233：心疼火怜233333
 荡漾你太坏了啊23333333333
 321275：小姑子完全被嫂子玩弄于股掌呢
 424676：全员短发，哭了，就是月火怎么留着这么个发型
 682781：长发好看的都剪短了 短发好看的留长了 西尾 你还我头发来
 hibiki916：拿静香比喻洗澡时间长
 tascota：拿破仑洗澡时睡觉
 667674：还得是毒舌
 看来有大事
 620055：你看看，不聚在一起不知道，这还剩几个长发
 战场原是懂反讽的，但是水平不高就差把激将写脸上了，也就欺负妹妹会上钩
 三人挤在一个鱼缸里，这水的肉浓度已经过饱和了
 谁跟谁都能唠起来，真是服了。满口影视作品的梗，你这何尝不是通篇“引经据典”。
 看看你这是什么抱鬼的姿势（这就烧啦？）
  >>573817->620055：可恶的短发控
 hao3yi4kai1：计划通
 小忍
 856872：大号一抹多真不愧是⑨
 craitch：2.5倍速。御父さん、顔無しな。
 ashion：神原的头发变长了好不习惯
 妹妹的发型是不是也变了
 所以终结者和终结者2有什么区别
 拿破仑静香说
 垃圾君又在一个人悄悄干什么大活
 chocolate_kai：月火头发好长，别人剪的头发都接你头上了吗
 719474：将自己遭受的一切都当做是理所应当吗？翼
 月火妹妹的头发确实长得好快
 这故事是化物语之后伪物语之前吗？
 霓虹金也玩静香洗澡梗啊
 1025338：ed究竟是用哥哥的指甲刀去剪什么呢？アホ毛。。。。。。XS
 
 战场原爹爹的倒茶手法居然意外的想起了汤浅かいば男主倒茶的手法。
 
 『因为在这个社会做好人总会成为众矢之的，所以做坏人就好了。』这个观点真的很怪，兄弟。
 satokazuma：Byd长短发互换是吧

第4集
 145706：班长太萌了
 endcard：イラスト：カラスヤサトシ twitter
  >>quansiji->endcard：这endcard太好了上出来だと思って提出したけど、アニメ本編の直後に観ると、我ながらどうなんだろう。
  >>linali->endcard：简直是另一部作品的感觉......
  >>pikachu122->endcard：这是啥？！
 shurads：搞半天垃圾君原来恋母么佛洛伊德又赢了
 magicat：妈妈帅爆了！
 hiyuno：虐心信要来了..
 
 看到卧烟前辈形象的时候小吃惊了下....=口=
 阿良良木妈妈跟荡漾有微妙的相似呀XD
 howlaind：原来卧烟这么潮！在我印象中可是比余弦还要更加沉静端庄的。
 mizudiwood：出现好多新角色……
 
 羽川这是做好什么觉悟了啊
 ppluvu：这endcard
 yukirock：为什么垃圾君的衣柜里会有女式牛仔裤啊
 134310：历母居然出现了
 joey2005：卧烟前辈和妈妈都超棒！
 82575：听说下集要睾能了？
 charlotte_young：下一集要催泪了><垃圾妈妈好年轻
 farell：班长激萌！
  >>sskr->farell：看动画的时候还没觉得,现在一瞥突然想到凉宫春日...
 133886：历母霸气侧漏，满满的女王感觉，阿良良木你果然是恋母啊！
 linali：好的新角色，拉母气质像荡漾，外表像余弦
 班长好可爱，好多福利
 tonyshva：几部作品一起放第二季里总觉得有点赶呢，堀江每次都要出来吐槽自己的角色为什么这么分散插到了这么多时间线里去2333 查了一下时间线接下来看来要到精彩的部分了
 love216：坐等歷的出現
 pikachu122：卧烟潮过头了.......
 感觉比上话好懂点 但是感觉猫白比最早的化物语还难理解呢
 laoism：话说看过很多次无锡旭阳动画了。
 yokari707：出现压力的时候睡觉之后变身猫的设定我也想要.......
 还挺喜欢黑羽川的
 npc0730：太好了，垃圾君这话也没出现
  >>shizuno->npc0730：我已经快把他忘记了
  >>npc0730 -> 三枝若叶(id: shizuno)：下一话就出现了
  >>shizuno -> 对不起，我只是个NPC...：刚看完……
 iqbee：卧烟前辈！！！
 voiceover：写信真好啊。
 hezi62：丧心病狂的EDC
 艾普索得…？动画党想问一句这家伙之前出现过么…？
 另外班长难道是把智商和头发一起剪掉了么_(:зゝ∠)_
 好怀念那句＂我只知道我所知道的＂啊_(:зゝ∠)_
  >>zerozan->hezi62：那个正太吸血鬼应该是 伤物语 里的
 kudoukaito：果然是丹羽同学和橘玲么。参演过新房片子的女性声优里想到能演卧烟的也就后藤和雪野了，但后藤现在显然不行……
 anrisonohara：卧烟前辈的造型还真跟想象中有些不一样
 loner：我一直脑补的卧烟前辈是侑子那样的和风御姐
 
 对不起五月姐我没有听出来  这么稚嫩的声音... 声优好口怕
 qtabc123：班长なでなでＴ＾Ｔ
 hydelete：又一负面情感被挖出来了，还是嫉妒
 collice：l垃圾的妈妈好赞
 chengman：母上就不能整张脸露一下吗？
  >>npc0730->chengman：露了，你眼神欠佳
  http://chii.in/character/20735
  >>chengman -> 对不起，我只是个NPC...：露了，你眼神欠佳
 venusxx：原来是恋母……
 apocalypse_shu：噫，你们都是从哪里看出来恋母的
 顺便最后这身便服造型简直不能再赞了
 eichan：化物语之后一直都很无感，到了这一集感觉又来了。这次是那种有点忧伤的感觉
 
 这一篇包括荡漾、妈妈和学姐在内的人不断地帮班长和观众梳理了班长的性格：白纸般的纯洁，表面没有欲望，所以内心不得不把焦虑和嫉妒的欲望都推给黑暗面。温柔得不想麻烦别人，对什么都逆来顺受。到现在为止班长的人物性格最丰满。
 424676：你们是怎么看出来垃圾君恋母的
 这end card完全就是别的作品嘛
 ttsuxx：要去主动写信面对黑羽川了呢，真好啊w
 majo_abra：混血小哥真的叫Episode，以英文语感来说一般不会用作名字呢
 shirogong：用了3年+的电脑壁纸出处集纪念。和妹妹聊天处的音效好像马里奥制造
 710065：感觉我的关注点不一样，原来火怜和月火的男朋友真实存在的啊，我和垃圾君一样不愿相信
 671632：相对第五集的神回，个人感觉这集更难得难得可贵，这种前面一个接一个话题帮我们逐渐完善了解班长的情感，最后一个微小到不能再微小的小话题启发班长成功塑造班长形象的闪光点，太令人惊叹了！
 667674：一堆新角色
 结局让人感觉下集高潮
 620055：观察能力得有
 垃圾君母亲举动很诡异
 这不伤物语里的十字架小哥嘛，几部动画不见这么拉了
 虽然但是，阿姐你怎么能先告诉班长结果再让这成为原因呢？没有发端的逻辑闭环啊
 你们两姐妹还兼职（喂喂喂这么重要的事说忘就忘）
 gonsenmad：后半月火姐妹异口同声对班长兄控宣言也太……，
 
 班长理所当然穿上男主的衣服也太……，
 688902：班长我真的是太爱你了
 hao3yi4kai1：所以垃圾君究竟在忙什么啊
 艾匹索德怎么来当打手了
 卧烟姐身上咋怎么多手机啊，和忍野就是两个极端啊
 616429：月火说出那句恋爱咨询服务的时候我是真绷不住了（什么战犯而不自知，红温了）
 “像动物一样做记号”可爱捏~
 243682：猫黑里穿黑蕾丝胖次的班长，和猫白里穿老土内衣的羽川翼是一个人？ 设定冲突了吧
  >>solasea->243682：我觉得这只是意象表达的一部分，不是正好符合了标题的颜色吗
 craitch：2.5倍速。主題なら第1話で呈するべからずか？
  >>solasea->craitch：2.5倍速？简直是暴殄天物
 ashion：妈妈第一次登场
 春假到底发生了啥，唐突新角色不认识
 什么都知道的人碰上了只知道自己知道的东西的人
 chocolate_kai：只是视而不见的话，可算不上是逃避
 shuiao：妈妈也有呆毛哈哈
 satokazuma：这集好多新角色登场
 妹妹真有脸说啊，这波叫贴脸开大
 1025338：穿着男性朋友的衣服，睡在男性朋友（？）的房间，还拍照给男性朋友看好哇。/阿良良木母亲的黑丝怎么时在时不在的。/苛政猛于虎出自《礼记》，西尾还挺熟知汉学啊，伪物语也有《孟子》的部分。但老贼最近怎么总写一些垃圾玩意儿。

第5集
 145706：班長大好
 endcard：イラスト：シオミヤイルカ(HP|Pixiv|Twitter)
 dimmm：班长被甩的那段看得要哭了
  >>endcard->dimmm：编辑不了 能删下LS回复么(拜谢
  >>dimmm -> エンドカード(id: endcard)：迷惑？ごめん
  >>endcard -> dim 没有：好了 刚才那版有水印啦
  >>laoism -> エンドカード：是专业人士？麻烦给这番添加endcard：http://chii.in/subject/43951
  >>endcard -> 林卯：是专业人士？麻烦给这番添加endcard：http://bgm.tv/subject/43951想加自己加，不用麻烦我
  >>laoism -> エンドカード：想加自己加，不用麻烦我原来不是专职的？误会了。
  >>endcard -> 林卯：原来不是专职的？误会了。这号是发ed卡没错，但全凭兴趣。专职？你给我钱喔
  >>laoism -> エンドカード：这号是发ed卡没错，但全凭兴趣。专职？你给我钱喔戏服不想称职还想要钱↑
  >>endcard -> 林卯：戏服不想称职还想要钱↑
  >>laoism -> エンドカード：要你管，你谁喔？小学生？真是太棒了。
  >>endcard -> 林卯：小学生？真是太棒了。哎呀呀 戏服管理局局长饶命
  >>laoism -> エンドカード：哎呀呀 戏服管理局局长饶命戏服失格彻底到给台阶都不下…应该认识吧…
 mkcr2000：nothing to regret
 105178：垃圾君出场那段帅哭了
 ↓不过小说里找到新恋情的班长完全没有做出来呢……↓「向阿良良木君告白的时侯。我觉得自己会被拒绝。当然，那时候我是打算无论使用怎样的手段也要让他答应的，不过，无法否认在内心的某处，有种不行的感觉。因为，不管怎么看，阿良良木君都是喜欢着你的——那时候我觉得自己一定是因为阿良良木君喜欢羽川同学，所以才会喜欢上他的。」
 「是吗，那么，真的和我正相反呢。」
 我面对着这样的战场原同学，说道。
 应该是笑脸吧。
 「阿良良木君如果没有和战场原同学交往的话，我肯定不会像现在这样这么喜欢他吧。」
 没错——老套到不行的剧本。
 我们，都被他的温柔所吸引。
 不甩开任何东西，不放弃任何东西。
 被他的这一份多情所吸引。
 太好了——不曾憎恨过阿良良木君、不曾憎恨过战场原同学的感情，是不曾被我分离，自己真正的感情。
 不过这样一来就无法否定现在这种「真好啊」的心情了，因为实在是无法忍受她在那时候的各种反应，晚上常常会调戏一下战场原同学。
 原来如此。
 我的确喜欢阿良良木君。
 可我也一样喜欢着战场原同学。
 在承认了这一点之后，我才第一次有了失恋的感觉。
 tomatocon：猫白结局差评！居然把战场原和羽川关系的一段删掉了，超差评！明明这是我看猫白最喜欢的一部分了，因为我很好奇这部分，而西尾又给了我答案，不那么直白又很有气氛的作答了。
  >>50695->tomatocon：+1！
 151243：垃圾君你帅爆了，羽川的哭声虐死我了QAQ
 （中二病地表示果然还是原著好
 chaucerling：op的纯音太好听了
 inrysyin：下一集开始穿越...
 fred104：哭瞎了
 unhappymushroom：無理、無茶、無駄
 有没有中文翻译也能是三个词的第一个字一样的...
  >>134310->unhappymushroom：没戏 没辙 没用
 athrun1120：兵长飒爽登场
 syaoming：我就猜到阿拉垃圾君会这个时候出现，太帅了！
 
 不愧是羽川，生出来的怪异全都もえる
 
 羽川旅行那一段的风格很显著啊，跟猫黑OP一样，包括班长呆萌的表情
 justwe421：摸头杀什么的放着让我来
 fyw321：摸头=w=
 marsviper：垃圾红衣扛刀突然让我想起鬼泣三里的但丁了
 76989：演出超棒媲美奥斯卡动画短片的镜头
 love216：歷我終於等到了，不過小得可憐
 其實這衣服有點想吐槽
 不過「ただいま」一句順間戳淚點
 xsummer：做的真赞啊！
 133886：班长的成长终于圆了~~~撒花~~~
 134310：历君真是帅到裤衩都飞出来了
 mizudiwood：啊啦垃圾君不可能这么帅
 117875：原来垃圾君前4集没出来是去练级拿装备了
 anrisonohara：羽川读信那一段做的好棒啊！！！！！垃圾你真帅 哼
 kinoshita：羽川猫耳大好评！！！
 homesickness：这集超好评，系列前三
 reika：班长太让人心疼了
 但是成长了又好欣慰
 cjmyezi：我似乎越来越明白自己为何这么喜欢班长了
 elf：暂停到手贱。。有没有截图党来拯救一下我
  >>happynohi->elf：这个系列真心考验播放器的单帧能力
  >>elf -> 小嗨：嘛、猫白记得是 麻烦死了就直接下载下来单帧播放了
 milkpar：看到摸头那一段整个人都ry了.猫白应该是最喜欢的一个故事,各种各样的意义上非常棒呢.看原作的时候也是看到这里才把西尾当二大爷,现在的新房也好戳啊好戳啊,那段未来的班长环游世界拉得我灵魂升华(并不是 好棒的一集呸喽呸喽
 bruce55：开头真是太赞了
 tonyshva：阿拉拉垃圾君果然是垃圾君，浑身上下一股拾荒风格混搭气息（ 还有前几楼的小学僧在干嘛，帖个ENDCARD都能遇苟虎？
  >>hezi62->tonyshva：拾荒风格混搭气息2333333
 mewing：壮哉我班长大人！
 不哭……摸摸头……
 voiceover：写信那段的动画好流畅！
 82575：我日啊，新房丧心病狂暂停无力了
 yamido：阿拉垃圾君真男人！
 byzod：小班长好棒！
 hezi62：新房风格太丧心病狂这个分明是给人锻炼阅读速度的吧
 壮哉华盟字幕组都整理到txt文件上了太贴心了给好评！！
 iqbee：好不舍得894，又要走了
 rainshiner：班长被甩那段真心戳泪点。镜头快速回顾班长和垃圾君之前的点点滴滴的时候我突然间觉得看惯了的短发也没什么不好，而且相比之前那个八面玲珑略显神秘的班长，现在这个有点孩子气的发型更美了。
 stuart_lee：嘛~这一段做的不错~
 qtabc123：班长我老婆
 coin：已放弃暂停摸耳太棒
 leins：arrk不忍直视
 hydelete：班长你丫总算野完了
 npc0730：卧槽！垃圾君帅爆了，卧槽。
  >>299900->npc0730：“战场原和班长百合，那么垃圾君你可以安心去死了，嗯嗯” ep1
  
  “感觉没有垃圾君，好看了不少” ep3
  
  “太好了，垃圾君这话也没出现=A=” ep4
  
  “卧槽！垃圾君帅爆了，卧槽。” ep5
  >>npc0730 -> OshinoLi：“战场原和班长百合，那么垃圾君你可以安心去死了，嗯嗯” ep1
 collice：班长
 mayrusher：垃圾君好帅飒爽登场
 shizuno：班长好可爱，猫好可爱，猫抱住燃烧的虎那段看的我热泪盈眶
 crest：黑白配好评
 pikachu122：超棒啊啊！这演出！又有当年补化物语时的感动了......
 垃圾菌飒爽登场突然感觉好帅 这对虽然没有成全但是无比催泪啊.....
 wccs：看完猫白喜欢上班长了><
 hamanoya：看来每个人泪点不同啊，我是在班长找爸妈要房间那里哭了粗来
 大概是因为经历相似
 venusxx：好评！
 imoeacg：黑羽川燃爆了 摸头
 douyacai911：虽然早就看过小说，但刚把动画补完，物语系列真是太美好了~
 w：神回
 ylc395：难得男主角耍酷不觉得傻逼啊。
 243322：看过终物语中后回来再看一遍，重新梳理后依旧感动的一塌糊涂。
 cpulws：这个告白和tataima实在是……看过小说后再看依旧感动，bgm也是各种到位
 insulsa：我花了一分钟想起来为什么阿良良木读了羽川的信，羽川的信搁在阿良良木房间桌上了。
  >>upsuper->insulsa：原来是这样！盲生你发现了华点！
 raining：暂停到手残
 hc：搞清楚时间点后真不错
 连看四话之下对白都连起来了
 完全明白了
 
 这就是BD卖得好的理由吗
 287962：满分的一集
 wxxf888hbwx：从现在的观番体验比较，化＞猫白＞猫黑＞伪＞伤
 powdersnow：前面的长镜头很棒，后面的告白，这集质量很不错
 h751984871：我突然在想，前面荡漾这么热心帮班长，有没有可能是希望班长能尽早告白然后尽早被拒绝然后尽早为自己与垃圾的恋情扫清障碍……
 joegnis：感动，班长终于成长，虽然没得到自己想要的恋情，但是终于开始直面真实的自己，是个很好的贴近现实的结局呢。
 mrwangbote：面对真实的感情，真实的自己。
 我回来了
 maple_5233：观感不错
 你知道一招从天而降的刀法吗
 班长的成长也很感人
  >>maple_5233->maple_5233：这集满分
 zzhh0131：URA是神
 aeieop：这话无论是剧本 演出 气氛渲染都超棒！垃圾君的温柔以及班长的补完，一直以为物语系列不是那种能打动我的番，这话看到最后还是泪目了，真的超棒！
 424676：垃圾君你怎么突然这么飒爽虽然穿的莫名狂野
 摸耳朵我好了
 zht2000zzy：那段读信的处理我觉得非常棒。这集班长的戏份对声优应该是个不小的考验，崛川接下来了。神前晓的bgm牛逼！
 azumasara：开头写信那段真的棒
 ttsuxx：垃圾君又来做hero，帅炸。
 majo_abra：独白配的画面是环游世界
 垃圾怎么这么帅，可恶
 哭了
 kuronekosan：真好看，班长问题终于解决，自己的问题终归要自己解决，可喜可贺
 452066：真好啊真好啊
 432357：虽然这样的表现方式在物语中实在是不少见，不过开头写信一段的画面还是太惊艳了。
 这个阿良良木显然是羽川视角中的啊，情人眼里出西施，放伤物语里估计只会画得狼狈
 oreoolymlee：神回，无论写信还是表白
 neutrinoliu：小神回啊
 464580：啊啊啊真好啊，猫白是目前最喜欢的物语了
 669239：男主怎么突然变帅了
 516673：好喜欢班长
 hibiki916：“我回来了” 泪目，这集神回
 694695：最喜欢的一集，猫白我给9分。班长哭得我好心疼啊啊，rua头好可爱。读信的演出形式很新奇，对话时的分镜也好棒。
 tascota：开头那一段太coooool了
 613236：目前为止除了夏季大三角以外最喜欢最感动的一集
 667674：演出好有想象力 
 这演出太强了
 我爱着你们 爱着自己
 神谷浩史！！！
 班长哭这段真是感慨万千，她终于得到了补完
 我回来了 鸡皮疙瘩都起来了
 704121：猫白看的太难受了，独自旅行，读信，告白...上一次还是实乃梨告白，草，也是堀江由衣配的2333
  >>akarisam->704121：想起来了
  >>akarisam->704121：实乃梨的那段也印象很深
 539550：这集很好看
 620055：主题算是猫（黑）的延续，但拖个五六集还是太长了。
 好不容易把后宫男主踢出去了但是日常戏娱乐效果反而没有以前那么好，结果最后还是要他来救场，这设计就很刻板的英雄救美没有任何新意，好在班长整个角色蜕变的意识应该是自主的。
 不管怎么说，看到这哭泣场面和台词还是很令人忍俊不禁的
 算是好结局？（ed歌词是这个意思，现在倒是画面思路看出点名堂来了）
 selina_dc：板村!好演出
 457968：神回
 688902：神回 神回中的神回
 
 我真的是服了垃圾
 
 希望班长能够找到归宿
 424880：真好啊真好啊 最开始的班长就像空壳的圣母像一般，最后终于成为完整的人类了真好啊
 hao3yi4kai1：写信这一段很有心意啊
 垃圾君也太帅了吧
 班长哭哭
 akarisam：开头写信那段演出做的不错
 
 中间文字跳得太快啦！即使有字幕加持还是看不清
 
 告白 然后被甩
 这段感情算是告一段落了吧
 damhold：第一次觉得垃圾君这么帅
 发现ed歌词也是对得上故事的
 y1ce29：班长终于变回了正常又普通的女孩子，最后的表白太心疼了，唉
 775900：如果焦虑，嫉妒……都可以外化为"怪异"离开自我，是不是就能活得轻松一点呢？当自我只剩洁白善良，当对所有人都不抱有恶意，当对所有人都平等的喜欢…太洁白了，洁白的无趣，麻木，所以班长妹将"怪异"收回，内化为泪水，承认自己的"怪异"，否认自己的过去…一曲终了…
 863838：班长真的给我看破防了但是至少个人上得到了救赎，看了上面小说补充班长知道垃圾君以前的想法又释怀了点。垃圾君角度上看战场原是能赢是没啥问题的，但真是戏份忒少了点，到这集为止比起班长真喜欢不起来。
 616429：ep5补标：开场的环球旅行蒙太奇大赞；
 “虽然我不是什么都知道，但是我什么都可以烧”（笑出声）；
 看着看着不知道为什么想鼓掌大喊“哦咩爹多”（泪目）
 “过去的自己，未来的自己”（好感动啊！）
 kigoeichi：神
 shikiiii：猫物语白真好看
 sakuranotoki：黑羽川拥抱火焰，因为被主人拜托了，羽川翼也拥抱了自己的污秽情绪，变得不在洁白无暇，不再逃避自己的情感，虽然畏惧，想要逃避，但还是承受了
 poiuog：物语系列最佳单集之一
 qs_qxs27：神回！
 sakito333：还有20多集没看，但我觉得这就是本季最佳单集了
 pia_oyingawa：神中神回
 853464：不仅仅是自己，独自的房间弟弟妹妹也会自在些吧
 dbyy：神了
 pinkoox：神，神，神，也只能说精彩绝伦
 enxore：恋爱喜剧还没看多少（战场原那性冷淡声线+戏份少+各种意义上的吓人——几乎甜不起来）怎么就给我看恋爱悲剧就算知道主题是表现班长的成长也还是看得很难受！
 756278：神
 589664：班长
 ashion：神回，班长的塑造终于圆满了
 把所有的负面情绪都分离出去，那样的自己就是完美的吗，把所有的怪异都收回来之后，班长才真正成为人类
 即使做个会嫉妒会哭泣的小姑娘，依然会有人陪在身边
 写信的演出真好看
 垃圾君这时候出场太犯规了
 craitch：2.5倍速。何何の？あの衣は
 fayee：垃圾君像救世主一样降临了
 881268：神回。超爱读信那段演出。虎纹头发好萌。
 xiyingzhuguang：神回，完全不亚于化物语EP12，喜欢读信那段的演出，结局泪目，果然还是赢不了嘛
 chocolate_kai：垃圾君你也太帅了|*´艸`*)
 chloong：看完这集终于把猫物语 黑白都看懂了。萨苏噶物语系列
 垃圾君怎么能这么帅
 yenesu：我回来了
 885608：太痛了，太痛了啊
 634110：班长
 937666：如果班长早一点这样面对自己，结局是不是会不一样呢
  >>719474->937666：只能说荡漾下手实在是太快了
  >>828974 -> 回复 旋转的雪月花：只能说荡漾下手实在是太快了：班长大人太犹豫了，荡漾大人一波直接带走干净利落。如果以班长大人的速度作对比，荡漾大人简直就是零帧起手，几乎看不到前摇
 719474：摸头杀，其实你就是想rua猫头吧
 怎么会这样，明明是我先
 这集垃圾君真是帅啊
 翼那个想哭忍着时的表情还高帧描绘
 还是有些意难平啊
 satokazuma：啊，好痛啊！12分够吗？亚军的操作你们就学吧
 致史上最大白忙活
 1025338：孤独的问题，解决了吗？没有啊。
 正确的答案，算出了吗？还是没有啊。
 心渡了吗？失败了呢。那为什么还要追求已知的答案呢？当然是谁种下的因谁去解决，谁让你让一个久不曾见阳光的人感受到温暖。 This is all your debt，垃圾君。
 828974：做一个坦率的人真是不容易啊，做好觉悟要自己承担面对现实所要承担的痛苦，然后坦率地哭泣的班长实在是太美丽了
 虽然怎么什么好事都叫男主碰上了，但不得不说啊良良良木历的出场真的帅爆了，在塑造男主媚宅这一块真的爆杀现在的糖精
 
 还有，我得了一种听到迷路就会笑的病
 leohearts：班长从怪异蜕变成人类了。其实班长写信那一段是最感动的，后面男主的出现其实已经没有必要了，她已经与自己和解了。
 848177：神回
 
 踏上一段寻求自我的旅途，最后的答案是，接受心中的不成熟，学会抱怨、嫉妒、愤怒，以及——爱
 maxam73：正视并接受自己的欲望。无论从演出还是剧情内核来讲都是看到这里目前物语系列最佳。演出甚至在我所有看过的日本动画里都能竞争最佳了。神回。

第6集
 79660：总集篇1
 zxdontcare：是总集篇，不是倾物语？
 ppluvu：下半身还是这么销魂啊
 145706：除夕的看过的那个
 shurads：就是说还有2咯
 quansiji：总集篇（掀桌
 
 还是猫黑
 82575：下一集还是总集篇？
 yukirock：从 #21 号镜头开始咱们熟悉的那个新房终于他娘的回来了……
 keydoll：多余的一话。
 magicat：不得不吐槽啊，四集连播可以压缩到一集的长度，就说西尾到底写了多少废话吧。
 npc0730：再看一遍还是觉得吞剑之后身体分两半好痛
 还有分两半了还有命还能说那么多话简直不科学
  >>laoism->npc0730：不对劲的地方是，上半身被打出去时，上半剑应该在上半身划个大开口才对。
  >>npc0730 -> 林卯：别说了，更加疼了
  >>cyrildark -> 林卯：不是说那把刀太薄伤不到人只能伤到怪异嘛
  >>formera -> 林卯：要是这么想的话，垃圾君这海拔还不够藏刀，保持人形的时候应该从肩膀戳出来——所以这只是象征意义上的啦！
 134310：对于完整看过猫黑的观众来说...这集真是0价值啊
 love216：嘛，還是看多次
 垃圾君太帥WW
 mizudiwood：搞什么总篇集啊真是……话说猫黑的画风还真是……不怎么喜欢
 loner：差评！
 tonyshva：总集篇终于把猫物语黑白和化物语的时间轴整理出来了，没看过小说和时间线的同学们可能还是看不明白吧，没事的，因为整个系列的时间轴完全是时间悖论
  >>qtabc123->tonyshva：哪里？
 briandeng：为什么要做个猫黑的总集篇……
 fyw321：迂回战术
 collice：总算顺序了
 iqbee：猫物语黑？
 mewing：猫物语黑果然绝赞
 pwdy66：不会是要把前几部分每一章都做个遍吧。。。。真这样就直接拖到13集了。。。
 cjmyezi：=v=原来总集篇第一集就是黑啊～班长最萌了～
 chenguangcd：小说每卷都在玩迂回啊
 几乎每集都会有“比如蟹比如蜗牛比如猿比如蛇比如猫”
 羽川出场就一定会有“拥有异形之翼的少女”
 这种也算是铺垫啦~虽说不讨厌但是西尾你这样露骨的迂回真的没问题么
 formera：前段时间刚下好猫黑的BD还复习了一下，结果总集篇居然还是猫黑
 pikachu122：等于把猫黑又过了一遍......
 物语系列个人最喜欢的还是前3作（伤、猫黑、化）
 apocalypse_shu：我有点奇怪。。这里讲的故事和物语里面回放的部分不太一样啊。。虽然都是小忍出现把障猫驱逐了，但是化物语里不是班长突然头痛之类的么？也不记得有妖刀的剧情。。
 zhaory：看完这话才意识到猫黑没看
 h751984871：我个人感觉剪得还不错……
 316032：复习篇。。。
 majo_abra：复习发现上集打戏不如以往有血有肉并不是幻觉
 667674：这是猫黑剧情总集篇 应该排在猫白前播放才对吧
 620055：？你这时候搞个总集篇？还是猫物语（黑）的总集篇？还放在猫物语（白）后面？不是这什么思路属实没捋清楚。。
 你要说猫物语黑没做的话这集倒叙来讲故事进行补全倒也蛮有意思，但是这故事本来就讲过了后续也给完了你这时候再回开头来一遍...
 讲故事效率挺高，剪的还行，但是依旧不值得浪费一集的时间（而且一对比果然长发人设好看的不止一点点，岂可修）
 756278：总集篇水1集
 ashion：别人都是万册尽搞个总集篇，你倒好还特意剪了一个
 看了下目录后边还有两个，何意味
 satokazuma：总集篇？跳了跳了
 1025338：什么嘛。以前不想看总集篇的时候想跳过，现在想看总集篇的时候，却找不到资源。

第7集
 79660：894
 qtabc123：熟女894!
 145706：下集期待
 endcard：イラスト：VOFAN(Blog|Pixiv|Flickr)
  >>quansiji->endcard：好id！ 这是原作插画师吧？
  >>endcard -> CrashCreator：恩，每篇第一话应该都是他
  >>lzx->endcard：好評！
 loner：噢噢！最喜欢的894篇！
 倾物语让我对咩咩的战斗力有了重新的认识
 trustme233：謎之懷念
 zeruitle：居然是倾物语不是总集。。。新房你的节操突然满了啊。。。
 133886：当时看小说的时候，那句“回答别人是一时的优越，不回答别人是一生的优越”我整整笑了一个礼拜。。。
  >>laoism->133886：这译文太长，改为这样吧：
  回答别人优越一时，不回别人优越一世
  
  或者，赐教一时优越，不教一生优越
  >>299900->133886：mark
 82575：玩脱了吧
 tonyshva：终于到了这里了 好棒
 134310：少年历的奇幻时间漂流
 everpcpc：要骑脖子的小忍萌翻了~
 robertfancn：小忍萌一脸
 mizudiwood：小忍好萌
 于是回到了案发现场前的时间点？
 fyw321：哈哈哈哈小忍好萌啊，自信满满地玩脱了
 或者是故意倒回去八九寺出事的时间？
 这本还没看原作...不许透我
  >>iqbee->fyw321：之前被透894的结局，好不爽！！！！！！
 syaoming：哈哈哈，最近好像一不小心就会下错动画。
 
 物语系列是本周停播还是延迟吗
 collice：要被动画透了！
 kudoukaito：即使是shaft也没办法把西尾维新的废话变成有意思的内容。倾物语一话分明只用五分钟就能说完吧
 byzod：小忍诚不欺我也~好棒好棒~~
 30956：小忍肿么恶意卖萌。
 忍野扇和咩咩什么关系？（才不想知道呢
 没人吐槽余接中二毕业了嘛
 iqbee：余接中二毕业 = =
 小忍好萌！
 ppluvu：唔哦哦，kissshot帅呆了
 voiceover：又是因为暑假作业没写引发的time warp...
 pikachu122：小忍这话突然萌了......
 一开始的忍野扇果然是可疑人物+1
 hezi62：小忍超级可爱嘤嘤嘤嘤maaya那么一大长串话一本满足XD
 
 不过整篇看得好累....西尾+新房=废话连篇....完全意义不明, 换做小说可能还好,但是动画就好累....
 hydelete：玩脱还是故意
 venusxx：894还没车祸吧，故意跳回去的？
 w：小忍prpr
 maple_5233：玩脱了吧2333
 小忍prpr
 eichan：这集看得很累，比喻和对话看得头疼，勉强明白了说啥
 
 后半部玩脱了才开始有趣
 h751984871：二刷《物语2nd》从时间线最早的《倾物语》开始。
 开头扇这段还是完全听不懂……
 azumasara：卧槽这展开
 ttsuxx：小忍真可爱。www
 11年前，是894出事的时候？
 majo_abra：你们根本没带作业回过去！
 neutrinoliu：哦豁完蛋
 464580：小忍可爱惹
 hakourspace：换句话说有十一年的时间来做暑假作业了（虽然没带
 669239：刀拉A梦好不靠谱
 tascota：shinobu骑脖子可爱死了
 667674：穿越了
 620055：倾物语开篇
 小扇这时候就出场了啊（考虑到扇的真实身份，构图里把她和垃圾君放在上行下行楼梯的两边是一个有趣的选择）
 斧乃木和垃圾君的对话让我找回了物语系列原有的互动乐趣
 中二忍想要萌混过关
 你看，所以作业还是要好好写，不要东想西想免得整烂摊子自己收拾
 ed歌没变但画面变了
 hao3yi4kai1：扇这怎么就认识垃圾君的？
 小忍好萌，惨案+1，从这件事中得到的教训是：暑假，不能不写作业啊阿虚点了赞
 语录+1“回答别人是一时的优越，不回答别人是一生的优越”
 damhold：\小忍/\小忍/\小忍/
 y1ce29：好神的展开
 sakito333：果然翻车了
 756278：小忍可爱
 暂停键摁烂了，闪的也太快了
 ashion：小忍好可爱
 不要用这么随便的理由穿越啊
 说好的一天呢，玩脱了这下
 craitch：2.5倍速。疑行無成，疑事無功！
 843559：这キョンシー就是jiangshi吧
 chocolate_kai：黑历史，我再也不会摆出营业式表情了
 894本人的想法是...
 nobua梦 居然真的穿越了
 Fire Systems是什么了啦
 634110：才发现已经看过了，但是一点印象没有，就像是第一次看一样
 satokazuma：小忍可爱捏，作者可真有你的，在传送门前聊了那么久
 1025338：现在是幸福的，可爱的894总算迎来了属于自己的个人回。/这果然是猫物语白之前的世界线吗？穿越回11年前可还行。果然是只有冰冷的嘴才能说出『成为幽灵幸福吗？』这样冰冷的话。啊咧，斧乃木可爱捏。
 pillariron：红绿灯那段没看懂，十字路口的红绿灯有一瞬间全部是红色的，就是字面意思吗

第8集
 145706：这、必须得报警
 dimmm：这集各种飙鼻血啊
 h265：垃圾君你的颜艺……
 shurads：初中生小忍萌出血啊
 zeruitle：op里的呆毛是垃圾君么。。。
 endcard：イラスト：押切蓮介(HP|Twitter|Pixiv)
  >>magicat->endcard：押切这个游戏宅……
  >>laoism->endcard：打算何时公开ID，以便给其它你不看的番发布endcard啊？
  >>crosssli -> 林卯：反正bgm允许重名
 105178：期待下集
 不知怎么地想到有点想哭……
 82575：这一集一定得报警！
 athrun1120：妈妈还在派出所混呢 
 
 快逮捕这绅士
 wwftherocksp：绅士本性暴露无遗请让我冷静一下
 50695：幼女羽川真是萌爆了
 hahastudio：警察阿姨，■■幼女的就是你儿子！
 crest：小说看过了
 magicat：小忍怎么也绅士化了……受主人传染严重啊！
 ppluvu：wocaaaaaaa，超想看下一话啊啊
  >>fyw321->ppluvu：+1！！
  >>iqbee -> 某牢：+1！！+1
 fyw321：小忍prpr
 panagion：小班长好萌wwww
 这初中生w
 d695180532：这话槽点太多啦
 syaoming：本来以为这一话只是福利满载，原来还是超展！
 
 警察局噗
 76534：世界毁灭怎么像是个冷笑话。。。
 134310：这集班长和小忍真是太让人满足
 117875：hentai
 aquarius：幼女班长的声优貌似不是巨乳班长的声音
 collice：小忍八爪鱼一样的抱在垃圾身上
 briandeng：ED没换差评。
 mizudiwood：各种幼女出没……
 于是为什么会世界毁灭啊
 iqbee：时空穿越的情节又让我想起了类似的作品，
 
 石头门之类。穿越前，跟穿越后的剧情竟然可以完美的链接在一起，赞。
 kudoukaito：好歹给看了一会儿八九寺……
 loner：穿越门好像minecraft里的那个！
 mcfog：果然包才是本体
 pikachu122：绅士本性暴露无遗.....
 警察阿姨就是你儿子
 byzod：幼女专题！
 voiceover：这就是时间系作品的魅力啊～
 hezi62：小忍prprprprpr ^qqqqqqqq^
 还有我很喜欢新OP啊~
 hydelete：悬疑了，不能更棒
 venusxx：警察姐姐，就是这个人！
 imoeacg：死萝莉控
 hikigayahachima：动画的小扇"boss"气场更强
 倾篇各种prpr
 joegnis：我猜是因为平衡被打破了？
 maple_5233：日常毁灭世界(1/1)
 337532：萝莉班长太萌惹
 424676：报警了啊接警的是你妈
 班长化的中学生小忍实在太棒了
 ttsuxx：是蝴蝶效应
 majo_abra：这集很稳的包子脸
 班长真可爱
 学生装的小忍也可爱
 突然察觉物语所有幼女都是精神成年的合法角色
 eofs：这几集也太会断章了
 terminal_0：傲娇强气幼女什么的最棒啦！prprpr～
 669239：世界又被毁灭了
 linxuan：副音轨吐槽: 原来这么多专业抱法
 694695：警察叔叔，就是他！
 667674：垃圾君又在发什么癫
 每集结尾都是这么恐怖的展开
 620055：危险的幼女（究竟是受谁的影响呢）
 一个成年变态两个幼女相处的场景居然这么鬼畜（垃圾君被骗去派出所这一整段也太好笑了）
 改变过去影响未来的设计虽然并不新奇，但是展开的内容本身还是饶有趣味。
 hao3yi4kai1：幼女大合集
 世界毁灭认真的嘛
 731248：制服小忍
 akarisam：幼女回
  >>akarisam->akarisam：幼女班长太可爱啦
 wzzzzz：小班长可爱，其次，世界毁灭了作业就不用写了吧
 478170：印象很深的一集，原来是名仓靖博。虽然本应是救八九寺很感动的戏份，但是做出了贯穿始终的悬疑感，这点很成功。
 y1ce29：这一部的展开也太精彩了，好期待后续
 616429：小忍cos羽川翼笑出声
 历说不能让幼年八九四乱跑，然后开始整上升气流是真没绷住（配乐绝赞）
 “变态真是不可饶恕”
 hirako：小羽川太可爱了
 sakito333：都是萝莉，爽爆了
 756278：小班长
 589664：班长
 ashion：垃圾君果然是萝莉控，还好我也是
 挂件小忍太可爱了，班长真是从小到大都什么都知道呢
 ？怎么就毁灭了，蝴蝶效应有点大了吧
 craitch：2.5倍速。ロリコンね
 591508：小忍好萌
 chocolate_kai：发现可疑人士诱拐外国幼女？发现者 羽川翼小朋友（6岁） 就当作没看见吧
 制服小忍也太可爱了，可惜没穿多久就都脱掉了，所以制服还有假发是哪来的
 一接近894就习惯性性骚扰了
 十一年前的神社菠萝菠萝哒，为什么有足够的灵力。吸血鬼程度太高有背叛的风险啊
 satokazuma：哈哈哈，自己骂自己
 世界又毁灭了
 llllllllqpwo：bd居然还有删改（04:17开始八九寺从花里钻出来，流血大头和被车撞飞时的影子），换成了质量很高很好看的花圃
 
 改得挺好可惜副音轨穿帮了，作家和声优居然是对着tv版画面编的副音轨，再回想化物语网络放送翼猫的万策尽副音轨，看来bd修正画面和录副音轨两项工作是完全并行的，倒挺合理
 不过副音轨别处也有过明确提及bd与tv内容区别的地方（伪04小忍洗澡吧），这时作家看的是bd成品还是草稿就不得而知了
  >>llllllllqpwo->llllllllqpwo：我又回来了
  说起来上个月的明天我听这集副音轨时还有个问题：894p这里提到神社变样是个埋了11年的伏笔，将再过11年揭晓。我当时想象莫非真的要在13+11=24年的外传季怪物季才交代吗，想完我就给这茬忘了，事实上两年后的终物语中-忍mail已经解答了是吧。
 1025338：关于制服的碎碎念很不错凛然不可侵犯，会更刺激想要侵犯的欲望。（萝莉当然是要亲亲抱抱举高高啦）
 828974：垃圾君：忍，可以哟，再吸一点我的血，尽可能地恢复力量吧
 …
 小忍：而且，让吾尽可能地吸血鬼化的这种行为，可是伴随着一定的风险的
 垃圾君：风险？以前发生过什么吗？
 小忍：吾说的是吾背叛汝这种风险
 —————————
 这是什么也太戳我了吧，完全信任小忍的垃圾君和小心翼翼不背叛垃圾君的小忍
 nizhidao：垃圾君知道自己妈嘴巴松所以专门去问的是吧

第9集
 145706：小忍…
 dimmm：花火真美
 乍一看还以为垃圾君把系色望的浴衣拿来穿了……
  >>loner->dimmm：哈哈，片头的时候还说了句绝望呢
 tomatocon：看的困死了。
 loner：你们别再纠结白蛇神社那点魔力了，去冬木市转转吧
 果然大号八九寺要等到下集吗
  >>fyw321->loner：噗，冬木市
 lzx：发endcard的人不见了吗？
 
 
 イラスト：Okama
 syaoming：果然scale好大
 
 THE LAST OF US 
 
 世界毁灭了你们的举止还是那么暧昧
 magicat：浴衣小忍好评，看过烟花会的场景我真是觉得能动画化真是太美好了
 fyw321：小忍好萌，prpr
 82575：小忍好棒！prpr
 yukirock：将近七百个镜头……
 你们玩得好开心……
 105178：下周御姐894+忍野的信+大忍姬丝秀忒吗……略赶
 cjmyezi：穿越回来发现整个后宫都没了还真是伤心啊。
 mizudiwood：喂你俩玩得很嗨啊
 烟花会真美~~小忍太萌了
 44917：小忍萌爆了！发型+浴衣+烟花好评！但是灿烂的烟花有点寂寞TAT
 等了一周的御姐894没出场不开森
 ppluvu：kagiya~
 134310：这集是浴衣 以后还能有啥服装?
 117875：这章的主角到底怎么搞的
 voiceover：这片儿里本来就没有路人，现在你说世界毁灭了一点儿实感都没有...反倒多了好多僵尸好热闹～
  >>npc0730->voiceover：+10086
 anrisonohara：小忍萌姐一脸血！！
 iqbee：小忍和服wwww
 mewing：简直是给小忍党的大福利
 rainshiner：从此萌上小忍
 byzod：大满足~
 thec：果然还是物语系列最棒了 >w<
 153288：反螺旋族...
 collice：小忍不能更萌啊
 grubstreet：小忍/ 小忍/
 hezi62：小忍我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 和服ver. 也棒透了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 hydelete：“我是传奇”
 pikachu122：话说这世界毁灭得好随便......
 和服小忍太棒了啊啊啊啊！！！
 imoeacg：小忍萌翻了
 powdersnow：烟火好看 果然我喜欢time slip的剧情
 maple_5233：小忍很萌
 你们玩得真开心
 顶着八九寺的名卖小忍的萌 和化物语#12顶着猫的名号卖螃蟹的荡一样 好过分啊
 真香
 eichan：这集算挺有趣了，倾篇前面的对话看得抓狂
 azumasara：丧尸可怕
 majo_abra：日本原来有Costco
 478170：小忍仅仅只是因为垃圾君没找到她就毁灭了世界，仅当做后日谈来说，真是够有爱且执着的小脾气。
 432357：史上最没有实感的世界毁灭
 neutrinoliu：末日下只剩两个人一起放烟花，有种浪漫感
 464580：花火那段真美啊
 keasy：放烟花那段太浪漫了
 玉屋呀！键屋呀！
 浴衣小忍太可爱了w
 shiwanmantou：被标题骗了，明明是小忍回
 682781：真宵：还是没我啥事呗
 669239：好厉害的忍野咩咩
 linxuan：评论音轨:幼女翼和真宵大姐姐?真tm会玩
 翼是第一个吸血鬼,人类灭绝先锋?嗯,正确高效的选择
 这集太精彩,明明想看评论音轨,却被画面吸引导致一遍由一遍倒放,结果看了一个多小时……
 hibiki916：说实话真的可怕，来到被毁灭的世界我第一个想法肯定赶紧走，就怕什么毁灭了世界我不了解的东西出来刀我
 694695：小忍高光时刻，浴衣太美了。你们垃圾君后宫的待遇都这么好吗，一个星空下面告白，一个在世界末日之后放烟花。
 613236：历死了，小忍把全世界毁灭了再自杀，这不是殉情是什么
 667674：蝴蝶效应 命运石之门是吧
 时 间 线 变 动
 不知所云。。
 620055：不要发出奇怪的叫声啊
 你也知道世界毁灭这个概念大到没有实感了
 在894篇章讲小忍的感情，这何尝不是一种（ ）
 hao3yi4kai1：浴衣忍照这话来看，小忍和历这必须过一辈子啊
 朝阳和烟火的场景太美了
 虽然世界毁灭了，但好像街上更热闹了呢
 damhold：世界末日放烟花还挺浪漫
 y1ce29：我在此刻变成了忍厨……什么叫灵魂伴侣啊，你们两个不在一起真的很难收场，太喜欢这个篇章了，实在是太神了太棒了，小忍浴衣丸子头真的好美好可爱啊！！！！！
 sakito333：真浪漫
 莫名想到r9米拉线
 738994：因为小忍离家出走，男主缺少真宵，找不到人所以被猫咔嚓了，所以小忍就炸裂了。就是垃圾君和小忍的同生共死啊太爱了
 756278：浴衣小忍 烟花我嘞个殉情
 craitch：2.5倍速。餓鬼ね
 fayee：这集看烟花好浪漫噢
 ashion：大忍这么超模吗
 烟花不错
 不过理由确实太随便了
 chocolate_kai：长对小翅膀拎着垃圾君在300m高空等待黎明
 原来894是可以阻止世界被毁灭的，很清晰的逻辑链条呢
 自责的小忍也好可爱
 穿着浴衣的一男一幼女在末世放烟花
 
 
 fire sisters的英语水平只能用悲剧来形容
 satokazuma：僵尸：放烟火不叫上我们？
 1025338：《在残破的小镇废墟和世界末日的罪魁祸首一起放线香的日子》这样灰暗的结局，，，好浪漫啊
 828974：我们所经历的每一个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹——稍微改变一点历史就导致世界毁灭，不如说我们的世界到现在都没有毁灭真是太令人惊奇了。
 在失去颜色的世界里，两个人举办烟火大会，太浪漫了…
  >>828974->828974：其实，阿良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良木历紫砂，然后小忍恢复完全体，也许还是可以返回过去改变一起的吧？

第10集
 145706：真夏の夜の夢…
  >>mscmonster->145706：压力马斯内（赞赏
 loner：来了来了，maaya的御姐声线！！居然在伤物语之前就听到了！
 endcard：イラスト：西田亜沙子Twitter
 79660：下周总集篇2
 hitultraman：后半段又缺钱了
 d695180532：楼上是在卖萌？
 athrun1120：未来都是巨R...
 fyw321：八九寺prpr
 hahastudio：说到底，最后还是没做作业= =
 老师，因为我想做作业，世界曾经毁灭过一次，所以我就再也不做作业了
 wwftherocksp：穿越的不是时间线而是世界线啊，吸血鬼得多强力啊
 magicat：哈哈哈，894大反击！
 和战场原谈恋爱，喜欢894，想和班长结婚，最后同生共死会选择小忍吗？
  >>mizudiwood->magicat：为什么感觉少了两只
  >>magicat -> mizudiwood：神原是赠品啊，至于抚子，垃圾君对她没感觉嘛～
  >>mizudiwood -> 猫乃魔物：mizudiwood 说: 为什么感觉少了两只神原是赠品啊，至于抚子，垃圾君对她没感觉嘛～我怎么觉得应该有感觉呢……抚子的话
  >>shurads -> mizudiwood：我怎么觉得应该有感觉呢……抚子的话有的话也就是肉欲的程度吧...撩裙子这样的,你看他对抚子根本就是当外人看待的,猴子好歹一有事还叫去帮忙(陪嫁的丫鬟嘛
 meidomarisa：御姐版894真是萌杀我了
 105178：总觉得英美里配894的声线与化物语变了不少……荡漾也…………
 删了好多
 yukirock：http://v.youku.com/v_show/id_XMzAxODE3NjY0.html
 
 后半就是请的英美里= =
 npc0730：拿出妖刀，我还以为会有大乱战结果一个摸头就搞定了，阿拉垃圾这个男人，不简单
  >>grubstreet->npc0730：这个男人有两把刷子
 82575：御姐prpr
 elf：垃圾君的攻略能力在某种意义上比神大人还强~
 153288：忍野那段真的很不錯呢，太喜歡了
 134310：小忍真爱啊...终于看到成熟期的894了 倾物语完美结束 贺
 anrisonohara：大894大忍都不错啊！不过果然还是萝莉和小学生什么的最棒了！节奏稍微有些赶，本来很期待摸头的。但最后的咬舌头剧情快看哭了，不知道还能再咬几次..化伤的时候都没有好好珍惜啊T^T
 mewing：为了幸福
 133886：果然小忍才是阿良良木一心同体的真爱啊。。。
 mizudiwood：为什么我会看得一脸热泪
 
 ……结果即使不同的世界线依然会选择战场原么
  >>qtabc123->mizudiwood：热泪+1
  >>deathkid004 -> SuNNy：热泪+1你是例外
  >>qtabc123 -> G級ミク：你是例外凭什么啊
  >>deathkid004 -> SuNNy：凭什么啊桑尼君的泪腺崩坏史我可是看过来的ww
  >>qtabc123 -> G級ミク：桑尼君的泪腺崩坏史我可是看过来的ww
 formera：894大姐姐点赞！
 shurads：故事发展到现在也就可以看出班长也好小忍也好都缺乏荡漾那种坚强的信念,所以拿不到女主角宝座
 unhappymushroom：果然攒了4集一起看是正确的决定啊, 这要一周一集的话动画党还不得急死~~
 love216：好想哭，894 幸福。
 shizuno：那回去救班长的是什么时候的垃圾君呢，我现在有点乱
  >>qtabc123->shizuno：是二学期开学初
  >>kennyfs->shizuno：貓物語白是在傾物語後
  看這個就懂了
  https://www.zhihu.com/question/39394717
  （讓以後看到的人了解一下）
 collice：攻受逆转
 dido：果然小忍和垃圾才是真爱
 hezi62：倾物语完结~
 整篇下来的感想只有....小忍好萌啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷!!!!!!!!maaya的御姐音也太棒!!!!!!!!我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!
 10709：虐哭了QAQ
 hydelete：都爱玩世界线
 venusxx：正室不动摇。
 pikachu122：不管哪个世界线最后还是会选择荡漾啊......
 最后一话带一点燃 又带一点伤感和悲情
 垃圾君又帅了那么十几秒钟 虽然仅仅是短短的十几秒钟
 
 果然只有我们现在生活的这个世界线 才是最美好的世界线......
 ylc395：倾物语好棒啊，甚至比化物语还精彩。时空穿梭的故事看得非常多了，但不知为何，觉得专门写时空穿梭的作品也不如这段倾物语做得好。
 arition：小忍真是太棒了，能让人内心引起涟漪的一话w
 hc：看来2013年时间线上的我没有留言呢
 当年每周一话看的一头雾水
 一次过再看一次倾物语，真是拍得相当有趣
 
 看来终物语也留着等完结再一次补完好了
 zhttty：NE
 h751984871：所以咩咩在《化物语 翼·猫》跑路等于是玩脱了吧，只是真宵在才侥幸没出事。
 
 猫掐死垃圾，荡漾杀猫……
 mrwangbote：遗憾也是一种美啊。时间穿越类的优秀作品。不是，那条世界线荡漾真把猫给杀了？（想想有点刺激）
 maple_5233：“这个世界阿良良木君意外地成了战场原同学的男朋友，不知那个世界的阿良良木君又和谁是恋人呢？”
 eichan：这集暂时是物语系列个人第一神回。无论是通过与大忍的互动和对话，与小忍的交谈表现与忍木的羁绊和感情。还是最后894那番不后悔的宣言，与垃圾君互相调戏的感情，虽然有悲伤和后悔，但是却能活在当下，放眼未来，感觉894越来越萌。
 
 无论是与大894的互动，与大忍在神社，还是回来后山下的演出都满分。和猫篇一样看得出物语文艺中带点淡然，又有些许悲伤。
 424676：忍野留信的那段演出太强了，垃圾君不管是在那个世界都会选择荡漾呢
 看到894咬舌头那里好感动
 zht2000zzy：还想着这样的展开该怎么一话收尾。看完不得不感慨制作组还真是厉害呢，单独拿出这集想给九分。
 500757：我爱小忍我爱小忍我爱小忍
 majo_abra：每次咩咩回归剧情都很感动连续独白的剪辑超级爽快
 478170：活下来的八九寺是毁灭后的世界里垃圾君唯一的救赎啊。
 好心疼另一个世界线的大忍
 “变成幽灵这件事本身不幸福，但是能遇见阿良良木历先生是件幸福的事。”
 jan30chen：很喜欢这四集的倾物语~稍稍倾倒的物语
 neutrinoliu：摸头杀看哭了。。。。
 464580：让世界为那个女孩倾倒吧
 terminal_0：多主线并行，多母题，鲜明又独特的人物形象；怪异的背景设计艺术，音乐、音效与剧情的配合都很不错
 682781：我爱894
 daigurren：大爱倾物语
 linxuan：评论音轨吐槽：
 ”成为像阿良良木历和千石抚子、千石抚子和阿良良木月火一样相亲相爱的关系吧“。嗯。
 灵魂问题：什么是推理小说？什么是轻小说？什么是现代动画？古典部系列算不算推理小说？古典部系列算不算轻小说？冰菓算不算现代动画b38
 "小忍别扭地把头转过去"卧槽，还有这？真tm细监督刻意提醒
 hibiki916：忍野咩咩好强啊，这都能察觉得到
 目前最喜欢倾物语
  >>mscmonster->hibiki916：这才是最Bug的地方 怎么可能能猜到另一个世界线的事情 这就是看剧本了
 tascota：894原来能把垃圾君抛起来的吗臂力惊人
 694695：神中神。从破坏日常到夺回日常，同时揭露894和小忍的感情。最后回归日常，在做了一场仲夏夜之梦后才体会到现实的幸福。
 667674：信部分演出非常棒
 516549：班长输了两次啊
 620055：894的底子还是很好的（没别的意思）
 所以遵循的还是改变过去就会成为另一条平行世界的设定，哈（读信件部分的演出与内容相结合挺不错的）
 忍这幼稚的性格拥有庞大的力量只会活的更憋屈，所以这种力量本质上不应该让这类人拥有，不稳定性过高
 原来是杀了她后消除眷属拯救那个世界，顺便回到现世，还真是方便。
 这时候看到894和垃圾君的互动就变得莫名亲切（可爱捏）
 hao3yi4kai1：御姐894
 看来无论怎样都会选荡漾啊
 hjlllllllllllll：神回
 539550：读信的那段演出好强，看了好几遍
 748420：删除了回复
 akarisam：大894真可爱
 
 无论哪个世界观，正宫都是战场原 ×
 无论哪个世界观，正宫都是忍野忍 √
 damhold：メメ是最好的朋友
 y1ce29：倾物语可以说是这么久以来印象最深刻的一章了，最后真的看的已经落泪了，大忍摸头那里实在是太心疼了，阿良良木历真是个罪孽深重的男人……和每一位都是灵魂之交吗？…成为幽灵这件事本身并不幸福，但是能遇到阿良良木先生是件幸福的事…894…我要被变成萝莉控了
 sonya313：特地为长大的894留言，这下求婚真没问题了～
 616429：成年八九四的出场真是意料之外情理之中的神来之笔！
 在这个世界线垃圾君和战场原交往了，你的世界线呢？
 你能活着真是太好了！
 拯救世界，不，拯救女孩子！让世界(物语)倾倒
 3741：咩咩真的神，本质石头门，maaya配的真好，辛苦了
 好喜欢倾物语里面历和忍的故事
 812857：攻守之势异也。还是更喜欢萝莉894
 pinkoox：垃圾君和荡漾是真爱啊，两个世界线的恋人，太罗曼蒂克了
 551349：看泪目了，虽然生活中尽是些遗憾，但是大家都很幸福实在是太棒了
 852865：忍野咩咩总会给人一种能够无限信任的感觉
 756278：交往对象还是战场原
 589664：荡漾赢麻了
 craitch：2.5倍速。簡単に帰りぬ。
 ashion：和服小忍真好看
 果然是平行时空，大叔料事如神
 这么个倾物语，倾的有点多了
 894还是小的好
 
 看似894篇，实则小忍篇
 pourtoi：可能没看过原作观感会好些
 chocolate_kai：咩咩连平行世界的事都猜到了猜不到垃圾君的女朋友
 小时候被陌生人亲切地对待过所以对其他陌生人也亲切，大894你好温柔...不知道之后她会怎么样
 只是让世界倾斜一下还是能做到的，倾物语，还有点题“要拯救世界，也要拯救女人，这种贪婪才是现代英雄的形象吧”
 只是因为一位少女活了下来世界就毁灭了什么的也太不讲道理了
 只是一些小小的差异就让一个金发幼女走上截然不同的道路，双方都不能理解对方，明明只要摸摸头就好了啊
 894以牙还牙笑死了，两个人都没想变回人类，是一样的呢，894和垃圾君的感情也很棒
 挖出了一只哥哥！
 satokazuma：倾国少女的故事好评！
 粉色的氛围好评(o^^o)甚至我的字幕也粉了
 （本以为这章主角会是894，结果是忍野忍）
 哦豁，暑假作业没写
 chianglcx：这就是西尾，听倾物语说
 1025338：记录：在这个世界毁灭的世界线上，战场原还是 Final winner呢。
 
 大八九寺和大忍都可爱捏。
 828974：这个文本，这个音乐，这个设定水平真是顶级啊… 就单单忍野大叔的一封信，短短几百字之间，就可以薄杀现在市面上80%以上新出品的轻小说了；还没有算上其他部分。阿良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良良木历真帅啊。
 
 PS：仲夏夜之梦我确实没有读过，但是仲夏夜之*梦我确有所品鉴，如果我是真宵请木历末木历来品茶的话，吾之红茶也未尝不利（
 mojo12138：忍野的信，最喜欢和印象最深的一集
 maxam73：竟然还能见到大894，不过怎么感觉还是正常形态的可爱（我真的不是（21）控）

第11集
 145706：一期的总结篇
 班长被省略
 hiyuno：这集总集看的超舒心 好怀念啊
 星空下的那段看一次感动一次
 chaucerling：乐视将荡漾翻译成着迷气氛完全毁了呀
 shanty：化物语总集篇 有意思没……
 inrysyin：不要告诉我下一集还是总集篇
  >>79660->inrysyin：还有总集篇3，不过下集不是
 dimmm：星空下的场景无论看多少次都很美啊
 handhe：9月初秋的时候北纬30°左右 晚上八点是最佳观测时间 容易找到的星星有天津四织女牛郎 就可以看到夏季大三角啦（喂（总觉得每年都要说一遍
 mizudiwood：怎么觉得战场原最开始的气场和现在的完全不一样
 wwftherocksp：还说不是秀恩爱
 再看一遍感觉不对劲啊战场原一开始的声线有这么软的吗
 magicat：回顾一下感觉还挺不错的，尤其还是喜欢星空下的表白和ED 烧多少次都不够
 mkcr2000：果然化的动画才是做得最好的
 134310：这么一看的话 当初化物语的风格真是跟现在还是有区别啊 比如说真人出演和用文字表示物体这点
 taxiway：又能听ED了，好评！
 meidomarisa：化物语时候雅原小姐的声音居然这么软。
 133886：可恶的总集篇。。。尼玛三集就出一总集篇。。。
 npc0730：战场原这话刚出场的声音是不是重新配过的啊，感觉比以前软不少啊
 zerothredj：星空下这段配ED真是太棒了=0=
 icimay：星空表白so甜！ 烧多少次都不够
 hydelete：秀恩爱，鉴定完毕
 pikachu122：总集篇看得好怀念 记得看化物语应该还是刚入宅不久的事情了......
 第一部真的是做得超棒  现在再看还是一样的吸引人感动人
 最后神ED再次出现大好评！！！
 zhaory：好怀念啊
 h751984871：这一次的总集篇感觉一般点。
 majo_abra：回想起来角色确实成长了很多啊
 看来嘴唇变厚然后画风开始有点微妙是伪物语以来的事情
 439396：总集篇至少该做到让人想起剧情大概吧？如果就这点来看这集真是水的一批，让人感觉更像是一期的高能镜头集锦。
 kasper4649：荡漾我的荡漾
 667674：化物语总集篇
 620055：一篇结束就搞个总集篇的坏习惯在化物语可是没有的哦。
 化物语总集篇，垃圾君的怪异记录这么看来化物语果然还是动画里做的最好的
 这集剪的很一般。垃圾君旁白也知道半小时拉不完15集的内容，在战场原和蟹的故事上浪费一半时间后无奈开始加速了，结果加到结尾才勉强把抚子故事过完就把星空告白留在ed然后班长的故事只花了下集预告几秒钟的时间提了一嘴（你这偏心很过分啊，很过分）
 化物语的ed还是经典，虽然第二季ed歌也不能说敷衍，但属实是没什么意思
 satone：剪得很流畅 喜欢化物语时候的战场原声线
 y1ce29：你最后就是要秀恩爱
 616429：虽说是总集篇，但结尾的星空（“炫耀”可还行）看着就很感动~
 supercell的“你所不知道的故事”不愧是经典~
 756278：甚至没讲完
 ashion：居然是从头开始的总集篇，还好不是倾物语的
 原片最短的战场原却占了半集，这就是正宫的待遇
 chocolate_kai：二十四分钟讲完化物语，做不到呢
 satokazuma：又是总集篇？该不会一个篇章一个总集篇吧？

第12集
 145706：「ちょっとだけだからね」
 chaucerling：香菜黑化好像还是第一次见，超赞啊。
 
 分镜越来越触了
  >>grubstreet->chaucerling：分镜越来越新房病，适当是好事，整篇都频繁地用高速闪帧显得很装逼，看起来也很累人
 quansiji：黑化版恋爱循环
 tomatocon：这个囮物语第一话，我完全看过原作部分啊……看原作时怒气槽是9999的话，这动画也就5000吧。
 mizudiwood：新OP好评
 82575：新房你……这片子看起来累啊
 105178：蛇发好评
 OP居然是大沼心……黑化版恋爱循环很吓人啊 总觉得抚子会突然亮柴刀的感觉【不
 ……个人不喜欢这集的分镜
 meidomarisa：兵库北的黑化，开头这么高能真的没问题吗？
 athrun1120：略重口
 laoism：对了，关于本次故事的标题，这个念做“鹅物语”人物原案VOFAN的EdC：
 
 感觉好像哪里没画好。
  >>chaucerling->laoism：左边的头发和面部的朝向有点不自然
  >>magicat->laoism：黑袜差评，动画里面明明是可爱的白色花边短袜
  >>25277 -> 猫乃魔物：+1
  >>insulsa->laoism：头太宽腰太细。
 ksilit：以前一直不喜欢抚子的，看到蛇发的抚子突然觉得好可爱
 npc0730：以前就觉得抚子很黑
 tonyshva：这种状态的抚子反而可爱了呢，不过还是希望不要发生那种不好的事情呢
 fyw321：OP不错
 133886：太棒了，女孩子果然还是有毒的、病娇的更可爱啊！抚子妹妹只要一直当受害者就好了，大家会一直包容你的！
 134310：唉 真是沉重啊
 badaqiuqiu：决定跳过香菜。。。熬不抚子篇。。。。
 shizuno：抚子的剧情都忘光了
 lmcooky：喜欢抚子
 iqbee：好黑。。。
 qtabc123：最讨厌抚子啦~
 collice：新op感觉一般啊
 25277：开场口白部分好顶赞
 pikachu122：读鹅物语么....长姿势了....
 OP竟然把大沼心请回来了确实有点厉害......
 黑化版恋爱循环听得人脊背发凉.....
 h751984871：OP不管是作曲演唱作词画面都感觉略渗人，喜欢……
 maple_5233：反正本来就不喜欢抚子
 嘛无所谓了
  >>maple_5233->maple_5233：啥黑化 不如说本来就是黑的吧
 eichan：化物语伪物语一开始还是很喜欢抚子的，现在和神原放在诸后宫的最后一位了。这集倒叙说明了黑化的结果，看得脊柱发凉。
 
 扮演受害者的加害者
  >>eien->eichan：抚子这一波黑化真的吓人
  >>eichan -> 默沨：我倒觉得虽然黑，但是是很真实的。现实很多女的说喜欢也不是真喜欢，只是说说而已，喜欢的还是自己
  >>eien -> 鋭ちゃん：不要这么真实
 321275：水桥这个声线，有点违和啊
 化物语的时候，就觉得抚子不太正常了。现在一看，果然是黑的。反而松了一口气。
 azumasara：妹子会挂吗？
 不要
 majo_abra：说不出来为什么觉得片头曲风像Vocaloid（丝毫不懂流行乐风格）
 neutrinoliu：开头暴击 出血量超大；香菜的腹黑起点
 keasy：信息量大了点
 oped不错
 667674：开幕雷击 白毛抚子好
 听说是病娇抚子篇
 居然有路人了 虽然上色不太像人就是了
 这集的风格很浓啊
 620055：囮物语开篇剧情张力就这么足
 扇一个帅气的出场（当我没说）放了一出谜语刷刷存在感就溜了，毕竟这还不是扇的主场
 一直不喜欢物语系列对于环境的影响不直面表达而老是从一个人主观的视角或旁白大段大段赘述来描绘的方法，没有实感且容易用力过猛
 利用小孩的罪恶感来以帮自己为由进行所谓的“赎罪”，这忽悠人的怪异对上本就性格病态的抚子结局倒也确实是无法避免的事情。
 ed歌和画面都改了，总的来说个人认为比之前的要好一些
 mikikinoko：蛇太吓人了
 hao3yi4kai1：黑化香菜，还有对应的黑化op
 扇的神秘感直接拉满
 akarisam：黑化香菜+黑化op
 wzzzzz：1200日元每月，放在故事背景中的年份来说我初二的时候比抚子初二的时候零花钱要多一点点
 656187：大部分都听过恋爱循环，但是基本都没听过黑化版的吧
 sakito333：op好有想法
 756278：啊？~
 589664：10w这么多得要杀多久
 843559：垃圾君又双叒叕被打的死去活来
 craitch：2.5倍速。死にぬ魚の目なりな。
 chocolate_kai：怎么抚子在自盒，还是倒叙，垃圾君伤得好重
 扇怎么一幅看过剧本的样子，自行车骑得好帅虽然摔了
 小忍晚上十点起床，这算晚起吗
 虐蛇tv
 ashion：开头自我介绍怎么这么色
 威胁变请求，这大蛇会玩
 老早就被剧透抚子是黑的了，接着看吧
 satokazuma：这集镜头切得我头晕

第13集
 quansiji：小忍嘴好毒啊
  >>8063->quansiji：+1
  嘴毒也是萌点
 npc0730：都是话痨啊
 垃圾君又绅士了
 小忍开嘲讽了，不知道小忍vs战场原会怎样
 82575：水逼特瓦根先生你话太多了
 卧槽！差点要报警了
  >>npc0730->82575：请问一下，为什么叫朽绳“水逼特瓦根先生”？是因为小说后面有这个外号吗？
  >>dimmm -> 对不起，我只是个NPC...(id: npc0730)：クチナワ（CV上田燿司）
  >>wwftherocksp->82575：请叫我解说帝
 athrun1120：何でもありです!
  >>npc0730->athrun1120：这个没有“阿里阿伦”萌
 mizudiwood：EDC怎么是触手系！
 wwftherocksp：不作死就不会死，为什么要逼我
 133886：果然魔性这种词用来形容抚子实在是太贴切了。
 抚子的睡姿，抚子咬破果实，红色汁液顺着唇瓣滑下的感觉实在意外地适合抚子啊~~这就是落差萌啊！！！比小说更有味道~~~
 134310：可怜之人必有可恨之处 此言不虚
  >>pikachu122->134310：至少到这一话还看不出nadeko哪里可恨了.....都是被逼的或是出于好心的
 chaucerling：桂井よしあき纯爱和ntr都能画的画师
  >>vanprince->chaucerling：竟然是桂井老师啊
 laoism：萌度仅次于我！
 吸血鬼～パンチ！
 ←↙蛇莓
 
 每鏡充示
 shizuno：毒蛇小忍好感度up
 iqbee：小忍又萌起来啦~~~
 
 抚子也萌起来啦~~~~
 fyw321：prpr
 hiyuno：小忍真萌！
 collice：小忍好萌啊
 pikachu122：喂喂垃圾君的绅士本性又暴露了。。。。。。
 小忍虽然可爱，说话还是一如既往地不留情面。。。。。。
 w：抚子和小忍一起prpr
 kbqnmyszm：真无聊感觉好像看来40分钟一样长
 arition：好想被小忍踩（
 kalasnikf：蛇神的啊♂~~~
 hc：现在看起来A part抚子的分镜充满了犯罪气息
 mrwangbote：啊？！
 maple_5233：在日本叫魔性，在中国叫隐性绿茶
 
 小忍赞
 eichan：这集嘴炮看得很舒服很有趣，也挖掘得很有深度。
 
 很多人都很讨厌抚子，但是仔细想想：怕麻烦，做最弱小的人，这样做好事会被赞扬，做坏事会被别人原谅甚至误以为是受害者。作为受害者得到一个宽松的环境，作为受害者享受着这样一个环境。别人让你做什么就只是听指令，不深究过去发生的事，即使可能会影响到现在与未来。不深究与自己无关的事。这不仅仅是抚子，而是大多数的普通人。
 
 所以，代表人类恶的蛇其实利用了人类抚子的这些黑暗面，究竟而言，人类恶的根源是人类，蛇其实来自于抚子的内心。可以视作怪异其实不来自于外在，而来源于我们扭曲的，自私的心。
 333500：一个漂亮的女人，一个漂亮到足以吸引神的女人，因为漂亮受到嫉妒，被下了诅咒，最终成为了蛇发的女人。这其实就是抚子的故事。
 321275：我一直觉得抚子的言行让我有不舒服的要素。上一集扇说了一些，这集小忍则说清楚了:总是摆出受害者的姿态。
 ttsuxx：小忍真可爱啊ww“可爱得仅次于吾！”
 415966：千石抚子这个点挑得也很好，逃避努力装乖很典。
 “最后这段就是刃下心欺负千石抚子”（
 “千石也太可怜了，小忍就是吃醋口嗨欺负人”（
 682781：千石前两集依然很可爱 后面居然会黑化到那个级别吗 看了评论我依然想象不出来啊
 我倒要看看有多黑
 616003：这集ed后面的下集预告，月火和火怜两个人竖的是中指吗？
 lindsayzhou：副音轨听到这里，是我目前最喜欢的一集。  
 
 想成为影缝余弦那样的大人了。  
 
 斧乃木的人设让人觉得欠揍，也让人喜欢。
 hibiki916：这蛇怎么这么多语气词啊
 667674：对着镜头搔首弄姿可还行 香菜大法好
 什么都有做
 620055：op是环循爱恋（×）
 抚子本身在行为举止上还是有很多小孩的可爱之处的，但其性格懦弱无能内向虚伪自私，在行动上体现出来就是很病态的弱气和被动。正常情况下这大概率会压抑情感，最后不得不以一种负面的形式爆发出来或彻底泄气，对精神状态的影响是周而复始的内耗。如果外部环境有其他的不稳定因素施加压力，则会加速这个过程（不要问我怎么知道的）但抚子不完全是这样，因为片中所展现出的加害者意识确实重于被害者意识，倒也没有必要替她说什么好话。个人觉得这篇的女角色内部情感和性格问题是第二季里特定背景下刻画最好最自然的。
 “啊？！”这蛇还颇具幽默感和基本三观
 垃圾君为什么半夜躲在妹妹床边（小忍原来知道自己很可爱）
 其实忍对抚子的性格的毒舌评论还要更贴切一些
 hao3yi4kai1：吸血鬼铁拳！，太萌啦，咔咔咔
 748420：狠狠地羞辱！
 akarisam：垃圾君真打算睡未成年人啊
 damhold：啊？↑↑也太洗脑了
 539550：这蛇好多语气词
 啊↑？
 craitch：2.5倍速。先生を訴へや。
 chocolate_kai：转世变成公主也牡蛎哒哟 为什么前提是转世之后就会变成公主啊
 在床上的抚子好色气
 垃圾君这不是全都猜中了吗，好厉害
 吸血鬼铁拳！
 ashion：睡衣抚子好可爱
 小忍你不要坏我好事
 satokazuma：哈哈哈哈，经典不知道的比知道都多
 mark一下毒舌小忍，估计是看到蛇了吧
 1025338：真是个别捏的女孩子。自宥的女孩子，难怪叫囮物语。
 小忍嘴是毒了点但说得没错装可爱
 朽神的cv上田耀司，先mk下。
 副音轨很精彩的，讨米余接太可爱了。真班长和假班长的讨论也很棒。
 nizhidao：小忍对抚子人设的诠释极为精准

第14集
 loner：香菜纯爷们
 shanty：香菜大叔的本音又出现了 大欢喜
 quansiji：香菜变爷们了 比男主还爷们
 
 男主一句话混工资。香菜吼了一整集……
 trustme233：撫子醬我喜歡妳啊
 magicat：女汉子抚子大爆发，我现在觉得抚子由兵库北大人来配真是太好了
 h265：抚子爆种碉堡
 npc0730：啊啊啊啊啊，爷们香菜求骂啊啊！！
 那一段看了好几遍，真是太精彩了！这一话结束的也很恰当
 chaucerling：香菜果然是大叔啊
 分镜继续新房的恶趣味
 95947：妈呀，香菜好可怕。。
 hahastudio：本色出演
 dido：本色出演！香菜纯爷们！
 sgt_pepper：终于等到这一集！
 但不知为何反而没有读小说时的畅快感…但听到香菜本音还是赞一个
 顺便
  >>fyw321->sgt_pepper：这个图我想起了小丧....
 kuertilasi：香菜本音出现了！
 athrun1120：兵库北大爆发 貧乏神来了
 mizudiwood：……许这种愿居然被本人听到……得有多尴尬……一定会直接坏掉的
  >>venusxx->mizudiwood：不会哟。
  >>mizudiwood -> Venusxx：不会哟。只是因为千石比较特别吧...
  >>venusxx -> mizudiwood：只是因为千石比较特别吧...和你男朋友试试
  >>mizudiwood -> Venusxx：和你男朋友试试……我觉得不适用
 134310：心灵之锁被干碎了就会这样 还真是和逆转裁判里有点像啊
 82575：软妹→女汉子
 shia：霸气外露
 enn：撫子印象已崩壞，垃圾君神插入
  >>npc0730->enn：一直想问了，你的头像是出自哪里？
  >>enn -> 对不起，我只是个NPC...：一張壁紙而已
 hiyuno：一秒变大叔！
 tonyshva：香菜大爷发飙了！ 赞！
 nozomiyuki：抚子黑化部分感觉像是用了变声器
 133886：香菜大爷太棒了，如果戏言动画化，苦橙之种就选香菜没错了！
 fyw321：香菜的暴走..
 leins：神回
 lmcooky：最后233333
 mewing：这！才！叫！动！画！
 iqbee：前面都要睡着了，突然香菜大爷！！！！！
 
 后面OST听起来好赞！
 grubstreet：香菜发飙赞！
 垃圾君神插入！
 不过洗胃是不是一直都在重复这个主题啊……虽然把抚子解决了挺好的
 shizuno：给暴走的兵库北点个赞
 collice：香菜本色出演了
 byzod：(¯▽¯|||
 howlaind：香菜玩的好High，但违和感好强啊！
 unhappymushroom：女生一般看到喜欢的男生的小黄书一般是这样的反应吗
 hydelete：暴走演过；当即发卡
 voiceover：ENDCARD：西岡兄妹
 venusxx：哈哈哈哈
 pikachu122：这话的ENDCARD到底是哪位抽象艺术家的杰作........
 又是各种神展开，西尾迟早会玩脱......
 结果到最后还是没看明白月火为啥会剪抚子的刘海，不过果然本体不见了性格也会完全改变的规律在这里也适用呢.......
 imoeacg：香菜赞
 taka_matsu：香菜各种赞
 wxlxy95：心疼
 powdersnow：前面各种作，现在各种爽...香菜好评
 h751984871：删除了回复
 joegnis：香菜瞠目结舌的演技！
 316032：口吻跟骂西比拉的有段台词好像哟
 maple_5233：你们说的黑化是这个吗
 
 我觉得这完全是黑化的反面
 
 反而有点酷了
 barcelona：啊？啊？啊？
 eichan：这集小号妹妹的开导万恶之源很精准到位，抚子只是怕麻烦才给自己喜欢垃圾君的暗示，她只是个纯粹的利己主义者，怎么不麻烦怎么来
 
 囮物语，欺骗自己，欺骗别人的故事
 333500：高岭之花阿良良木历
 255655：啊？啊？啊？也太搞笑了
 387855：好爽 真的把前面压抑的情绪全都释放出来了
 321275：不好，反而觉得女孩子抚子有点可爱了。。。
 299454：神回确认
 ttsuxx：就应该这样喊出来爆发出来啊！
 299900：这集棒
 439396：当年无限循环祭的出处我终于找到了
 464580：啊？啊？啊？
 爽啊
 415966：很狠，西尾对千石这个角色确实非常狠，可以看出一种恨意来。不过完全可以理解。
 千石从各方面都相当弱小，西尾这么写她就更显得弱小了。
 还有香菜真的炸，太精彩了。
 596884：好狠，好爽
 a3284729638：啊？（香菜大爷实锤
 669239：抚子吼这几声感觉还真爽
 dakuke：这集太有意思了
 694695：啊↑↓香菜好骂！但是这集社死了两次
 667674：香菜演技爆炸
 620055：垃圾君一家兄控妹控简直没救了
 感觉月火和抚子某种意义上有点像，但是主被动关系差的太远（这下一通拷问加暴击了）
 抚子一直在逃避，被月火强行剪掉头发其实是让她不再逃避，但是结果却是让她彻底暴露了自己的本性撕下了虚伪的面具，这也是为什么抚子其实不太值得同情（所以这个名场面其实做挺好，声优太爷们了都破音了）
 “啊？！”
 看看你这小姑娘都开始入室偷窃了（hhh你看黄书还看得挺起劲）不是，垃圾君你把这么重要的东西夹在黄书里当书签？（不愧是你）
 进门时的配乐掐断很有感觉
 gonsenmad：前半月火给抚子恋爱相谈还行，后半抚子终于撕破脸了
 710657：香菜你开心好
 hao3yi4kai1：本色出演
 748420：开摆一念起，刹那天地宽
 akarisam：香菜的怒吼
 
 把符藏在小黄书里是吧
 但是细细思考一下，似乎的确足够隐蔽
 
 许下这种愿望，不仅被对方听到，还被当场发卡
 wzzzzz：高岭之花垃圾君。
 其实这个还算不上黑化，不过没有路人反应这种单人相声我笑着看完的
 y1ce29：撫子爆发看着真是解气，香菜配的真好
 656187：囮物语应该是看的最难受的一个篇章了
 抚子一直这样压抑自己，好不容易得到释放，还要受到阿良良木的道歉，仿佛那个长得可爱的才是她本体一样
 黑化看起来很随便，但是压抑太久的人确实真可能这样
 539550：香菜大爷。
 把符当书签夹黄书里，还被津津有味翻看的千石找到了
 sakito333：暴爽啊香菜的怒吼
 700018：这阿良良木家真是来对了，压力锅一个接一个啊
 756278：香菜本色出演
 589664：平刘海确实不好看
 591508：月火怎么知道那么具体的事，是伏笔吗
 craitch：2.5倍速。次回そ出づと思ひぬる。
 634110：香菜这个声线还真没听过
 chocolate_kai：月火说的话也挺一针见血的
 说时迟那时快，抚子的刘海就这么被月火的剪刀剪了下来
 低下头沉默的法子已经没用了...卧槽压抑到极致的瞬间爆发
 垃圾君回来得恰到好处
 nagisa_icytail：追寻无法实现的东西 才能不会受伤
 莫名的想起了芥川的山药粥
 ashion：这么可爱真是抱歉
 齐刘海不好看啊，月火你在干什么
 太恐怖了香菜
 satokazuma：妹妹月火真情感大师！
 1025338：根据上一话的副音轨，影縫余弦说的没错，fire sisters中最暴力的是小的那只，最像余弦的也是小的那只
 
 余弦说过如果遇到这样的孩子就一拳打醒，因为自己只会用暴力的语言
 
 而月火更莽，直接给人小女孩开刘海，把第二人格直接释放出来了。
 nizhidao：谢谢你，战场原，防止了抚子被月火做掉

第15集
 badaqiuqiu：反正跳过香菜。。。熬不抚子篇决定不改。。。。
 quansiji：这话是不是没有OP……
 
 最后是脑补吧……
 athrun1120：鬼畜的兵库北
 mewing：小忍辛苦了……
 crest：你为何这么屌！
 red_child：已经是各种无语了！ED后的18岁小忍好评！
 d695180532：预告好像很叼的样子 不会像刀语那样坑人吧
 npc0730：抚子彻底黑了
 战场原大人赛高！！！
 grubstreet：兵库北那句Coming soon那句好带感
 dido：这个故事告诉我们，自认为自己很可爱的少女都是黑的。
 magicat：这话相当于囮物语全本的解谜篇，话说我一直觉得西尾不太会告解谜篇，基本上全部是嘴炮缺乏一般侦探悬疑的精彩，动画也没内容，读过小说基本上就不用看这集了。
  >>133886->magicat：西尾近两年越来越懒得梳理解密篇了，当年戏言前几话以及世界系列的解谜都不是那么突兀的。
 wwftherocksp：黑得好彻底
 mizudiwood：女人为了抢男人好可怕
 133886：病娇万般好~~~
 8063：黑化的香菜好棒
 82575：被黑化的抚子吓尿了
 dlkn2013：千石妹子是病娇加升级 太可怕了
 阿垃垃垃垃圾君除了没死和诚哥没啥区别了
 collice：捅死他捅死他
 iqbee：好黑！无爱！啊~
 tonyshva：抚子捅翻一堆真·主角真是大块人心
 34140：一姐出山啦！
 tangjiayitom：被·发·现·了……
 134310：居然拖了快一个星期 鹅物语完结啦
 byzod：HI，我男人还活着吗
  >>30956->byzod：嗯嗯！！
 shizuno：这段就完了？
 qtabc123：看了这话更讨厌抚子咯~
 formera：最后那张小忍简直美爆了！
 loner：抚子篇好难熬....
 "无可救药这种事,自己是最清楚的"
 “所以今后,也只是自言自语而已,一如既往”
 “谁都会疼爱自己的,抚子也一样,只是这样而已”
 
 不.抚子你想多了,只会来一个洗白的素材而已
 rainshiner：之前一直对抚子喜欢不起来，但是一黑化就好喜欢……
 然后久违地看到阿拉垃圾君对黑化的抚子妹妹百般迁让突然也对他喜欢起来了……
 从化物语到伪物语到现在的第二季，感觉我的喜好基本都颠覆了一遍……
 hezi62：居然还是未完啊差评！你知道我为什么积起来最后看的么不就是图个痛快么居然还不给我结局差评！
 hydelete：要等三个月？
 voiceover：ENDCARD：羽海野チカ
 venusxx：这就完了？
 imoeacg：黑的好彻底 正房神救场
 pikachu122：结束了??根本不像是结局 反正最后也是nadeko的妄想吧.......
 这个故事告诉我们一个道理：天作孽，犹可违，自作孽，不可活
 kbqnmyszm：这到底是什么意思啊，后续呢？？？
 taka_matsu：捅好爽
 homesickness：预告最后笑场了是怎样
 cylsgtx：黑化抚子好评
 h751984871：删除了回复
 joegnis：黑得彻底
 mrwangbote：物语系列里就没有一个人是白莲花
 怎么说，这篇抚子性格变化很大，感觉和当时看的化物语都不是一个人，全程不懂抚子在想什么，所以观感有点难受
 ciooc：成功的改变了我对一个声优和角色的喜恶
 eichan：对抚子从喜欢到讨厌这个解谜已经说清楚了抚子是个100%自私的坏人，想要被保护，历哥哥不保护自己就生气得杀人，责怪他保护不力
 panacea：御社神？怎么的成梨花了
 344698：我是不是在现实社会待太久了、三观有点扭曲？总觉得抚子这种行为很恶心厉哥哥以前还救过你呀，恩将仇报，真实农夫与蛇
  >>321275->344698：我个人觉得，觉得抚子这种典型的病娇行为很恶心恰恰说明了你三观很正
 googleplex：果然粉切黑才是真理
 以弱者的外表谋取同情心是可恨的
 看似和平的关系下隐藏的是嫉妒与仇恨
 全都是伪装，只要撕下面具，人性的恶将暴露无遗
 489306：重度精神分裂
 500757：（害怕
 kuronekosan：很好地描述了一个自私、腹黑的、贪婪的少女黑化的全过程，好看！！！
 299900：重看了一次囮物語，撫子可爱
 439396：这病娇也太……
 fenghai：黑化角色塑造很强
 eonis：从头到尾都是反派，没有任何一丝让人喜欢的要素，是一个彻头彻尾的自私自利的能够毫不犹豫伤害他人的人，除了所谓的外表可爱十分纯粹的没有任何回转余地的让人讨厌，这样的角色塑造很让人意外
 jan30chen：之前还想说，抚子这邻家小妹的人设感觉有点太重复了；
 这集看完，才发现我是不识庐山真面目…
 说是美杜莎，其实也是莎乐美
  >>1025338->jan30chen：合契了bro，没错，就是美杜莎和莎乐美啊莎乐美这词在ep2就从我脑海蹦出来了，看下去果然
 596884：才发现抚子的性格形象从头到尾都没有变啊，真是个彻底疯狂又自私的人
 682781：有意思
 yyq_：所以说等半年到毕业典礼再杀是有什么其他的理由吗，希望之后会有解释
 daigurren：nnd搁着疯狂鞭尸小忍(｀Д´)
 669239：？所以抚子真成神了？
 710065：…
 hibiki916：居然没有解决吗
 667674：香菜又超神了
 居然都是假想的
 病娇真可怕
 你们两个人不要在电话里面语气平淡地聊这么恐怖的话题啊
 saio-raws字幕组细节啊 字母颜色跟着环境色变化 
 抚子成了大boss 唉，这个角色真可惜
 620055：这段对话演的还是有点精彩，小忍的毒舌则是压垮骆驼的最后一根稻草（垃圾君屁事没干又被万箭穿心，理亏啊心疼啊淦）
 之前的蛇是幻想，但是怪异本就是心中的信仰所以也许也可以当做真的，现在的蛇复活了是真的，但是直接了续用幻想时期的形象所以也可以算是假的；以前蛇是抚子脑内的幻想时可以说是自言自语，现在蛇和抚子融为一体了，所以也算是自言自语...
 扇，罪大恶极啊你
 彻底解释清楚来龙去脉后的确不能完全怪罪于抚子，但这byd阴暗玩意也没有任何同情的必要，也正因为如此这篇的人物塑造才丰满
 你插垃圾君就算了，再插小忍我要跟你急哦
 荡漾电话救场好帅，靠话术斗智斗勇把小孩忽悠瘸了（在这里直接断了收尾很好）
 ed后夹了个抚子的妄想，果然是中二病时期到了，果然是病态的小孩。至于真预告里的内容，垃圾君你又和你妹刷牙去了是吧
 675836：删除了回复
 tascota：nadeko这个人物形象真的太帅了虽然帅这个形容词不太恰当，但是想不到别的
 710657：太病态了吧
 688902：本来超喜欢抚子的233
 hao3yi4kai1：还是那句，扇，你究竟什么来头
 竟然没有解决问题，那抚子以后就退场了吗
 akarisam：忍野忍实在是语言专家
 嘲讽值拉满了
 
 白发抚子好可爱
 我果然是白毛控吗？
 
 最后那句coming soon好可爱
 wzzzzz：这集才是黑化，不过问题这么留白的话 物语系列第二季三个篇章这是我观感第三的篇章，倒不是人物性格什么的，而是在于上一集的情绪变化因为无路人就观感一般，这集的解密一直站桩说话也是一般，解得也一般(不过少女你初二都不上完是不行的，老老实实回去上完初二然后初二病毕业才是，再来神社当神才是正选）
 y1ce29：撫子好可怕...
 776727：倒在地上的小忍嘴贱，被抚子狂扎笑死我了
  >>828974->776727：小忍就是看不惯抚子这样，不过抚子的面具被戳穿以后也不需要演了，反正房主有神器看谁不爽就扎谁
 863838：这篇主题可能是被害者和加害者都是同源的，没有抚子自己选择的逃避不作为就没有被放在被害者立场的故事，有了契机和能力被害者也会立马变成加害者，感觉还带了点性本恶的思想。
 这主题实在是不好共情，但是抚子黑化看爽了，也给了个解决自己情感问题的出口，看后续咋解决吧，只能说用后宫这个载体写一些很怪的东西。。。。。
 775900：删除了回复
 shikiiii：一连串的自欺欺人的策划只为了自己，抚子的塑造绝了，囮物语剧情真不错
 656187：囮 欺骗与被骗，抚子真是彻底概括了这个字
 连自己都可以欺骗，把自己的行为合法化，单纯装成一个被害者，因可爱所以被原谅
 直到被忍揭穿，直到大蛇说到自己的嫉妒心，终于才理解自己的加害者行为，但是此时还是想欺骗自己的
 前期装的多纯真，现在就发泄的有多彻底，我不洗白抚子，只是觉得黑化抚子表现出来的真的很厉害
 539550：这就结束了吗？
 啊？
 881530：整個瀏海的事情超出了大多數人的想像，但它並不像看起來那麼字面意思。瀏海是撫子的防禦機制，也是她的掩護。我記得很多反應爐都在想，甚至說為什麼她會因為失去了瀏海而發生如此巨大的變化或如此瘋狂。這些瀏海是她隱喻性的抑制——它使她無法產生侵入性、自私和粗魯的想法。
 
 順便說一句，我最喜歡的伏筆之一也與撫子的瀏海有關。早在羽川《化物語》的第一部中，就有一個場景，阿良良木與撫子見面，因為她想把學校泳衣還給撫子。在那次互動中，有一個神級的伏筆：
 
 ->阿良良木把手伸向戰國的裙子，慢慢地開始把它提起（阿良良木那邊沒有什麼新的東西......）
 然而，那個場景非常有趣的是接下來發生的事情...
 ->撫子什麼也沒做。她只是平靜地站在那裡，想知道他會做什麼。
 通常我們會忽略這樣的事情，並說這只是角色像往常一樣奇怪/有趣等等。
 ->阿良良木鬆開裙子，慢慢地伸向撫子的臉…朝著她瀏海的方向…然後她立刻後退了幾步。
 得到它？撫子更看重她的社交面具（她的瀏海），而不是她自己的身體/貞操。這就是那個場景的內容，當我第一次在重看時注意到這一點時，我的心徹底震驚了。這真是個瘋狂的預兆…
  >>856872->881530：细啊，化物语中的这段拉裙子初看谁能想到啊
  >>828974->881530：原来这里是囮物语的伏笔！！当时看到这里感到奇怪但是想不通为什么，原来是在为后面囮物语塑造千石抚子做铺垫2333
 cuberhn：本来还挺喜欢抚子的
 812857：为什么我看笑了
 enxore：这也太哈人了
 852865：病娇好可怕
 可能是第一个并没有解决问题的篇章结局？
 756278：诶，没有解决
 589664：Cpart的发型也不大好看
 277833：理解不了这个角色
 craitch：2.5倍速。まさか終はりて居らず。
 chocolate_kai：解谜时间到，原来是叙述性诡计，真是了不起的妄想
 忍野扇的助力未免有些大了
 抚子还真是只按自己的喜好而选择性地听别人说话，扭曲真实，并且欺骗自己
 抚子的塑造挺不错
 别捅垃圾君和小忍了
 战场原来电，千石小姐你好，请问我的男人还活着吗
 关于击杀顺序的建议，战场原小姐这么冷静给出建议有些好笑
 居然没讲完耶
 885608：蛇神最绷不住的一集
 ashion：垃圾君就拿这么重要的东西当黄书书签吗
 怎么还鞭尸呢，不讲武德
 战场原一个电话就搞定了
 612955：卧槽真tm的黑啊
 这下反而有点懂抚子的charm point了
 satokazuma：囮物语感觉比较一般，不是很感冒
 apostatis：一想到抚子大概率会被修正，就感到很遗憾
 1025338：plus部分的交响op也太棒了。
 
 囮:拾遗，捕捉小鸟的工具，引申为诱饵
 美杜莎的安排也很巧妙，神话里美杜莎就是被波塞冬和雅典娜迫害的可怜系角色，这不就和抚子角色属性相反了吗？对抚子的角色大改观，从普通型妹系角色超脱，对观众来说是一个震撼的过程。
 
 西尾的文字魔法我再一次领悟到了
 828974：竟然是没有完结的物语吗
 囮物语真是让我完全重新认识了千石抚子，先不谈我是否喜欢这个角色，这个角色在囮物语之前的立体和丰满程度完全不能和囮物语之后的相比，角色塑造还是相当成功的
 另外，囮物语的OP超级好听，完全不输之前的恋爱循环，可爱角色的歌也好可爱ww（可爱在哪？？）ED继承了一如既往的物语风格，听多了就会顺耳
 战场原大人还是太稳了，我想着她该出现的时候准时登场，每次阿良良良木历冲上去打得遍体鳞伤、小忍也燃尽的时候，荡漾大人堂堂登场还是太权威了。怎么说呢，主角光环很明显是一方面，如千石抚子的评价一样，“和历哥哥很般配”这点确实没错了。
 1039629：病娇太可怕了，另外各种现象的解说几乎一次性说完有点突兀了
 848177：人为捏造的性格与故事与神
 
 只希望少女心中的那份爱，在最初的那一点，并不是人为捏造出来的
 944530：没有饺子给你包了

第16集
 mewing：呼喵……
 athrun1120：总 集 篇
 fyw321：又特么总集篇
 跳过
 mizudiwood：つばさキャット（原5话）的故事只用了4分钟就讲完了
 之后就好像是把蜜蜂和凤凰的故事硬生生的拼在了一起
 dido：呵呵，总集篇
 mars：这究竟是神马意思wwwww
 
 虽然总集篇按时间排序倒是不错。。。。。。
 82575：总集篇
 tangjiayitom：老爱出总集……
 love216：垃圾你來做我的哥哥吧
 voiceover：这一次看到了千叶县的吉祥物
 hydelete：白金姐妹。。
 25277：总集篇挺有意义的就是能梳理一遍时间轴
 venusxx：啥？
 pikachu122：猫白+伪物语总集篇 
 告诉了我们西尾的废话到底有多么可怕
 伪大概是我除了化和伤以外最喜欢的篇章了（特别是月火篇
 虽然是3年前追的而且这个总集篇就几分钟但是还是差点泪目了......
 （果然我是个无药可救的妹控
  >>587103->pikachu122：删除了回复
 congconggege：一篇亲了3个幼女。。。
 h751984871：把我认为猫篇最重要的一句“如果羽川杀了我，战场原会杀了羽川的”给删了。
 googleplex：怎么又是总集篇...所以抚子篇就不了了之了？！
 作画略崩坏，连脚趾都懒得画了(
 majo_abra：感觉火怜和历打架的BGM在原声里没有，是错觉吗
 516673：2:34 创可贴
 667674：伪物语总集篇
 620055：伪物语的总集篇
 没太多想说的，剪的也一般，貌似有一两个新画面但多半是看错了，没什么存在的必要。
 satone：就这样  关于我闪耀胜过真货的 冒牌货妹妹们的故事  就到此为止
 sakito333：又看到创口贴了
 ashion：想出给小忍画创口贴的一定是天才
 这总集篇根本没想着讲故事，纯纯名场面大放送
 satokazuma：上一集的预告整出了一个大决战的气势
 第二季最后一个总集篇
 1025338：总集篇get!

第17集
 quansiji：ED歌没换啊
 
 修罗场啊 强吻魔啊
 yukirock：眼眶和头发的描线一会是红色一会是深蓝色……
 athrun1120：这话过的超快...  筋肉  服を着ろ
 magicat：这是按小说出版的顺序来的么？可能是我当时读的是乱序，不接着解决美杜莎事件而是转而开始这一段感觉很别扭啊……还不如都按照时间顺序来索性把囮物语放到后面叙述呢
  >>grubstreet->magicat：我还期待着抚子篇的后续呢…
 mizudiwood：接吻狂魔……快放开那只幼女！！
 hahastudio：鈴村健一
 npc0730：垃圾君你快去死一万遍啊啊啊啊啊
 collice：接吻狂魔
 panagion：接吻狂魔
 grubstreet：吻小忍赞！
 yokari707：放开那个894和小忍啊啊啊
 82575：警察叔叔你们就不管一下那个绅士么
 iqbee：裙子里有怪异怎么办！！！！！！
 tonyshva：一话和两只幼女接吻 掀一只幼女的裙子 警察叔叔就是这个垃圾
 tangjiayitom：暗物质?
 shizuno：烧垃圾
 byzod：斧乃木赛高！
 连“看不见”这种“认识”也无法“认识”……莫非是某不可名状的伏行之混沌
 love216：垃圾你這人參贏家
 angcz：作画质量下降了？
 qtabc123：被小忍萌一脸血
 voiceover：ENDCARD  VOFAN
 hydelete：大绅士。。。大丧失。。。
 venusxx：绅士！
 viera：和小忍的kiss太棒了><
 ylc395：对垃圾君绝望了
 pikachu122：垃圾君感觉已经跟诚哥差不多了.......
 要不是因为小忍跟他的主仆契约估计后面就是好船结局了
 
 一话Kiss了两个幼女还掀了一个幼女的裙子，果然是好绅士
 taka_matsu：看见894就不由自主想起了前几天的某里番
 lee960707：这集文字幻灯片插入的时机有点微妙啊。。。
 hikigayahachima：童女、幼女、少女都很赞
 qiu7951：阿垃垃圾君
 bokunenjin：又开始像化物语一样插入大段文字了……看得很难受啊
 h751984871：OP的历莫名想到凶真
 mrwangbote：双杀！
 maple_5233：猜到了会被余接吻很开心
 毕竟马上能做到的事情
 也就只有肉体接触和体液交换了
 eichan：变态！变态！
 无论是894、营业女还是和小忍的接吻剧情
 
 营业女和894越看越萌了，小忍也是，老婆老婆
 458629：战场原一头绿
 321275：看八九寺和历斗嘴就已经超有意思了，也难怪阿拉垃圾君沉迷于调戏八九寺不可自拔。
 424676：変態だ
 azumasara：通報しますた
 ttsuxx：您就是gentleman吗。
 256236：又到了最喜欢的lsp环节
 majo_abra：八九寺毫无戏剧性地摘下书包，也是回归平凡的一种方式吗
 暗的bgm太灵魂了
 oreoolymlee：草，本集三杀
 neutrinoliu：罪恶深重的男人
 464580：一天对三位幼女（至少外表是）出手，不愧是你垃圾君
 terminal_0：垃圾君你个罪孽深重的男人！
 682781：斧乃木可爱捏
 daigurren：正义之拳(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ
 694695：OP太帅了，垃圾君这么喜欢幼女/被幼女喜欢吗
 667674：一急亲俩 还得是你
 620055：实不相瞒，鬼物语的op虽然是伴奏没人唱歌，但可以说是我在物语系列2nd里最喜欢的op动画，太帅了。
 剧情是接在倾物语后面的，看来在囮物语前面一段时间（894可爱捏）
 为什么不给我看看登山包里装了什么
 这是看到克苏鲁古神了？视觉上存在但大脑无法认知
 垃圾君这lsp刑啊，日子越来越有判头了
 斧乃木原来对肌肉感兴趣（趁小忍没出来就嚣张，什么嘴脸）
 啊？？？亲了就跑
 ed歌没换，角色换成了894和忍
 啊？？？你好熟练啊垃圾君
 tascota：什么萝莉，垃圾君来了全炼了
 mitomito：小刃会脸红害羞什么的？嗯？是小刃吗？
 hao3yi4kai1：斧乃木用脚踩着影子，这绝对是故意的吧
 一集三个？警察叔叔，就是这个人
 731248：羽川：原来你只跟萝莉接吻，错付了
 akarisam：开头表记过得好快
 这年头看个表记都要狂按空格键吗？
 
 直接强吻啊
  >>akarisam->akarisam：在短短一集内将黑手伸向三位幼女
  这就是gentleman
 y1ce29：一集亲两个？？？小忍好可爱
 sakito333：有hentai啊！
 mizuho_nozomi：op也太帅了吧
 591508：我也想kiss小忍
 634110：亲俩，舒服
 chocolate_kai：蛞蝓寺真宵
 之前894有这么讨厌垃圾君吗，不过垃圾君老是性骚扰很难不讨厌就是了
 Unlimited rulebook脱离版，虽然只是个超级跳不过挺帅的
 小忍接受了咩咩长达数个月的英才教育
 吸血鬼铁拳！
 被斧乃木强吻还是能猜到的，强吻小忍真的是
 400年的故事得讲多久啊
 ashion：趁机占便宜的屑垃圾君
 战场原又绿了
 我也想亲小忍
 satokazuma：我嘞个接吻狂魔了，战场原在在场的人都得死
 1025338：斧乃木怎么一股百年咸湿老阿姨视奸纯情半裸男高的感觉，かなしい~
 mojo12138：话说小忍和八九寺一左一右的绿手镯是什么
 1039629：小忍好可爱

第18集
 quansiji：俩人讲了一整集
 shanty：有声配图小说
 athrun1120：南极有白熊么...是白熊咖啡馆吧 
 
 阿拉垃圾终于有衣服了
 
 发现手首也是TKB   
 
 话说明明是古代 为什么穿得那么现代 还有警察什么的...
 133886：自动有声配图小说，真是有够省钱的。但是效果却相当实在，不知道是拖坂本真绫的声音所赐，还是图片的魅力，比小说的这一章更有味道得多。
 mizudiwood：配图的画风好喜欢
 d695180532：画卷好美
 169442：小忍搅脑子那一段没有了。。。很喜欢这集的风格
 82575：初代就是个杯具啊
 godling：化物语第二季这第18集……全程镜头都是不怎么动的……基本上就是卷轴在移动……如此低成本制作缺依然让人觉得伤心悦目、不怠慢，甚至略让人觉得唯美。这就是shaft的特色
 yukirock：这楼梯根本就没转角你给我走一个看看呐……
 10709：一集好快完
 134310：真是狂扯一整集的准单口相声
 anrisonohara：这集真美
 collice：有声读本
 grubstreet：坂本真绫朗读一整集
 不过那卷轴的画风还算喜欢
 Jony Ive 是不是看多了这片子才想起来可以用 gradient 这招的
 iqbee：鬼物语二整整说了一集
 tangjiayitom：小忍都干不赢？……
 165523：小朋友们，到了小忍讲故事的时间了。
 reika：画风太美求图
  >>reika -> voiceover：大感谢！！！
  >>love216 -> voiceover：讚！
  >>apocalypse_shu -> voiceover：当年用了好多这个图床现在都挂了
  >>voiceover -> 芥末酱油丸：好想死
  >>apocalypse_shu -> voiceover：好想死当年用的这个到底是什么图床啊
  >>voiceover -> 芥末酱油丸：当年用的这个到底是什么图床啊min.us，现在一副王八蛋老板吃喝嫖赌欠下3.5个亿带着小姨子跑了的样子。网站框架还在，但是图片服务器全挂了，发邮件也没人回。
  >>apocalypse_shu -> voiceover：min.us，现在一副王八蛋老板吃喝嫖赌欠下3.5个亿带着小姨子跑了的样子。网站框架还在，但是图片服务器全挂了，发邮件也没人回。真是。。悲伤
 rex_fan：原画数少到可以数了！！
 voiceover：ENDCARD（木版画）：宮本承司
 crosssli：听小忍奶奶讲那过去的故事
 还是幼女形态比较好舔
 love216：一氣呵成，爽爆
 thec：不知打为什么我想到的是...
 黑丝明明是二战才发明的
  >>hezi62->thec：你们不懂！黑丝明明是从二战后有人从绮丝肖特·雅赛萝拉莉昂·刃下心大人那里偷来的创意！www
  >>thec -> LOADING：并不是w
  >>apocalypse_shu->thec：唔。。不完全，在中世纪的贵族就穿丝袜了，制作丝织品的技术是很早就有了的
 hezi62：小忍prprprprprprpr坂本真绫太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊hshshshshshshshs
 hydelete：好长的前回概要
 venusxx：这画卷雕堡了。
 pikachu122：两人讲了一整集。
 不过拜几个画得不错的画卷所赐没有觉得无聊啦.......
 坂本太太的声音好棒！
 taka_matsu：讲了一集的故事
 lee960707：卷轴画风超美的啊，可惜叙述乏力╮(￣▽￣)╭
 cpulws：这就是所谓的两个人讲话讲24分钟
 apocalypse_shu：这集的风格简直太赞！！非常的有创意，虽然省工但又完全没有牺牲质量，不如说恰到其处。这才是只有动画能达到的东西啊。
 话说很好奇坂本姐姐难道是一口气录完的么。。。或者是只分了几小段？感觉叙述中间没有剪切的样子。真不愧是女神
 powdersnow：居然话唠了一整集 坂本真绫声豚福利
 424676：我挺在意就剩下一个手腕了，怎么还能吸血的
 ttsuxx：画风喜欢w
 majo_abra：SHAFT美术真的稳，声音远近的变化调整节奏
 464580：虽然基本没怎么动却一点没感觉到无聊呢，倒不如说很有魅力，是不靠作画就能达成的优秀演出效果
 667674：真是够大胆的画卷讲故事
 620055：开始讲400年前忍的故事了
 像卷轴一样把静止的画面从右到左饰演来表现过程，然后配上旁白，这让我想起了《悲伤的贝拉多娜》，很省预算但是也确实有一定的艺术效果，画的真好看
 懂了，第二次冲击就是大忍引发的
 还是太夸张了，忍的战力过于bug以至于耍帅装逼意味太重，不过确实有一点神话传说的味道
 还要保持生态系统稳定性，忍算外来入侵物种
 原来是因为孤独才制造眷属，话说你这一个手腕就能造也太...好吧倾物语的情况貌似有点区别，但还是蛮违和的
 ed后还留了点内容交代了初代眷属的死亡（刃下心绝对伤心了）
 710657：这画卷真好看啊
 hao3yi4kai1：有声小说
 selina_dc：绀野大树!还是你的绘券
 sakito333：前男友的故事
 756278：对话一集
 798230：ppt
 mizuho_nozomi：古代画卷风格很不错，制作还是很优秀啊
 chocolate_kai：卷轴风格很棒啊
 小忍骑单车
 大忍的大跳能从南极跳到日本去，好厉害
 初代怪异杀手，连他的名字都不记得了，不过还是给刃下心留下了难以磨灭的印象
 ashion：看困了，这不就配几张图念小说吗，省钱这一块
 satokazuma：有点困，这种纯讲故事的；
 reisenrisen：哇还有韩熙载夜宴图
 1025338：槽点非常多的一集
 西尾的设定废话游戏
 做成卷轴浮世绘的风格，带感的
 南极没有白熊吧
 初代怪异杀手队伍的风格也挺混杂，平安江户都有
 和一只手的吊桥效应？不就是吉良吉影吗？
 如此强大的初代吸血鬼，第1个眷属，居然是自杀而死，相当的讽刺
 从人类的角度，小忍的行事不过『夏虫不可语冰』，寿命限度在此，这也是悲剧发生的原因。

第19集
 athrun1120：安定な変態ドＭ    吸是怎么回事 球详细
 npc0730：鬼物语OP继续神隐，鬼物语是萝莉回啊
 原来如此，怪不得垃圾君在猫白那里那么帅气的登场
 话说，好想知道物语系列整个事件时间大纲啊><
  >>mars->npc0730：大纲请看总集篇，但是我看了也没用。。
  >>npc0730 -> 粘土火星(id: mars)：总集篇我也看了，但是感觉都是故事简略，我想知道整个大事年表，现在在我脑子里每个故事都是单独的，没有串起来的概念
  >>shizuno -> 对不起，我只是个NPC...：我也是
  >>mars -> 对不起，我只是个NPC...：总集是按时间顺序回顾的ww，不过其实更加导致了混乱，而且有几个线同时走。。。麻痹的西尾
  >>yukirock->npc0730：维基有时间线哟
  http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7 ... 2.E9.96.93.E7.B7.9A
  >>npc0730 -> 粘土火星(id: mars)：对，特别是这个鬼物语，垃圾这边一条线，小忍那边也是猫白的一条线吧，所以才想着理理清楚什么的
  >>npc0730 -> ユキロク(id: yukirock)：维基有时间线哟
 yokari707：每集都好想砍死垃圾君= =
 wwftherocksp：垃圾君绅士力突破天际
 165523：想起自己的一瞬间杀意四起，“阿拉垃圾必须死！”
 collice：吸啊
 舔啊 
 救命啊
 123305：小忍能够吞噬怪异，但这只是强化了她作为怪异杀手这一怪异的存在，实质上是怪异能量的转化。能消灭怪异的，一定不是怪异本身。所以杀死魔王的一定是勇士，推到大菠萝的不会是天使。强者一定会败在弱者手上，这也是必然吧。但这也说明，勇士是伟大的，但他并不强大。
  >>437951->123305：关于魔王勇者大菠萝和天使的描述很帅气但小忍能吞噬怪异是因为体内妖刀心渡的“对怪异生效”+吸血鬼的“能量吸收”两者合成的“异能”，小忍本身是“吸血鬼”而不是怪异杀手，失去了心渡的小忍不具备怪异杀手的能力
 mizudiwood：三人中毫不犹豫选了小忍么…话说坂本不来一发Op?
 mewing：简直有如天籁之音
 82575：垃圾你个禽兽啊！
 fyw321：阿垃垃圾菌是个变态
 voiceover：ENDCARD：ワダアルコ
 angcz：shaft的作画简直....
 love216：垃圾你夠了牙
 hydelete：果然是什么都知道吗。。
 venusxx：小忍这个时候应该在和黑羽川对话？
 cpulws：Pixiv ID:48024807
 eichan：894和营业三无女越来越可爱了，好萌啊！
 321275：阿拉垃圾君总是能在我想不到的时候展示他惊人的绅士力
 ttsuxx：hentai！
 a3284729638：阿拉垃圾君，你果真是个变态吧
 682781：三个萝莉都好可爱
 667674：好一个望闻问切
 620055：小忍被斧乃木气的发抖，果然气量很小
 还是有原则的变态是吧
 后宫起火了，逃避责任也没用
 ！和猫物语（白）连起来了，这时候小忍和历的联系被黑暗切断了小忍回到家里看到班长，而这边...垃圾君这lsp我是服的
 gonsenmad：难得3萝莉凑一起让男主把持不住了
 tascota：loli真是太可爱了
 hao3yi4kai1：猫白的时间线啊，那倾应该在其之前，在之后是囮，最后是恋吧
 卧烟和扇这俩实在太神秘了
 akarisam：少女 幼女 和 女童的修罗场
 damhold：这是天堂吗
 591508：少女 幼女 女童 ，天堂啊
 pourtoi：萝物语
 chocolate_kai：斧乃木对小忍好不友好，因为被揍过吗
 垃圾君和少女、幼女、童女的互动也太好笑了
 
 和猫白连上了呢，小忍没事就好
 开门遇上卧烟真是意外惊喜，什么都知道的大姐姐好有安全感
 ashion：被三个萝莉咬，别太爽了
 这么危险的情况下也要偷摸一下吗，赶紧抓起来
 satokazuma：这集也有点xyy
 终于要和猫（白）剧情接上了吗
 1025338：First shot：鬼畜高中生正在玩弄三个未成年幼女么。FBI!!!!!!
 打开认知滤网之后
 Second shot：三个伪装成幼女的bba正在调戏纯洁男高
 maxam73：666还有修萝场

第20集
 quansiji：就这么成佛了么！
 trustme233：西尾老賊還我894
 athrun1120：QB謎の感動
 mewing：明明知道结局，却还是哭成狗了
 dimmm：虽然肩车很好笑，但还是湿了
 qtabc123：看小说的时候只是湿了
 这次配上BGM和画面眼泪止不住了TAT
 894摇着走过去的时候泪腺崩坏
 shizuno：894
 即使很催泪但是我还是要烧死垃圾
 战场原真可怜男朋友在外面亲了一个又一个
  >>652080->shizuno：荡漾：可以，这很爽（bushi）
 wwftherocksp：894真的消失了呀，不要啊
 sgt_pepper：看几遍都泪目
 8063：求八九寺真宵原地复活
 mizudiwood：尼玛骗我眼泪
 居然还带接吻表白的
 whiteknight：西尾的文字游戏玩得真好，好一个かみました
 collice：不要笑着说自己消失掉就好啊
 anrisonohara：加藤英美里太棒了哭死我了。。。。
 153502：泪目
 dlkn2013：5555555555 还我的八九寺来
 ps.这次结尾的插画怎么看都像是鬼灯家座敷童子的cos啊
 165523：阿拉垃圾必须死！
 npc0730：894
 gon：卧槽还我894啊
 134310：伊豆湖这个角色...真是 连咩咩都制服不了啊
 conan：[mask]沒消失。[/mask]
  >>voiceover->conan：第一次回复不会引用所以不用打双层码啦～
 fyw321：泪目
 yokari707：最喜欢了，894,
 iqbee：还我894！！！！
 rex_fan：894 TAT
 sha1360：哭成狗。。。。。894゜・(つД｀)・゜
 chaucerling：EDC：江口夏実
 rainshiner：真没想到KISS会是这种模式，瞬间泪目……
 hezi62：余接酱nice助攻QAQ
 love216：卧槽！！！！沒源到現在才看。
 尼媽的竟然這麼虐
 894是我在物語最喜歡的女角色
 虐死了牙，哭慘了
 「再見 八九寺真宵
 能和你相遇 真的很幸福 」
 mrqken：哭了..
 hydelete：典型的声东击西啊，开始还以为是鬼故事。。没想到是佛故事。。PS:如果真和“设定”打起来，必须只有一死
 venusxx：立地成佛……
 imoeacg：894 赛哟娜拉
 kbqnmyszm：三杀！！！！
 keane：894 TAT 难过
 taka_matsu：还我894啊
 30956：存了好久没看，最近又开始看，又一次感到深深的恐惧，没有了物语系列，我该怎么继续二次元生活……
 lee960707：好虐TUT
 243322：慢放OP果然是催泪神器。
 cpulws：来得好突然……话说标题不是忍嘛？怎么最后变成894主场了……
 PS:这个ED歌词原来是这样「忘れないで」
 niconike：今天又重温了一遍……卧烟一走我就开始哭QAQ 894真的是我物语系列里最喜欢的角色，没有之一。每次垃圾和894在一起我都超级开心QAQ因为我知道这样的吐槽越来越少了啊 哭唧唧呜呜呜呜呜呜
 powdersnow：我永远喜欢894.jpg
 h751984871：慢放OP果然是催泪神器+1
 mrwangbote：再见。
 你好。
 maple_5233：sayonara
 eichan：好喜欢894啊，又勇敢又温暖的萌萌小天使
 
 这集的气氛真的好，悲伤温情但是不故意煽情
 333500：太滥情了，像殉情前的男女互诉衷肠。
 kuma_tang：重温起来真喜欢蜗牛啊 小小一只大大的背包 太可爱了
 那么元气欢乐一登场就让画面亮起来的人
 真实爆哭 也许太久没哭了
 321275：本以为倾物语是八九寺的故事，结果是主角是小忍，本以为鬼物语是小忍的主场，讲得却是与八九寺的离别。没成想第一话没说出的“嚙みました”，以后再也听不到了
 zzhh0131：与你相遇，我觉得很幸福
 299454：舌头打结了（真的打了吗？）
 aeieop：泪目了，894真是我最喜欢的角色
 311148：还我894
 a469116144：ED插入的真是好。
 kuronekosan：小忍的主题曲，八九寺的故事
 ttsuxx：894是越看越会喜欢的孩子啊。
 500757：西尾老贼还我894
 517904：894没了
 424676：西尾老贼难道是因为894是长发，所以痛下杀手？
 sunmzee：我不管，只要我觉得894还在那她就还在
 所以鬼物语指的不是小忍啊。。。
 majo_abra：暗是对违反怪异法则的怪异的惩罚
 读原作的时候就觉得卧烟这样看不透底细的角色很恐怖，动画中张扬的动作与表情进一步强化了这种印象。然而再强的人在人际社会法则面前也只能让步，感觉到了“社会法则只能遵守不能打破”的世界观
 道别那里台词配音完美的应和，啊
 neutrinoliu：好戳心，但接吻的时候镜头拉远看到余接在下面背着894又莫名地搞笑
 464580：再见了，八九寺真宵
 415966：囮物语和鬼物语都挺新本格的。西尾，你做得好啊。
 kasper4649：894 就这样没了
 596884：原来是かみました。再见八九寺
 682781：我的眼泪不值钱
 595631：还得是八濑裕树
 daigurren：894T_T\"T_T\"
 hibiki916：不！894啊
 694695：三个吻和一场离别，而最后一个吻是冲击力最大的啊。陪伴了观众这么久的角色就这样消失了，最后也没有能好好说出再见，真是太过残念了
 667674：就这么走了吗 894
 能和arrk愉快聊天的这三个月 已经足够弥补我独自一人迷路的十一年了
 音乐真好
 620055：斧乃木：乖巧.jpg
 刚想说这大姐挺有意思就开始谜语人
 搞了半天是被怪异社会修正机制给制裁了，虽然有点逻辑但是姐啊你这不就变成作者摆剧本的工具了吗，你的情报哪里来的
 男主果然还是自私的伪善，你这罪孽深重的男人
 ed后历只和扇聊了894消失这件事，至于扇的背景，则要在终物语才会揭晓了
 「再见了，八九寺真宵」
 「能和你相遇，我很幸福」
 592541：典，前面赘余也多，推也是常见全知全能人进展
 tascota：894，我的894
 806055：我一点都不难过，真的
 supereater：woc，西尾你来真的啊,真把894刀了
 maybenotpeter：没想到是one last kiss
 688687：挺感动的
 710657：太差劲了这集
 jh1：只要跟你一起迷路下去就好了
 688902：最后八九寺声优带哭腔的演出太棒了
 hao3yi4kai1：又退场一个啊
 很好奇垃圾后面去帮什么了才能接上猫白的登场
 多半是个大人物想看终物语，急急急
 所以目前看来，是伤，黑，化，伪，终，倾，鬼，白，囮，恋，凭，终下，终续，花的时间顺序？
 748420：死者不能苏生
 akarisam：倾物语主角 894 ×
 倾物语主角 忍野忍 √
 鬼物语主角 忍野忍 ×
 鬼物语主角 894 √
 
 主角互换是吧
 damhold：虽然还满感动的但是小斧驮着894还是有点好笑
 y1ce29：「再見 八九寺真宵
 能和你相遇 真的很幸福 」
 sonya313：真破防了
 764210：钢琴版慢放op真的催泪神器，上一个还是妖尾
 616429：慢放OP确实听着温柔啊
 
 说不出再见，欢迎回家894
 683352：mygo一辈子
 shikiiii：894太讨喜了
 sakuranotoki：虽然人会不在了，但存在过的事实不会消失
 只要和你一辈子迷路下去就好了
 即便分开两个人的心还是在一起，心中的回忆永远不会消失，我永远都在你的身边，两个人的羁绊会直到永远，虽然离开，但有一天你有麻烦时我肯定还会回来
 能和阿良良木先生愉快聊天的这三个月，已经足以弥补我独自一人迷路的十一年了
 说起来这次还一次都没说过呢，阿良良木先生，就当是为我饯行，请你一定要说一次
 不好意思，舌头打结了，最喜欢你了，阿良良木先生
 再见了，八九寺真宵，和你相遇，我感到很幸福
 坦然的面对即将到来的命运，延长了三个月的幸福，这样开心的日子要一直持续下去就好了，悲伤不舍的离别，虽有不安，已经没有任何不满了，幸福的三个月，回忆不会消逝
 hirako：894...别走啊...
 796968：894好难过
 3741：还我894
 775750：894啊啊啊
 fubario965：894
 755981：就这样退场了吗，不舍
 phos：果然补番看评论会变得不幸，还我一个没被剧透过的脑子
 pinkoox：四话的故事挺严丝合缝。虽然不舍，但也是有理有据的告白。很套路，说烂了的宽慰『就算是分开，回忆也是真实存在的，这是世界其实挺善良的，给了我们三个月的时间』，这就是罗曼蒂克啊
 881268：看哭了 我好喜欢894啊
 pourtoi：有点拖拉，最喜欢的894无了
 chocolate_kai：894 还我894
 卧烟家什么情况，历历什么的，你和荡漾独处时她会这么叫你吗
 扇的工作怎么和黑暗似的
 于是在鬼物语里，垃圾君和少女幼女童女都接过吻了
 885608：wo894ne
 xiyingzhuguang：哭了哭了，没想到最后真的离开了，还以为会有惊天大逆转呢(┬＿┬)
 ashion：这位真的什么都知道
 草，接吻还得架着
 
 太散乱了这篇
 satokazuma：最后一段很感动
 就那么成佛了吗？请告诉我不会那么简单的
 leohearts：最难过的一集，比看班长被甩还难受😇舍不得可爱的894啊
 burtry：藏刀子吧，我一直以为鬼物语是小忍的故事，怎么894就离开了啊；现在回头一看op歌词意味深长....
 1025338：结尾一转，说慌的人，没想到居然是894。战场原最好还是把男朋友好船吧，渣历的风流债，不是一把柴刀能解决的程度了。
 鬼物语的结构其实很有希腊悲剧的感觉，但故事的母题是后eva时代的填充，西尾很有才了。
 
 迷路，谬误，问：bro会愿意对自己幻想的角色说谎吗?  真可惜啊，阿良良木历，你既不是奥菲欧，你也不是奥德修斯，你只是一个普通的日本男高而已。
 
 从日本文学传统上，我很不喜欢这种[離せること]的故事，别离总要付出一种情感超验的无意义。过于浸入这种文学上的断舍离容易抑郁，还是停留在角色爱的程度吧。
 1039629：400年前的忍小姐有着怎样的心情呢？想听听各位的见解
 这集台词写的很好，如果能把最后那段神必幽默搞笑接吻环节删了的话总体能更好吧，看过的这几部物语里最感动我的一部
 历还真是个中央空调啊，对谁都是如此温柔
 848177：再见了，所有的894
 773861：心理委员我有点不舒服
 maxam73：我爱你894

第21集
 quansiji：竟然不是总集篇
 
 ED赞，全部人物的剪纸都有
 athrun1120：三木太喜感了
 
 ロリ奴隷
  >>dlkn2013->athrun1120：结尾cg是谁的
  >>athrun1120 -> madao：不认识  我认识的画师很少
  >>133886 -> madao：很像是vofan画的，尤其是背景特别有vofan的特色。
  >>dlkn2013 -> 马夫帝：直接请人物原案画 好省钱啊
  >>voiceover -> madao：每个故事的第一话的ENDCARD都是VOFAN的。
 badaqiuqiu：配乐太赞了www 我要好好学习T.T
 fujizhang：战场援断固反对
 qtabc123：花物语还做不做啊？
  >>133886->qtabc123：应该不做，因为是后日谈，所以这一季里不准备做。
  >>qtabc123 -> 马夫帝：那之前的PV是咋回事
  >>133886 -> SuNNy：根据电击G‘s杂志10月号上透露的情报，“物语”系列中以神原骏河为主角的「花物语」将在2014年动画化。
 shizuno：为什么要为了猴子帮他们
  >>toni30->shizuno：据说是因为暗恋过神原她妈
  >>dlkn2013 -> 绫波丽：那会不会是神原他爹呢
 chaucerling：第21話エンドカード：VOFAN
 dimmm：两个傲娇……
 sgt_pepper：终于到恋物语啦~贝木神烦w
 mizudiwood：贝木为什么……变萌了的感觉？
 dlkn2013：千沼原的可变形胡子眼镜哪里有卖啊
 8063：ED好棒
 hahastudio：服务生：你们俩泼够了没有啊
 萝莉奴隶
 贝木你这个傲娇
 tonyshva：阿类类？！ 贝木你对螃蟹的毒舌说糟糕的话也会认真的啊？ 贝木大萌w
 supersonico：贝木表示老子才不是傲娇呢，洗白什么的最讨厌了
 133886：欺诈师大人出场实在是帅爆，傲娇指数世界第一！
 collice：这花衬衫无法直视
 wwftherocksp：欺诈师因为自己的谎言大老远跑到冲绳
 还想破头找一个理由说服自己你也是傲娇啊
 105178：贝木在厕所找借口那段动画化以后傲娇的感觉更加明显了
 荡漾的那句"平时的丧服怎么了"没了!!
 mewing：洗白警告
 anrisonohara：快唱OP了啦贝木
  >>justwe421->anrisonohara：+1 ww
  >>cyrildark->anrisonohara：+1hhh
 conan：到傲驕貝木了，好想補啊啊啊啊。
 134310：骗子贝木历险记
 165523：从接受那个人说的可能都是谎话那一刻起，你就开始被骗了…
 hydelete：绕你妹。。。。
 venusxx：自欺欺人……
 sha1360：贝木大傲娇wwwww
 trustme233：貝木嫁我
 不過有些搞不懂蕩漾性格的定位了
 love216：哈哈哈，這話太讚了，兩個逗比wwww
 最後貝叔在想借口真是萌死了www
 keane：服务生原来是配月刊少女野崎君的女主的wwww
 homesickness：贝木要不要这么萌
 kalasnikf：一年后大家都知道有一个姑娘叫佐仓千代
 powdersnow：ed有点炫啊
 maple_5233：去厕所找了半天借口
 真是煞费苦心了啊
 eichan：这集两个人xswl
 
 这里开始觉得荡漾的毒舌反而很谐
  >>eien->eichan：傲娇贝木
  恋之后贝木好感度暴增
  >>eichan -> 默沨：傲娇贝木
 321275：戴上眼镜的千沼原小姐展现出了和以往不同的性格，显得更可爱了
 googleplex：好，抚子篇终于有结局了(
 话说这时间线还真是乱啊，马上就毕业了还行
 贝木的主题曲很有韵味
 kuronekosan：看笑了，贝母这个傲娇
 299900：又觉得憋气又跑厕所里去骗自己“我不是因为想救战场原才救战场原的”
 500757：神TM萝莉奴隶
 neutrinoliu：从没见过这么嘴硬的傲娇
 464580：op什么90年代
 574575：贝木看到战场原的造型后特地买下了花衬衫
 694695：这集槽点有点多，开篇上世纪风格OP，“萝莉奴隶”原来小忍是这个属性啊，ED太棒了全员登场，看了真的是完结了
 667674：什么年代感op
 终于有战场原小姐看了
 你俩有故事啊
 战场原你好爱他
 620055：什么，居然没有总集篇，我感动的都要哭出来了。
 恋物语作为囮物语对后续也是第二季的收尾是很好的选择。op歌曲与画面的风格都很不错，city pop不是很有意思嘛。
 贝木这个角色来强调真实和虚假是没有意义的，所以才好玩，因为他是欺诈师，你无法从他的话语中获得「绝对正确的事实」，打一层逻辑整个真实性就会套娃一样地全盘受影响，所以更多的应该去注意这个故事本身而不是真假，但也不能忽视这点因为这也是趣味的来源之一且和本篇的主题有一定关系。
 荡漾和贝木的对话太喜感了，尤其再配上专属BGM，什么卧龙凤雏。
 战场原的自尊受损但还是有求于人于是就忍住了，其实她讨厌的是贝木那不当回事的老油条作风。（要是把这个鼻子面具取下荡漾的表情应该很可爱）
 毫不犹豫的说了呢，果然是真爱
 服务员：你们两个泼水有完没完
 贝木：我狠起来连我自己都骗，我非得就找个理由说服自己不可
 喜欢ed，像新年剪纸
 tascota：op太有内味了
 hao3yi4kai1：萝莉奴隶
 傲娇贝木，一话好感拉满
 op和ed都好棒
 748420：你就宠她吧
 akarisam：上世纪风格OP
 
 千沼原小姐的新造型真好看
 
 互相泼饮料
 商家营收大增长
 
 千沼原小姐要卖身了
 
 铃木先生是真爱卧烟远江啊
 不等式：卧烟远江>>钱
 y1ce29：果然还是要爱情的力量啊 贝木
 majo_abra：OP好retro
 贝木的谎言或许有点像罗生门那样，为了美化自己而扭曲叙述。
 贝木和战场原戴上面具重逢，象征着各自乔装身份。
 616429：oped真好听真好看啊！！！
 战场原和贝木对话（对线）真是有趣~
 sakito333：下巴要笑掉了
 316032：服务生CAST亮点了啊
 756278：卖身也愿意…
 855088：忍野呢，救一下啊
 527090：萝莉奴隶笑死了
 589664：神tm斯内普都来了
 634110：厕所这段好玩
 chocolate_kai：为了自己编造的一个谎言特意跑到冲绳去，还换了花衬衫
 在战场原小姐的眼中忍野忍是阿良良木历的萝莉奴隶
 胡子面具还会换形态
 互相泼水
 在厕所里自问自答试图说服自己 
 nonononono
 yes
 ashion：给店员整无语了
 他真的好想帮，整了那么多借口来说服自己
 satokazuma：自己骗自己也太帅了 ，厕所的美术很好看，熟悉的万花筒分镜
 1025338：Op泡沫金曲的风格
 开局熟悉的密集红色鸟居，果然是京都稻荷大社吗？
 本集的对话相当有意思
 两个人的对垒分为了四个阶段
 第一阶段，老贝还在好奇战场原为什么要打电话给他，就想着该推就推吧，谎骗自己在冲绳。但战场原步步紧逼，撂话你在冲绳，那我也去冲绳。“啊?问题这么严重吗?”没办法，之后看看她想干嘛吧。但贝木想，这一局我怎么也得扳回来。所以鸟人换了一套夏威夷之恋，成功逗笑对面这家伙怎么这么孩子气
 
 第二阶段，贝木开始施压，掌握对话主导权。当听到战场原是为了救小男友才舔下脸求助的。这下贝木破防了，不过好奇心暂时压住了嫉妒，继续激怒战场原，试探底线。其实这个时候，这男人就想同意了，只是拉不下那块马脸。真是个傲娇的男人
 
 第三阶段，可以说是战场原完胜。当听到战场原甚至愿意卖身，bro更破防了，更暴露了自己的道德底线贝木完败属于战场原的极限博弈，很帅气的难怪能勾住神原的魂
 
 第四阶段，可以说是最搞笑的部分。哥们儿逃去厕所问自己，该怎么样找个理由给自己台阶下？问着问着实在找不到，就从心yes了。突然觉得这人有点可爱了
 
 切，傲娇的男人。
 848177：恋物语的op是真有意思，上世纪风格与现代风格在不经意间自如切换，如同谎言与真相交织
 
 具体而言，该op不仅强化了本集avan中贝木所阐述的故事基调，还从侧面带出了贝木对荡漾所具有的复杂情感，并再次强调了贝木的「欺诈师」人设，以免新老观众忘记这位伪物语中的狡猾「反派」

第22集
 athrun1120：子供っぽくて 可愛らしくて 気持ち悪い 
 
 翻花绳野比太中枪
 halfelf：撒鼻息咦咦咦~
 dimmm：大叔这发型……
 ed card异议阿里！
  >>teiantou->dimmm：咖啡 小冥 响也 原来如此
  能自动导航的鞭子，怪不得垃圾君要吃大亏...
 zeruitle：ed大好评！
 133886：其实这根本不是战场原篇，是贝木泥舟篇，恩恩。
 yokari707：黑了的抚子比之前招我喜欢
 wwftherocksp：社会工程学好可怕
 hahastudio：抚子节操堪比红白巫女的1/10
 荡漾你和阿拉垃圾晚上要干什么？！
 真的= =这么hentai的阿拉垃圾为什么不让他死掉呢= =
 这样小镇的性犯罪数一定会大幅下降吧嗯，一定是这样
 collice：借机票钱太戳萌点了救命
 mizudiwood：“那个男人都做了些什么啊”
 dlkn2013：怎么觉着是要出本子的节奏啊
 shurads：看到这里也就知道当初蛇篇抚子一脸天真问垃圾君布鲁玛的事情是她在装纯而已
 qtabc123：看小说的时候我咋不记得你俩啪啪啪了！恭喜！！！
 班长我就收下了【揣口袋里
 134310：骗子已经无法回头了
 iqbee：“那个男人都做了些什么啊”
 angcz：体育坐居然没露胖次！
 chaucerling：第22話エンドカード：岩元辰郎
 shizuno：抚子这样可爱很多【
 tonyshva：贝木大叔帅呆了
 133702：“你跟别人吃香又喝辣去 丢我一个人在这里吹冷空气”233333
 垃圾到底有多M，还经常跑去神社……
 蛇发抚子怎么能这么漂亮啊啊啊啊！
 voiceover：比原来更萝了！
 hydelete：所以今晚你俩是想怎样。。。
 venusxx：啪啪啪！
 trustme233：貝木似乎對班長很感興趣的樣子呢
 love216：貝木真的很萌wwwwwww
 這集很好看www
 w：蛇发抚子美哭惹！
 keane：抚子这样还挺喜欢w
 taka_matsu：贝木太好玩了
 wxlxy95：撫子prpr
 joegnis：抚子真是病得不轻
 maple_5233：“那个男人都做了些什么啊”
 eichan：荡漾那表情太萌了
 
 所以抚子就是被宠坏了，致使黑暗面无法释放
 321275：实在不想承认。
 看来，我似乎喜欢这个名为贝木泥舟的男人。
 ttsuxx：贝木发型赞
 478170：抚子也是很孤独的
 464580：《我从来没撒过谎》
 a3284729638：贝木在恋物语感觉有点可爱啊，是我的问题
 daigurren：抚子很可爱ヽ(。_°)ノ但连续鞭尸小忍我可不会忘￣へ￣￣へ￣
 669239：贝木大叔好有意思
 667674：借钱也太可爱了
 贝木帅 一眼就看穿了抚子
 贝木你不也扔钱了吗
 别用这么可爱的语气讲这种话啊
 我没撒过谎
 620055：确实是低俗的原因
 hhh战场原要机票钱的语气好可爱
 贝木の奇妙小曲
 这一套行云流水的操作太娴熟了吧
 荡漾你真就啥都跟贝木说
 抚子可爱吧，切开都是黑的
 《我从没说过谎》
 tascota：黑化nadeko是白毛红瞳啊也挺好看的
 hao3yi4kai1：出场自带bgm的男人
 “那个男人都做了些什么啊”
 748420：给蛇神来点pua震撼
 akarisam：借钱回家
 
 为什么看上去这架飞机是垂直降落的啊？
 
 大师，你真厉害，教教我社会工程学
 
 现在的蛇发抚子好可爱
 majo_abra：PPT不是和bgm节奏卡点的，啧啧（
 突然在想，恋爱循环也算是日本卡哇伊文化代表之一了吧，现在国内的餐馆游戏厅都会播。但是剧情中就立即指出，卡哇伊是伪装。
 616429：再看了一遍oped依然觉得很神，尤其ed，没什么关注真是可惜了
 荡漾总是在不经意间和垃圾君秀恩爱23333
 656187：虚假的描写抚子：囮物语
 真实的描写抚子：恋物语
 与贝木的交谈中抚子的形象再进一步得到了补充，黑化后的心情大脑丢失记忆缺陷贝木一下子就理解了过来，而且抚子表现的也很可爱（刚好抚物语快出了）
 可能确实喜欢骗人的人最了解人心吧，顺便一提贝木还觉得抚子很可怜，这是阿良良木都没看出来的
 750312：这集怎么有点侦探片的感觉现场调查根据蛛丝马迹推理，有意思
 756278：我从没撒过谎
 pourtoi：怎么贝木一出场变这么好看
 chocolate_kai：小忍在抚子口中又变成幼女奴隶了
 荡漾和垃圾君都见家长环节了，晚上要干什么
 抚子家的神秘衣橱，父母并不了解女儿
 没人来参拜的神社有什么用啊，唯一来的垃圾君还会被揍得半死不活
 直接投了一万日元，比你观察的普通的观光客一般会投的钱多得多吧
 被说头发恐怖居然会高兴，一直单相思比两情相悦还幸福
 ashion：回去的钱都没有就来了吗
 草，贝木这个小本本的画风怎么是预告里的，难道预告的小故事都是贝木画的吗
 可以有H的服务吗，那我也得参拜参拜了
 satokazuma：有一说一，作者好喜欢玩哆啦A梦的东西啊！
 抚子成神后真的越来越神人了，不太聪明的那种
 1025338：很有趣的，刚刚看了超时空要塞7sp的三木叔酱油角色，就过来看他的深度表演了
 
 家庭观是滋生怪异的原深处
 
 抚子蛇的家庭情况和羽川类似，父母对自己女儿的认知，甚至还不如历这个外人来的高
 
 贝木你个私家侦探，怎么说，还是好好的执行了自己的承诺。穿衣风格很有90年代日本警察剧的感觉呢。所以，赶紧把阿良良目力这个萝莉罪犯逮捕吧，贝木警官

第23集
 mars：这OP碉堡了。。。
 snakemm：三木叔荡漾
 elementium：荡漾和贝木才是真爱
 105178：OP吊炸天
 dybnu：op超好评，这是抚子的脑洞吧？
 yokari707：OP简直可怕
 shanty：神前暁这是开始恢复了。。。
 lzm901016：OP吓尿
 athrun1120：贝木音质适合念台词   
 
 不愉快です!
 10709：OP可怕
 133886：果然主角是贝木啊。
 npc0730：OP太可怕，荡漾和贝木的相处模式比和垃圾君萌怎么办
 话说，贝木好像是第一个能让荡漾吃瘪的男人啊233
 抚子衣橱里究竟藏着什么。。。
 乐视把EDC全剪了了么，谁能贴一下end card？
  >>shizuno->npc0730：我也觉得战场原贝木比较配，OP也【
  >>npc0730 -> 三枝若叶(id: shizuno)：等NCOP(ry
  >>shurads->npc0730：咩咩不也让荡漾吃瘪的嘛，再加上之前骗了她的另外四个欺诈师。。。荡漾其实是个很纯良的妹子呀
  也就是说垃圾是唯一一个嘴炮斗不过荡漾的男人输嘴炮才能赢人生啊
  >>npc0730 -> Shura：咩咩不也让荡漾吃瘪的嘛，再加上之前骗了她的另外四个欺诈师。。。荡漾其实是个很纯良的妹子呀
 matrixanger：贝木OP大好
 dimmm：荡漾果然是亲女儿
 chaucerling：新房真会玩
 
 第23話エンドカード：古味直志
 shizuno：OP真不错
 165523：突然想起，发现自己是被贝木骗了…
 wwftherocksp：贝木吊炸天 300W经费到手
 rober：三木叔OP够浪漫！
 collice：op为什么要放弃治疗
 tonyshva：op好老实 分辨率都特地下降了 还用了很老实的超大号字 匹配老式电视机屏幕较小的关系 赞   精通欺诈术又翻的一手好墙 帅呆了
 14599：OP简直不能更赞
 贝木的好感度已刷爆
 毒舌和傲娇都比不过贝木的荡漾比平常模式要萌！
 justwe421：柜子里是什么，我很好奇
 paranoiawire：我艹这OP太古典了
 mizudiwood：OP救命啊啊啊啊啊
 为什么唯独小忍没OP啊
 “把别人侮辱成阿良良木”……
 badaqiuqiu：要变贝木脑残粉了怎么办哈哈哈哈哈哈哈
 dlkn2013：梦回80年代的op令人无法直视
 153502：OP的风格好屌
 briandeng：这OP是要玩什么花样啊，搞这么复古的风格。
 iqbee：卧槽，OP吐出血
 d695180532：荡漾赛高！
 voiceover：OP好炸裂我喜欢。
 
 哭腔棒！
 kurichan：这OP让人感动得内牛满面
 134310：这op帅到没边
 hydelete：牛头人的本子一定不少吧。。。
 icimay：op吓cry
 venusxx：OP厉害。
 hezi62：op太棒了简直吓尿
 对了说起来三木是不是好像还故意唱错一句词来着
 trustme233：這OP太炫酷了wwww
 貝木似乎越來越有人情味了(*'ω'*)
 taka_matsu：这OP太酷炫了
 EDC把垃圾君看成大老师了
 homesickness：OP笑崩了，贝木越来越萌了
 lee960707：昭和风OP太有味道。EDC是在为伪恋预热？想起了今年SHAFT那个官方愚人节企划啊。
 cpulws：OP一种1096的冒险的感觉= =
  >>283154->cpulws：有点。。。1096更加鬼畜一点
  >>zhanghai->cpulws：哈哈正在想似乎哪里见过这种桥段！
 maple_5233：“我威胁了这个童女 但是这样一来我就是垃圾了吧”
 eichan：这赛璐璐时代OP是怎么回事
 
 荡漾超萌啊
 
 剧情越来越吸引人
 
 对不起抚子，我到现在才发现您黑化的原因是因为ZZ
 321275：贝木音质适合念台词 ＋1
 物语系列看到现在，卡米亚自不必说，听其他人进行第一人称叙述时，三木叔最为舒服
 ttsuxx：op好！
 linxuan：这……难道贝木和荡漾才是真爱？
 leftaoyi：op上世纪那味真冲
 daigurren：yeah~(～￣▽￣)～
 667674：穿的是要去滑雪吗
 620055：贝木学战场原叉腿站也太难绷了
 荡漾：委屈.jpg（哭的时候也好萌）
 贝木一看就是先说一套安抚战场原，背后绝对有其他备用打算
 Yeah～peace，peace（哈，有钱的童女）
 三十分钟后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你是想了多久（结果不还是全都要了吗）
 惯犯
 tascota：hitagi穿这套感觉幼了好多
 688687：抚子可爱捏
 hao3yi4kai1：工作是监视影缝？
 300万
 yeah~ peace peace
 akarisam：荡漾是贝木的狗
 
 贝木你真的，我哭死，为了抚子真的去学翻花绳了
 
 卧烟伊豆湖出价这么高的吗？
 3m JPY
 荡漾出价的30倍
 
 贝木两面收钱啊，太不要脸了
 虽然似乎之前就两面收钱来着
 
 蛇神用蛇练习翻花绳，似乎没有什么问题呢
 y1ce29：榜一大哥来经费了
 616429：追加一个问题：
 
 当初恋物语放送的时候是直到第三集才把OP放出来么？（也就是前两集没播OP？），我看好多当年追番的观众都在这集集中夸op好厉害wwww
 （是因为当时TV放送时长限制第21和22集砍了op么，我看前两集都没老观众聊op来着~）
 
 我又翻了下之前的讨论区，是第二集才上ed动画么当时~
  >>656187->616429：回答下第二个问题和第三个问题
  荡漾哭了是真的意识到自己和阿良良木的危机解决了，所以松了一口气，动漫里贝木有说，原作小说也有
  确实是第三集OP才出来的，画风像个上个世纪的让人觉得感动
  >>616429 -> 华怜：回答下第二个问题和第三个问题
 656187：物语系列做的最好的地方，就是每个人的塑造都很厉害
 恋物语不仅仅是荡漾 阿良良木和抚子的故事，也是贝木的故事
 756278：荡漾哭，斯巴拉西
 1010380：大师级op至今秒杀一片（bushi）
 chocolate_kai：我看的资源第一话就有op了，应该是bd源
 我现在就是你的狗，也没那么夸张
 不需要贝木请客的话把机票钱和咖啡厅的钱还来
 哭红了眼的荡漾太可爱了
 骗抚子确实很简单，但是翻车了的话后果不堪设想
 斧乃木这是和谁学坏了 贝木想揍你了都 想吃东西的话不能自己买吗
 从卧烟那得到了300w来作为和抚子见面的经费，卧烟能知道这种事吗
 在抚子房间的衣柜里发现了...
 430958：看的BD版，原来tv放送时这集才把恋物语op做出来吗
 ashion：当狗吗，玩这么大
 斧乃木又换口癖了
 欲yeah又止
 tv版居然第三集才有op吗，我说明明怎么风格那么强烈却没人讨论
 satokazuma：贝木x战场原真可以吧
 贝木太屑了，收了钱还继续完成任务，赚麻了
 人民收米术
 mojo12138：斧乃木“yeah”一下我笑一下
 1025338：贝木吐槽抚子是条傻蛇那儿笑出来了
 明明是恋物语，第三集阿历人都没有
 JK与大叔，温柔与爱，欺骗与黑暗，木马计
 贝木真是个奇妙的人
 卧烟这个态度很奇怪，很奇怪，身为学姐，他不应该是最了解贝木的人吗？与其说是明牌拒止，不如说是激起他的逆反心理（猜测）去做一些违法乱纪的事。

第24集
 hiyuno：24分钟太短了！班长撒西不理~~
 mizudiwood：班长上线了，感觉更有人情味了呢~
 贝木我喜欢你啊！
 bruce55：我有姿势我自豪！
 dimmm：班长上线
 这个ED卡是怎么回事
 shizuno：贝木和战场原相性真好【
 班长prpr
 athrun1120：犯人是战场原吧
 
 キャバクラ
 sgt_pepper：谁来截个endcard
  >>dimmm->sgt_pepper：才注意到是gatcha的人设画的
  >>sgt_pepper -> dim改：…难怪这种眼熟的肉感 谢！
  >>reika -> dim改：棒！
  >>dlkn2013 -> dim改：太没有节操了
 ppluvu：endcard肿么了
 10709：这话有点看不懂
 yokari707：越来越喜欢贝木了
 qtabc123：班长居然出现了诶舔屏幕，果然我又把小说给忘了
 xorms：班长便服好赞！！！
 tonyshva：贝木俺の嫁
 iqbee：开场好萌
 羽川出场，bgm好有味道
 还是希望忍咩能够客串一下~~
 
 这集感觉不错~班长ww
 165523：Ending card是要闹哪样
 collice：班长的头发，太非主流了
 summerday：羽川o(≧v≦)o~~
 134310：贝木神画工
  >>dlkn2013->134310：大叔向来画萌图
 dlkn2013：片尾cg太没有节操了
 阿良良木历？ 那是谁？
 hydelete：所以endcard是想怎样
 venusxx：所以这是什么。
 hezi62：啊啊啊班长好可爱！再次出场好可爱！
 买那么多飞机票土豪我们做朋友好么
 taka_matsu：向猫起誓
 283154：班长这个造型把我萌杀了
 powdersnow：这个打扮的班长真可爱
 maple_5233：班长的头发加上新造型意外好看
 化物语里太土了.....
 eichan：短发冬装班长好萌啊
 
 越来越觉得班长的好是在帮助人的天使部分
 321275：虽然贝木认为那是战场原补救用的场面话，但是在言语和想法上，贝木似乎确实与阿拉垃圾君有不少相似的感觉？
 667674：聊聊聊
 620055：这个双人合唱版op一股子KTV的味道
 荡漾可爱捏
 这电话和场景的演出又搞怪起来了
 贝木和班长见面
 tascota：tsubasa的造型实属酷炫
 688687：op换成双人合唱了
 hao3yi4kai1：合唱
 akarisam：为什么op会变成两人对唱啊
 
 推理了半集，结果发现是从门缝里塞进来的
 
 班长上线了
 damhold：贝木唱歌喷了
 785467：op怎么还能更好笑
 616429：删除了回复
 656187：这就是战场原和班长不同的地方
 荡漾害怕背叛，也不知道贝木的目的，她只能去尝试让贝木不放弃，这也是她放信的目的
 班长一眼就看透了贝木，贝木也对班长惊讶，能让贝木这种角色都感觉到诧异只能说班长是真的很厉害，虽然比不过卧烟
 sakito333：你吃醋了？
 750312：所以上一集末到底在衣橱里发现了什么啊等了一集都没讲
 chocolate_kai：迷之信，到底有多少人盯上贝木了，不会洗澡也有人偷看吧
 二人合唱版op，三木真一郎的跑调好魔性
 想看荡漾的蓝色内衣
 贝木有抛弃过荡漾吗
 但愿你不会对蛇毒上瘾，对贝木非常不放心呢
 贝木的笔记上的小人是下集预告画风
 因为对夜店的说法有些在意所以买了瓶日本酒给抚子，还有2w元，给抚子高兴坏了
 羽川特意抽时间来找贝木的原因是
 经典对白，难道贝木真的很像垃圾君吗
 ashion：op怎么变合唱了
 真的不是垃圾君塞的信吗
 班长新发型好怪
 satokazuma：woc班长回归，和贝木有来有回啊
 卷土重来加入战场
 nizhidao：听到op的震撼不亚于在apex英雄里看到亡灵唱歌
 1025338：片尾的sp是谁画的呢？好难猜啊。现在梳理下抚子在贝木眼里的形象：傻孩子~缺钱(离家出走中)~被溺爱的心灵（缺爱而不自知)

第25集
 quansiji：还要一集啊
 deroq：贝木领便当？
 133886：贝木泥舟你个死傲娇终于要便当了啊。。。
 mars：真爱
 flying19880517：玩脱了
 shizuno：贝木
 ppluvu：这是要跪的节奏？
 collice：傲娇你要便当了么
 maxingchenas：贝木你为何如此傲娇
 tonyshva：最后的最后贝木你还是被骗了
 qtabc123：现在才明白为何要叫恋物语了
 贝木窝喜欢你！
 rainshiner：贝木我越来越萌你了，嫁给我行不行！
 hahastudio：傲娇对傲娇
 yokari707：又快完结了唉，有贝木的剧情还没看够
 mizudiwood：EDC好猎奇
 hashireowl：一向不喜欢拆官配的我觉得贝木和荡漾搁一块儿也不错......
 kudoukaito：一直以来最棒的千石抚子
 14599：贝木我喜欢你啊
 我才不管别人说什么这篇是贝木视角说出来的话不可信呢
 心理活动都表现出来了还不可信个毛啊……
 iqbee：贝木，突然我好喜欢你啊！！！！！
 134310：当场戳穿 太残忍了
 kurichan：两个傲娇
 dlkn2013：完了 彻底洗白了
 阿良良木历？ 那是谁？
 hydelete：洗白 教唆 暗示 鲜血始末...
 venusxx：嘿嘿嘿~欺诈师都是在说假话的。
 voiceover：ENDCARD 山本タカト
 taka_matsu：贝木现在越看越顺眼了
 homesickness：FLAG太多数不过来太揪心了
 283154：唉 之前铺垫并不明显啊 反而非常轻描淡写 现在算是理解了一点 可谓用心良苦却成空
 maple_5233：余接：你这话我没法接×N
 eichan：我好慌啊
 333500：果然是假货，自己也不知道自己在做什么
 321275：贝木，虽然你旗子插满了，但我相信你不是那么容易翻车的男人！
 另外，可怜的阿拉垃圾君虽然名字一直挂在op里，却已经5集没出过声了。一直没听到他的声音，没看见他的绅士行为，还怪想念的
 299454：原来 Fire Sisters 的预告是贝木画的啊（
 azumasara：贝木坏坏
 抚子可怕
 ttsuxx：唔抚子最后的眼神好可怕！
 586508：千石既是伪物，又是化け物。心中对她有许多厌恶，到头来感觉也就是如此了。
 neutrinoliu：哦豁完蛋
 682781：计划失败
 667674：洗脑是吧
 ok 全部木大了
 620055：看来角色对抚子得性格都有属于自己角度的剖析
 班长已经开始怀疑扇的背景了
 甚至给了一个花物语的人物伏笔
 不要回答废话（傲娇属性暴露）
 Yeah～
 贝木整个像一自我堕落的烂好人，其实还有点像咩咩
 关于愿望和语言的看法不多做评价，但是你这燕国地图有点短啊
 噔 噔 咚
 pan18625163536：贝木这个理由好水，吸血鬼是会被车装死的吗哈哈哈，可能是觉得抚子太笨了好骗吧
 hao3yi4kai1：沼地蜡花都来了，说到底恋物语就是未来贝木自己对这事的回忆总结嘛
 讲个笑话，断手抗毒心脏没了都的活过来的垃圾君和能躲在影子里的吸血鬼在晚上被车创死了
 748420：还真用创死吸血鬼这理由啊，我还以为你真有啥高明的骗术呢
 y1ce29：贝木已经变成有魅力的男人了 真是老好人啊
 majo_abra：班长试图从贝木口中调查柜子的情报，贝木彻底地骗过去了，高手对决
 zhiyan06：卧槽 玩脱了啊贝木
 852865：我认为这里是故意失败，吸血鬼被创似什么的也太搞笑了
 589664：不信贝木这么弱智
 olafbruce：删除了回复
 chocolate_kai：是小镇的灵力混乱吸引了刃下心吗，这小镇也太厉害了
 羽川认为抚子的内心世界已经彻底封闭了
 已经在调查扇的事情了呀，扇和咩咩什么关系呢
 贝木买了好多玩具陪抚子玩，还老是带日本酒给抚子喝，未成年喝酒啊
 贝木和荡漾的关系...好像又复杂又简单呢
 好人，为小孩着想的温柔大叔，只是装作坏人，怎么感觉贝木说的这些都是真的呢
 ashion：“别人的女朋友就这么重要吗”
 
 哦豁，没上钩
 satokazuma：好断啊！
 下一集：贝木之死
 nizhidao：之所以编这么水的理由是因为拿多少钱办多少事儿吗？
 mojo12138：贝木年轻时经历过什么啊、
 1025338：不对！怎么会对贝木这个男人有改观这样的结果我不接受！
 他A了上去，他A了上去，完全不听劝。卧烟肯定知道些什么，但为什么只是劝阻??正如贝木所言，自家学姐和战场原一样是个只会言语阻扰而放任自流的人，这也说得通。接下来或发生什么，好期待
 848177：所以说，预告画面是贝木画的灵魂画手啊

第26集
 82325：结局好突然
 hackettprince：垃圾君出场怒刷仇恨值啊！简直想把这丫抽死！不管说什么都想回他：不说话会死？
 quansiji：贝木嘴炮等级Max，太能装了
 62585：还原赞！
 snakemm：抱着香菜去她家提亲，约定好成为漫画家前不再见面，还能再战三季
  >>xorms->snakemm：然后垃圾君毕业后投身声优界，最终两人在香菜出道作品的试音会上相见？
 chaucerling：贝木你不是说漏嘴了吗，“刚才”
 
 op piano.ver太棒了
 便当了真是
 mizudiwood：贝木你太棒啦！！！
 这结局……不愉快啊啊啊！
 76534：贝木的心灵鸡汤
 collice：喂不要死这么惨啊
 wwftherocksp：熊孩子的战斗力爆表了喂，傲娇领的这便当太廉价了吧！老板退货！！
 npc0730：贝木大叔啊啊啊啊啊啊
 不要这么虐啊，最后OP慢放真是。。。
 下一次物语系列什么时候来啊
 西尾老贼啊！
 果然垃圾还是应该死一死的
 shizuno：贝木桑
 felix2yu：蛇背景做的好差，反正是建模，就不能多弄几帧么。
  >>593541->felix2yu：就是要这种掉san的感觉才好啊
 dimmm：贝木真心好人，miki配得太赞了
 hydelete：一切都戛然而止，别人的幸福，还有这个人的死
 athrun1120：贝木纯爷们儿 太帅啦 
 
 精神攻击太有效  进房间搜查真是太机智了  
 
 画漫画成神 那不是湿吹老师吗
 
 最后居然被中二兰顿给
 elf：西尾你就不停改设定好了！总之怎么顺怎么写就好了！
  >>angcz->elf：诶...怎么改了？没有看出来...求教
  >>elf -> 慢半拍：西尾的人物设定就没有稳定过 这个不用教吧。。。
  >>angcz -> 小临子rinco：唔...这个我之前也听说过 但是我基本是不带脑子看动画的 所以根本没有注意
  >>elf -> 慢半拍：看下原作小说会更有体会吧
  >>angcz -> 小临子rinco：看过化和伪
  >>angcz -> 小临子rinco：怎么样算是改设定？小忍一开始是个无口loli 到后来变得话多 这算吗？
  >>elf -> 慢半拍：记得有一贴详细地总结的。。。没存真可惜 其实我觉得个人感受上有跳跃的都可以有
 133886：羡慕贝木，我也想被抚子那样踢、打啊~~被那纤细的足踝、嫩滑的肌肤踹的感觉一定很爽吧~~~
 果然恋物语是西尾所谓的第三季作品中最优秀的了，贝木安慰抚子的那些话，其实也是用来安慰自己的吧，怎么听怎么觉得贝木你好惨啊。。。
 tonyshva：贝木好可怜啊  结局突然就来了，还是钢琴ver的OP，我要哭了 总觉得贝木一直都是在做一些违背自己意愿的事情，又是在弥补什么一样，有时说的话就像是对自己说的
 leins：还有吗!
 mewing：男人啊，无论喜欢哪个女人的时候，都会觉得自己像是初恋一样。
 从来没有不可替代的人。
 人活着，就总能遇上好事
 8063：这一话太棒了
 iqbee：恋物语收尾太赞了！！！求忍咩最终结局神插入！
 
 第二季大部分都很绅士很棒~恋物语贝木帅到掉渣一举超越又帅又变态的男主阿良良木历。
  >>angcz->iqbee：忍咩神插♂入贝木
 ppluvu：贝爷啊  |/
 14599：贝木我好喜欢你啊，我又说了一遍……
 贝木傲娇力爆表，每个人都知道要反着他的性格来简直233
 justwe421：从一开始就被剧透要便当简直…
 venusxx：便当了就没人讲故事了，所以没便当。
 angcz：标题名有黑仪end 跟囮物语最后三人对决抚子的结局也不同 所以这应该是平行世界故事吧？最后留下各种伏笔让人想看主线解谜还真像gal..
  >>venusxx->angcz：那个是抚子自己的想像而已。
  >>angcz -> Venusxx：我好像一下子就被剧透了...
  >>angcz -> Venusxx：等等...我理解错了 也就是说 恋物语讲的就是真正的结局了？
  >>venusxx -> 慢半拍：可以这么说。
  >>angcz -> Venusxx：所以贝木是真的死了啊……花了一部的时间让读者喜欢上这个角色又让他死掉……
  >>venusxx -> 慢半拍：开头贝木在倒叙讲故事，死了就没人讲故事了。
  >>angcz -> Venusxx：开头在倒叙讲故事？
  >>venusxx -> 慢半拍：恋物语开头，贝木在讲故事，讲的是荡漾的爱情故事啊，便当了的话，他就不会在那里讲故事了。
  >>paranoiawire -> 慢半拍：后面花物语还有出场，没死的（啊咧剧透了？www
  >>angcz -> ParanoiaWire：善意的剧透！
 voiceover：ENDCARD 渡辺明夫
  >>dlkn2013->voiceover：还原度爆表 是作画监督亲自出手了吧
 dlkn2013：搞毛啊 竟然杀了贝木
 105178：坐等花物语烤肉再见
 hezi62：恋物语这篇真是洗的好白……
 简直快忘了上一话战场原讲的“再怎样也不会停止憎恨你”了……
 不过也不能忘记这个人之前害了那么多人啊……
 不过就是因为人都是如此复杂如此矛盾所以才好玩嘛~
 三木好评！
 byzod：o了，终于o了
 henryhu：抚子你的梦想是自由搏击世界冠军么！
 zeruitle：贝木确实很帅气啊。。。
 trustme233：就這麼死了 哭哭
 kbqnmyszm：贝木这个男人的死居然让我比蜗牛升天还要悲伤，你为什么要赚我两滴眼泪，只因为你死的太不值了
 keane：恋物语好赞w
 什么关于阿拉垃圾和战场原的爱情故事啊 明明就是关于贝木和荡漾的故事啊！
 他们的互动简直萌翻我了啊啊啊
 taka_matsu：贝木太帅了啊，怎么就这么便当了
 我还是喜欢蛇神的抚子啊
 kuma_tang：贝木对垃圾说的那些 用在自己身上也合适
  >>zhanghai->kuma_tang：贝木明明就是在说自己啊
 homesickness：贝木还能诈尸嘛，这段强行反客为主甩垃圾太远了
 arition：贝木好可怜啊……之前对抚子说的话就是他自己啊
 祝愿安息TAT
 lee960707：干了这碗鸡汤
 chenguangcd：所以说这篇是荡漾召唤前男友给现男友擦屁股的事情吗…………
 283154：如果鸡汤成分再少一点的话 就完美了 所谓用心良苦啊
 powdersnow：人生导师贝木...最后一篇观感强之前太多
 h751984871：前面还感觉有贝木的情节都比较闷+难懂一点……（伪物语、花物语）
 恋物语直接逆转对贝木的看法。
 三瓶由布子的声音真的太好认
 joegnis：「只要活着，早晚都会遇到什么好事的。」好鸡汤！
 现在回去看恋物语开头，应该暗示了贝木没事吧。
 mrwangbote：贝木这是承担了一个家长的责任，说的话跟教育子女一样(笑。嘴炮到一半直接放弃了思考，反正都是些人生经验。话说为什么抚子自愿被诱导变成蛇神，到最后连个最基本的问题都没理解
  >>maple_5233->mrwangbote：扇对她说可以实现愿望啊23333
  
  谁不想变强
 maple_5233：败犬互殴
 贝木：“作为长者 让我来告诉你一点人生的经验”
 eichan：反杀很精彩
 
 最后雪地独白太有气氛了
 333500：坚固的易摧毁，像贝木这样的人操纵起来实在是太容易了。
 437951：最后贝木和阿良良木见面那里真的是高下立判。虽然成熟并不一定就是和贝木一样，但贝木的处事方法一定是成熟的吧，阿良良木孩子气的一面在贝木的衬托下显现了出来
  >>722481->437951：青春下的人，不能明白多年之后才会持有的感悟，青春本身也是不断用来犯错的。
 458629：这结局是强行写死的吧，要不就是被人指使的，总之一初中生走在路上意外碰到仇人也太小概率了
  >>722481->458629：你可能没注意到，这是扇故意告诉那个被诅咒反噬的初中生的，跟踪贝木的是扇，扇告诉初中生害死了贝木。由贝木开启的故事，结局也由此结束，算是一种悲惨的闭环。
  >>458629 -> Nanimodekinai：三年后的现在再回想那段剧情的话，故事是由贝木视角讲述的，他也说过不一定全是真实情况，所以这样的展开也不奇怪了
  >>458629 -> Nanimodekinai：不过细节的话可能确实没有注意到。
  >>escape0707 -> Nanimodekinai：今天补番再回来说，可以说是大赤老师的推子在这一块儿是一样的展开www
  >>722481 -> 回复 Escape0707：Nanimodekinai：你可能没注意到，这是扇故意告诉那个被诅咒反噬的初中生的，跟踪贝木的是扇，扇告诉初中生害死了贝木... 说: 今天补番再回来说，可以说是大赤老师的推子在这一块儿是一样的展开www推子只看了剧场版
  >>escape0707 -> Nanimodekinai：推子只看了剧场版啊，就是说推子里男主也是被他在找的真正的凶手（他认为是他爸）教唆的粉丝把星野爱和他自己杀掉的。然后被教唆的人那个粉丝在发现星野爱并不是自己听说的那么坏的女人之后也大为吃惊。就是说这里的手法和扇很像www
 321275：贝木刚想着咩咩怎么不出来装酷，马上就被人家的侄女派人做掉了。这个家伙，看似高深莫测，置身事外，但其实却那么容易不顾一切，被诱入彀中。正是这种复杂性，才显得他有魅力吧
 googleplex：贝木的人物形象很丰满，非常有趣
 不过能不能不要死得这么惨
 另外忍野扇到底是个什么东西
 azumasara：贝木兄贵这个死法也太惨了吧
 ttsuxx：喜欢上贝木了。
 傲娇好人
 500757：做了六集主角贝木怎么突然便当了，难受
 452066：被剧透贝木没死真是太好了
 回看第一集才重新意识到恋物语都是以贝木视角来讲的，所以到底哪些是真实哪些是虚无呢…
 517904：眼眶湿了
 256236：好不容易洗的这么白，突然领便当了又？不过看楼上讨论说没死的也很有道理就是。
 439396：所以一开始就不要编什么谎话嘛……直接用漫画作为论破不就好了
 francismw：之前伪物语就一直挺喜欢贝木的
 464580：贝木……
 foreverkeai：这是历物语最后一集，3月13日，贝木头上缠着绷带，走在大街上。恋物语最后一集应该是2月1日。过了一个月还缠着绷带，应该是被敲了闷棍，受了重伤，而不是被捅了。
 a3284729638：贝木最后这独白，氛围太好了吧
 这死的也太廉价了吧
 daigurren：我去贝木居然就这样领便当了Σ(っ°Д°;)っ
 669239：把别人中二时期画的漫画翻出来真的生草
 贝木死的居然这么随意？？？？
 hibiki916：看完这篇对贝木好感拉满了，然后就便当了。。。难受
 694695：非常好的结局，贝木声优声音真的好磁性
 667674：病娇太可怕
 偷看的柜子终于派上用场了
 贝木一边挨揍一边话疗太搞笑
 物语真的很喜欢讲一些莫名其妙但是又很在理的道理
 贝木好帅事了拂衣去 深藏功与名
 太励志了活就完了 别管那么多
 贝木好帅？？？？不会死了吧
 还是死在了初中生手上啊。。
 620055：北白蛇神寺，雪，今日有降蛇
 看看抚子这推卸责任的嘴脸
 公开处刑破大防（快快快把资料也发我看看）
 贝木也是危及生命话语都歇斯底里了，好在问题不大
 贝木：事了浮尘去，深藏功与名
 结尾在抒情段落背后紧跟一闷棍的转折所带来的戏剧性很不错，不过多半是假的死亡，只要后面贝木会出场的话就证实了（不过哪怕真死了也是个不错的因果报应，嘿作者这开放性可持续发展想的还挺好）
 不过想想也是，贝木死了谁来画ed小人
 675836：删除了回复
 tascota：nadeko画得真的不错啊
 688687：一话逆转了贝木的形象，这集主角出来，反而很讨厌
 贝木死得有点惨，那个扇是什么BOSS？上个故事里的黑暗，好像也和她有关是吧
 hao3yi4kai1：成年人的物语，贝木真男人！
 扇究竟是个什么东西啊，至少侄女肯定不是了吧
 akarisam：贝木对抚子说的话，更多是对自己说的吧
 
 贝木就这样寄了……
 颇有些阴沟里翻船的感觉
 
 忍野扇是谁啊
 感觉整个season2有一半的案件幕后黑手都是扇
 wzzzzz：这一集垃圾君出场让我对他的好感降了一点，因为我想起来我看化物语第一季抚子篇最后他连一个至少在他眼里是加害者的人也想救的剧情，（虽然没救就是了）
 至于贝木，是一个立体的人，有让人喜欢的魅力，但绝对不是个大众意义上的好人就是了
 775900：想要消除记忆的魔法，贝木好惨
 majo_abra：贝木拼命地讲述大人的道理，被演技感动到
 历对任何周遭的事情都想要承担责任，可是责任是无限的，救助了一个人就会在其他地方发生连锁反应，做什么都不会是绝对的正义。所以有的时候像大人一样，从头来过，也是善举。
 616429：完结撒花！！
 倾鬼呼应，讲述垃圾与怪异超越爱恋的感情；
 猫白-囮-恋互为对照，述说人与人的恋爱与失恋。
 恋爱使人坚强，也会让人无所适从~
 以为猫白是巅峰，但观感层层递进，恋物语真是漂亮收尾~
 656187：就像我之前说的那样，物语系列最厉害的是它的每个人物的魅力
 贝木通过第一视角讲述了如何欺骗的抚子，也讲述了大人的道理
 虽然说的是半欺骗半真实，但是在性格和做的结果上确实是对的。
 贝木自己陈述的故事多次提到阿良良木，他可能自己也想成为对于神原的阿良良木吧，不过贝木自身比阿良良木成熟多了
 789060：贝木太帅了
 poiuog：物语最佳单集之一
 sakito333：伪物语时期就觉得贝木挺有魅力
 我还期待他再来句：从这次事件中我得到的教训是...可惜没有就便当了
 589122：太喜欢贝木了
 573817：扇到底什么来头啊，贝木都不知道
 852865：向贝木致敬 o7
 944495：神回，这集贝木太帅了
 820468：贝木我喜欢你
 589664：贝木别死
 843559：垃圾君在cast怎么排最后一页还不如半路冒出来的初中生
 776962：结局好突然啊啊w(ﾟДﾟ)w
 fmovi：贝木其实没死，搁Monster Season的哪部来着？《死物语（下）》吧，在这部里贝木带着斧乃木和抚子去西表岛做任务去
 yenesu：牢贝啊
 chocolate_kai：贝木这个角色也太有魅力了
 原来衣柜里的东西是抚子自己画的漫画
 蛇群中的大叔，被打到吐血了还要继续说教抚子
 说教的内容也是说给自己听的吗
 赶来的垃圾君反而看起来有些讨厌了，什么都不知道呢
 卧烟学姐真的连这些都料到了吗，还特意给300w给贝木当经费，难道除了贝木都视钱财为身外之物吗
 倒在雪地里的贝木，不过恋物语全篇都像是贝木的回忆，也说了有真有假，那最后这一下应该是假的吧
 944623：简直恶趣味啊通过洗白塑造贝木来衬托阿良良木历的无能像小丑一样
 ashion：公开处刑
 原来垃圾君真的啥都没干
 satokazuma：至神回！看伪物语以为贝木是最终BOSS，这集直接单挑神明。照这么看，忍野扇才是在幕后挑事的BOSS啊！
 只要活着，早晚会遇到好事的
 leohearts：结合最后贝木说忍野咩咩到底有没有出场的话，然后就提到了忍野扇的活跃……该不会，咩咩扮成了女高中生吧？
 nizhidao：抚子为什么要奖励贝木
 mojo12138：“除了最后的 区区五分钟”
 话说贝木说自己是半点存款也没有的人是何意味啊？
