第1集
 tiantianli：竟然没人回复？我来了
 hiumi：宪兵长一上来就基佬力全开2333
 micheala：ED感觉处处在虐苍老爷www
 mizudiwood：第一话拍的挺美……ED不错~
 t4：信乃prpr
 rpwolf：OPED大好评！制作太良心！
 kazuko0220：官方福利好评！
 109306：ED大爱！！！！！
 carening：制作一如既往的良心
 athrun1120：噢噢噢噢噢噢 社长!!! 求更多啊啊啊啊啊
 82260：OP没第一季好听但画面更美了……还有爱奇艺怎么无处不在啊
 pc1997：OP动画燃！ED也非常棒！动画越来越步入主调了！
 fuloli：一听到昌叔开口就想到某作死恶魔好出戏233333 OP不好听啊ED美哭了
  >>yiac->fuloli：昌叔开口秒出戏秒出戏+1 阿萨谢尔君你还好吗
 yiac：Ceui的ED赞啊！！还有OP也很带感w 
 那只喵也好可爱XD前一秒还霸气的炸毛，一看不妙就转身就逃笑死www
 hynx：安定的感動的作畫
 糟糕還是讓現八看到了信乃的長髮ver. ┌（┌ ＾o＾）┐
 大小喵咪治愈^q^
 犬村妹妹果然是小愛XD
 ED美 蒼老爺……

第2集
 t4：舔不够><
 athrun1120：野驴  
 
  求社长更多戏份
 carening：喵是真爱啊
 rpwolf：大角起名技能-5对得起那猫吗
 mizudiwood：那啥……莉芳其实是萝莉控吧
 
 CP是不是有点乱哟
 fuloli：原来是兄弟！怒入莉信股！雕像请出手办！
 82260：我一直追到现在，大概就是为了片中那微妙的感觉吧→ →
 yiac：野驴对大角是真爱啊【大角你起这名字起的
 八方和枫在一起也略萌
 莉信兄弟也好棒！！我要站不定CP了
 m_inor：看过这一集感觉我的西皮观又被颠覆了
 love216：堅定的介乃党
 eulereld：本集很美的感覺
 hynx：大貓大狗太可愛了…野驢…。；；
 柿子太軟了我也要捏

第3集
 athrun1120：乐视云早上总算不卡了  
 
 警察叔叔 有绅士
  >>yiac->athrun1120：警察叔叔就是绅士【每次的预告都好欢乐
 yiac：小姑娘太可爱
 大叔为了家人留下配方那里也好棒
 m_inor：喜欢她就要好好保护她
 ED看的好伤心……
 mizudiwood：折笠富美子的佳慧萌死了
 
 包子店大叔泪目
 teki1988：求别虐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 love216：蒼和庄介都底怎麼了，這是要逼我看漫畫的尿性
 fuloli：小故事虐人也就算了居然主线也开始虐了
 monica729：小朋友好可爱 大叔的故事也好温馨 第二季比第一季好看
 carening：这番真是良心
 作画一直优质
 剧情也渐入佳境
 nanali：不能更同意，作画实在是良心
 第二季那个女BOSS也成主线的感觉，故事节奏也不错。
 hamanoya：预告又高能
 hynx：包子店老闆(；；)…
 主線開始虐了…莊介…
 預告大爆笑┌（┌ ＾o＾）┐

第4集
 mizudiwood：呜啊停在这么关键的地方……下一话快来！！
 yiac：断在这里人干事
 四白形态真是萌杀俺汪酱太可爱_(X3」∠)_
 【宪兵队长乃真是每次预告都欢快的掉节操
 m_inor：信乃你在找贞操吗
 为什么在看人这么少，明明这么棒
 k_131823：魂淡看了预告的痴汉现八差点忘记精分的聪哥
 cooladdhot：卡在这里不幸福，预告越来越没节操了
 rpwolf：怎么有种恋童癖只有在预告中才通常运转的错觉
 哥哥就背着而基友都是公主抱
 carening：苍老爷好帅（捂脸
 hamanoya：预告继续高能
 hynx：11:59的柿—子—
 蒼老爺作畫真是漂亮(強調)

第5集
 athrun1120：小龙人233...
 lily56：苍大人吃瘪好萌
 rpwolf：喜闻乐见了吧
 micheala：我感觉自己要叛变了
 mizudiwood：Happy End
 m_inor：信乃熊孩子越来越萌了啊
 怎么办我越来越喜欢苍了……
 eulereld：這套好看的地方個人認為是，我方跟對面（敵對非boss群）的良好關係wwwww
 carening：只要信乃可爱的请求我的话就勉强答应什么的噗噗噗噗
 yiac：我要站不定CP了

第6集
 cooladdhot：SF，大叔好美，话说人兽CP诞生了啊
 mizudiwood：你们终于想起一开始的目的了啊…………一次性凑齐五个……
 rpwolf：这集真欢乐啊
 micheala：居然未成年【喂
 athrun1120：吐槽ED了
 yiac：居然没成年
 所有人都可爱到犯规
 m_inor：这一集满满的治愈啊ヽ(愛´∀｀愛)ノ
 枫你很幸福看得我也觉得很幸福了
 carening：两只未成年笑尿！
 hamanoya：队长终于被揍了
 hynx：超歡樂XD
 未成年wwww
 最後的人獸笑爆ry

第7集
 mizudiwood：有两个好哥哥还有好CP真是人生赢家
 
 信乃真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊
 yiac：兄妹终于见面了
 
 现八捉弄信乃上瘾了这是看来是真喜欢
 道节见到毛野的反应笑死了“雪姬在笑，好感度good”救闹哪样233其他人倒是把真想说粗来嘛
 小文吾处理阿仙的方式原来是吃掉吗不坏肚子才怪
 ”以前流行这个吗“太戳俺HHP 还差一人
 rpwolf：只有浜路和道节发色一样啊为什么大家都没发现啊挂掉的红发妹纸每个头发都比浜路红啊，色卡到底是闹哪样
 
 阿仙你的眼神，到底是怎么把道节当成女人的
 
 现八的纹身在脸上真是太好了，不然三季也没法凑齐八犬啊
  >>miki126->rpwolf：现八的纹身在脸上真是太好了2333333
  >>hamanoya->rpwolf：是的大家都是看了他脸上那个才会主动说出自己身上也有
 micheala：妹控你嚎
 dsm：动画的毛野虽然挺端正可完全看不出哪里像可爱的女孩子啊，兰陵王既视感
 m_inor：还差一个小正太yoooooo
 楼上说兰陵王什么心态，明明人家头发都用飘柔了
 monica729：你们的吐槽GJ
 athrun1120：罗爷和兰迪啊
  >>eulereld->athrun1120：敢問你想的羅爺和蘭迪是不是我想的羅爺和蘭兄貴（啊？
  >>athrun1120 -> 悠月：还能是谁
 hamanoya：18分28秒 饭馆牌匾 多頭康乃馨
 cooladdhot：雪女姐姐好美
 hynx：道節ww miki www 爆笑ww
 小文吾完全是過來人心態 毛野真是要被活活氣死明明沒那麼女孩子氣
 終於兄妹相認(´；ω；`)
 cast頁第一頁終於排滿7個犬了就差一個了w！

第8集
 athrun1120：最后突然催泪了
 rpwolf：本集高虐啊
 m_inor：化沙而死最不能接受了
 不管是什么样的人这样死了都让人抑郁啊何况是这么好的孩子
 yiac：这集好虐 多好的孩纸
 mizudiwood：虐死了……刚开始还以为跟虫师里的一夜桥一样呢……
 话说仁就是第八个人吧……也姓犬（不对
 yokari707：虐哭....
 love216：漫畫沒動畫虐，果然BGM ！
 cooladdhot：好虐
 k_131823：终于虐哭了
 hamanoya：我哭
 kinlanmaru：有点虐的一话。。。TAT
 hynx：(；；)多好的孩子…

第9集
 athrun1120：村雨神打码 ナイスフォロー
 rintoki：製作組也改得太多了吧
 明明是更虐的
 mizudiwood：看吧！！
 看吧！！！
 又一次的！！
 “这个声音好亚撒西”——尼玛石田彰啊！！
 （果然是真爱
 rpwolf：良心番啊
 
 声优阵都这么良心实在是。。。。
 
 这两集略虐啊
 hamanoya：石田彰
 hynx：Nice follow！22歲誰信(毆) (再看著上上話的兩個未成年人…
 繼續超大牌中之人陣，滿足

第10集
 mizudiwood：莊介你是在立FLAG么
 athrun1120：一整话的TAMA...总算集齐了
 rpwolf：你们要对叶月干什么
 
 搞了两季终于集齐蛋蛋了，第三季的主题就是召唤神龙
 sirann27：官方又虐庄介
 hamanoya：预告里放弃治疗的華月
 hynx：村雨功能開發→[喚雨]New!!
 莊介(；；)…

第11集
 oninini：现八的愿望
 庄介
 mizudiwood：风烛残年的感觉
 记忆是被莉芳封印的吧……
 athrun1120：社长开眼了  美堂蛮 六花
 mr_zero：虐我庄介！！！！！！！下集开始原创剧情了好担心……
 myzp：越来越纠结了...庄介真被影子吞掉了?
 micheala：莊介
 rpwolf：你们的愿望太渺小了现八GJ
 
 OP里的是苍还是庄介完全分不清了
 
 后面两集到底要怎样啊
 arikikazu：别虐我庄介呜呜呜呜呜呜！！！！
 love216：制作組我們談談人生吧
 這是原創結局的尿性牙
 t4：苍老爷你还好嘛……
 cooladdhot：虐死我了，看样子要走原创结局了，第三季无望了吗
 hamanoya：现八通常运转
 152864：这是坐等第三季的节奏嘛
 hynx：現八@ 通常運轉 のヮの
 miki的慘叫讃—
 莊介；；；；

第12集
 mizudiwood：还有一话怎么收场……莊介生死未卜这下信乃也……
 苍你到底想干嘛啦……自相矛盾
 myzp：苍你这傲娇看你折磨乃成这样子....
 mr_zero：庄介快醒来QAQ
 hiumi：。。。等等这不是漫画的走向吧？？？我没补漫画你们别骗我啊
 rpwolf：里见你。。。。说话小点儿声儿不就不会被人听见了吗
 
 道节你。。。。能不那么KY的登场吗不是你怒领工资的时候啊
 
 你们都不是脸盲啊怎么看不到头发的修女打扮都能认出来
 
 没想到这么快就集齐他妈召唤神龙
 
 选择吧，是庄介还是苍（信乃：两个都想要
 eulereld：蒼這算是投靠錯了邊沒想到自己玩脫了吧
 還以為是boss召喚自己的死敵出來再戰一場
 看完下集去補漫畫
 kimipandora：小天使果然还是这两季我最爱的番，没有之一
 hamanoya：灌圣水那里好邪恶
  >>nanali->hamanoya：灌完圣水信乃的状态才邪恶
  >>hamanoya -> 玛丽玛丽轰：我指的就是灌完
 pc1997：有种坑爹的赶脚...求第三季
 cooladdhot：这不出下一季的节奏好伤心，话说苍老爷果然玩脱了
 hynx：毛球真萌…被楓拍了好幾下感覺快哭了w
 還是把蒼&莊介都收入後宮吧信乃…(毆)兩手花☆
 道節……(ry KY蠢妹控大哥形象又萌又蠢w 出了什麽事的話都是你的錯啊XD
 蒼老爺果然玩脫了…蒼你只是想要信乃吧我們都懂的……(ry 真的想要信乃的話我覺得和莊介交涉一下應該還是ok的吧ry

第13集
 athrun1120：庄介嘴炮一分钟搞定 
 
 官方吐槽了 这结局除了基友和开始没什么两样
 mizudiwood：……结局是信乃后宫全开
 莊介和苍就那么算了啊……
 最后的“终”是不打算继续填坑的节奏……
 sirann27：没有烂尾真是太好了HE什么的我好欣慰
 love216：這是爛尾好不好
 真TMD狗血，村雨變恐龍牙，嘴炮牙，這些尼瑪的！！
 cooladdhot：原创结局啊，好伤心，中间的BGM简直毁气氛
 eulereld：二期完結慶賀補漫畫去
 結尾有點弱掉，一堆伏筆沒完不過不理啦
 stagewin：剧情居然基本上自圆其说了！总而言之居然能把漫画的坑用这样的办法填起来真的太好了…（漫画的展开好复杂）
 hynx：快結婚ry
 這樣的伏線回收也還能接受吧… 結果莊介的珠子還是沒找回來而且玉梓也沒打完…所以說3期有望嗎……還有望嗎？求3期…
 補漫畫去；；
 skgyou27：这不让我回去继续看漫画的节奏吗！！
 漫画快点把中文代理弄回来啊！！
 m_inor：这结局我除了呵呵还是呵呵吧……重要的不是回首过去尼玛好歹让人家走的明白好伐
