第1集
 trustme233：長毛衣！
 quansiji：OP和ED都不好听啊 orz
 50695：罗斯你就在正片中出现了一小下！一小下！！
 mizudiwood：话说我怎么觉得少看了什么……完全在状况外
 hezi62：…原画师只有…一个人= =
 25277：ED意外很萌！！！阿鲁巴的吐槽好美！！！
 sgt_pepper：OP ED都没第一季给力…不过吐槽还是一如既往w
 deepice：为什么我感觉剧情好像没接上.  还是我记忆力太差忘记了第一季最后讲的是什么了?
 感觉还是第一季的OP和ED比较燃,不过第二季的也还不错~
 freezingzone：没了JAM Project就不够燃了啊
 koh：阿鲁巴你吐槽的其实是罗斯吧只有一句台词啊喂比背景还少啊喂！！
 olivecurtain：喂，瞧这OP感觉很不妙啊，这是要开虐还是怎么着，所以才一上来就给罗斯骚气撩头发的机会吗，吐槽都带上阴影了好吗。另外，强烈地感觉剧情在记忆里接不上了，这一定是看了OVA的错……GRANRODEO的谷山好评！
 t4：在讲什么已经忘记了……
 carening：妈妈桑的刚八
 athrun1120：萝拉...
 zolunx10：我还没想起上一集就完了啊! 眼睛流汗了啊魂淡
 teki1988：吃早饭的时候开起来看，新OP一出来的时候→啊咧滚爷的声音→啊咧好像有点儿耳熟→啊咧怎么是カナリヤ（ ● ´ ー ｀ ● ）
 npc0730：露脐碳prpr!
 OP不好听啊，萝场什么的最强烈的应该是幼稚园吧
 mucc：欧姬将太帅了好么_(:з」∠)_
 keane：还没有想起来上一季讲到哪里 人名也记不全
 op挺燃的 但还是更喜欢上一季的
 wwftherocksp：OPED不是JAM Project差评！
 baal1234：男主的吐槽已经丧心病狂了。。。
 109306：就算是泡面番，二期依旧带感
 3176：战士哪里去啦！
 qtabc123：下野的ED好萌！
 264146：哇，二期第一话就超展开！
 568523：登场的人物越来越多，男主不会连吐槽的机会都没有了吧
 z33958：没之前的好听啊
 496446：真可怜呀阿鲁巴选手

第2集
 hahaliu69：咦？
 hezi62：阿鲁碳就只有一个字的台词么_(:зゝ∠)_
 鲁基碳那里超可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
 ED后太棒！官方太懂了！！www
 deepice：露基碳自带弹幕
 quansiji：えっ？
 athrun1120：怒领工资 最后吐槽基情了
 cooladdhot：最后罗斯是承认了他和阿鲁巴的关系了吗，结尾高能啊
 t4：魔王不会加法，软死了
 olivecurtain：し  ろ一秒回到OVA。
 罗斯和肋排勇者的关系还真好啊……话说，一句领工资要轮流着来了吗？
 carening：ENDCARD赞
 wwftherocksp：( °Д° )えっ？
 mizudiwood：えっ？
 baal1234：主角在无法吐槽的时候只好去杀人了么。。。
 mucc：ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━ !!!!!自带弹幕点赞=-=！官方真的不能更懂我们！
 reficul：哑然是指这一集没出来吐槽吧...
 264146：魔王太萌了hhh，话说10岁了，进度有点慢啊，这是输在半路上了呀（认真）。
 425984：最后出来露个脸，至少表明自己是主角身份

第3集
 hezi62：艾尔夫的声音和想象中差好多…
 athrun1120：BBAwww    战士吐槽力不足...
 olivecurtain：槽点过多却无从吐槽的痛苦，你明白吗TAT
 133886：对基友之拳基友之力的吐槽好犀利。
 t4：还是不记得他们谁是谁
 deepice：阿鲁巴这辈子就跟班房有缘
 ychan：233333勇者你终于被战士所需♂要了果然吐槽不能没有你啊那些空白处都好寂寞孤单冷呢！
 mizudiwood：满是槽点无处吐槽的滋味
 50695：战士的需♂求
 baal1234：没有吐槽役的寂寞大家都懂的
 carening：组长各种配角役
 mucc：我现在越发喜欢肉村了，明明不是吐槽役。。。。
 264146：吐槽还是重要的啊，2月2号到底懂了神马

第4集
 133886：真男人看上去会比实际大。。。这个哏笑死我了。。。
 olivecurtain：这一话笑点好有劲，我觉得我六分钟里大概也都是不二家表情。来，请以认真的态度说“真の男ってのは、一回り大きく見える者さ”。
 25277：蠢哭了（┬＿┬）
 rikiko：最后那里笑死
 nmyh：最后endcard那里wwwwwwww
 athrun1120：看起来大一圈
 
 最后战国大香蕉了
 deepice：好眼熟,是什么来着?...忘记了
 
 公主那个变身怎么让我想到了正义战士
  >>olivecurtain->deepice：神似不二家。
  >>lans->deepice：tehe~不二家
 npc0730：这一话好评！
 hezi62：从头笑到尾超好评！！！！
 罗斯大大掉线_(:з」∠)_
 茅野爱衣打了个哈欠怒领工资_(:з」∠)_
 EDC那里实在是......wwwwww
 lans：最后的明信片环节，组长和考哥是在比谁不咬舌头么。。。明显考哥赢了
 kuertilasi：霸气爷们波
 tonyshva：真正的男人都是一米六
 mizudiwood：真の男ってのは、一回り大きく見える者さ
 14289：求那张自说自话世界冠军的截图,我们群里总是有个人在自说自话,下次就发那张图了
 love216：這集有說什麼嗎?
 tenyo：喂，咱可是一直在期待老魔王啊！
 chicken：说好的被压呢
 baal1234：阿鲁巴的英武之名传遍五湖四海！
 公主就这么挂了？？
 ychan：唯有ENDING CARD环节是亮点了么。。觉得本篇开始无趣了。。
 rpwolf：edc笑死了
 lost69：被、被蠢哭了...
 264146：半人马笑死
 455244：Oh,no!我的公主。

第5集
 133886：蛟岛JOJO脸+替人受伤的技能真霸气，真男人！
 athrun1120：手的颜色
  >>hahaliu69->athrun1120：人家可是四大xx三个中的一个呢 手色重点也是可以理解的嘛 完爆原版
 deepice：阿鲁巴这辈子是离不开班房了
 t4：这番适合养肥一次啃，单话根本看不懂= =
  >>rpwolf->t4：+1本来就三分钟还什么都没记住呢
  >>t4 -> wolf：我甚至分不清这群人分别属于什么阵营
 ychan：好坑爹呀要不要这么短！！！！！
 hezi62：兄贵麻吉男前ーー！！！！！！！！
 nmyh：太短了！！！！追起来好痛苦啊！
 还是搁一下最后补吧
 olivecurtain：为什么？！明明是做不出过渡直接跳话题却有种理直气壮的感觉，这是为什么？！
 cooladdhot：两个阿鲁巴在一起感觉好萌啊
 mizudiwood：好贱的脸！后继有人了2333
 baal1234：有没有听说过一种从天而降的掌法？
 mucc：我怎么感觉正片越来越短越来越短越来越短越来越短........
 iris_ayu：原来不是只有我一个人觉得追看根本看不懂 明明第一季一口吞的时候觉得超好看来着（。
 stuart_lee：完全不够看！
 264146：惊了，那个一起进监狱的半人马两人组，居然有November在里面，这个是什么操作！！
 425984：诶诶诶勇者你怎么又进监狱了？

第6集
 athrun1120：麻婆吐槽了 快修正路线
 lans：擦 官方剧透么这不是
 131908：还有看到咪酱回忆鲛岛桑有将他人受到的伤害转移到自己身上的能力的时候...还以为...咪酱会叫鲛岛桑把伤害转移到他身上的...竟然...没有...
 
 然后啊大家说鲛岛桑的时候真的不会咬舌头嘛ww姣岛什么的ww
 deepice：新八唧
 133886：麻婆你居然把大家的吐槽欲都泄了。。。
 30002：说好的搞笑路线呢！！！
 olivecurtain：好像明白了什么……以及，“今ならまだ路線修正出来るんだけど”！
 love216：感覺少看一集了
 55319：终于要正片了吗这是。
 hezi62：下下集高虐预感QAQ
 以及亚努亚君帅气！异色瞳好棒！
 mizudiwood：每次都无槽可吐了……官方满满的恶意
 cooladdhot：莫名虐起来了
 milkpar：罗斯没有台词/
 罗斯没有台词/
 重要的事情说两遍(๑•̀ㅁ•́ฅ✧
 rachelloop：罗斯没有台词hhhhhhhh
 动画的克莱尔西昂看起来太明显了啦【【【【
 baal1234：官方吐完了槽，让你无槽可吐
 264146：it's ok.笑点还是有前半的，旁白桑先别慌

第7集
 milkpar：羅斯菊苣只說了一句話( • ̀ω•́  )✧
 結果還是旁白歐吉桑的戲份比較多啊
  >>hezi62->milkpar：明明说了两句！
  开头叫了一声亚努阿，结尾哼了一声怒领工资！
  >>milkpar -> LOADING：明明说了两句！
 olivecurtain：其实我还是想不起来一季前情细节，纳莱熊做白工了哭~~勇者，第三次无语凝噎。以及，在OP和上一话的双重打击下我现在笑不出来了，今ならまだ路線修正出来るん...かな...
 mizudiwood：战士大人看来有什么黑幕
 quansiji：男主原作画风
 hezi62：....宽叔前情提要什么的不需要啦能接着讲下去么QAQ
 cooladdhot：阿鲁巴越来越酱油了啊
 133886：好正经！战士居然是12人。。。
 55319：把正片气息还给我……
 34140：勇者一脸绝望
 lans：foyfoy
 baal1234：勇者做的是贵宾席么
 ychan：原来如此么螺丝君居然是初代勇者啊！
 264146：果然战士根本就不一般啊！
 425984：我说怎么感觉前一集的阴影像ロス，不会真是他吧？！

第8集
 olivecurtain：诶？？？这底牌亮得好理直气壮啊，不像我预想的那样狗血哈。但是，结果只有咱这类和阿鲁巴同样的傻帽局外人是被蒙在鼓里的嘛！还有相片又是怎么回事啦。焦躁啊，就像眼看December“咔嗒”取下他的自带固态阴影一样地焦躁啊。
 mizudiwood：下周……下周继续播放！
 athrun1120：影子 居然不是为了作画方便么
  >>laoism->athrun1120：面具阴影蛤蛤蛤蛤这个面具可以当周边吧？
 deepice：麻婆你这广告插的...
 罗斯居然是勇者
 那么洋气的侧脸居然是面具!
 chengman：先代勇者大人啊
 133886：我想要面具！
 还有，这片子怎么一下子正经起来了。。。
 wwftherocksp：((((；ﾟДﾟ)))  所以阿鲁巴的存在感才会这么稀薄，主角原来不是你啊魂淡
 micheala：千年DT
 quansiji：剧情好慢啊 和漫画相比。
 baal1234：好想捅他
 david_chen：一天补8集，一点也不累。。。。。。
 rikiko：这面具好方便
 nanali：面具笑喷！
 oisris：想要一只面具
 mucc：阴影竟然可以拿下来啊！！！！！
 264146：啊......果然是这样子啊，之前出勇者剪影的时候就觉得和战士桑87%像了......
 
 名牌大学生，今天好想捅人。
 425984：来了之后发现很多我的子孙
 你模因繁殖的嘛喂
 568523：面部阴影原来可以摘下来啊
 496446：冲击的事实！指阴阳脸其实是面具

第9集
 athrun1120：有吐槽就是不一样　　　
 
 ヘタレ下野ｗｗｗ
 lithium1394：旁白你要卖萌多久？！！肉村你和下野就这样自嗨声优梗没关系么！！
 olivecurtain：没虐起来！（放心地大哭~~~阿鲁巴哟，吐槽是好的但有些事情不能戳穿啊，言灵不就是这么回事吗，防御力会漏光的。话说小猫咪你不是M么，怎么对着亚努阿的脸开扇了，属性搞反了吧……
 linkxlhun：人艰不拆
 deepice：废柴下野
 mizudiwood：喂喂喂……这个空气是怎么回事
 trustme233：直接虐CV 太刁了
 ychan：阿鲁巴小天使！！！！wwwwww
 kazuko0220：ヘタレ下野
 love216：治愈了，阿魯巴小天使，吐槽好歡樂ww
 angcz：下野桑~
 chengman：吐槽好狠
 foolishest：勇者一出来就把红毛吐死了
 rikiko：下野
 baal1234：人间大炮，一级准备，发射！
 成功命中目标！
 keane：肉村这样虐下野大丈夫？
 25277：這集感動到快哭出來了，片尾的預告小劇場也很萌呢。久別重逢的感覺正好。（論吐槽役的重要性）
 264146：一定得这样入场吗
 
 就这样被人遗忘的阿鲁巴君，惨。
 425984：你个抖M猫干嘛要打别人
 废柴下野什么鬼啊！
 最后那句“下野桑”有种面对面微笑的画面感，亦或是早上睁眼道早安的平淡感（真没别的意思!!

第10集
 scarlet_feather：第一次抢楼这里被占据了！
 athrun1120：这俩捉急果断玩脱
 
 腰斩阿鲁巴
 amyhabor：勇者，便当（仮
 cooladdhot：勇者就这样便当了吗！？不科学啊！
 hezi62：说完结的各位！你们难道都以为阿鲁巴是主人公么？！区区一个囚人公而已
 30002：完结散花！！！
 keane：完结撒花！
 deepice：神大人你这边也致力于让人长翅膀么
 david_chen：腰斩，，，，
 mizudiwood：等等这是腰斩的意思么？！
  >>laoism->mizudiwood：不过削了个路人而已=_,=
 hahastudio：勇者被腰斩= =
 完结撒花
 love216：完結撒花
 quansiji：完结~
 olivecurtain：新时代勇者的力量即主演引人入胜的小品。致命一击前话痨是BOSS的特权，打BOSS者篡夺此特权罪加一等，先被吐槽再被反扑。影子攻击太眼熟，但固态影子攻击？好吧不该惊讶的不是吗，都已经为咔嗒响的影子面具焦躁过了。不胜煽情的旁白无需罢演，本作已腰斩。
 wwftherocksp：你太碍眼了，这是你的便当，请收好
 kazuko0220：真·腰斩
 chengman：勇者又在卖萌了，有点不习惯了。绅士老头继续闪光
 ychan：阿鲁碳你不能就这么挂了呀！！！！
 baal1234：这算是吐槽的报应么
 badstandard：终于开虐了 期待好久了www
 oisris：搞笑番不是不会死人么
 264146：阿鲁巴才好不容易出来了，果然吐槽役嘲讽满点，体质需要好，不然T不住
 425984：观战吐槽哪能不挨刀（摄影师就除外了
 496446：死了啦

第11集
 athrun1120：果然没挂    
 
 被肉村一掌打成解说角色   
 
 越来越觉得本篇是在ed后了 下野
 deepice：明明是个面具为什么还随着镜头两边来回变啊!
 就是搞笑番也便当给你看
 反派变解说...麻婆好伤心
 ED后才是正片
  >>hezi62->deepice：漫画某回番外www
  
  
  
  动画这个叫做忠实于原著233
  PS：来源
 olivecurtain：为啥不是“戦士、解き放つ。”咧……不过这种轻飘飘的感觉果然是搞笑动画呀~会在脸上左右爬的面具OTL
 angcz：你以为这是在搞笑动画的世界里吗！
 30002：魔王已经变成解说角色了
 chengman：魔王醒了。。。
 mizudiwood：果然是基番（阿勒
 133886：勇者要变成阿卡林了吗。。。
 hezi62：旁白和阿鲁巴都神破坏气氛啊www
 12月完全变成解说角色了www
 弹幕里没有人刷一共3人的四大魔么
 战士解放力量那里果然动画效果就是好~可惜再也看不到天线了QAQ
 初代看起来也好棒的感觉~
 
 还剩两话QAQ
 做好虐哭的准备QAQ
 面纸拿好QAQ
 西碳围巾飘哪里去了阿鲁巴快去捡起来啊!!
 131908：阿鲁巴好颜艺！罗斯巨巨大帅！最后把CV听成GV的我一定不是一个人！
 baal1234：为什么我会看见初代魔王有胸。。。。
 cooladdhot：片尾预告魔王抖M属性鉴定无误
 ychan：跪舔螺丝巨巨！！
 425984：怎么就忽然提到娘化了
 568523：旁白你开心就好
 “罕见地感到被人需要呢”

第12集
 hezi62：呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。・゜・(ノД`)・゜・。
 西碳不要走啊
 最后那番话QAQ
 那声阿鲁巴叫的太温柔QAQ
 围巾啊啊啊啊啊啊啊啊QAQ
 这种情况下就算看到12的爆炸头和初代的犯蠢也完全………对不起笑出声来了对不起orz
 athrun1120：宽叔这尿性 断在这个地方肯定没挂
 deepice：罗斯一副GM的设定怎么可能会在这里挂,下集吐便当妥妥的
 olivecurtain：心理建设过头了，所以这样的完全能接受！轻飘飘地挥别吧，说不定下一话就能再见。
 mizudiwood：下一话再见
 chengman：勇者太强大，也怪无聊的啊
 wwftherocksp：我将会被右直拳打脸
 初代你的威严呢
 14289：原来这就是满级全能勇者的故事
 25277：看完这集的本篇，ED能虐出翔啊
 fuloli：谁来贴张EDCARD嘛。。。打滚
  >>hezi62->fuloli：作者原图（1920x1080）来源
  
  题目：夕暮れ（黄昏）
  说明：
  そろそろ１日が終わるで。やばいで。
  そろそろ戦勇。も終わるで。やばいで。
  でも投稿時間は早朝やで。
  
  ほわー。採用ありがとうございます。
  ババアとクッキー焼いてる間に嬉しいことが盛りだくさん。
  
  （一天就快要结束了呢。太糟了。
  战勇也。快要结束了呢。太糟了。
  不过（EDC图）投稿时间是大早上。
  
  唔哇~谢谢官方采用。
  和老妈烤饼干的时候发生了很多令人高兴的事情。（←这句谁来纠正一下我我我没懂啊？！(ﾟﾛﾟﾉ)ﾉ
  >>fuloli -> LOADING：作者原图（1920x1080）来源
 ychan：螺丝阿鲁巴你们在一起吧TAT
 love216：好虐
 baal1234：请叫我红领巾
 cooladdhot：怎么又虐起来了？魔王大人很萌啊
 264146：呜呜呜，好感动，把这几集太过欠梗的不耐都抹清了，GJ！升华！
 425984：最后那句“我很开心”谜之释然的感觉…
 woc这围巾咋飘回来的
 496446：简直是外挂啊，万能魔法

第13集
 hezi62：提前过来刷一个....罗斯他没有笑!!!!
 
 追记
 最后一话制作组赶飞机啊....
 结果二期里8月和米老鼠9月都没出场么....
 还好勇者线全剧情保留...嗯这就足够了[点头
 下野表现精彩!!关键剧情感情表现到位, 微妙的破音给点赞!!
 而次元的隙间那边因为时间不够则觉得紧张感不够到位啊....明明是那么大个伏笔_(:з」∠)_
 阿蕾丝wwwww虽然早就知道会这样还是忍不住笑出来的我是不是一个人www
 勇者我们30年后见!(误
 
 求第二章动画化啊!!!!求不是泡面番啊!!!!....啊不过如果不是泡面番的话会不会丢掉那种揪心的感觉呢.....怎么办好纠结_(:з」∠)_
 坐等BD3和4特典~
 另外11区有战勇only啊好想去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 EDC （不是完整大图，完整大图超6M各种外链网站都orz
 
 来源
 qtabc123：赌五毛完美大结局
 或者来个第三季
 deepice：复活魔王救基友,这才是真爱啊!
 女仆长居然录音了,好黑
 再等30年闹哪样!不会真的被腰斩吧
 求第三季!
 athrun1120：王居然还在  最后终于给了一发平等拳
 
 2043年   真·宽叔遗作 CV六十几了还能上么　　
 
 投稿全被下野吃了
 angcz：快吃啊 边说咩边吃啊！
 mizudiwood：看样子会有第三季！
 爱的表白好燃嘤嘤嘤
 wwftherocksp：又进去了
 npc0730：原来露脐碳那么萌是遗传，但是第二季露脐碳没什么戏份不开森
 阿鲁巴你的最终归宿还是牢房啊233
 前两季的主线是打倒魔王，后两季的主线就是救出罗斯了么如果还有的话
 55319：正片排在ED后！
 baal1234：好恶心
 rikiko：30年
 tonyshva：30年后我们再次重聚来这里吐槽吧
 cooladdhot：这算哪门子完结啊？！
 qicaihong741：漫画第二章神虐来着，会动画化吗
 264146：！！！？？？别这样啊我艹，本来还觉得上一话之后很能想象，现在要有生之年了，幸福的痛苦
 425984：录音羞耻play
 说得好像要腰斩一样什么鬼啊，逆flag吗！（9102年了完结了吗
 496446：我战续！
