第1集
 shanty：那个戳戳戳的真的是乙女游戏吗，最近的乙女游戏好凶残
  >>angie->shanty：不是最近，是五年前。
  http://chii.in/subject/47083
  >>shameimaruaya -> Angie：不是最近，是五年前。
 crest：OP好棒
 airlandon：OPED都不错啊，ED变萌系，OP丧尸系
 hezi62：好评！这才是大沼心の本気！
 koduck：第一话略平淡啊，节操掉的还不够
 eyecandy：女主从头到尾都一直在说个不停，声优好辛苦哦
 howlaind：女主角的悲伤独角戏
 aiwzxh：没想到动画可以做到这种程度2333小丧萌爆
 deepice：我下面的麦克风也开始咆哮了
 athrun1120：游戏好丧失...  COS卡密这段碉堡了  黄段子好评
  >>laoism->athrun1120：夜神月那段漫画中好像没有，应该是动画新增的吧。
  
  呃
  >>athrun1120 -> 林卯：夜神月那段漫画中好像没有，应该是动画新增的吧。大沼心很会玩
  >>85082 -> 林卯：夜神月那段漫画中好像没有，应该是动画新增的吧。
 qtabc123：CV带感！
 76989：好评。超越原作。就这样
 50695：眼角闪出了泪花 ED好评~
 crazyapi：真是个悲伤的故事
 bella：膝盖好痛
 comas：残念无双
 lmcooky：小丧prpr
 kouyura：不错不错，大沼心这次点赞
 soma：sad story...
 fubugongtengai：哭瞎
 rainshiner：膝盖已烂
 我准备把这部破例归类为乙女向了
 suzuko_mimori：卡～嘎～瓦～心机！
 14649：2333333333333333333柚木教主怒刷存在感
 sgt_pepper：膝盖好痛//大沼心玩起来了
 linali：新一代萌王就决定是你啦！
  >>112239->linali：这。。。宫吧的人会崩溃，假如她成为萌王的话。
  >>linali -> 沙翼他的大爷：那就是窝个人的“萌王” （怕....
 siyihou：设定里弟弟是帅哥，妈妈是美女，女主都是各种瞎搞瞎弄才会让别人认为是丑的。
 85082：我挺同情女主的弟弟的……
 fff_pluto：动画处理得比较好，不过还是救不了这种过激的设定
 女主不受欢迎完全是咎由自取，只要能好好说出自己的意见，就算只在网上也好，怎么说都会有人愿意跟（再SB的极品也有人捧，例子不要太多）
 一路都觉得好漫长啊……总之一点都不同情，估计也撑不了多久【。
  >>25277->fff_pluto：同意，所以看起来一点都不觉得虐反而超萌
  >>mizudiwood->fff_pluto：有时候根本说不出口啊
  >>fff_pluto -> mizudiwood：不至于一句话都憋不出来吧！一集下来，除了跟家人聊得挺正常，只是给门口老师很勉强地挤出一句话，还听不清楚，自己却说是“自然地跟人会话”，说明平时根本没正常说过话吧，不是“有时候”的级别
  >>mizudiwood -> Complex_x3：啊……感觉我膝盖又碎了……虽然我不会觉得感觉不错
  >>saevitreous -> Complex_x3：您屬於社會功能正常級別……不會理解吾輩無法好好表達自己想法的心情……
 valn：弟弟
 61538：いずみ酱的小丧prpr
  >>laoism->61538：=_,=我这儿正好给你头像原图弄了个上色版：http://chii.in/subject/topic/3483
  >>laoism->61538：和S1的仪佳是同一人？作头像没问题。
  >>61538 -> 林卯：是的呢~换头像去
 quansiji：弟弟同学发出了会心一击！
 25277：女主超棒。
 79656：智子好萌
 briandeng：一家人都是黑眼圈么……
 112239：萌？妹子抱走仓库还可以装几只
 5246：OP、ED还有正片悲伤的故事全都赞到暴！
 arition：感觉目前的状态和女主完全一致T^T，虐翻了
 mizudiwood：尼玛膝盖粉碎性骨折最后都戳泪点了哭瞎了
  >>vent->mizudiwood：这么严重。。。少女继续努力啊~~= =
  >>mizudiwood -> 栖砚之白：都是过去的事了
 xqsdzc：好悲伤的故事
 nmyh：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈中枪无数(bmg38)
 baal1234：还是和弟弟在一起吧
 91149：看漫画的时候脑补的CV是名冢佳织（萝卜笔记里的芙拉
 所以总感觉有点不够丧失
 t4：甚至反省了下自己不喜欢出门不愿意交新朋友懒得和陌生人交流的毛病是不是自闭症，最后得出的结论是保持原状挺好的（还不如黑木同学呢233
 abc979937811：噗，我追定了
 ruocaled：买兰兰路都不能正常交流实在太夸张了，极大降级了共鸣度，这是病得治。
  >>laoism->ruocaled：虽然不能共鸣…但实际是存在的——尽管我也只见过一例。
 echo24：好...好萌啊...
 如果有这样的朋友，会很想照顾她抱抱她欺负她什么的...
  >>61538->echo24：一般来说，大家是会在妹子能装的比较像正常人之后才和她有往来
  除非你也是丧女（
  >>82260->echo24：+1，怎么都无法放着不管
  >>echo24 -> 仪佳：一般来说，大家是会在妹子能装的比较像正常人之后才和她有往来
 shameimaruaya：神颜艺啊！
 最后下楼梯那里我确实地感到了悲伤
 zolunx10：OP没问题么
 carening：姐弟CP期待
 kukomylove：这才是真的残念，友少和这比就是个渣
 fuloli：完全木有代入感。。不过既不是后宫也不是逆后宫剧情也有笑点还是可以追的嘛www
 unhappymushroom：女版大老师归来
 xnnyygn：OP和ED都不错
 vent：略微有一点屌啊。。。从人设到剧情到部分台词，各种意义上来说。。。
 scarlet_feather：其实小丧在改变穿着后还挺萌的有木有，就是那个故意弄的表情瞎眼啊！！！
 misslarme：其实双马尾挺可爱的啊 为什么要这个表情啊啊啊啊啊啊啊啊
 spiritistz：hhhhh第一集在太有趣了
 zainer：漫画已撸完
 oulaity：好……悲伤
 creamq：猫原躺枪。
  >>oisris->creamq：因为很重要，所以说了两次
  >>creamq -> 不愿透露姓名的Oisris：exactly
 zero1205：略有代入感，虽然没有女主这样的交流障碍症
 中村配的弟弟好棒一瞬间仿佛看到了罗斯
 fantasy：不忍直视……
 有点大老师的感觉，又有点谁呢？
 kazuko0220：仿佛看到了中学时的自己
 godhand2：我就为了OP和ED……
 brokenteethj：ED好評 太悲傷了都笑出來了
 nakedbaby：真是悲傷的故事233333
 rikiko：请不要再做那种表情（/TДT)/化妆之后还是很好看的
 crosssli：大老师有话说
 collice：好悲伤
 voiceover：小本子梗真好用～
 suyaki：憋到内伤，不是笑的
 21371：姐姐很萌的！！弟弟好评！
 shizuno：只扎双马尾的话有点像妮可……
 s23sui：ox公园
 saevitreous：真是悲傷啊……
 hydelete：扮丑达人姐姐是..
 cjmyezi：在台阶上看到弟弟的时候直接笑爆！
  >>oisris->cjmyezi：明明那么悲伤的说
  >>cjmyezi -> 不愿透露姓名的Oisris：心态不好看这个番要坏掉的！
 yu426543：OP很好哦！！
 女主在拼命地作死…～
 v1395603478：不能再吐槽了
 74480：在网上搜索那一段是在模仿夜神月吗？
 bernkastel：BOOK OFF好怀念！
 的确漫画区蹭漫画的人多的要死过都过不去
 oisris：养肥了再补
 hundundm：囧
 margatroid：op真燃.....还有夜神月那里玩的很嗨啊
 ghost_xzr：遗传性黑眼圈
 xuehua：这女主性格有点坏
 390235：2年前的自己无疑了
 xiaofeng_orz：老真实了落泪
 escape0707：不过看智子去便利店见了帅哥的表现比我所有同学在前台看到漂亮姐姐都表现都激动得多的样子，要在现在的日本估计从牛郎店里走不出来了啊。
 说到这里，带眼镜那一幕我终于知道为什么最近的新番点评里提到丧女那一幕弹幕都在刷变身了2333
 ayumicham：终极的社恐的女主好特别，很少作品有这种性格的女主了，特别的萌点。最近又找回来看，多多少少都能找到自己以前和现在的影子
 513989：欸小演出有点好玩声优也很辛苦的样子，评分好严格(电波对上了
 没有被同班认出来而是弟弟真是太好了你们社恐真的很喜欢搞很多没有什么用的预演
 OPED都是啥玩意啊草
 669239：苦露西
 分镜居然学了死亡笔记
 wurian：慘
 589664：搜索那段neta死笔吧
 
 怎么有种照镜子感觉
 心好痛
 windrises：弟弟好温柔
 z33958：太悲伤了
 825700：我的尴尬癌要犯了（
 slinjk：这部番过于真实以至于开局就给我狠狠捏了把汗，刚看了一集心想如果这主角真的没有一个朋友接下来这12个小时的窒息感我能不能忍受下去，悲。代入感很强，即使很少人会像小丧一样真正意义上的那种社恐沉重，也能感受到其中的思绪。演出相当不错。
 bujue：有点爆笑了
 yimu：有点用力过猛的感觉，为啥得不到的就是好的？自己过的就是不好的呢？敏感又对自己认知失位。
 xl234158854：第一次见到改变形象了还不如原设的
 ycc：我又想起来了我残酷的高中生活 有次去吃麦当当的经历和这一话内容差不多 偶遇开朗现充同学团建 想着表现从容一点结果劈叉了 我不想提起细节了 这是我青春期黑历史大全里除了当街中二病以外最浓墨重彩的一笔
 y27_miao：各种梗,很有意思啊
 925113：压抑
 tascota：为什么在现实中和男同学讲话没有对话框
 powdersnow：弟弟还挺好

第2集
 shanty：妄想狂コーデリア
 76989：弟弟你是call酱吗这个发型这么流行吗
 14649：小丧好萌想养
 分组什么的我也好讨厌
 deepice：管理大家股间的球棒也是经理的工作上集是黑的足球部经理...这集是棒球部经理...  经理这么拉仇恨?
 "自肃"打码的杀必死
 组长的声音辨识度太高了
 第二集就换ED了? 莫非要一集一换?
 mizudiwood：妹子一出来就一股浓浓的香菜味……
 
 都是一个脸……
 
 弟弟真萌
 baal1234：其实一个人的生活不是很好吗？现充有什么好羡慕的。。。
  >>13548->baal1234：怎么这样啊，你肯定是现充，我之所以不受欢迎一定都是你的错_(:з」∠)_
  >>baal1234 -> orange：我才不是现充。。。
  >>baal1234 -> 本集美食：说是这么说，但人总是迫不得已要和现实妥协，这集里学校强迫两人分组就是一个很好的例子，当没得选择的时候还是有些萨比西的。
  >>baal1234 -> orange：不会觉得无聊么，还有撒鼻息不会啊，独身子女不应该从小就学会了自己玩自己么。。。
  >>clinkz -> 亚历山大·冯·洪堡：本集美食 说: 说是这么说，但人总是迫不得已要和现实妥协，这集里学校强迫两人分组就是一个很好的例子，当没得选择的时候还是有些萨比西的。另外反对一下想吃什么就吃什么，作为一个吃货，因为不是现充至今没有尝...都是需要组团去吃的东西，有的时候好像吃烤肉啊火锅啊这边新开了一家店啊，新的电影上映啊。。bgm38
  >>baal1234 -> 天野远子：都是需要组团去吃的东西，有的时候好像吃烤肉啊火锅啊这边新开了一家店啊，新的电影上映啊。。bgm38电影没什么兴趣不知道，烤肉啊火锅啊绝对是一个人吃比一群人吃要舒服得多的食物，根据我个人的经验~
  >>clinkz -> 亚历山大·冯·洪堡：天野远子 说: 都是需要组团去吃的东西，有的时候好像吃烤肉啊火锅啊这边新开了一家店啊，新的电影上映啊。。bgm38电影没什么兴趣不知道，烤肉啊火锅啊绝对是一个人吃比一群人吃要舒服得多的食物，根据我个人...但是一个人去吃不觉得很寂寞吗？当然一群人没什么意思，一般都是3,4个好友啊或者2个人这样
  >>baal1234 -> 天野远子：但是一个人去吃不觉得很寂寞吗？当然一群人没什么意思，一般都是3,4个好友啊或者2个人这样还好啊，至少不用一边吃一边还要去找那些双方都感兴趣的话题。。。
  >>clinkz -> 亚历山大·冯·洪堡：天野远子 说: 但是一个人去吃不觉得很寂寞吗？当然一群人没什么意思，一般都是3,4个好友啊或者2个人这样还好啊，至少不用一边吃一边还要去找那些双方都感兴趣的话题。。。好吧。。不过我觉得好友的话完全不需要话题，随便都能聊的起来。。当然这是很熟那种，，稍微陌生的就很累，。。完全不会找话题啊。。
  >>baal1234 -> 天野远子：好吧。。不过我觉得好友的话完全不需要话题，随便都能聊的起来。。当然这是很熟那种，，稍微陌生的就很累，。。完全不会找话题啊。。大概我是属于不太喜欢说话的那种人吧，所以更喜欢一个人。
  >>shizuno->baal1234：一个人很好+1，在恋人这种东西上消耗的时间不如用来打游戏看动漫撸撸爱豆不是挺好
  >>25277 -> 亚历山大·冯·洪堡：不会啊，独身子女不应该从小就学会了自己玩自己么。。。+1
 athrun1120：黄段子碉堡了 
 
 组长笑死我了　
 
 ED歌词节操了
 13548：这个动画简直是丧心病狂的让我中枪，但我又想看下去
 nmyh：每集中枪成筛子大丈夫？？
  >>133886->nmyh：不要紧，中枪的不止你一个。。。
 82260：妹子太可怜了…………………………………………
 fantasy：虽然并没有中枪，但是擦蛋啊，不过不是妖。
 虽然看不下去，但是还想看下去。
 83431：这集ED不错呀
 133886：我会告诉你们，这一集差点让我哭出来吗。。。
  >>mizudiwood->133886：上一集最后真的哭出来了的路过
  >>133886 -> mizudiwood：安抚、安抚。。。我猜到初中同学肯定现充化了，有心理准备才忍住的。。。
  >>xnnyygn->133886：老实说，有代入感……
  >>133886 -> xnnyygn：同。。。明明我是男的。。却有代入感。。。这才是最悲哀的。。。
 wyye95430：各种补刀好欢乐，神转折也是萌点啊
 kukomylove：这是和经理有仇么Orz以后还让我怎么面对三次元的各种经理
 enjolrad：最后一段被shock到的地方处理得好棒
 homesickness：这集不能更棒
 30002：组长的画什么样的，我很好奇！！
  >>arition->30002：ED后有~
 donaldz：这故事太虐了...
 fff_pluto：这话好棒！！！大沼心GJ！！！！
 一开头墙上就一堆大菠萝23333，地上的就不说了
 小丧脑内好糟糕！少女真的不考虑走一下【超高校级的文学少女】路线吗？！可能会大红哦！
 侧耳倾听的BGM太贱啦hhhhhhh
 过一阵子我去找找小丧和姬友百合本
 ED超好评！！歌词timing也太好？！
  >>laoism->fff_pluto：关于房间有个考据：
  >>85082 -> 林卯：林，你也很宅啊，居然看的那么清楚……
  >>laoism -> 心心521：呃，这图显然是日本人做的啊…
  >>fff_pluto -> 林卯：还有绝园封面的杂志
  >>85082 -> 林卯：把我的佩服还回来……
  >>siyihou -> 心心521：各种乙女向，明显是宅女考据的。
 byghg3668012：哈哈哈  · ·太悲伤；啦
 loner：怨念啊 全是满满的怨念
 airlandon：动画杀伤力比漫画更大啊
 quansiji：少女你还幻想着能破瓜啊
 treehole：如果破处有这么痛我宁愿做一辈子处女啦啊。。。
  >>laoism->treehole：请问这是不是龙球哏… 是龙球~
  >>voiceover -> 林卯：请问这是不是龙球哏…饮茶
 a_zure：好悲伤的故事……
 nakedbaby：智子同學妳對別人的腦部還真夠惡毒啊233
 各種補刀不要太慘www
 tabemono：丧女的标准食谱：纳豆，土豆沙拉，冰咖啡
 crest：各种神补刀，ED神插入，ED好评！
 carening：组长prpr
 linali：请允悲
 waterbear：这是一个悲伤的故事。
 bty：真是辛酸……
 patria：刚想说这集还满治愈的结果看到最后泪腺崩坏啊啊啊啊啊啊！！
 这作者绝对是女的吧！也太了解了宅女生态了
 
 另外，片中出现的漫画《月刊少女野崎君》强烈推荐！
 hezi62：真是一个悲伤的故事[蜡烛]
 sgt_pepper：好悲伤啊看得我眼泪掉下来
 リア充爆発しろ！
 abc979937811：破瓜一词笑死了
 mmy：我。。。似乎就快弃了
 bendylin：片中各种梗啊，原作也是那样的吗？
 ruocaled：这集共鸣高多了，尤其是分组的……
 briandeng：我听到了氪金狗眼碎掉的声音……
 billgateshxk：难道是因为平时被虐习惯了所以大家都说虐但是咱没有感觉么...
 tonyshva：虽然没哭但是到最后我也超能理解丧姐啊！
 voiceover：已经连续两回呕吐了！作者你够了！
 vent：神补刀，太惨了。。。
 9586：( >﹏<。)～呜呜呜……
 crosssli：装B耳机
 
 
 雪之下这片看的我整个人都大老师了的时候看见了这个
 eyecandy：从海报上来看……居然不腐？不科学啊……
 ktysnow：女主在看野崎君！！！http://chii.in/subject/56997
 进度和我是同一本！
 echo24：虽然没有代入感，但果然还是觉得可爱...
 女主的心理太消极了...
 naatoharuto：上面没有带入感的自说自话什么呢明明根本不了解我们的生态
 音游狗的丑态
  >>spiritistz->naatoharuto：音游狗真是大中一枪。。。
 ato：2333这种风格看起来真带感
 missyi：请允悲
 spiritistz：这集狂戳笑点...
 
 原来丧女也用的大魔音!
 suyaki：有些微弱的代入感啊，比如和朋友出去的那段……
 最后肉村怒领工资！
 shameimaruaya：至急、子宮 lol
 rainshiner：一眼认出墙上海报就是我正在玩的游戏……我要哭了……这种满腹怨念被一一道出却只能干怨念越来越怨念的感觉真是……
 wyzcc：ED神补刀！
 42441：我高中时也有一女生很会打射击游戏！举枪的身姿帅气惊艳得移不开视线 念念至今 难以忘怀 到现在还会想起那一幕
 会打电游的妹子都好帅！
 collice：q其实那张画，和发之女王好像
 127532：说实话真不知道。。。该笑还是该悲伤。。。|||
 devilfrost：简直枪成傻逼_(┐「ε:)_
 居然打了野崎君的广告好感度+100000，这部真的很棒诶XD
 为了neta看下去（泪
 godhand2：神补刀
 sxh1991：说真的，乙女宅有这么可怜么？
  >>shizuno->sxh1991：……只要能和人普通交流的人就不会这样吧，其实和宅不宅没什么关系，连点餐都说不出口完全是交流障碍了啊
 xiangqian：性格决定命运……
 shizuno：为什么肥宅你也能YY……
 小优补的一手好刀，我就知道最后会出现男朋友杀
 s23sui：最后致命一击
 hydelete：让你丫再信队友
 chirin：看了丧女顿时觉得自己的生活充满了蔷薇色
 saevitreous：腦洞太大也蠻煩人的
 25277：看到他对待肥仔的态度，以及得知好友变现充之后的转变，对小丧好感度已清零。
 zhudaisen：我好心痛的
 24036：好桑心啊TVT
 bonegumi：女主有点龌龊了。。。
 npc0730：虽然觉得挺好笑，但是没有什么代入感啊
 kenesou：丧女不是腐女不科学啊，我本来还yy她们百合呢
 izumo：其实香菜配的那个女孩儿，貌似看着融入到现充的生活中去了，也会打扮，可能还会有有一群“朋友”，但没有一个共同爱好的朋友，心理的寂寞和小丧差不多吧。话说回来正是因为感到寂寞，才开始做现充做的事，培养一些现充爱好……宅大概就是这么脱宅的吧……
 shateiel：女主完美地诠释了“可怜之人必有可恨之处”这句话
 虽然各种路人充满既视感，但社会功能完全崩坏的主角却让我难以共鸣
 margatroid：这番玩梗好强....ed神插入....小丧好惨...希望能翻身吧
 chowhe：差一点就被小优治愈了，直到她提到男朋友2333333
 ghost_xzr：月刊少女
 sunnymilk：笑不出来啊
 xuehua：跟老同学重逢，结果
 426934：这集神回
 escape0707：笑死；想吐槽的东西太多了；还是单独提一点吧，18:03三角嘴也太像泉此方了，你跟我说不受欢迎也太没说服了了2333；还是把debu不是人类刻到骨子里比较好，少吃一顿立省100% XDDD
 ayumicham：小丧超级会幻想……结尾还要补刀x2，大写的惨字，还是不知道真相好
 513989：去别的世界吧
 669239：ED好评
 671511：侧耳倾听梗笑死我了
 wurian：这让我回想到国中时期是真的一个朋友没有
 589664：新ed
 好痛啊
 windrises：绝
 z33958：什么欲抑先扬
 602555：痛 太痛了
 825700：又被暴击了呢……小丧……
 slinjk：太恐怖了这番
 ycc：现在看了两话 代入感特别强 初中跟我玩的比较好的一个吊儿郎当的哥们 高中再约出来玩就是经历丰富的现充帅b了 在这种动画里看到了自己的过去也是没救了
 tascota：补刀tmd笑死我了
 画的都是同一张脸没绷住，好像我也这样
 powdersnow：和初中同学聚会这集好评

第3集
 athrun1120：我就知道那伞  
 
 言の葉の庭黒木のバスケDTAB
 
 各种屌丝 耻度太高大沼心越来越会玩了
 133886：我就知道你的朋友一定不是“少女”了。。。
 wyye95430：次奥，忘带课本，然后装作很认真的样子这种事我也干过，而且是在初中开学没多久的时候，全班没几个认识（包括同桌）又不好意思向他借，于是乎，45分钟的提心吊胆，真是不堪的回忆
 76989：自觉接受扫射。20多岁了思考回路还是跟小丧一样 怎么办...人间失格了吗
 baal1234：原来我是处男
  >>bk201->baal1234：难道你已经不是了？
  >>baal1234 -> 黑：难道不可以不是？
  >>chirin->baal1234：原来我是处女
 loner：为什么选2就是童贞体育课不运动也会被球砸到+1
 
 脑内狙击的时候穿个红大衣拿的是弓就是神作了
 30002：兵库北就算没台词，也完成一次补刀-=-
 chengman：前半段，小小的治愈了下，漫画也差不多，神ED回归，倍感开心，这话大沼心风格好重
 laoism：这个送伞在漫画里也是难得一次发糖…
 deepice：亚马逊这个补刀笑趴了
 mewing：每集都看得人这么难受啊……
  >>81094->mewing：我也是啊，略心酸
 devilfrost：我也好想要个弟弟啊
 ktysnow：买伞男神……世界的良心……
 bty：香菜专职补刀的啊
 42441：我以为最多回去踢弟弟一脚……结果直接把粥倒人脸上了啊！！wwww 小丧出手好狠23333
 送伞居然走治愈路了-0-
 crosssli：难得一次治愈结果莫名其妙的被搞得满脑子都是半价薯片
 m_inor：总算出现好男孩了
 这每一集笑点多看完之后有种莫名的抑郁啊
 难道这部漫画只是反映无措的灰色生活没有春天了吗
 我想知道
 hezi62：一边治愈着一边点蜡烛[蜡烛]
 kazuko0220：送伞基友好人啊，没人来探病什么的真是
 upsuper：这片我果然还是没办法看下去，弃了……
 61538：我追这片明明是为了izumi姐姐，结果每集一刀，点开的时候充满了自虐的感觉
 kukomylove：这end card。。。
 collice：每次看都充满了苦涩的笑
 mizudiwood：毫不犹豫的选了2怎么办！！！
 76534：看到攻壳的我眼泪都掉下来
 13548：尼玛！T_T
 rainshiner：立刻就选择了2而且还觉得自己的选择很独特等到答案出来我眼泪流下来……
 感觉这集小丧有点过分了，心理想想可以真的这么做出来肯定会被人讨厌的吧。
 送伞那段真心治愈，要哭了。
 145606：这集一如既往的虐心啊，不过送伞和换毛巾还是有一点点温暖~
 spiritistz：买伞那点终于给了点正能量...
 ruocaled：太虐了，不过女主起码还有一个真正的家可回，有个弟弟可以撒娇……我们这些出门在外的独生子女……唉，人艰不拆……
 xnnyygn：要是没有弟弟，估计姐姐就真成家里蹲了……
 vshw123：②
 myhead：可悲，实在让我笑不出来。
 ato：伞少年太萌了TVT求更多出现
 abc979937811：治愈之后瞬间被虐，是闹怎样
 shameimaruaya：你已经被男生温柔对待了啊混蛋！
 suyaki：我就是没有呕豆豆的女主啊
  >>81094->suyaki：我也是
 zero1205：可恶，我还不如完全变成小丧那样呢
 小丧可是有肉村配音的欧偷头的啊！！！
 lluvia53：TUT弟弟我爱你！
 carening：求弟线！
 81094：弟弟好可爱，难道不是哥哥庅
 vent：最后太狠。。。
 misslarme：喜欢弟弟！
 k_131823：啊抱歉，因为除了膝盖疼之外没有其他感觉了……
 voiceover：哭晕在厕所
 shizuno：送伞少年真是好人呀！！！！
 
 心理测试选了1，不是童贞真是太好了
 hydelete：好辛酸的黑木耳...
 halleychen：看着好替女主可怜
 zhudaisen：太可怜了! 我要哭了
 bonegumi：女主的性格太不讨喜了。
 kwai_：太悲伤了TUT
 边笑边哭TUT
 tukiakari：痛い
 shateiel：完全笑不出来，想心疼女主她又总是做些根本不值得人心疼的事情出来
 xuehua：女主太惨了吧
 kepler452b：这姐弟关系好真实啊。。。
 escape0707：和人社交完全没有障碍但仍然表示要是像弟弟这样有个姐姐之类的亲人感觉很不错啊
 wurian：难受
 589664：姐弟之间还挺有趣的
 windrises：可恶我居然也选的2
 z33958：来个人救救，这世界布满阴霾啊
 602555：太折磨了
 kaniol：爱弟tv
 tascota：攻壳蚌埠住了

第4集
 shanty：教室，男教师，女子高生，阿黑顔
 満員電車，女子高生，妄想，巨大○棒
 133886：已经笑喷了。。。
 42441：小丧快醒来！！！233333
 athrun1120：総武線的日常
 
 最后笑疯了 这耻度  爸爸好人 
 
 话说商店街奖品送毛个按摩棒啊
 handhe：趴着睡枕头上不会都是口水吗喂
 deepice：电车那里耻度太高了...
 手持按摩棒+BL游戏 这组合简直逆天了....
 ending card赞!
  >>laoism->deepice：EdC 没看出来画的是谁
  >>52785 -> 林卯：这真的是福利么 为什么完全无感……
  >>laoism -> 某伪宅君超提不起劲：endcard并不是福利的同义词啊。
  >>baal1234 -> 林卯：其实画的是妈妈年轻的时候
  >>siyihou->deepice：悲伤逆流成河的完美体现啊！
  >>52785 -> 林卯：B站一堆弹幕表示前方福利的我信以为真……
 neverdie：太虐心了！不忍直视啊！！！
 50695：这几真是各种高能 羞耻play啊 悲喜交加地看完 endcard超好评！
 feokazas：使用済み
 129933：简直不忍心看下去23333
 30002：小丧赶快去找香菜给你弄个造型，一下就能受欢迎了。。
 felix2yu：趴着睡确实容易做，应该是压迫丁丁。那女的是夹枕头？
 bty：小丧的每周羞耻play
 rikiko：删除了回复
 hezi62：真是太悲伤了简直不忍心看下去[蜡烛]
 dido：错的不是小丧是世界！
  >>laoism->dido：小丧所在的这个世界观里，恰恰没有半点来自世界的恶意
  “我不受欢迎怎么想都是你们的错”这个副标题完完全全是在反讽啊
  小丧如果真的出现在现实世界中的话，就是被排挤到跳楼的节奏
  作者如果真想这么搞的话完全可以让人看一集吐一集
  所以作者其实还是很温柔的……
  >>dido -> 林卯：就运气而言。。小丧的点实在太背了orz...
  >>dido -> 紫苑寺有子：世界的恶意恰恰是在于。。。小丧存在于一个外表之上的世界吧。。她跨不过大众审美这个门槛就不可能有机会让大家去了解她。。而她都只是在性格上努力。。
  >>koduck -> 林卯：看你这一说，想想还真是呢。这个世界对于智子确实已经很友善了，只要她自己不作死基本就不会招来什么敌意，还有兵库北这种有求必应的朋友、宽容淡定的父亲、想帮助她脱离孤单的老师和前辈、互不相识却默默陪她看动画的路人上班族……身边好人真多呢
 amorphobia：有点想弃了啊。。。
 m_inor：……看到电车那一段差一点就忍不住关掉了
 太难为情啊我去
 不过买100多人民币的胖次……
 mmy：请允兵= = 女主的三观大概可以放弃治疗了
 vent：自己的手办亮瞎了。。。
 总感觉和最低限渣男有的一拼啊。。。
 xiangqian：作者满满恶意……
 carening：艾玛笑疯了
 kukomylove：yo~丧爹太好了，要是换做我的话一定会被我爸砍死。。。。
 wattlebird：病入膏肓的小丧！
 collice：为什么买了东西不装包里非要拿手里啊
  >>52785->collice：应该是前一天下午被弟弟撞到所以请急装进口袋了当成手帕了……
  >>collice -> 某伪宅君超提不起劲：我说买了游戏从商店街出来的时候
 52785：天哪……简直是超高校级的恶意！
 zainer：不忍直视了
 leins：幻听居然给我把薙刀翻成长刀
 spiritistz：你们要的颜艺
 dimmm：不忍直视
 suyaki：爸爸你忘记存档了
 
 这集提醒我该去买胖次了
  >>ato->suyaki：忘存档233
 yokari707：笑裂了
 lost69：这番太令人悲伤了...
 misslarme：好贵的胖次
 chengman：香菜，你就救救小丧吧
 nmyh：听说小丧暂时不会翻身
 同样的梗老玩儿就腻了= =
 151537：世界慢慢的恶意。。总感觉哈想看到原来的自己？QAQ
 131839：越来越烦女主 想受欢迎先把您那草一样的头发梳整齐点好么
 ktysnow：爸爸将要进房间时我简直想按暂停不忍心看下去了……
 baal1234：丧父：想当年我全靠自己一双手，没想到女儿已经学会使用工具了。。。
 xnnyygn：虽然有点虐心，但是还是想看下去…ドM？
 rainshiner：前几天刚刚碰到类似的事件所以稍微有点感触……虽说是第一次但是完全没有慌乱或羞耻的感觉难道是我已经丧失殆尽了？嘛，不过没有让我在JK时期碰到这些事情我已经很庆幸了。小丧，这种事情还是不要随便开玩笑的好，爱惜自己啊。
 chaucerling：老爸好淡定啊
 fei2007002：羞耻Play!话说看漫画的时候已经喷过一次了啊
 loner：已坏
 voiceover：如果墙上有把枪，那么枪一定会响。
 再加上墨菲定律。
 homesickness：泥马，这集看着更心疼了
 echo24：很多时候，我都捂脸不忍心看下去了啊！！！！！
 coin：好虐啊
 mizudiwood：没人吐槽超级欠揍的电车播报员的声音么bgm38
 老爸真温柔
  >>shizuno->mizudiwood：日本电车播报员的声音就是那样的，因为电车里比较吵，所以要用那种声音才比较容易被听到
 toshiwindy：这耻度简直……
 shizuno：爸爸好镇定
 apparition7s：我已经没有看下去的勇气了。
 shameimaruaya：此处演出略有趣，想起各种大脑成分测试
 
 悲伤的故事
 WcDonald’s是什么
  >>laoism->shameimaruaya：原作漫画这里是画出了真的虫子。
  动画的处理像是徐冰的某张作品。
  >>shameimaruaya -> 林卯：原作漫画这里是画出了真的虫子。
  >>laoism -> Phaer：http://img.baozang.com/201203/2311/1117498652w.jpg
 creamq：已经丧得看不下去了 太虐了！
 nozomiyuki：可怜之人必有可恨之处……
 nakedbaby：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太羞恥！
 hydelete：这难道不是最下限了么
 s23sui：那个中东感觉的bgm........
 cjmyezi：请允悲
 xi4oh4o：快看不下去了，请允许我做一个被上了的表情
 zhudaisen：太虐心了, 无法接受的耻度
 28619：太惨……不忍直视
 abc979937811：太丧失了
 oisris：太丧失了，爸爸好人
 kwai_：真的无法直视了TUT太悲伤了
 w2jmoe：Oh!~ Let's 升天 Time!!...XD
 Yo、Yo!...= w =
 shateiel：这集超好笑
 chowhe：233333这集太好笑了，我都尴尬地想一头磕死。老爸超淡定啊
 xuehua：不被色狼盯上不是很好吗
 ldz14：亲爹无误
 love_laugh：我的内裤可是5300日元啊！  脑补弗利萨穿。。。。咳咳。。。
 669239：你爸真好
 515984：结尾这。。。
 589664：龙珠？
 
 社死了
 602555：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 geffory：手撕胖次……
 825700：最后这一幕也太……
 650688：草
 bujue：太生草了
 yimu：给我笑喷了，我承认这真是名副其实了。
 ycc：老爹还是很开明的 这种情况都能这么冷静
 spicy：太让人悲伤了
 hirahira：こわい！
 powdersnow：电车痴汉和按摩棒

第5集
 athrun1120：又和背景融合了 电视里那是长门吧
 
 テヘペロ　アヘガオ　
 
 弟弟真是杯具
 
 最后致敬今敏了
 deepice：电视里那个有点捏他长门大萌神吧
 跟陪酒小姐学接客技巧
 42441：每集两作死的小丧 弟弟完全就一直在被小丧欺负啊23333
 夜店招生意的小哥 觉得好适合达子来役啊wwwwww
 milkpar：小喪每次都so可憐( ED超高能...居然迷之治癒了啊那是什麼啊別這樣好嗎 整個人都歌舞伎町了...
 nozomiyuki：恶意都快溢出来了
 133886：那动画绝壁是长门捏他吧。。。ED超赞，智子啊恩脸。。。嘛，还算能看吧。。。
 30002：-=-，弟弟君辛苦了-=-
 34140：弟弟:"别再跟爹提贴纸啦。"
  >>laoism->34140：贴纸那段笑得我不能自理=_,=
  >>52785->34140：+wwwww
 136552：越来越丧心病狂的羞耻番。。
 mizudiwood：弟弟好可怜
 ED高能……
 m_inor：……一直虐着最后突然温情了，ED点赞其实我算是清纯派，这个地方不适合我。回家吧，回家吧，还是回家好这个城市疯了
 chengman：ed高能
 misslarme：真的是虐死了
 carening：笑到不能自理了
 keynofans：卧槽这片太高能了
 collice：哦裸飘
 airlandon：ED哈哈哈
 spiritistz：这里是不是要说一句暂停成功..
  >>hezi62->spiritistz：制作组丧心病狂OJZZZZ
  >>52785->spiritistz：毫无人性
 65080：弟弟你的日子过的好艰辛。。。
 wattlebird：啊，我看到了智子的心灵之美。
 tonyshva：每话都要作死两次  话说有女猪相的两人应该会有展开？ 最后终于恢复正常了高一新生还不能接受吧www ED在唱 聖女マリア
 baal1234：一直在想多，从来没靠谱
 hydelete：ED丧心病狂
 moenayuki：ED是个老外唱的……
 voiceover：学会了吃pocky的新姿势！
  >>52785->voiceover：金刚狼！！
 missyi：謎之感動 ED好評！
 rainshiner：越来越重口+脱离现实，代入感慢慢变小了YEAR！（泪目
  >>rainshiner->rainshiner：顺便我觉得ED是隔壁恋爱研究部蓝毛会长的爸爸唱的。
  >>shizuno -> 宇文绿子：不是吧……那个内衣歌也好可爱
  >>rainshiner -> 三枝若叶：不我只是开个玩笑，我认为这是爸爸桑的风格……
 ferdinand：我果断看到第五话了，好可怜……
 shizuno：又见长门
 
 其实不要想太多就好……去当陪酒小姐这种事怎么可能想得出啊
 151773：人生要不要这么惨。。。
 rikiko：制作组的节操呢
 s23sui：星巴克杯子大小 Starbucks Sizes
 http://coffeetea.about.com/od/coffeebasics/f/Starbucks-Sizes.htm
 
 
 Demi -- Literally, 'demi' means 'half.' Unlike most Starbucks drink size names, it is of French origin (not Italian origin). The Demi size is the smallest size at Starbucks, and is used to describe an espresso drink size. It's three ounces (89 milliliters), which sounds tiny until you realize it's only for standard espresso shots, which are usually only about one ounce each. And that a double shot is usually under two ounces. Yikes!
 
 
 Short -- The 'Short' was one of the two original Starbucks cup sizes. (The other was 'Tall.' Makes sense.) It's a mere eight fluid ounces (240 mL), and aside from the Demi (which is mostly a size espresso shots), it's the smallest drink size available at Starbucks. For many people who drink coffee at home, six to eight ounces is a standard cup size. It's only available for hot drinks and it's not very popular at Starbucks (even though it's a completely normal amount of coffee to drink at home).
 
 
 Tall -- The 'Tall' is the other original Starbucks drink size. When Starbucks started, the Tall was basically a Large. Now, it's basically a Small. In fact, if you order a 'Small' at Starbucks, you get a Tall. A Starbucks Tall measures in at 12 US fluid ounces (350 milliliters).
 
 
 Grande -- Pronounced GRAWN-day, 'Grande' is Italian, Spanish, Portuguese and French for 'Large,' but at Starbucks there are two even larger drinks: the Venti and the Trenti. The Starbucks Grande is 16 US fluid ounces (470 milliliters / 2.5 cups).
 
 
 Venti -- Pronounced VENN-tee, Venti is Italian for 20. A Venti is 20 ounces (590 milliliters), so in a way, this name makes sense... until you realize that none of the smaller portions have names that relate to their sizes numerically. Hmmm...
 
 
 Trenta -- Introduced in May, 2011, the 'Trenta' is the newest (and the largest) of Starbucks drink sizes. 'Trenta' means 30. You might be thinking, "Oh, it's a continuation of the Venti theme. It's 30 ounces." Nope. Strangely, it's 31 ounces (920 milliliters). It's almost as though 30 ounces wasn't enough to make it the 'Big Gulp' of the coffee world. The Trenta size is reserved for iced drinks only (including iced coffee, iced tea, lemonade and other drinks served over ice), and it usually costs about 50 cents more than a Venti of the same drink.
 crosssli：Grande -啊什么？手雷？
  >>shameimaruaya->crosssli：手雷是grenade啊
  grande是法语大，壮大的意思，和英语grand差不多
 xiangqian：ED换得好欢乐www
 shameimaruaya：电视里满满长门有希和阿虚对话感
 adilisia：ED我要笑喷了
 13548：简直是羞耻play(*////▽////*)
 abc979937811：ED那图太棒了
 kenesou：弟弟好累，有这样的姐姐真累
 tukiakari：还好没撒身上
 izumo：毛片要么毛片要么……果然惊人地相似233333
 chowhe：大头贴那笑死了，有日和的感觉，“我们设计的贴纸有这张，这张，还有这张，一共三种”
 xuehua：结尾真治愈
 669239：这座城市疯了
 752478：结尾治愈被感动了
 powdersnow：中二的吃pocky方式，大头贴太搞了

第6集
 148630：笑死，小丧也就能欺负弟弟。这是爱吧~~_(:з」∠)_
 133886：ED响起的时候，有种想哭的感觉。。。这绝壁比CL催泪。。。
 athrun1120：看现场 太上级者了
 milkpar：鬱P的ED...
 最後那個好像是出了本兒啊(ง •̀_•́)ง
 toni30：七夕这天
 看烟花的主题
 MIKU演唱的ED 夏祭り （歌词也跟这集看烟火的主题相符了！）
 这是满满的恶意啊！！！！！！~~~~~~~~~~~~~~~
 
 ED曲来自郁P
 「夏祭り」（第6話）作詞・作曲 - 破矢ジンタ / 編曲 - 鬱P & ミナツキトーカ（パンドリストP）
 chaucerling：ed現在都開始用miku了嗎？
 fubugongtengai：ED作为一个音游狗哭着高潮（
 suyaki：ED好评啊（
 30002：在七夕看这个，真是太悲伤了-=-
 stagewin：七夕一个人看到这里哭瞎了
 deepice：七夕看这个太忧伤了...  ED好评
 airlandon：ED又赞了！
 laoism：ED烟花动画效果非常不错。
 fuloli：夏祭神插入！又想玩太鼓了。。。=A=
 55319：要不要每一话都这么虐啊……
 miozx：ＥＤ快哭了︸_︸
 h265：虐哭了喂……
 handhe：我也要西瓜那样的烟花
 42441：满屏幕都是我看过这本子 ←节操何在……
 hezi62：ED超好评！！！！壮哉我大米哭！！！！
 reficul：大快人心....
 collice：ed你不能这样
 61538：高中时也抱有那种谁都好，希望有人来救救我的心情。
 hydelete：真应景啊，每年这个时候都应该来复习一遍么
 mizudiwood：ED为什么听起来这么凄凉
 halleychen：七夕什么的好讨厌
 kukomylove：ED我勒个去！还有1小时15分钟，撑过去。。。
 65080：这片太应景了好吗！为什么是今天！
 tomatocon：真作死啊！
 64721：听见ED我一口茶喷屏幕上了
 tonyshva：今天一个人看丧女太应景  ED是miku呢
 chengman：初音ed
 wyzcc：ED好凄凉
 misslarme：ED赞
 
 这话依然是虐死人
 kudoukaito：ED是初音？ww
 baal1234：连一个属于一个人的地方都没有，这才是最悲哀的事情。。。
 lavi0414：蚁女
 nozomiyuki：看不下去了……
 shizuno：前半集没有黑眼圈啊！明明熬夜了为什么没有黑眼圈！！
 无糖的可乐会吸引蚂蚁吗，我记得蚂蚁是喜欢果糖的来着
 初中生好可爱，快看啊哦内桑
 ED一想起来就想玩太鼓了
 spiritistz：请允许我做一个悲伤的表情
 
 结尾差点就迷の感动了...结果还是被骗了捶地不起
 loner：和什么在战斗？
 这种问题还用问吗，弟弟君，当然是名为现实的怪物啊
 leefreud：はははははは
 voiceover：蚂蚁早就习惯了...
 zero1205：简直要被虐哭了
 我感受到了来自世界的恶意
 m_inor：……继续羞耻piay话说不拉窗帘什么的你们太大意了
 ED是初音的吗
 rikiko：无黑眼圈好评
 creamq：MIKU演唱的ED 夏祭り
 哭了 真的哭了 猫原真的哭了啊！！！！
 shameimaruaya：最后居然是夏祭……
 前音游狗泪目
 nakedbaby：ED……jubeat……
 為什麼眼袋會神秘消失啊？
 最後偷看愛情旅館還看到那麼嗨真是太可悲了！
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 adilisia：尼玛，那两只猫在干什么
 quansiji：MIKU ED
 deathkid004：ED好评！！
 wry：ED好评~初音好评~
 izumo：别这样虐啊……
 ghost_xzr：吓得我黑眼圈都没了
 kepler452b：ed好棒
 582116：这集实在是太可怜了点吧 发现自己可以把ed唱出来的时候才发现是夏祭り
 ayumicham：QAQ 至少不是一个人看烟火
 cropbrick：太凄凉了
 自己又何尝不是如此…
 503680：哭了
 669239：惨啊
 maxiao：想起了打太鼓疯狂练夏祭的时候
 galgametentacle：诶，她好歹做出了“努力”……
 wurian：可以
 589664：miku
 tshiki：一如既往的有趣加社死。ed好评，夏祭り出来的时候莫名感动啊
 825700：最难绷的一个结局。
 650688：初音未来???
 bujue：这集太变态了
 yimu：活在自己的世界里就是这样，想要得到回应就大方地说出来。
 864227：ed真的是神插入啊，结尾部分真的是内牛满面
 hirahira：看得我好绝望 智子你怎么这么牙医
 969194：到ed真绷不住了 小丧应该彻底坏掉了
 tascota：我去，初音未来
 powdersnow：羞耻play太多了

第7集
 deepice：死神小学生和齐天烈大百科都被吐槽了
 小丧你需要的是"漫无止境的八月"难道要我在这里解封所有的女子力量吗
 "我会狠狠地搞你",感觉这句比小丧的耻度高多了...
 论USB耳机的重要性
 mizudiwood：魔女宅和某柯南是怎么回事？
 
 弟弟好可怜
 
 ……这位声优真是太专业了
  >>laoism->mizudiwood：耳机插错话筒那段惨烈无比…笑得腹肌好疼啊…
  >>mizudiwood -> 林卯：啊！你不说我都没发现！……其实我也干过这样的事……半夜看动画看了很久，室友终于忍无可忍让我戴耳机吧……于是这才发现插错了
 athrun1120：声豚 
 
 大人気
 nmyh：原来声优event是这样的呀
 各种各样的event真想参加一次QVQ
  >>s23sui->nmyh：然后自己合成 23333
 ktysnow：不过弟线！！弟线竟然就这么………………半开启！！
 50695：论弟弟黑眼圈的养成
 笑死了 暑假生活什么的 想起来我就
 133886：共鸣中。。。共鸣中。。。
 30002：声优不亏为专业的，那么多的台词听一次就记住了-=-
 
 作者是怎么想到这么多羞耻play的-=-
 feokazas：尺度爆表
 wyzcc：弟弟你的黑历史
 sizuku：耻度太高的暑假  啊啊  暑假快没了
 lmcooky：太悲伤了
 65080：好怀念这样的暑假生活
 hydelete：如果有个洞的话一家三口估计都钻进去了吧
 m_inor：……暑假明明才过去几天你这么不安让我怎么办
 这一集真是……太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻太羞耻*N
 我最喜欢姐姐了
 等我长大了，我要和姐姐结婚
 姐姐，亲亲
 zero1205：好心痛啊啊啊啊啊
 心痛的都要看不下去了
 
 顺便给我来一份黑木弟
 stagewin：膝盖简直烂了……虽然我的暑假没那么惨
 shizuno：仔细想想我已经浪费了40天的暑假了
 弟弟好可怜姐姐亲亲
 说起来智子看视频然后暂停拿纸巾是干嘛…………
  >>echo24->shizuno：擦鼻血...
  >>shizuno -> 羽翼：原来只是擦鼻血
 tonyshva：智子你的play太高级了我跟不上啊
 collice：握手会都不合群这彻底没救了吧
 8063：膝盖中了无数箭
 baal1234：姐姐亲亲~
 小丧你也是专业的啊，在丧失方面
 suyaki：太羞耻了……
 chengman：弟弟君才是真爱啊，漫画那小的时候的那段最喜欢了
 echo24：T_T 不忍心看下去啊啊啊啊啊啊啊啊 捂脸啊啊啊 不敢看啊啊啊啊
 小时候好萌啊... 弟弟君现充少年一个...
 154668：暑假生活那段可是狠狠中枪了啊！后面那声优EVENT那临场妄想程度几乎符合，不过我是脑补到爆炸当机后才悻悻然地重启脑子要求COSER的……（痴汉）
 voiceover：刚刚我就差错线了还好反应及时~
 nakedbaby：羞恥Play……插錯孔……
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
  >>ruocaled->nakedbaby：求代码分享！
  >>ruocaled -> 夜夜・無夢・ラングレー：不是你原來貼的麼……
 homesickness：更加羞耻了，好妈
 spiritistz：弟弟的黑历史hahahahahaha
 ace_gaara：小丧悲催的暑假跟N多高三党一样漫长又无聊。。。
 creamq：节操丧失怎么办?
 loner：耻度太高我已经看不下去啦
 t4：不觉得这样的暑假其实很充实么？！！
 dido：大丧失的假期！
  >>sincere->dido：huoshengsheng d youzijiangnihao
 hezi62：太羞耻了hhhhhhhhhh笑的停不下来hhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 中间实在忍不住暂停了两次我输了OJZZ
 rikiko：好悲伤的故事
 fyw321：大丧失！！！！停不下来！！
 169308：弟弟x姐姐www
 kwai_：虽然弟弟很可爱
 但是这集果然太羞耻
 w2jmoe：妄想力拯救世界么...=      =
 chowhe：啊啊啊啊啊啊，录音被妈妈发现那端，真是又好笑又尴尬，让我恨不得挠墙啊！！！智子算不算史上最丧病女主角啊？！
 400741：看到这里我真的不行了
 shaoniany：声优这么淡定，我也想去声优见面会
 xuehua：这女主真是个M
 cropbrick：放烟花那段泪目了……
 669239：暑假前几天过得和我一样
 声优真专业啊
 515984：太羞耻了
 612232：看这集之前我还信誓旦旦地说自己已经跨过共感性羞耻那条线了，但音声外放那段还是让我暂停缓了缓
 herol：这集真的笑喷
 589664：pro
 z33958：羞耻度太高了
 aopkuge：快看不下去了
 bujue：这集更是变态
 969194：小丧的人类强度已经突破天际了
 powdersnow：动画痴游戏痴还有声优痴的丑态

第8集
 145706：没从处女膜发出音
 athrun1120：声豚の台詞　
 
 碧池MAKER
 
 喪々子  
 
 这就是神抽的真相么
 deepice：这家伙是从处女膜发出声音的吧效果拔群
 小优教科书级贱人,果然朋友都是用来黑的...
 妹妹的隐藏属性被彻底激活了
 记得智子的CV好像也很擅长卡片游戏
 collice：真心看不下去了这集我足足看了6个小时
 palestrina：小丧你为什么这么叼
 wattlebird：叫你死要面子！
 cjmyezi：妹妹小天使...
 74480：这动画是不是就是不停的重复给人希望然后又让希望破灭啊，话说钉宫配的妹妹好萌，还有那个处女膜发声是个啥意思？
  >>w2jmoe->74480：大概是指用嘴咬吧...=     =lll
 zero1205：我居然全程无暂停看完了
 看来经过前七集的洗礼后我已经无坚不摧了
 m_inor：妹妹好萌
 话说我小时候去姐姐家住也觉得姐姐能说会道呢
 啊对了……这一次暂停了4次呢有所减少继续努力
 hydelete：作死就会死啊。。。
 kukomylove：太苦逼了！
 30002：妹妹三观已毁-=-
 wyye95430：从像小狗一样的眼神到看小狗一样的眼神
 baal1234：感觉这经历好像国足。。。
 chicken：笑死我了
 shia：这孩子，到底应该说是情商不够呢，还是智商不行呢
 laoism：这集漫画好还原…精彩段落还得倒回去看一遍。早说死要面子活受罪…
 (不知谁在弹幕里刷百合。这片完全不百合吧。如果这也算也太奇怪了)
 
 
 EdC：
  >>shizuno->laoism：应该是说这集最后吧
  >>laoism -> 三枝若叶：妹妹那个？我觉得不算…
  >>shizuno -> 林卯：妹妹对智子萌生了一种不知道是什么的感情，有点微妙
 mizudiwood：我一瞬间还以为出现男主了
  >>spiritistz->mizudiwood：这片最大的特点就是让人产生错觉
 shizuno：为什么说小优是碧池，人家就交了一个男朋友怎么就碧池了呢
 用处女膜发声笑死，处女有什么不好！！！作为一个处女厨很心酸啊你们都那么想处女毕业吗
 妹妹线可以有
 chirin：#パズドラ ED这只原型莫非是 No.202 大海の歌姫・セイレーン ？
  >>11848->chirin：明明是这只吧
  >>chirin -> 塞壬：好顶赞
 s23sui：颜艺绝赞
 tvwvt：真气人动漫啊，心都虐得绞起来了
 8063：图书馆那一幕太虐了
 chengman：看漫画时就纠结了好久啊，看着超尴尬，貌似游戏那段，动画删了点没漫画来的尴尬了
 voiceover：看到这一话应该发现了吧，这才不是什么给你们看了抱团取暖的，而是彻底地恶心主角取乐的。
 nmyh：hhhhh来自世界的恶意
 dido：从小狗的眼神变成了看狗的眼神！我这集开始我就是小丧黑了！
 hezi62：小狗的眼神变成看狗的眼神hhhh
 61538：这话小丧表现惨烈到让我都无法产生代入感了...
 tonyshva：妹妹被玩坏了  越来越惨烈了 丧女你应该被那吸尘器吸死啊
 bty：每集都在刷新耻度上限……
 spiritistz：图书馆那段...知道真相的我眼泪掉下来....
 t4：关于送伞男生那段忍不住跳了，太虐心……
 loner：太羞耻了 我都开始快进看了
 出千不能忍啊啊啊
 rikiko：被同情了以后温柔地对待什么的
 echo24：我...我...该说什么好呢...
 juiceyang：管风琴真是一种绝赞的乐器 = =
 shameimaruaya：删.mp4前变态的留念一下钉宫说出”处女膜”发声名言。
 izumo：为了钉宫来看的……小丧太惨了这集……
 w2jmoe：No dignity...
 xiaowufeixia：不行了 B Part 实在是看不下去 耻度之大...
 394565：真是十分的羞耻了
 shaoniany：110
 xuehua：出千太狠了吧
 390235：和小孩打牌也作弊
 escape0707：艹了，弹幕里说蛤蟆功，我要笑死23333
 582116：前面七集一点事儿没有，这集是真看到暂停了
 世界上怎么可以有这么令人尴尬的事情！快从我脑子里出去，今晚我还要睡觉
 ayumicham：妹妹的圣母之魂都要被唤醒了
 ldz14：鸡人爬啊
 love_laugh：几年前快速补番时还没啥感觉，现在二刷，简直尴尬的不要不要的，还是我这几年变脆了？！
 551373：是万智吧
 669239：处女膜发声。。。
 galgametentacle：我以为要当着妹妹的面，给无辜的小哥哥一巴掌，然后扭头就跑，没想到下跪
 496446：杀伤力太大了，一集就把我看得肚子难受
 589664：好痛啊
 为了胜利
 z33958：妹妹这声线好萌
 aopkuge：妹妹的感情转变好微妙
 py：折磨
 lzk070902：太痛苦了，太痛苦了，真的太痛苦了
 yvanshang：激起保护欲了吗，wakaru
 1005264：太痛苦了
 ycc：雨天图书馆门口 我没有看下去的勇气
 623577：作弊太屑了
 powdersnow：这羞耻play无敌了

第9集
 145706：暑假完了
 shanty：呆唯默默中枪
  >>laoism -> A.one：…这样没问题吗？
 athrun1120：力黑中川翔子
 deepice：小蜜蜂之浴室除菌大作战
 翔子与蝉
 小丧和弟弟长大之后彻底交换角色了...
 许下的愿望在一定意义上实现了
 30002：小丧你是怎么长残的啊！！这不科学！！
 lelouch：第三类接触是闹哪样哦...
 74480：开头那手机主题……
 chengman：高能的一集，有部分地方失望啊。。。
 h265：居然治愈了，这不科学啊
 bty：这集太赞了，表现手法和内容都很成熟
 最后的蝉蜕又温馨又无奈，非常棒
 hezi62：是入宅让小丧从一个乖巧的少女成为了现在的模样么......教练我要脱宅(←没可能
 shizuno：怒黑中川翔子
 
 说起来我暑假也是被念这么大了从来不干活每天就知道玩电脑…………
 自己一个人看流星雨那里好悲伤
  >>8063->shizuno：原来这梗是这么来的
  >>shizuno -> asurada：前卫发型
  >>52785->shizuno：原来……
  >>nakedbaby->shizuno：哈哈哈哈哈
 mizudiwood：我感觉这孩子就是有点欠管教了
 
 看到日记泪目了……我逝去的辉煌时光啊……
 
 流星雨……我也想跟男生一起看啊……
 
 果然我现在这幅德行是因为入宅太深么
  >>mizudiwood -> Ксилит木糖醇：丧女，泥壕讨厌
 juiceyang：结尾好治愈！突然觉得这片好真实 = =...
 elwin：大家不要相信动画里的流星雨...根本没有那么多
 一个人在草原上默默地守了几个小时只看到几颗流星的路过
 quansiji：这话很有大沼心风格啊
 loner：下辈子不要入宅了
 voiceover：外海良基
 baal1234：突然在想，如果小丧性转换的话，这番还有人看吗？
  >>shizuno->baal1234：性转之后反而觉得只是个普通的宅男
  >>baal1234 -> 三枝若叶：而且是完全没救了的宅男
  >>13548->baal1234：仍然是个悲伤的故事
 christinatoo：这集有点不喜欢小丧，明明小时候很正常的好孩子变成现在这样
 collice：以前还有点带入来着
 现在觉得自己无论如何也不可能变成这样子吧
 tonyshva：啃老族+死宅+腐女 还有一堆属性加在上面 相比一般来说的阿宅更加恶劣呢
 hydelete：人为什么要改变，为了成为悲伤
 spiritistz：这明明就是治愈作你们为什么就是不懂
 13548：他们什么时候属性变成黑眼圈了诶
 nanali：还有几年就三十的自己也能有同感，因为丧子是女性才有意义。
 cy20090509：我竟然哭了
 shameimaruaya：&
 9话末尾的两支BGM赞……
 kwai_：妄想力max可是现实太残酷 bgm38
 kenesou：是什么残酷的现实把小丧变成现在这个样子的，小时候明明很可爱又乖巧
 tukiakari：今回はソフトだな、前回釘宮さんが…
 kagamin：这一集剧伴很赞欸
 669239：是什么让你变成这样的，二次元吗？
 aperilouszip：那个短信内涵图有人查到了原图就是辟谷部分截图不是灯
 650688：逆天音效
 1005264：愿我们都能被温柔以待！
 hirahira：很能共情的一话 小时候很正常，长大却变成阴暗私宅了 看到一些旧物件真的会很感叹
 969194：花了半个点才看完这集 只能说小丧能活下去已经是铁打的心了

第10集
 athrun1120：ドワンゴは 午後一時ぐらいをお知らせします
 
 隣人部各种中枪   柯南BGM闹哪样 最后那个部室是SOS团吧
 deepice：OP神插入
 邻人部,SOS团躺枪...
 小丧这幻想的部室和SOS团部室相似度好高!
 lelouch：早就觉得OP可以这样玩 结果制作组还真这样做了
  >>laoism->lelouch：无缝OP
 64721：终于知道小丧在OP中喊的是什么了...
 ニコ割亮了...
 mizudiwood：这话没什么高能……不过小智看起来稍微有点可爱？
  >>mizudiwood -> Ксилит木糖醇：小智是哪位？？女主呀……
  >>ksilit -> mizudiwood：女主呀……我忘了小丧叫什么了
  >>mizudiwood -> Ксилит木糖醇：我忘了小丧叫什么了人家好歹是主角
 shia：每周一乐。简直是无法理解的世界。
 要不要这么耻啊……
 hezi62：op神插入啊好评！
 好不容易有个这么好的座位附近的同学都愿意跟你搭话还不试着成为碧池正常人么小丧…这就是你的不对了呀小丧_(:зゝ∠)_
 s23sui：每集都只有
 30002：这集居然不那么羞耻了，太不科学！！
 carening：OP插入赞
 trustme233：OP的正確插入方式 
 嗎蛋 我是不會原諒這個世界的
 juiceyang：别以为你换成笔记本我就认不出来了！
 kukomylove：神衔接！
 hitultraman：大沼さん对节奏感的把握实在令人担忧啊。。。
  >>laoism->hitultraman：=_,=这只南泽18是谁的戏服？
  >>25277->hitultraman：@大沼心
 hydelete：我就知道现实是那两个玩偶。。。
 time_poor：感觉这集的氛围没有以前那些惨烈了，但是看完仍然是忧伤    
 这集里BGM是亮点~~
 baal1234：BGM立功，特别是救护车的声音
 很想知道是哪位申请了那个奉侍部。。。
 chengman：我咋感觉看漫画时和这剧情有微妙的不同了
 shizuno：坐在中间真的会有难受的感觉，尤其是周围的人超级吵的时候
 collice：好平淡  的一集
 bty：看来是不能指望小丧翻身了……
 spiritistz：不说了 都是泪...
 voiceover：someday in the rain
 50209：我愿意用任何代价来换小丧夹娃娃的技巧！！
 angcz：最近怎么耻度这么低....难道是特大羞耻play的前兆？
 decmes：文艺大沼啊
 133886：这集略催泪啊。。。虽然现实生活中不可能有智子那么凄惨，但满满地都是共鸣啊。。。
 nakedbaby：OP插入不錯。EndCard的智子意外地可愛呢～
 oisris：我也很喜欢一个人然后用些东西把自己围起来
 imoeacg：小丧 抱抱
 不善社交 好多心境都能体会 各种忧伤啊
 crosssli：奉仕部躺枪
 雪之下快出来推翻学生会
 echo24：太让人不忍直视了 T_T
 majo_abra：想象中日常部的BGM谜之感人……
 丧女中特别有共鸣的一段，初中看多动漫也以为高中社团会很美好，后来发现现实中的社团并不是那么一回事……
 chowhe：看到这集捏他SOS团真是泪流满面。谷川老师，出来填坑了！！！
 424584：Neta SOS团活动室
 669239：挺正常能带入的一集
 515984：这个长镜头草
 namelessfairy：还以为小丧真的会去厕所吃饭
 496446：好温柔的一集，杀伤力降低了好多
 589664：op插入很好
 689815：奉仕
 670908：饭点宿舍床梯被看室友打游戏的不认识的人堵住下不来，看小丧不敢要回桌子天台吃饭消磨时间
 691482：OP插入的时机好啊
 py：op诡计草
 768614：神回！不同于之前集数的尴尬癌大发作，这集借用开学转而去构建小丧的一种非事件性的校园日常。氛围塑造得太出色了。不敢去打扰占用自己座位的同学而逃之夭夭太真实了，apart的最后只敢在打乱周围桌椅的情况下吃饭感觉凄凉到了一种日常崩坏的地步啊！捡漏娃娃的温馨算是给喘口气了，但也戏剧性地作为bpart小丧的妄想社团的成员之一了（感谢学生会把这妄想扼杀在摇篮）（作者你不是人！
 bujue：neta了凉宫友少春物的几个部
 1005264：删除了回复
 ycc：这个椅子又让我回想起了我苦涩的青春时光 记得以前我午休回教室椅子被别人抽走面对面谈情说爱 提又不好提 干脆中午不回教室了 然后我有很长一段时间都趴在走廊窗台上吃泡面
 1077565：这集OP插入不错
 hirahira：看了这一话突然很理解智子了
 632215：09凉宫最终话
 623577：秘密基地被毁了
 powdersnow：我高二时也霸占了最后一排靠窗一年，确实很舒服还可以看小说 位子完全是自说自话换的老师也不管
 春物这种开后宫的奉仕部就应该否决啊混蛋

第11集
 voiceover：野中蓝好萌
 最甜的这颗糖我还以为会放在最后呢...
 145706：天使降臨！
 athrun1120：SOS  k-on 
 
 痴汉属性 　
 
 委員長マジ天使
 deepice：凉宫,K-ON又躺枪了....
 野中萌好蓝
 委员长小天使
 巧克力香蕉可以吃的再丧失一点么
 开始以为校门口发气球的人偶里面一定是个绅士,结果...
 新ED挺应景的,好评!
 74480：突然发现为啥智子穿的是长裙而其他女生是短裙啊？
  >>shia->74480：这个问题我纳闷了好久，是不是日本的学校可以自行选择或者修改裙子的呢？
  是不是有一话智子其实有试着想把裙子弄短的？记不清楚了。
  >>104113 -> (๑´╹‸╹`๑)鼠仔：这个问题我纳闷了好久，是不是日本的学校可以自行选择或者修改裙子的呢？
  >>133886->74480：bitch大多喜欢短裙，JK大多是bitch。。。
  >>rumaabsinthe->74480：难道不是因为她矮吗。。。
  >>264270->74480：jk的裙子本来就是长裙，她们为了弄短露腿折叠了好多次，跟小丧做的一样
 pm：大好评！！！！！！
 30002：野中萌好蓝！！！！=-=
  最后居然治愈了，难道作者良心发现了=-=
  >>laoism->30002：原作漫画也是偶尔发个糖。
 anrisonohara：好治愈嘤嘤嘤QAQ
 shia：学姐抱抱~~！
 mizudiwood：好多痴汉
 28859：ED好评终于治愈了一回！！
 dido：委员长谢谢你喜欢小丧！！
 neko_g：野中萌好蓝QwwwwQ学姐嫁我！！！！
 keane：结尾好治愈QAQ 
 野中萌好蓝 ！
 学姐小天使prpr
 hezi62：天啊居然这么这么治愈不科学！要不是有下集预告我还以为这就完结了呢_(:зゝ∠)_
 学姐真是好人QwQ
 chaucerling：终于不用再虐了
 hydelete：组织委员人艰不拆 难得的机会 摸下屁股吧> <
 decmes：大沼要不把女主换成委员长，这样就不用担心作品爆死了！(喂
 ksilit：学姐好像后面还有戏份
  >>133886->ksilit：不觉得学姐有点像桂言叶么。。。
 leins：......作者你也懂治愈啊
 bty：治愈我一脸！
 sirann27：委员长学姐小天使，突然就治愈了
 shizuno：凉宫轻音小圆都中枪了
 野中萌你不要这么蓝啊
 学姐小天使，泪目，好治愈
 bendylin：虐了10集，终于治愈了一回！这也是小丧努力的回报：如果不是帮班级裁纸就不会划到手，这样就不会撞到学姐；不去体育馆搬椅子就不会被学姐留意得到。最后学姐给她送气球就是对她鼓起勇气，努力融入文化祭的回报！这大概也是作者想传递的信息吧，只要作出改变，一切都可以变得更美好~
 133886：智子的凉宫兔女郎装太可怕了。。。
 typhonyan：QA Q 眼睛进学姐了啦
 rikiko：学姐大好人如果剩下的②集都是治愈的就好了
 callistoer：学姐超治愈
 misakamikotoorg：学姐嫁我！
 unhappymushroom：她们谈论的那个中途有人死掉的动画, 然后还要出电影...不会是小圆吧
 ED好评
 romantic1412：竟然莫名其妙的治愈起来了……
 ato：学姐嫁给我
 lost69：好棒哦學姐QAQ
 8063：这一话太治愈了
 spiritistz：迷の感动
 popbones：万万没想到，竟然治愈了
 chengman：委员长好治愈，话说我看漫画到现在还不知道布偶里的是谁，我是不是少看了一话了？看了动画后才知道有委员长这只治愈系的人物，百合走起。。。。
 quansiji：ED大好评！！
 zhudaisen：今天被好好的治愈了
 aki102：野中萌好蓝！
 miozx：野中萌好蓝！ ED预订！！！！
 ktysnow：耻度不高之后真是不习惯啊……（M噶
 wattlebird：小优你作为智子的朋友就什么都没发现吗？就知道玩玩玩！
 professor：好治愈啊~~~
 rukia78：结尾真·治愈w
 
 好甜~
 13548：笑（其实平时都是很搞怪的情节，后面突然治愈了也不错。说起来也挺写实的
 mewing：治愈度逆天了
 zombiecap：终于治愈了一回，看到学姐为什么我会想到智代
  >>25277->zombiecap：智代+1
 42441：这集好温馨0w0
 yokari707：结尾好治愈，学姐嫁我！
 nakedbaby：學姐好棒！
 25277：小丧一直被世界温柔相待啊
 collice：女色狼你这是何必呢
 nanali：学姐Flagキダーーー
 好感动
 oisris：委员长嫁我
 105178：今江学姐请嫁给我
 小丧和小优谈的那个动画片真的不是小圆吗……
 kagerou：ED超治愈
 misslarme：被最后的熊抱感动到了！
 echo24：T_T 太甜了 不小心就崩泪了
 madbrain：被治愈了！
 kwai_：泪崩了TUT
 情人节一个人在家看丧女看到哭真的好吗:O
  >>mcfog->kwai_：你不是一个人在战斗
  >>kwai_ -> McFog：那真是太好了啊
 kenesou：学姐嫁我啊啊啊！难得的治愈了一集
 richikun：补番党也被治愈了  学姐太暖了
 paradichloroben：大沼对op和ed到底有什么魔改的执念
 而且魔改的都这么棒
 424584：涼宮、K-ON、中二病 neta了个遍
  >>herol->424584：最后那个是another
 wings15：委员长真温柔 暖心
 学姐我喜欢你
 zhumengjie：天使一样善良亚撒西的学姐
 276640：委员长是天使！
 669239：女主身边人对女主还都挺友善的
 704504：为数不多的治愈回..
 lk2：委員長是天使，毛绒皮套的抱抱太感人了
 maxiao：各种捏他www
 galgametentacle：未亡人は現実にいるだろおい！いつまでハルヒをいじるんだよ草
 最後エモッ
 496446：这片子怎么越到后面越治愈了
 589664：治愈来的太晚了啊
 aopkuge：熬过前面终于有回报了
 slinjk：太棒了这一集
 691482：野中蓝好萌好温柔
 kishimi_mayui：这话的执行委员长真是天使吧
 yimu：这或许也是种筛选好人的方式？学姐这是真的温柔。
 717429：小丧终于遇到了她的天使
 1005264：真的神了，学姐简直就是天使，我哭死
 969194：暖心的一集
 powdersnow：质疑小丧 理解小丧 不如小丧

第12集
 161975：反正每集都。。。所以。。。
 voiceover：这部番最有意思的地方是OP和ED啊
  >>134874->voiceover：我觉得小丧想往现充方向走的话，两条路。
  1。物质方面：换个发型。使用香水。私服让闺蜜帮忙挑一身。
  
  2。精神方面。一定要加入一个社团。如现视研。小丧在性格方面的问题比荻上千佳要好一些。
  
  任选一条路走通了，小丧就肯定不一样了。
  当然，如果她能都意识到自己就是跟其他人不一样的。人生来的意义不是一定要当个现充。他人的目光他人的意见并不是你所追求的一切。那么，小丧就不再是小丧了。
  >>134874->voiceover：这些话，感觉不吐不快。所以就发在我的好基友@voiceover 的留言下面了~~
 athrun1120：军火女王 智子・海克马提亚   
 
 夜见山北中学三年三班  見崎 智子 
 
 踩蟑螂 女型巨人的赶脚 
 
 最后完全奇行种了
  >>laoism->athrun1120：这集捏他特别多…而且原作没有，应该是动画自己发挥的。
  踩蟑螂那段还有火星异种的哏。
  ----------------
  EdC：
 deepice：SOS团舞,another,军火女王躺枪...
 阿卡林的无存在感光环
 给组长画的那张画...
 委员长小天使的福利
 松仁怎么去当守门员了... 让他感受一下猛虎式射门的威力么...
 OP又换了个玩法......
 越回忆越伤心,过的每一天都会变成黑历史...所以最后释然了么,乐观面对现在的生活才是总重要的?还是说妥协了?
  >>anrisonohara->deepice：中间的插入曲和god knows...太像了！！！是怎么做到这么像而又不一样的呢
 74480：为啥智子看到今江的内裤后要逃跑呢？还有最后结尾是什么意思，怎么回到第一话了？
  >>loner->74480：同问。看到胖次世界观崩坏了?
  >>tonyshva->74480：可能已经不把自己当女孩子了，所以有了男生的概念，怕今江发现她看到她的胖次了当场发火就跑掉了，也许是这样
 anrisonohara：完结撒花~祝小丧幸福~
 cjmyezi：其实这是隐藏很深的百合番？
 shia：我还以为小丧终于找到了学习的好榜样……骚女啊为什么还是放弃治疗……
 话说看到同性的内裤需要这么激动到百米冲刺的地步吗。
 133886：其实香菜很讨厌智子吧。。。说武器商人之类的，是故意嘲讽智子的吧。。。
  >>shizuno->133886：她只是天然黑而已
 arvinh：满… 足…
 dido：看到委员长的胖次至于激动得刘翔么！！
 13548：小丧不是最后觉得无所谓了要顺其自然么（我也深有体会）
 zombiecap：最后是治好了，还是放弃治疗了
 quansiji：军火女王·Another
 34140：各种NETA
 collice：最后这意味不明啊我去
 tonyshva：以为可以有个说得过去的结局，作死到最后，各种neta一起用上，最后觉得能这样自我脑补到能去行动的人还是很少的，某种意义上来说很强大 话说最后难道是说那个丧女里面还有故事就是黒木自己写的？
 mizudiwood：我感觉优还是初中的样子更可爱……
 最后太鬼畜了吧喂
 话说edc太美了吧喂！
 crazyapi：黑木果然是有百合倾向吧
 baal1234：完结纪念
 shizuno：如果真的能觉得无关紧要的话也是一件好事
 如果有第二季求更多的小天使学姐啊啊啊啊
 dlkn2013：小丧 请幸福起来吧
 hydelete：虽然好像是在拼命努力着什么，却依然有止不住泪水的流淌
 spiritistz：another那点笑翻了
 
 请告诉我有第二季
 hezi62：学姐女神啊!!!!!!!!!!!!
 香菜专注补刀30年
 弟弟久违地上线....
 完结撒花~(≧▽≦)/~
 rikiko：受不受欢迎已经无所谓了
 果然这样比较好吧
 nakedbaby：ED Card好評
 oisris：看到委员长胖次我也好激动
 echo24：不要太绝望好吗小丧 加油好吗 我还期待你加入学生会是不是图样图森破= =
 madbrain：黑历史合集啊
 kwai_：ed里的弟弟好帅hhhhh
 kenesou：学姐说无法移开视线我就不能不把学姐代入到风早，然后智子代入到爽子了，其实这就是好想告诉你的前传吧！！！如果出第二季求学姐多多出场啊啊！
 看到胖次冲刺，智子你是百合女吧！
 tukiakari：ありがとう弟、おまえは用済みだって本当のお姉さんの声も結構いいじゃ、でも相変わらず哀れな日々だな。
 この作品に関する古い情報http://wpb.shueisha.co.jp/2013/01/13/16503/
 112661：ED那里智子跑的姿势笑疯了呀
 majo_abra：小学的时候还很受欢迎的小丧（是我
 片尾的奔跑有些励志意味，就算没有成为现充，也总可以找到其他方式的生活
 这集貌似原创，不过作为最终话算是非常明快且总结性的收尾
 424584：开场就是SOS团团舞。。。
 maxiao：捏他
 herol：捏他的浓度好高哈哈哈
 589664：op神插入啊
 825700：怪不得这部动画的销量会褒姒，女主真的让人喜欢不起来呀，已经到了让人反感的地步了……女主之所以这样全是自己作的，天天熬夜黑眼圈，完全不打扮自己，形象太差了……还天天AOE同学，把女生骂作bitch……而且周围的人对女主已经够好了……
 aperilouszip：片尾的奔跑是什么意思？
 其实是neta空霸哒 ROLLING ROLLING 延髄突き割る!
 而且我有证据 认真脸
 fuhun1430：女主这种性格想改变，着实不容易
 1005264：这集的演出太精彩了，无论是致敬替身，还有中间那段3d，以及最后面神插入的op，都非常的惊艳，我真的看的很开心
 1077565：动画挺好的，有人不喜欢这动漫也正常，我就挺喜欢
 969194：最后是奔向百合之路了吧
 powdersnow：神胖次
