第1集
 cicloo：是SF吗
 女主超萌啊啊啊啊（大心
 又一代剪刀手诞生了
 OP的时髦值简直！！！我整个人一下子燃起来www
 浪川的角色好像挺棒的，MAMO有一点意外。
 （终于这7月最后一部要看的也出来了(´∀｀*)
 athrun1120：沙耶...平野熊猫...宫野怒领工资
 dimmm：超有趣！
 airlandon：女主大胸神经病
 mizudiwood：这种故意为之的中二感……？
 
 那孩子真的不是沙耶？
 
 女主的声优一定很累吧
 inrysyin：赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞!!!!!!! OPED各种赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞~~~!!!
 savyeki：高端洋气
 astroprofundis：意外的带感呢！
 reika：画面风格够骚气我喜欢 OP不能更棒
 内田真礼吵死了
 三无娘果然是这种声线有点失望，但是prpr
 配乐有点冷场，音监快出来面对
 nmyh：全员抽风但是时髦值爆表
 耻度好大啊声优不要紧吗w
 rainshiner：看点不少，槽点也不少。袭胸什么的，娇喘什么的，熊猫又是校长又是队长什么的，妹子长得像沙耶什么的，NOTE好像小圆里的核什么的……
 女主性格大爱！监督我信你！
 deepice：团长这次怎么配了只外星熊猫
 cangjie：(●≧艸≦)初的Gatchaman萌死我了啊啊啊啊啊！！从喊BIRD GO到变身完成这段忍不住看了好几遍啊啊啊啊啊啊啊啊！！
  >>63501->cangjie：这里我也暂停舔了好久 转身那个刹那好萌
 koei327：有趣！而且也挺时髦wwwwww
 女主的属性是电波+元气么wwwwwwwww那套制服我很喜欢诶！
 kbqnmyszm：用色和人设都好特别，真有意思w
 syaoming：此等时髦的动画为什么要用这么蹩脚得3D！
  >>syaoming -> 林卯：原因害我回去翻了一下还真有XD
 fantasy：先出来个沙耶，然后有种魔法少女小圆的既视感，然后突然变成了加速世界，最后来了个AMD赞助，你是想干什么？啊？
 为什么要和小圆一样啊，从身体里把能量之源抽出来啊？
 briandeng：头发的配色感觉和刀语有些像。
 另外emd把仙女星云直接音译成安德罗梅塔……
 
 这小本本要是碰上了话痨……
  >>npc0730->briandeng：这么一说确实是挺像刀语的
 30002：沙耶你肯定跑错片场了。。。
 kero：炒鸡萌
 linali：丁丁，欧弟？
 记事本不就是智能手机吗。
 christinatoo：第一集帅到飞起~设定好有趣
 shanty：一瞬间内田真礼胸部比上半身其他部分合起来都大了
  >>laoism->shanty：是的，很多瞬间胸部比上半身(其余部分)都大ಠ _ ಠ
  人物原案：キナコ，但动画画风类似另一人…
 uchimisogo：当初看设定挺期待的，一开口我就萎了
 内田偏偏给本来就元气的女主选了个这么高的声线
 简直吵到不能忍
 觉得bgm挺带感一开始戴耳机看的，结果实在受不了把耳机拿掉改外放了
 naatoharuto：This was a great first episode! All those years of brainless moeshit has rotted your brains, people.via nyaa
 卧槽太时髦了，而且设定明显倾向JOJO的替身系统啊只有替身使者才能看到替身，，替身是精神力的表现什么的www
 上面说小圆的是得有多没看过动画才能说出这样的话
 bella：各方面都时髦可惜剧情和女主都如此神经
 crest：设定意外的带感啊，BGM也很带感，女主是元气系电波女么？
 dansleven：某人又是最后一秒怒领工资。。。
 ks_magi：动画版假面超人、吐槽番、完美阐述胸大无脑
 sein1221：女主太有病了orz
 zerothredj：MAMO又演变态了~
 25277：中村健治不枉我期待这么久
 sxh1991：bgm时髦的一塌糊涂。这种演出方式才是动画的本源嘛～
 关于唱op的乐队：
 white ash是我最近才发现的不错的j-rock乐队。最新的一首的单曲：http://www.xiami.com/song/1771692987
 mv和歌都很棒～
 10709：第一话很有意思，还有可爱的孩子真的不是沙耶吗
 nakedbaby：時髦！時髦！超時髦！好久沒看過這種第一話就能讓我從頭high到尾的動畫了！女主角超可愛！！！！！音樂超棒！！！變身超炫酷！！！讚！！！！！！！！！！！！！
 fredomone：我就觉得男主的变身这么像鸦，原来这部是“「龙之子制作」创立50周年纪念作品特别制作的动画”
 venusxx：怒刷时髦值啊……
 女主这就接受非日常了啊……
 npc0730：第一话很出彩啊，OP和ED好赞啊啊啊，好燃
 女主超有病超合胃口
 我也喜欢收集本子，外星boss挺好看啊
 变身过程好赞，小剪子好赞><
 carening：观望
 voiceover：这个有意思！
 olivecurtain：……再次觉得中村导演该吃药。大野编剧说不定确实是在真人电视剧里才能看一点。首话也就干巴巴交待世界观主要人物走个过场，暂且忍了。
 sgt_pepper：整个有病啊！莫名带感好喜欢www
 love216：帶感
 yiac：女主麻吉好吵orz…………【观望
 collice：这裙子，天然防走光么
 101412：7月番挺多变身系 女主好中二脱线 难道是内田的的表人格么w JJ大人笑尿...话说领note的时候才发现原来女主是巨R啊！
 lhb5883：变身不全裸不幸福
 lilacrina：女主天然呆异次元么~
 bonegumi：感觉好神经。。。
 lost69：酷炫死了！！BGM超贊！！好像很有趣的樣子追起ww
 bty：暂时还不知道这片在说啥……期待超展开
 qtabc123：内田真礼prpr
 130862：女主角造型不错
 nydias：这5毛本的开场....
 
 我果然已经变成无法忍受恶意卖萌强行装傻搞怪的片子的老年人了。
 也到了失去对感到女主很萌的观众姥爷们进行同理想象能力的年纪了......
 18128：近未来社会 人设配色新画风  都市特摄题材 立川市社会背景
 清音自动出字的笔记本 初特别喜欢笔记本 我也是
 OP ？摇滚风格 飞鹰侠之笼 丈是公务员赞
 平野绫配傲娇熊猫派曼 真·团长 
 现这萝莉好可爱 园艺志愿者 仙女星云直接音译成安德罗梅塔
 天然元气乐观话痨的初X温柔的清音大好 似兄妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 全员抽风 耻度好大啊声优不要紧吗w 
 暂时还不知道这片在说啥……
 lee960707：卧，时髦，有岩崎琢就能下十碗饭！！！
 内田的娇喘……我萎了 ED很棒
 chowhe：听到团长的声音简直泪目
  >>392128->chowhe：+1，第一反应这个说话声音怎么这么熟悉，再一看cv表真的是团长
 a582977826：女主可爱
 perfectime：女主可爱 
 未來日記即視感 ?
 畢竟崎巖大神BGM帶感
 h751984871：配乐和3D没想的那么好
 sphinx：KARAS遗风，机设还是很帅欸
 418314：整集構圖都是歪的
 女主感覺很嗨
 691855：啊咧咧，有意思的感覺
 ackton：犹豫接下来要补什么片，发现在看列表里这部已经放了挺久了，开始补。该系列有70年代的前作，感觉没看应该也不会影响补番体验，就不看了，直接来看新作。看之前对这部片的印象只有口碑不错，似乎隐射了很多东西，内涵丰富，别的什么都不知道，目前预期模板是超人幻想，回想起当初看超人幻想时的体验并不是很好，主要还是因为对日本战后历史稍有了解但又不多，补番的时候对隐射的事件的认识很模糊浅薄，最终只能看看作画、打怪、角色人物关系之类的，感觉亏了。希望这部片不要那么复杂。
 清音出门执行任务，得知今天有个新人。在电车上清音发现一个孕妇，让她面前的乘客给她让座，还有一乘客肚子疼，通过手机软件求助。之后清音在笔记本上接收队友消息，来商场执行任务，消灭怪物。女主初很喜欢笔记本，有点恋物癖的感觉，她来天台吃饭，遇到一个会瞬移的高个男性，这人表示无论是谁心灵深处都蕴藏着力量，他把初选中为守护这颗星球的羽翼，羽翼名为gatchaman/飞侠，男人从初胸口掏出一个笔记本，初就这么成了飞侠，她在笔记本上看到了和清音一样的信息，也赶来商场，见证了清音变身飞侠消灭怪物的场面。初和清音是同校学生，清音明白了初就是新人，要求初保密相关信息。之后清音带初从公园电梯来到地下的秘密基地，认识了队友们，队长派曼长得像熊猫，但它很讨厌熊猫。派曼介绍note/笔记本就是飞侠能力的根源，这里所有人都是jj大人/那个高个男性抽取出note后成为飞侠的，note就是精神的结晶，即心灵。飞侠每天和敌人战斗，但是不能被地球人发现，所以战斗前要使用note施加失忆症效应，这样人类就看不到飞侠了，但接触到还是有感觉的，效应终止后一切都会复原。note上写的东西所有队友都可以看到，jj的命令也由此发送，通信功能仅限于执行任务，如果私用就会被jj消灭，队长刚说完，初就在note上画画，队长晕倒。清音展示了搬运外星人的装置，飞侠的任务就是驱除入侵地球的外星罪犯和不明物体，一切对人类造成危害的东西都是驱除对象，当前的敌人就是早上出现的那种，名叫mess。big smalls是用于支援飞侠任务的劳动用克隆人，负责营救被捉走的人类，大部分人都能得救，但也有些下落不明。jj召唤六人来精神之崖集合，给大家下达了命令。于是清音和初前往处理，清音发现这个mess拟态成了公交车的样子，一刀把它打回原形，接着变身开打，初也模仿着变身加入战斗。最后有个不明人物大叫飞侠来了。
 152442：预言“白翼之鸟绝不会迷路”，果然J.J才是看剧本的那个
 632215：神经质乐天派女主 gatchaman gatcha！
 771885：女主片中的表现和人设图给我的印象差太多了，本来以为是一个稳重，人狠话不多的类型
 579278：作画还不错，3d不好看
 bakasira315：龍之子CG班好，就是這整體風格設計我還以為是虎兔。
 bdfun：好穷啊……

第2集
 syaoming：女主真的很女主。字幕君好厉害OP前那一段 根本听不懂女主说的任何一句话
 
 Galax，救世App？Mission Complete！
 这种App早就有人设想过了吧，只是还没实行？
 
 鲨鱼牙跟假发妹子是一伙的吗？那么这种营销手段不太好吧
 
 热爱志愿服务的闷闷不乐小姐有分身能力还是安卓？等等世界设定有那么科幻吗？
  >>kero->syaoming：很抱歉假发不是妹子
  >>syaoming -> KERO：我竟然http://chii.in/character/20586
  >>laoism->syaoming：不是app，应该是基于位置服务的社交网络(的理想最终形态)。
 kero：那个看起来很奇怪的蓝色咖喱是真的有的
  >>syaoming->kero：食欲減退ブルーカレー ¥700
  怎么看起来是发源自ニコニコ本社 http://nicohonsha.jp/cafe
  原料肯定是史莱姆
  >>carening -> KERO：完全没有食欲啊！
  >>perfectime -> KERO：這東西的味道 emmm ···
 athrun1120：马摸鹿怒领工资...
 deepice：Galax这应用把助人为乐也设置成任务了  有种莫名的喜感
 女主社会活动能力好强
  >>fantasy->deepice：道德被标准化，所以更多的人为了赢得“货币”而不是遵循道德。
  本身就是一种变质，和雷疯一的道理。
 fantasy：强烈有种小圆的既视感，是不是三话掉头还有待考证，不过有一点是，Note这种东西就像小圆里的灵魂宝石。
 mizudiwood：女主好像没有第一话那么吵了~
 无口妹子人设真萌~
 
 男主好容易脸红哦
 chicken：下集掉头的样子
 ayzl1024：那妹子居然是假发子……一开始真没发现……话说这展开好萌啊，女主新发型也不错。熊猫（误）好棒的说，果然OP已经出卖了你……
 olivecurtain：“世界をアップデートさせるのはヒーローじゃない。僕らだ。”故事的核心矛盾大概就在这里了。当然，它有点意思。只是我这人很无趣的，认为救世主和以群体为名的自我膨胀两者都不需要。嘛算了，就故事而言我需要的是，不正常的世界搭配普通的人。两话弃。
 30002：出了女主比较脱线外，其他的还不错啊。
 howlaind：不觉得GALAX有种Dollars的感觉吗？靠着分散的成员来让世界升级什么的！
 koei327：2集观毕……超版诶！
 很多槽点就懒得粘过来了……总之追下去了。
 rainshiner：感觉女主话太多显得剧情好乱，原本的剧情都被女主的话给水过去了。再看一话吧。
 bella：看了第一话想弃，看了第二话又捡起来了，希望它不要重蹈C的覆辙
 女主真是好烦，虽然美术风格好时髦
 觉得这个片子该是乌合之众VS众人拾柴火焰高的矛盾呢
 63501：怎么有种各种即视感加各种大阴谋的感觉
 voiceover：各方的理念挺有趣的。
 stuart_lee：不明觉厉的感觉
 carening：第二话看完感觉不错，可追
 nakedbaby：不明覺厲……女主的心我便是讀不懂啊
 粉毛妹子居然是可愛的男孩子……
 scarlet_feather：女主的话不那么多的话，这片子可以再上一个档次
 collice：比基尼妹子才是主角吧喂！
 25277：我觉得女主挺好的，用设计来净化世界多么美好而单纯的想法
 lhb5883：这玩艺不是天元突破么?
 tabemono：神秘的蓝色黑暗料理……
 bty：快给我点神展开啊……天天羞耻play受不了了
 bonegumi：女主这元气性格，应该怎么评价呢，与其说烦，不如说有点嫉妒吧。。。
 18128：初搬到新公寓 清音人夫料理~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 不正献金33  初黑暗搅拌料理过程好犀利 好吃 革命机翔子即视感
 galax赞 是基于位置服务的社交网络(的理想最终形态)
 消防处、市长搭地铁  蓝色咖喱33
 国家花卉公园赞 现这萝莉好可爱 忧郁属性 
 人声bgm赞 宫野配红毛亲吻狂魔反派
 累竟然是女的33 男声优 男主好容易脸红
 现在开始流行起“看起来是黑暗料理，但味道却很好吃”的动画情节
 用设计来净化世界多么美好而单纯的想法
 hc：女主的巨乳实在太出戏
 venusxx：挺有趣的，不同的价值观冲突。
 lee960707：不得不批判一下这集的节奏了，尽管想表达的东西也许就隐藏在某一句随口而出的话中，但废话已经盖过叙事中心本身了
 顺便伪娘SAO想干，让我把灵魂打包出售给路西法（×
 392128：女主这个不良的口癖真的是听的难受，对会日语的人这番女主的台词听着真是折磨
 perfectime：Hajime chan這設定太主角了8
 怎麼各種偽娘
 cx1007834794：这女主又皮又狂又开天眼，大大咧咧邋邋遢遢嘻嘻哈哈疯疯癫癫，爽的批爆。
 ackton：感觉jj和galax背后藏着很深的东西啊，女主实力深不见底。
 接着上集，初变身，她的武器是个剪刀，本来初已经控制住眼前这个mess了，但她发现mess竟然在模仿自己的剪刀，似乎能理解自己的意思，她认为事情不是那样的，放走了mess，清音很生气，质疑初为什么要放走敌人。之后二人坐电车回程，清音抱怨没人让座，初却说可能大家也很累哦。初现在搬来了清音住处，二人住在一间房里，其他队友也在同一层，初的行李塞满了屋子。清音负责做饭，初稍作调整，把饭变得更好吃了。新闻播报一偶像诺亚跳楼自杀，清音指责她和初都把人命看得太轻了。队长问初为什么放过mess，初表示不对劲，不该直接消灭对方。初之后在手机软件galax上告诉网友明天在车站见面，清音不知道galax是什么，初则在galax上有很多朋友，之前灾害发生时galax发挥了很大作用。初直接把自己的情况告诉了妈妈。丈平时是个公务员。这天正好是恐怖袭击演习。之后初带清音参加电车上进行的galax拼贴画社区线下聚会，大家一起做拼贴画，其中还有消防局局长和立川市市长等大人物，清音惊了，市长说这个聚会是初在galax上提议创办的，提议把大家的心意做成拼贴画送到灾区去，大家随后都迷上了。初喜欢各种各样的人和事物聚集起来笑容满面的感觉。之后飞侠们来到基地，初与od聊之前的战斗，问到底为什么要战斗，队长说不要想这些问题，闭嘴执行任务就行。初随意装饰自己的note，队长说这是灵魂实体化的神圣之物，变身状态下note是弱点，被破坏可能会导致死亡，各人的装甲和武器因人而异，初认为清音的武器武士刀就是耿直不懂变通。之后jj叫大家开会，和第一集一样说了些难懂的暗示，初不顾规定，随意走过绝对不能越过的隔离来到jj身边，大家都傻了。初说她有事想问，jj制作了会飞的纸片鸟，初表示自己似乎看到了什么，jj感到惊讶。之后初和清音再次执行任务，初直接把清音绑住，拒绝攻击mess，而是和它对话，结果成功和mess建立了联系，双方相遇了。初和mess就像朋友，让清音问mess下落不明的人都去哪了。上集最后出现的紫发人变身路人样子故意引发人群矛盾，导致三人从天桥楼梯上摔下，丈发现情况叫救护车，同伴用galax寻求帮助，很快旁边会急救的路人就得知消息过来帮忙了，同伴的手机上显示任务完成，世界被更新了。建筑上的广告写着更新世界的不是英雄而是我们。累看到了这一幕，回家，他似乎是galax的创造者，也是飞侠。
 632215：初一大堆脱线的台词
 209456：这女主有种零零后整顿职场的美
 579278：感觉全是问题儿童
 784846：莫名其妙的电波台词太多已经影响到观感了
 bakasira315：說教味稍濃。

第3集
 146700：真心挺喜欢这种风格
 deepice：Galax把中介买卖全给抢了.
 累 变身好评
 meiamemiya：喜歡這種風格+1
 女主大好 認真到古板的男主和這樣的女主放在一起的互動挺有意思...
 mess 累 和變態粉毛之間到底是一種怎樣的關係 （op有個後倆的曖昧（？）畫面）
 O. D背後隱藏著啥 黑歷史麼
 
 感覺節奏明快風格可愛的同時背後隱藏著大量黑幕...累好萌 OPED都很贊
 dimmm：累这么可爱一定是男孩子……
  >>133886->dimmm：就是男孩子啊~~~
 savyeki：女主好可爱啊！
 30002：那个galax怎么看怎么像一个巨大的隐患啊。。。。。。-=-。。。还有累，你个男孩子天天穿女装是闹哪样！！！！
 mizudiwood：男主天天被女主牵着鼻子跑好萌2333
 reika：觉得这片野心不小，求别玩脱
 累看起来也是被终极boss利用的中boss
 athrun1120：在学校终于穿衣服了
 chicken：听说这片子在霓虹人气很高？
 133886：如果X是外星人的系统的话，那么G就是由外星人经营的，一旦获得了全年龄层大众的支持，外星人不就可以操纵了地球的情报网络和人的行动了吗。。。
 累的性格和理念都有点像是夜神月，或者说是独裁者。。。
 kero：GALAX好评！
 不过按照一般剧情走向肯定是要婊一遍GALAX，打破累的中二病
 但是我觉得GALAX无论是理念还是设定上都没有什么不妥啊，难道后面硬塞给X一个暴走的剧情么
  >>bella->kero：大概是要婊过于依赖网络的人吧
  >>kero -> blindblue：没啊，GALAX完全看不到这一点
 kwai_：MAMO！
 kbqnmyszm：爽死了！！！
 syaoming：最近的男孩子真是爱穿女装呢…… 话说最后累讲英文的时候感觉CV不是同一个人
 
 学校那一场闹太大了吧，太夸张适得其反；民事诉讼、救缆车这种感觉更合适。CROWDS一幅量产脸……
 briandeng：扁平的虚拟世界始终还是建立在立体的真实世界的基础之上的。
 bella：女装正太大好评！
 MAMO你这样真的不要紧吗？？
 这片还真是时髦到爆表啊
 laoism：20:10已经突破失误的等级，算是事故了
 近年很少看到崩成这样的TV动画啦。
 真的没问题吗中村桑？
 voiceover：忘了哪里了，有点儿「C」味儿。
 nakedbaby：和一貫婊依賴網絡的人的動畫感覺完全不同呢。
 carening：女装少年
 变态马毛
 stuart_lee：在这个靠三话掉头三话死人来吸引观众的年代 需要的就是一个不落入俗套 靠自己的思考和让观众完全看不清下一集会讲什么的的片子
 82260：所以说累原来不是反派啊
 25277：我很好奇他是怎么形成女装癖的
 collice：总算是说出了其他的台词么
 lost69：仙贝太萌啦！！
 PLAY THE GAY!!
 bty：神展开的感觉~
 bonegumi：女主超乐观
 
 那个app真心厉害啊
 fjq1992：GALAX是基于LBS的Dollars么
  >>fjq1992->fjq1992：说错了，这东西高级得多啊
 18128：粉毛妹子 行踪不明人无失踪期间的记忆
 累技术宅 天天穿女装 说的同感 现在世界复杂 即使有优秀领袖 改变不多
 累说的同感 无报酬、名誉就不会因为帮助他人而高兴的人
 認真到古板的男主和這樣的女主放在一起的互動挺有意思.
 感覺節奏明快風格可愛的同時背後隱藏著大量黑幕+1
 男主天天被女主牵着鼻子跑好萌+1
 展现出来的GALAX促进，推动了人与人现实当中的交际与活动，互帮互助赞
 学校放送成功不错 
 扁平的虚拟世界始终还是建立在立体的真实世界的基础之上的。
 在这个靠三话掉头三话死人来吸引观众的年代 
 需要的就是一个不落入俗套 靠自己的思考和让观众完全看不清下一集会讲什么的的片子
 hahastudio：网络太可怕了
 lee960707：稍微有点意思了，继续prpr伪娘
 62325：这就是共享经济的终极形态吗？
 虽说这种会威胁到政府权威的庞然大物估计难逃被肢解的命运就是了。虽然乍一看有点精英和民粹对立的意思，但就算这东西真的实现了，最终恐怕还是控制在一小撮人手中，只是传统政府换了层皮而已，不过或许在效率方面能够有所优化吧。
 perfectime：GALAX牛逼了
 奇行種
 264270：Galax滴滴
 kaworuen：加速噴了
 neutrinoliu：呜呼起飞～本集开始 作品想要探讨的主题 开始呼之欲出了
 cx1007834794：妥妥的假民粹。
 418314：探討的東西，非常有趣
 女主也一直反思著，不順著潮流走
 ackton：这集正式开始展开了，这片想探讨的主题很深刻啊。剧情上联想到了东之伊甸和无头骑士异闻录等片。
 自从初和mess成为朋友后，mess就再没有危害过人类社会了，被它们控制的失踪的人类也都回来了。初表示自己只是想疼爱mess罢了，和mess沟通，丈认为mess可以互相共享信息，所以都不对人类出手了。mess可能一开始就没有敌意，只是人们没注意到，mess也许只是把人类当做小石头，大家一直以来都在做无用功。初给现折纸示好。累继续变装散步观察galax的用户使用情况，大家对galax有不同看法。累希望人们能通过galax直接找工作，不用经过中介，不过这也使他的敌人变多了。失踪的人都回来了，累注意到了这点。累把力量给了galax用户中选出的一百名杰出人士，但他拒绝随意批准百杰的力量使用申请。初的思维比较乐观，喜欢往积极的一面去想。galax发现一牛奶厂昨晚发生停电，牛奶可能变质了，但领导决定简单灭菌处理交货，这可能导致紧急事件发生，所以galax用非法手段获取了牛奶成分，发布了警告信息。学校里的大家收到消息，纷纷行动起来阻止问题牛奶流通，准备拔掉自贩机插头，在学校广播提醒全体学生不要喝牛奶。但插头被锁着，老师也不允许学生广播这种网上传播的不明来源信息，要先和校长讨论一下。初让清音随便搞点破坏吸引老师注意力，自己趁机溜进去拿钥匙。初表示学校陷入危机，清音作为英雄就要保护大家，于是清音被说服了，拿起拖把乱挥，老师都去追他了，初趁机找钥匙，有同为galax用户的老师帮忙，最终大家成功在学校完成任务，阻止了问题牛奶食物中毒事件，世界被更新了。最终全社会受害者减少了很多，牛奶厂道歉。累发现还是有不少受害者，而且有不少人并不信赖galax，还有人未能有效利用获得的信息。害怕被人追究责任，不敢仅凭外界信息轻举妄动，这就是纵向社会的弊端，累认为无视人与人个体差异的家伙，没有报酬或名誉回报就不会乐于助人的人，那些无趣的人都是敌人。清音认为网络还真厉害，初则说没有电和信号就没用，不能被它牵着鼻子走。od鼓励现与初好好相处。直升机撞上了缆车支柱，缆车里有人被困。紫发人化身一带刀学生，在街上捅人，被丈阻止，警察捉住紫发人，但紫发人直接消失，警察又发现路过的长得一模一样的学生，把他当成犯人抓了，丈追上紫发人，试图变身抓住他。百杰和galax判定缆车事故无法救援，累决定使用绝招crowds，召唤出一堆虚拟人。
 579278：世界观和人物都挺有意思，看好展开
 bakasira315：好看起來了。
 254050：牛奶事件可以是对官僚主义的保守低效一个直观的描写，而 GALAX 这个更好的系统，算是十多年前人们对移动互联网的一个美好的想象。可以看出来累对精英主义和官僚主义的厌恶。即使是这样，累也保留了百人系统这一精英主义的代表。然而这一切都是建立在 GALAX 的所有的情报都是正确的前提条件上，接下来应该就会描写这种盲信所能带来的破坏力了吗？

第4集
 deepice：累和Katze这一组性别就是个迷
 话说累的能力就是让人灵魂实体化成Crowds?
 syaoming：“Galax是神仙“这种气氛渲染得太过了
 
 红色的纸鸟烧掉了……是丈先生的FLAG吗？
  >>stuart_lee->syaoming：其实想表达的正好相反吧 这一集不就是这个感觉
 zeruitle：不是吧！这番要出flag？？？！！！
 30002：丈 的 flag已经竖的够多了。。一路走好
 athrun1120：宫野碉堡了
 
 浪川应该不会退场吧 否则为什么还做网络广播的主持
 reika：丈的flag
 变态话痨起来真是吓死人啊
 这集的节奏有点问题，很多地方跳跃感很强
 76989：又是小家子气的“世界系”...有想法没能力的典型剧本...
 ktysnow：明明是这么有戏的一个角色！！还没和观众培养出感情就要宰掉嘛？！！监督和脚本你们可要想好了！！！（捶键盘
 133886：气氛渲染不怎么熟练，作品中的人们觉得Galax无所不能，可是观众却感受不到这种氛围；很多分镜有问题，连作为外行的观众都能感受到切换的不自然；节奏更是不堪，各种跳跃，事态发展和角色心理的逻辑性也是跳跃得不清不楚，难道是在赶进度？
 mizudiwood：咦只有我觉得除了累的梦的切换那里节奏没什么问题么……
 女主和男主以及丈先生的超能力就是变身？
  >>laoism->mizudiwood：说节奏有问题恐怕就是累的梦切换那里…
 abyss：打戏一直是这片的硬伤，而且这集剧情太跳跃
 stuart_lee：这不是要便当而是要变黑的节奏吧
 voiceover：求更多打戏...
 carening：mamo的角色真心越来越绅士了
 rainshiner：虽不明但觉厉系列。花了那么多时间不管是人物形象塑造还是剧情发展还是世界观陈述都没有做好，总给人一种看了一集什么都没讲的感觉，又想看看接下来揭露真相的神展开而不忍弃……
 bella：MAMO能变态能这个样也不容易
 是不是飞鹰侠输了会变黑，就像魔法少女输了会变魔？
 nakedbaby：貌似揭露了一個驚天的真相但是一點感覺都沒有，結果整話都在看妹子聽歌
 collice：哦哦这变态超赞
 65080：mamo的声音怎么能这么骚wwwww
 13548：最后累在“改变世界的不是英雄，是我们”的招牌地下抱头大叫的场面真是讽刺啊
 bonegumi：立flag集
 18128：累的长发赞  现可以分身无数(⊙o⊙)…
 丈的flag 节奏有点问题，很多地方跳跃感很强
 很多分镜有问题，连作为外行的观众都能感受到切换的不自然；
 节奏更是不堪，各种跳跃，事态发展和角色心理的逻辑性也是跳跃得不清不楚+1
 总给人一种看了一集什么都没讲的感觉，又想看看接下来揭露真相的神展开而不忍弃+1
 virvert：我的天ayu的尖叫
 perfectime：mamo chan日常發騷 
 我才注意到GALAXTER不就是惡魔黨嗎 有說法
 ageryuu：正義の味方ならここにいるぜ
 neutrinoliu：没懂累为啥说是自己的错
 cx1007834794：这确实是刻奇。
 kirust：世界系
 418314：有趣
 ackton：crowds帮助扶住缆车支柱，固定住救援队的绳索，成功让救援人员爬上缆车救下了缆车里的被困人员，无人伤亡，大家对galax的信赖更进一步。丈这边变身和紫发人战斗，紫发人说这星球已经完蛋了，没人能得救，全都会烧得红通通的，这都是你们的错，紫发人似乎也是飞侠，丈被击倒，紫发人控制交通信号灯造成交通事故导致人员伤亡。丈之后来基地告诉大家情况，问od和派曼知不知道其他的飞侠的情况，二人拒绝回答，只是让大家别去管这事，jj预言了新的灾难。初在想接着怎么做，丈表示自己会消灭这个敌人的。派曼知道敌人是那个毁灭了很多星球的恶魔皮尔卡切，他最喜欢看星球上的生物互相毁灭，不自己出手。od曾有机会击败卡切，但他一张开翅膀，一切都会毁灭，他认为卡切已经知道如何让地球人自我毁灭了，烧得红通通的是个暗示，他接下来将引导地球毁灭。清音是因为丈成为飞侠的。初和现来到一路口，发现这里有警察局自卫队，机动队消防局和市政厅，感觉很安全。现表示自己这个身体是分身，左右手分别可以让生物生和死，因此她也无法触碰任何人，现厌恶自己的体质，想要消失，初鼓励她保持现在这样就好，希望有一天能和真正的现见面。od告诉现拥有特殊能力让人开心又难过。累做梦梦到卡切当初给了自己将人类灵魂实体化的能力，表示这样你就能实现愿望了。crowds即累在使用卡切给自己的能力。卡切告诉累最近发生的案件都是人类的丑恶心灵导致的，它们会溢出互相残杀。累希望的是不流血的革命，他不想再让卡切作恶了。初认为不能把一切交给galax，那样会很寂寞的，她似乎理解了什么，问消防局局长全世界烧得红通通的也会来救大家吧。卡切在路上变成一个主妇开车乱撞，累立刻发布信息让大家来救援，主妇被警察抓了，卡切只是嘲讽累今天又做不了英雄了。累有些崩溃，后悔使用卡切给自己的能力。丈决定做正义的伙伴去击败卡切，红色的纸鸟撞到jj脸上被烧毁。
 579278：剧情推得挺快
 bakasira315：這集分鏡真破碎，如果是有意為之那效果也不太行。

第5集
 deepice：女主这是要和累联手改变世界的剧情走向么
 结尾莫名的燃了
 zeruitle：啊啊啊啊啊！！！又一集没有了！！！
 lhb5883：发现女主是童颜巨乳大好评
 trustme233：我想殺了MAMO.....
 坑爹啊!!拖你妹的戲!!!
 koei327：上一集插满flag的明明是丈桑，怎么这一集受伤的是小初
 你这不按套路出牌啊……
 ktysnow：ED真不错呀，每次都有神插入的效果~~
 athrun1120：这真是地震误报的梗么 太与时俱进了
 voiceover：疯妹子真好啊...给人一种安心感。
 63501：下一周快点来啊！看到最后的变身好感动！
 30002：停在了一个微妙的地方！！！混蛋，又要等一周了！！！！
 meiamemiya：嗚嗚最後那組慢鏡頭好帥
 dansleven：好像终于感觉到了主题。。。
 nakedbaby：只有我一個人的重點在單身的長髮馬尾女警大姐姐嗎……
 crest：剧情还是略小气，有种在看香港新闻的感觉，小地方，小事情，大阵仗。
 133886：飞鹰侠你们好好向上条当麻学学。。。面对近在眼前的事故居然还要藏着噎着。。。
 mizudiwood：最后突然燃了……
 carening：这话赞啊
 chengman：那是伪娘还是真娘啊？
 10709：正因为是现在，这就是英雄，燃哭了
 stuart_lee：看着片子感觉自己接收到了无比强大的正能量
 collice：女主超好评
 三观如此正常的女主简直
 maggiolata：结尾好棒
 bty：前半部分又是毫无价值的嘴炮
 18128：西瓜赞 天台的共产主义革命论 
 变态幽灵 地震误报的梗33
 累女装赞 
 單身的長髮馬尾女警大姐姐
 lee960707：前半乌托邦理论嘴炮拖沓，结尾迷之燃，弹幕都在刷英雄学院（。
 hahastudio：恶魔的诱惑
 a582977826：我的天小初好帅
 392128：楼顶那段简直是尬的不行，这番的演出是把特摄那套直接搬到动画来了？
 perfectime：有點看不懂
 264270：女主最后一幕帅爆啊
 kaworuen：我和累想法一樣
 neutrinoliu：天台社会主义
 -
 bgm每次插入的都好应景啊
 cx1007834794：我江畑雷达动了。
 418314：好有意思，初神太耀眼了
 ackton：初不断提问派曼和清音飞侠相关的问题，包括飞侠为什么要偷偷摸摸行动，如果遇到世界烧得红通通的情况下还要保密身份吗，派曼也回答不出来。清音也加入了galax。jj发表预言，巨大箱子消失于黑暗之时，崩坏的孩子在我等面前现出身形，白鸟将目睹一切。galax上传言galax是由load管理的，而不是x，有百杰有反抗领导的想法，总想用crowds的26号找是他们的代表，累于是与其对话。26号叫梅田，他认为load不亮出真实身份就是为了随时不负责任抛弃一切，梅田想用crowds改变世界，直接杀死该杀的人，指出load是想一个人全揽功劳，梅田想为之前的努力得到回报，从幕后走到台前，成为真正的英雄，想得到名誉。累反驳追捧英雄领袖的世界尚未成熟，如果不是每个人改变意识挺身而出的话，世界就没法更新，累希望梅田想起助人时发自内心的喜悦，与身外之物无关，而是与志同道合之人齐心协力向困窘之人伸出援手，大家一起纠正错误，这是人类生来拥有的喜悦，将我们的圈子扩大，创造出所有人都不求回报无私互助的世界，那里人人平等，不因自己的行为沾沾自喜，一步一步改变这个世界，这就是galax向往的革命，梅田认为load太天真，累选择相信梅田，表示自己不是为了功劳英雄这种微不足道的东西创造galax的，由我们来改变金钱和名誉才是一切的氛围，邀请梅田一起改变世界。梅田挂了电话，称load是个无能的领袖，接着画面给到梅田，他是个普通的父亲，有个年幼的女儿。累认为自己选错了同伴，开除了梅田和他同伙。卡切又找过来在累耳边说话，发生地震灾难的话需要crowds力量，累很烦。初和飞侠和拼贴画同好们坐大巴出游，希望警察局自卫队市政厅消防局之类的部门建立直接的联络网。丈让清音盯好初/白鸟。初发现现也开始折纸了。大巴进入隧道，jj的预言兑现，隧道内发生塌方，很多人被困，大家呼救支援，人们用galax帮助需要救援的人。累知道不用crowds的话会造成很多伤亡，但他很犹豫，x鼓励他crowds是你的力量，不是卡切的力量。隧道继续坍塌，累带着crowds来救援了，清音发现失忆症效应已经被施加过了。很多人被救出来了，接着突然发生爆炸，初几人都受伤了，初无视清音不许变身的提醒，选择变身前去救援，被累看到了。
 632215：与东之伊甸的主旨不谋而合
 209456：我觉得这段嘴炮质量还挺高的
 254050：crowds 也只是累所建立的另一个 gachaman 罢了。无法站在台前的理由和Paipai一样。

第6集
 deepice：除了初和清音之外,丈和现也是官方CP?
 累果然是可爱的男孩子,胸肌好发达
 zeruitle：总感觉这一集就水过去了。。。
 63501：女主好棒啊，大大咧咧的，但是却是里面最能看清事实的
 30002：看来女主是属于那种大智若愚的类型啊-=-，明显是看过攻略来玩这游戏的。
 mizudiwood：女主是如何做到这么老练的
 koei327：小初无论是智商还是情商都超高……我好像很久没遇到这类型的女主了
 那段捉迷藏好好玩www
 chengman：对女主表示小觑了
 glennq：作监原画都是棒子。。
 coin：女主好棒啊！！
 10709：超爱女主啊
 zerothredj：女主一定看完了剧本才来的。。
 formera：女主神烦，但是这种看破一切的玩法却让人讨厌不起来
 voiceover：差不多该从女装毕业了吧～
 nakedbaby：女主看起來天然呆結果卻是最厲害的傢伙呀~
 話說逃離記者的那一段好好玩，不過這一話是不是有點崩過頭了？
 133886：又是一部把26集内容塞到一季的动画，这一集一般来说放在13、4集才合理吧，现在根本就是没啥铺垫就扔出来了。。。
 另外，如果这种系统就能让世界更新的话，这世界也太简单了吧。。。
 cangjie：女主真是超神。。
 crest：其实，这是个化妆品广告……
 briandeng：略崩。
 中二少年把世界想得太简单了。
 collice：这加血加的略伤
 kwai_：丈好萌……
 女主原来这么聪明w(ﾟДﾟ)w
 bella：女主你是算命的吧！本来就够讨厌的了还开天眼！！
 65080：女主你是开着上帝模式玩的这游戏吧！
 astroprofundis：女主神人...
 oisris：初大智若愚
 
 这集好崩
 bty：崩出新境界
 情节似乎是想把观众吓住但实际上挺弱智的
 hc：女主真神人也
 难怪身边都是市长级的大人物
 18128：初X清音之外,丈X现 官方CP
 清音练刀赞 担心初O(∩_∩)O哈！
 逃避记者好好玩  
 女主看破一切 智商还是情商都超高
 lee960707：大叔萝莉CP www
 逃记者那段有点drrr既视感
 179593：我还是很担心丈先生的flag啊TOT
 男主的变化好明显，越来越讨喜了
 a582977826：小初可怕，一副呆呆傻傻的表情，但简直智商碾压了
 ageryuu：これからの世界に必要なことは、突出したヒーローを得ることじゃない。全人類が、ヒーローになることなんだ！
 neutrinoliu：崩成狗了 但内田真礼配的还是元气满满
 chanson：好想看女主被干翻啊
 418314：太有意思了，敘事節奏抓的很好
 作畫挺崩的說實話
 ackton：见初变身救人，现也决定用自己左手的力量救人，丈阻止她，说这样你会死的，但现还是坚持，于是丈把现的右手贴到自己身上，那就把我的生命也用上吧，现最终救了所有人。累能看到飞侠，初也直接露出真面目，坦白自己是飞侠，叫一之濑初，累离开了，清音冲过来抱着初撤退。摄像头拍下了初的画面，这下飞侠一事在全社会引起众多关注，累决定利用飞侠。派曼指责初违反了规矩，但jj没有任何表示，派曼也不知该怎么处理，最终下令飞侠暂停活动。丈准备趁机消灭卡切，让清音和初好好相处。现昨天救的人对她表示感谢，初直接剪下裙子的布料给现做蝴蝶结。初告诉清音自己暴露身份不是一时冲动，而是决定好了要在那个时间那个地点和对面面对面聊一下。之后初现清音三人来商场购物，被大批记者围堵，累发布消息让手下帮初几人脱困，于是出现几个流氓出来赶走记者，初几人得以逃脱，她喜欢这种捉迷藏的感觉。接着load在galax上邀请初，愿意提供帮助让初摆脱记者，初答应了。于是初和现在galax用户的帮助下按指示行动成功躲开记者，被送到了累所在的大楼。累与初对话，表示自己就是load，清音使用失忆症效应变身来到初所在的房间。累表示可以帮忙把网上有关初的消息删除，但初表示自己不在意，初看出了累在女装。累接着看到了飞侠状态的清音，叫上他一起对话，表示自己的目标是匹配每个人的职能，引导他们产生内发的积极动机，让世界更新到理想状态。累表示未来的世界不需要飞侠，飞侠反而是妨碍，希望初几人放弃做飞侠，他表示如果存在超能力，人们就会依赖，这样他们的意识就不会觉醒，世界太庞大复杂，只有少数特别的人难以支持，而galax能支持所有人，今后的世界需要的不是鹤立鸡群的英雄，而是全人类都成为英雄。累注意到了初拿出来的note。初明确表示自己不会放弃做飞侠，问昨天事故里出现的东西是load的朋友吗，累不回答。初说累不做掩饰的真面目更好看，可以变得更漂亮。之后三人离开，清音决定回去再查看一下，因为累能看到自己，也对note有反应，对昨天的事装糊涂，肯定有问题。初也这么认为，但表示累的掩饰也是有苦衷的。累认为初是个厉害的女孩。
 771885：神直感
 579278：这集有意思，只有少数人掌握的能力确实是动荡的始发点，前提是这个世界是“正常”的
 bakasira315：果然說教味超濃。
 254050：塌方之后监视网络还能用的。。。。
 什么NT对话

第7集
 deepice：累被捆绑Play了
 还以为能看到O.D变身,没想到是队长,但是队长变得这是什么呢?车轮滚滚么.
 山猫复制丈那里好基啊
 athrun1120：宫野吐槽绝招名笑死我了
 
 平野掉节操啊 临阵脱逃
 chengman：女主蛮有爱的啊，如果女主有百合倾向的话就更有爱了，话说队长好菜啊，跑得真快，哈哈哈
 mizudiwood：话说男主什么时候能有点战斗力啊
 丈先生看着好痛
 trustme233：所以說喊出絕招名什麼的.......
 
 和小夥伴們一起...
  >>13548->trustme233：突然感觉碉堡了
 coin：这番节奏好棒啊最后ED插入太赞！
 enjolrad：丈桑不会死吧
 ruocaled：hundred 就这么都挂了吗…… 这个片真是杀人毫不手软啊……
 laoism：本集展示了脱线与脱线交流会怎样。
 套情报并拖延时间这段设计还好，但还是有偷看剧本的感觉。
 crest：碾过去，还要高喊历史的车轮滚滚向前！
 zerothredj：看到吐槽绝招名什么的……太爽啦!还有这集是宫野的模仿秀吗……女主真心大智若愚。
 sha1360：这集MAMO太高能了。。。。。
 nakedbaby：SM……
 終於不崩了。
 bella：这集真是……看得好爽啊！！ 听MAMO听得心脏病都要出来了
 这一集能开多少新大门啊
 10709：女主麻吉好棒啊
 voiceover：没想到还有反中二成分，这boss不错～
 kwai_：MAMO简直了……
 yousei：对累的好感度UP中
 collice：果然各种废物
 30002：队长居然临阵逃脱了-=-。。。。
 freeyoru：mamo吐槽中二的时候，忍不住想是不是在吐槽自己过去配的所有中二……bgm38
 模仿秀实在太棒了！
 65080：mamo和女主的对话实在太有趣了
 astroprofundis：哦哦这番越来越赞了！
 oisris：mamo好赞
 
 平野熊猫竟然缩了，节操掉一地
 bonegumi：天然克腹黑
 ygy21：MAMO简直了，太贱了哈哈哈哈，学得真像哈哈哈
 hc：预算回来了
 18128：女主大智若愚~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 mamo和女主的对话太有趣+1    
 平野熊猫退缩33
 lee960707：看到伪娘被吊打居然感觉很兴奋怎么办
 mamo模仿浪川，赞！
 179593：丈先生看这样子是不会便当了吧…心疼
 うつつ酱可爱
 a582977826：伪娘sm，啊呀呀····
 小初可怕
 347926：还是要靠自己思考。
 perfectime：mamo chan wwwww
 powdersnow：这集还挺好看的，有点发力
 h751984871：虐人部分和两脱线对话的部分还挺爽的
 cx1007834794：两个神经病的对话，我麻了。
 418314：雙線聚集，兩大電波角色正式對話
 Web打戲很爽，可惜是小丑社外包回
 ackton：初对于网络上众多关注的态度是觉得讨厌就关机。累开除了有反叛危险的百杰，召集剩下所有人一起来消灭卡切。od见现看着折纸烦恼的样子，让她去向初借剪刀，现与初见面，表示自己想一起折纸，二人玩了起来。派曼称赞od真会照顾人，把大家撮合为一个整体，但od表示回忆只是徒增心酸而已。卡切吊打百杰，crowds被消灭后，百杰本体/人纷纷倒下，卡切接着吊打累，称其也不过只是想要力量，跟踪累的清音见这一幕想救累，但派曼禁止他战斗，只是等待jj的命令，但jj没有指示。丈让清音带累逃跑，自己变身与卡切战斗。派曼告诉初所有人一起也打不过卡切，但初认为至少要做出决定。累告诉清音自己的crowds力量是卡切赋予的，他某天抽出了自己的note，之后自己把这力量给了百杰，救了不少人。累表示为了更新世界必须利用卡切的力量。清音相信了累是正义的，表示丈会赢的，但累只是说你不知道卡切有多可怕。丈被吊打，清音回想当初丈救了自己，把自己背到基地的场景，冲出去想救丈。现和初也想帮忙，但od表示自己去吧，你们留下来，派曼否决od，表示还不到时候，最终派曼变身车子带初和现一起前往支援。卡切变身丈，在他耳边不断传递负能量，表示自己也就这水平了，到极限了，放弃梦想浑浑噩噩活下去吧，好想去死啊。丈彻底倒下，卡切拔出了他背后的note。路上派曼突然害怕卡切，把初和现扔下，自己跑了。二人过来，现用能力治疗清音和丈，初和卡切对话，问全都是我们的错、烧得红通通的是什么意思，是不是人类引起了什么事，卡切肯定了这一观点，表示地球很不妙，一个星球闪耀的最美的时候就是毁灭的时候，卡切问所有人都喜欢超甜超好吃的是什么，初问卡切开心吗，卡切说食物超好吃，还没吃饱，然后再见。初感觉很寂寞。x建议累修养生息。清音与初对话，表示累不是可疑的人，初在吃甜食思考谜语，看着窗外的城市，表示果然很美，闪耀夺目。
 771885：熊猫好不容易硬气一回，结果又跑了
 579278：目前为止最好看的一集，作画演出和意象表达都很好，女主和卡切貌似脑回路对的上，但是有着根本的区别
 768614：逃兵paipai，出列！

第8集
 trustme233：吐便當真好 うつつ醬辛苦了=3=
 終於等到了生放送的バード・ゴー！
 本話的mamo也是絕贊欠抽中.....
 deepice：O.D这是死亡Flag? 话说O.D设定到底是男是女? 迷之性别?
 累这是你的初吻么
 地球的熊孩子整个浩瀚宇宙堪称一绝
 athrun1120：大伙伴们惊呆了    
 
 ド新人被当做Leader
 
 派派居然是欧吉桑
 mizudiwood：大家都好喜欢脸红
 voiceover：两个小孩太像了，差点儿以为是同一人...
 
 中间那是京剧
  >>laoism->voiceover：你说的应该是这首：http://chii.in/ep/307634
 coin：最后是官方的恶意
 30002：突然发现，为什么幼儿园里面的正太loli都好像女主啊-=-，快说，女主你究竟做了什么！！！
 44917：看这样子是不打算在一季内把故事说完了吧
 chengman：幼稚园
 collice：这队长果然还是神烦
 18128：女主家花草茂盛赞
 OD迷之性别?
 大家都好喜欢脸红
 感觉还有第二季
 a582977826：浑身伤痕的伪娘我很难不产生些奇怪的欲望啊····
 347926：累真的是好人。派派的确不适合当leader。
 shining：终于要革命了吗，不流血怎么可能改变世界。
 264270：派派真实萌翻了
 418314：好有趣，這下把自己的身份完全公開了
 改變了男主，無意間救贖了隊長
 初真的是個非常討喜的孩子
 ackton：od安慰临阵脱逃喝闷酒的派曼，派曼一直担心自己能不能保护好地球，关键时刻能不能豁出性命。od又来照顾使用能力后疲劳的现，现表示自己救人很开心，不会心烦，这样就好，od说现在就算我不在，你也没问题了。大家都因为卡切的事很阴沉，初和od试图让大家振作起来，初表示卡切现在玩的正开心，已经停不下来了，所以我们也不能停下来，要向世人展示我们的飞侠身份。新闻报道昨晚有不少人使用galax时昏迷送医。累在路上走时又被卡切盯上了，他复制了累的身体，变身为累通过了生物识别认证，取得了galax和x的控制权。梅田之前为了百杰辞了工作，还有家庭要养，他感觉自己完蛋了，对load很气。初提出去幼儿园宣传，正好消防局局长原也在那活动，于是大家来到幼儿园做展示，不少媒体也跟了过来做现场直播。初和清音先后变身，展示了飞侠能力，几人和幼儿园小孩们一起玩，媒体拍摄，原和od都很注意不让媒体影响到小孩。初直接通过媒体说明了情况，描述了卡切的谜语，称其最近在谋划什么事，事态会变得很糟糕，大家要小心点，初让load如果看到节目了就过来，之后会很需要load。累看到了，卡切也看到了，他明白初在和自己对着干，但卡切还有别的事要做，所以就不去了。大家都看新闻了解了飞侠的存在，政府没有回应。梅田继续抱怨世界腐朽，认为应推翻重来，这时化身累的卡切来见梅田，表示无血革命太难了，现在需要梅田的力量，希望和梅田一起改造国家，梅田很兴奋，决定使用crowds。初等人继续在幼儿园和小孩们玩，清音感叹不管什么人都曾像小孩这样天真无邪。od是人类和外星人的混血。人类童年时期很长，长大以后儿时回忆也能铭记于心。清音感叹这里名字和地位没有意义，各种各样的人相处，意外的顺理成章。od称卡切是让人头疼的小孩。累来幼儿园遇到一个小孩，她表示自己父亲用了galax就昏倒了一直躺在医院里，可能要死了。

第9集
 shanty：平野綾的那个panda居然是欧吉桑
  >>lhb5883->shanty：竟然还能拿到角色，感觉越来越讨厌平胸绫了
 lhb5883：内田真理好可爱
 deepice：可爱的男孩子,学长的世界观被Update了
 小现怒闯浴室
 全国直播时候屏幕上的气泡弹幕太没节操了吧... 看的笑死了
 团长的熊猫大叔主要负责卖萌,居然扛那么大的一个刀
 chengman：队长还是胆小啊
 athrun1120：人生なんて大体想定外じゃないっすか
 voiceover：“交给我吧...弄疼你了？”
 “...不，感觉好多了...请继续吧...”
  >>mizudiwood->voiceover：好丧失……
  >>laoism->voiceover：配个图：
 crest：节奏有点拖……BOSS已经出来那么久了，正面交锋才只有一次，有种挺而不射的错觉……
 stuart_lee：把crowds和gatchman两条线这么整合在一起 似乎还有点不够过瘾 没有以前两条线并行的时候的感觉了
 chicken：JJ:我也想抱……
 mizudiwood：哈哈哈清音的人气好像很高的样子
 女主心理素质真好……
  >>laoism->mizudiwood：话说屏幕里的弹幕真实度挺高。
  这个熊头用户哪里挖到的照片？
  >>mizudiwood -> 林卯：话说屏幕里的弹幕真实度挺高。
 nakedbaby：可愛的男孩子！！！
 bella：表里弹幕都看得好开心
 累累的衣服都好时髦~~求出伪娘本！！
 npc0730：总觉得没有刚开始精彩啊
 还是太拖了，上礼拜我以为这礼拜有交锋，结果还是要等到下礼拜
 小现你脸红什么呀
 laoism：@诚漫 @全自动共产主义实现箱 我只是奇怪为何你俩评论都重复了2遍？
  >>crest->laoism：网络差，或者bangumi娘有点耳背……
 collice：又是看似高潮的过渡会
 65080：累累好可爱
 25277：mamo的变态好棒
 13548：科学忍者队的风格大变样了么
 果然时代在变啊~
 kwai_：MAMO赞
 丈的变身好帅wwww一键变中二www
 全员集结 快燃起来吧
 oisris：小现你面红个什么劲
 
 里面的弹幕笑喷
 bonegumi：暂停看弹幕丧心病狂
 ygy21：初真的太可爱了，心理素质也好
 18128：学长的世界观被毁www
 暂停看弹幕好搞笑
 347926：累摆脱了某种情绪。
 这是我们自己的星球，不需要预言。
 powdersnow：这话真时髦，不想看到网络受污染的言论的话，“关掉电源就好了”
 424880：可以想象论坛巨魔得到crowd的样子了
 ackton：累安慰小女孩你爸不会死的。清音对于累是男生感到震惊。现治好了累的伤。网上有人说昏睡事件是累造成的，galax有问题。网上对累和初都有恶评，初对此的态度是不想看就关机，累于是也关机了。大家表示如果初死了都会伤心的，od也安慰累不要被恶评影响，提到他人的不幸味甘如蜜，初想到了之前卡切谜语的答案。jj召集大家开会，预言崩坏的孩子们将举行盛大庆典，长眠于地底深处的丑恶之心，将于众人面前现出身形。卡切安排梅田执行任务，接着把crowds力量分发给了三万之前判定不能让他们使用crowds的危险的人，让他们去实现愿望。梅田作为新百杰的领导发布视频向政府宣战，要更新这个世界，在大量crowds的操作想，霞关一带的政府建筑接连倒塌，这就是所说的盛大庆典。梅田的视频引起海量关注，之后防卫省也被袭击了。人们希望飞侠出击，派曼很犹豫，初说服它人生本就充满意外，往后还会发生很多事。初在galax四处寻找卡切。累对于接连不断发生的灾难感到自责，初表示这是大家的问题，大家应该去做各自力所能及的事。初认为x作为累的朋友一定会回来的，事实是x确实感觉眼前的累/卡切有问题，但还是执行了命令。初带着大家开始第二轮飞向宣传，开始网上直播，累公开解释了crowds，卡切和自己的事情真相，为昏睡事件道歉，表示希望破坏事件到此结束。很多人被说服了，选择支持累。派曼还是犹豫是否要战斗，初表示我们是否能赢也不确定，但会加油的。丈因为战斗心理阴影没参加活动。梅田专注于杀死首相，卡切让他别急，为了大火需要燃料，自己在等燃料燃起扑不灭的大火，梅田挂了电话，卡切表示飞侠只是被jj束缚的笼中之鸟，我不干了，英雄什么的愚蠢至极。清音带大家来见jj，走到他身边说我们不需要预言了，这是我们的星球所以我们要按自己的意愿放手去干。
 ryuusu：ガチャおんな、喋り方むかつくっす
 たし蟹

第10集
 deepice：用crowds的能力去当电车之狼...
 女主人气已经远超首相了,首相毫无存在感...
 现终于变身了...目前就差OD了山猫小儿 不足为惧 在这勇气之翼面前跪地伏诛吧派派你这台词太耍帅了
 athrun1120：首相被女装变态骂倒
 
 浪川复活太燃了
 
 平野不要现买现卖啊
 zeruitle：现的变身也很带感啊！！！
 crest：忧郁酱的人设……
 ruocaled：有点现实的无奈有点燃。
 dimmm：开头的兔子好萌
 naatoharuto：太过于宣扬人性的阴暗了，还有对那个伪neo crowds leader的刻画虽然有“哈活该”这样的感想，但是我更想看的是在这种环境下坚持抗争的人们的表现，像自卫队，消防队，市长，他们要是能有更多的镜头就好了。
 丈先生复活实在是大亮点，变身时真的很开心笑出来了
 清音的宣言在CV功力配合岩崎琢的音乐下冲击到了放送来最燃！
 Gatcha！
 30002：crowds.zip=-=
 小现的变身好帅-=-
  >>laoism->30002：.zip噗。
  这首相好没干劲啊。
 kudoukaito：每话都帅爆了
 mizudiwood：学长卡酷伊！
 小现居然变身了！
 这话好燃
 inrysyin：氪金,go!
 chengman：日本首相很多應該都這想法吧，丈恢复自信了，不错
 10709：燃哭了
 abyss：最后那个镜头满满的妇联既视感
 nakedbaby：除了OD終於全員變身出場了
 npc0730：丈先生想通那里简直燃，本来昏昏欲睡的我都跟着自信满满了><
 小现变身后的装束因为被剧透了就没有眼前一亮的感觉了，但是根据官网的图，作为一个轻度强迫症患者，好想把这双子弄对称啊
  >>perfectime->npc0730：意思是我被你透了還有一隻
 sha1360：这集好燃好好看！
 bella：被丈桑帅瞎
 这集真的燃爆！
 astroprofundis：那份烧烤，帮你弄了三分熟哦
 25277：挺理解那位首相的，虽然首相绝赞逃亡233
 13548：首相为毛线被黑出翔
 collice：这傻逼首相
 bonegumi：完全事外的首相
 bty：幼稚但是很燃
 18128：首相
 笔记本好犀利啊
 小现变身了  丈先生变身迷之热血
 347926：短兵相接
 264270：好蠢的首相
 终于来了个全家福了
 424880：crowd追加的设定没有铺垫
 neutrinoliu：狠狠地黑了一下日本高层；其实剧本设计上来说，这一集算是故事开头牛奶事件的一个镜像。
 cx1007834794：搞得像是你不害怕失去，你有觉悟就有多大用似的。
 418314：一集講述了人性黑暗，但又點燃了人性之光
 太爽了，神回
 ackton：有不少人获得了crowds力量的人只是用这力量去偷鸡摸狗，做些无聊的事，梅田试图让他们继续革命，没人听，他们只想来场更厉害的狂欢。初用galax与卡切对话，卡切提醒初攻击crowds会导致人们昏睡，初有办法解决，卡切表示愚蠢的山巅之主将飘然降临约定之地。卡切直接直播首相发牢骚的画面，首相正在嘲讽新百杰，并暴露了自己在前往立川市的广域防灾基地。卡切鼓动手下那帮人去立川捉拿首相，成功者可以获得怎么用都不累的新版本crowds。于是crowds涌向立川攻击首相，对城市造成巨大破坏。首相被盯上，初几人赶到，使用了失忆症复原，大家得以看到清音和crowds战斗的情况，原来看不到的飞侠和crowds现在人人都能看到了。初的计划是给crowds一定冲击，让它们陷入冻结状态，直接活捉，由big smalls带走，这样就不会对人造成伤害。大家变身飞侠与大批crowds战斗。警察市长自卫队们各司其职组织群众避难，大家都在努力干活，但首相拒绝出动自卫队，要求走程序，自卫队军官市长等人当面请求市长，表示我们会保护好市民的，于是首相同意了，指示不准伤害任何人。首相被派曼带来基地保护。梅田回家发表视频要求政府立刻交出首相，这样自己就会让crowds撤退，他希望卡切不要攻击立川市，但卡切说我不是恶魔，我是你，他直接在网上公开梅田个人信息，说明他就是新百杰首领，因为crowds进攻他和家人所在的立川市眼泪汪汪，卡切说是谁都可以，只要是想毁灭这个星球的小笨蛋就好。梅田绝望跪地求助。首相表示自己做了首相才明白大家根本没为国家考虑，只想凭人多势众攻击身居高位者，让他们沦为笑柄。当初首相也想改变这个社会，但手下只想明哲保身，自己一个人努力也没用。试图发动革命，但最后还是会害怕，od也是这么想的，会怕失去一切，但必须在内心某处做好觉悟才行。丈还是很消极，认为绝对赢不了，只是在帮助民众避难，清音在note上表示自己一直很感谢丈，回忆当初丈救了自己说有朝一日你也要保护他人啊，清音感谢丈，现在自己已经无所畏惧了，我们不是笼中之鸟，而是保护这个星球的宏大羽翼。丈的朋友阿兰也鼓励丈去实现愿望。最终丈重燃激情，变身前来援助队友。首相希望派曼努力，派曼则让首相多动脑，这是你们地球人的问题。派曼见幼儿园被袭击，也变身出战。飞侠齐聚，一起保护立川，五人来了个复联1那样的旋转pose镜头。
 768614：可怜的首相，自卫队的指挥权都随便被下属拿捏的吗，经典“我也曾经想要改变世界”，这么黑日本政治没问题吗。
 neo crowds这心态转变就因为妻女？你怎么这么自私！还是想看你桀骜不驯的样子。
 丈点烟那段帅炸，我的公务员同事竟是gatchaman。

第11集
 deepice：O·D 300岁,全队加起来也没没他大...除了熊猫队长
 前半集全体G成员对女主的风评
 后半集总理对着弹幕吐槽,存在感爆表...
 累好颜艺
 zeruitle：。。。对着弹幕吐槽好顶赞。。。
 athrun1120：半话总集篇啊   
 
 总理碉堡了  
 
 AU免费发手机么
 
 宫野一发逆转啊
 30002：小沙耶好可爱-=-，有半集的回忆不够看啊！！！！！
 
 累，叫你系统被黑后不查下木马，又被黑了吧-=-
 kbqnmyszm：大混战了！！太爽了、看看还有一话怎么收场
 mizudiwood：整整半话总篇集……
 下一话怎么收场啊
 laoism：上半集是总集篇。
 山猫的G-suit造型：
 
 设定集封面
  >>formera->laoism：外套太难看干脆全部脱掉吧这样好瘆人
 crest：这……拖剧情了吧
 formera：半话总集篇，半话超展开，还以为要完美结局结果居然是玩脱了……接下来怎么收场啊
 trustme233：為最終回蓄力中
 ruocaled：女主角居然被智商压制了？给敌人提供炮弹是怎么回事…… 被背叛了一次还那么相信网络的力量……
  >>voiceover->ruocaled：那个初也可能是山猫假扮的（
 25277：感觉一集不够收尾啊。
 dimmm：集体告白w
 chengman：首相蛮萌的
 nakedbaby：半話總集篇給經費回回血，然後結束之前放個大
 ktysnow：最后一招虐力全开啊！！
 timend：……放送事故……中村大爷的土下座……这可是历史性的事件………………
 collice：我靠好决啊
 kwai_：半集总集篇
 总觉得首相被洗脑了啊
 以为进入中规中矩的收尾了结果超展开了
 oisris：又来超展开了
 bonegumi：到底出了什么放送事故。。。
 bty：确实没猜到这种反杀的方式，时机也是恰好
 不过只剩一话……看来不会有太精彩的转折了
 177431：总理好可爱www
 ygy21：好燃啊，总理终于拿出干劲了，萌起来了哈哈
 18128：半集全体G成员角色回忆赞美女主的总集篇
 现好可爱
 免费派手机禁好？(⊙o⊙)哦
 总理对着弹幕吐槽O(∩_∩)O哈！
 山猫一发就逆转形势33  我觉得不算超展开咯= =
 lee960707：前半总集篇剪得挺好的，全员告白www
 马毛到底什么时候亲过总理的？
 424880：前半算是总集篇的性质吧
 neutrinoliu：草 这反派牛逼啊
 cx1007834794：前面这么穷，到这儿还是万策尽了。
 这种小丑市长都有人叫好，什么下沉直播。
 418314：萬策盡
 本集總集篇
 ackton：这是万策尽了吗，怪不得还有12.5集，原来这集播了半集的总集篇。
 前半段是od，现，派曼，丈和清音对初看法的变化，之前初刚来时，除了od外的大家并不觉得她有什么特别，甚至有些不理解，反感她，但在之后的相处中，大家都受到初的影响，有了变化，解决了心理问题，变得积极向上，有了行动的决心。od一开始就看好初，发现初是自己活了三百年第一次遇到的最耀眼的人。后半段x通过街上的摄像头发现了累，确认这才是真正的累，累重新夺回galax的控制，于是飞侠们开始用galax辅助行动。初又进行网络直播，让首相呼吁大家使用galax做力所能及的事，但首相发现弹幕都在骂自己，忍不住和网民对喷了起来，但也因此振奋了起来。他按初的指示给全体市民发手机，让大家使用galax。x让首相去平息准备逃离立川的市民造成的混乱，于是飞侠带首相来到立川市边界，首相演讲希望市民听指挥，不要乱跑造成灾难。结果卡切接管了直播，变身为首相的样子，呼吁市民们使用galax上的新功能，发挥正义的crowds的力量，用crowds夺回和平，这下大量市民也成了crowds，鱼龙混杂，难以区分，累感觉完蛋了。
 bakasira315：真夠抽象的。

第12集
 trustme233：累累直播那段萌死我嚕ww
 但是...誒?結局就這樣麼......?
  >>lhb5883->trustme233：据说有第二季？
  >>trustme233 -> Hiro haku sumomo：二期應該沒什麼希望吧。。
 ruocaled：12话完全版的讨论在：http://chii.in/ep/361869
 deepice：O·D 究竟算不算便当了
 这全民街头游戏的实景和临场感
 累的决定是把所有人的能力拉到同一水平线,然后把选择判断的权利交给老百姓,不但对抗了敌人同时又统一了群众而且在游戏中满足了大家争强好胜,又想当英雄的愿望.
 所以说这片子是说学会给予民众自由选择的权利,把问题交给社会的自我净化能力去处理?   虽然很理想,但是感觉会玩脱啊
 女主最后用RL封印了山猫?
  >>ruocaled->deepice：用RL 233333
  >>lhb5883->deepice：真相了GJ
 chaucerling：果然玩脱了，烂尾
 30002：停在这个时候是太微妙了-=-
 
 初你在ed的2min里面干了什么，你对山猫干了什么！！！
 
 O.D到底便当了没
 
 最后的那个，应该类似于，把 那个 争端的解决弄成一个游戏，在游戏里的玩家，确实会为了一些很奇特的奖励干很多事情=-=
 
 不过这个结局下来，女主完全就没有前面的那种 大智若愚的 感觉了啊，正个时间里面基本就是个打酱油的啊！！！！
 
 快把初vs山猫那段给做出来啊！！
  >>lhb5883->30002：BD或者OVA大概
 zheung14：监督你快给我死一万遍!!!监督你快给我死一万遍!!!监督你快给我死一万遍!!!监督你快给我死一万遍!!!还我完整的12集!!!你这坑爹货![怒]
 npc0730：S1贴里说中村以前剧场就出过状况，求详细啊
 athrun1120：迷之最终回  各种就不告诉你   
 
 玩游戏也是出于每个人的斗争心理 真的可以拯救世界？
 OD把本子传给女装男了？   
 这群人最后一脸日常的样子  OD没挂？  
 卡次唉被这样无视然后就退场了？  只能在女主脑内吐槽？
 总理把政策决定权交给一个APP？媒体已经不需要了？  
 
 神OP也拯救不了暴死啊
  >>lhb5883->athrun1120：女装男大好评
  >>bella -> Hiro haku sumomo：累累大好评 除此之外这片就是谜
 13548：OD桑终于变身了
 不过貌似又很快便当（？）了
 魂淡快还我OD啊！最后的谜之跳跃导致根本看不懂
 意义不明诶
 holylily：原来不是结局看不懂，而是根本没做完结局打算让人看懂
 卧槽还能这么玩，又学到了擦屁股的新姿势
 mizudiwood：本来刚开始还不错……不过果然是被砍了半话？完全不明所以
 ……看看能不能等BD弥补遗憾
 10709：最终话，把关键的都跳了监督出来啊
 q3502221：为什么你们会有BD补完或者是出OVA的错觉
 kbqnmyszm：满足，结局略赶，不过这片各种时髦设定、超展开、后期每一话都看的热血沸腾，强推
 leins：EVERYBODY IS V.
 结局好无趣...
 nakedbaby：結局有點不明不白啊……
 crest：莫名其妙的就结束了
 collice：关键这片根本没啥可完的呀
 kwai_：这算什么结局啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!土下座去啦中村!!!!
 oisris：O.D变身帅爆了
 
 这结局完全不明不白啊
 bonegumi：这什么呢，夏日大作战，大量子？
 18128：剧情跳跃好大 睇唔明
 最后初是跟边个讲野？
 lee960707：6个分镜9个演出，惊了
 perfectime：彈幕治國。。
 mamo chan kawa
 264270：解决方法不咋样啊
 人妖说着张开翅膀全世界都要毁灭结果就他自己死了(？)
 424880：突然的就没有了，结局是建立在大部分人都是守序善良的基础上的呢，理想的世界真好啊。
 581075：与时俱进
 418314：唯有人人持槍才不亂是嗎
 ackton：好像完结了，但还有一集tv未放送话没看，应该那才是真正的结局吧。最后解决方案还是寄希望于全人类整体的善良能压过邪恶，对素质的要求很高，感觉可操作性不强，现实中如果要实现这种绝对民主可能还是需要数百年的发展，使全人类都达到较高的综合素质才行。
 无数市民使用crowds，有人推翻封锁强行逃跑，有人互相打架抢夺财产，遍地混乱。od要与卡切见面，卡切被od的激将法吸引来了。初表示现在单凭我们已经搞不定了。面对卡切，初还是表现的积极乐观，并说自己不会杀死卡切，还邀请卡切一切平息后和自己约会，在立川车站见面。od和卡切变身战斗，od夺取了卡切的note，但也被卡切重伤，od把note交给累，接下来就拜托他了，od倒下。累表示自己没搞错，自己的伙伴就是大家，他开始网络直播，创造立川crowds游戏，参加游戏的玩家可以得到crowds，全世界用户都可以来立川参加，大家一起成为英雄吧。无数人参加游戏，累得知食物紧缺，便发起了捏饭团大赛，让crowds比试，还有其他人发布的击退crowds游戏，猎杀新百杰，很快新百杰们就被消灭，他们引起的争斗被平息。crowds们还帮忙清理街道，寻找走散亲人，在全民的帮助下，立川的混乱消失了，取而代之的是crowds间的有趣比赛，卡切到处试图制造矛盾，失败。大家都成了英雄。ed后，2016年，有人指出crowds带来的犯罪在增加，希望建立证照制度，但首相反对，表示crowds的优点就是谁都能用，不过这个国家的领导者不止自己，需要所有人一起决定。卡切似乎化作红领巾和初在一起，二人准备明天去海边玩。
