第1集
 mizudiwood：为什么我总是分不清香菜和爱衣呢！（有时候能登也弄错
 
 等等露西的爸爸是石头么！
  >>monica729->mizudiwood：这次的四神的香菜味好浓。。
  >>mizudiwood -> 锁部左门：她们已经合体了吧！
  >>shizuno -> mizudiwood：合体GJ
 lxdascc：没那么有意思
 athrun1120：这两天正好在跑役所
 
 露西 男主应该叫纳兹
 
 复仇对象是男主他爹吧
 42441：达子这个声线太可爱了啊啊啊啊啊啊~~~~~ 话说角色好相马的感觉0v0
 howlaind：中原麻衣好棒啊！
 13349：OP实在太棒了
 34236：第一话的Serva Quiz 实在让人觉得公务员很闲呐……
  >>76989->34236：原来是这个“重”啊！多无聊！
  >>pikachu122->34236：还真是重量啊！！！无法吐槽。。。。。
  >>carening->34236：我去好无聊！
  >>sgt_pepper->34236：好无聊…有种“不愧是公务员”的感觉…
  >>chirin->34236：精确到0.01g什么的 公务员真是闲啊
  >>h751984871->34236：这谁做得出来啊，特别是海外的人。
  还以为是什么脑筋急转弯。
 quansiji：这片没啥看点啊
 
 最后那个quiz傻爆了 随机误差绝对大于他给得出的差距。
  >>134967->quansiji：连吐槽都要较真 真的对你来说一点看点也没有了
 76989：明明是星期五更新的几部新番里最有趣的了全程没合拢嘴过
 dimmm：op也好有working的感觉
 145606：对比天朝的公务员，泪目啊
 rincy：赞一个先
 5246：挺有趣的啊
 vent：笑点一般
 jjjjjjjjjjjjerr：女主的呆毛萌炸了～～～～～～
  >>lhb5883->jjjjjjjjjjjjerr：明明是傲派更令人在意吧
 qtabc123：哈哈哈哈有趣
 pikachu122：这种片不是让你哈哈大笑的 在适当的时候微笑才是本片的看点
 以下略的名字真是残念。。。。。所以各位给人起名字时一定要慎重啊！
 OP摄影二三次元夹杂好棒！作曲是奶鸭子洗脑OP的作曲哟！
 145706：最近的小孩的名字真的是很难读
 fff_pluto：没心没肺的男主好萌！达央BUFF威力拔群
 reficul：长谷部的声音好贱XDDDD
 deepice：山神 露西 喜美子 明江 爱里 史织 伦弥 由保子 彩乃 冨美佳 千岁 早苗 美纪子 一花.... 这家长太缺心眼了吧...
 
 长谷部标准的职场精英啊
 luo6611316：最后准时下班那里我笑出来了www
 carening：不错看
 男主神烦
 nmyh：中间还是有笑点的
 吐槽番没有弹幕不幸福啊
 briandeng：感觉没有working有趣啊……
 npc0730：感觉不怎么有趣啊...
 sick_kidney：有点想弃……
 valn：山神露西【以下略】
 哦，下班时间了我要回家了
 bftt66：第一话就很有萌感的主角CP啊，给我长谷部露西（ry）www
 inchee：看到女主的名字的瞬间我就想@漆黒と混沌のry
 当看到人吐槽假发和九兵卫生下女主之后我就到最后了
 olivecurtain：夸张幅度适宜的服务岗破事儿，氛围上扬，比最近瞄了一眼的脱线英剧《The Job Lot》要容易看得多，现实感和针对性都还不错。就是密度有点低。“氏名：山神 ルーシー（以下略）”这个槽点实在太可怕了，我们拥有一个又秀逗又随便却又充满顾虑的世界啊……看到有人吐槽这爹妈是假发和九兵，突然释怀了！
 话说那个Serva Quiz，挺无聊的但是多称几组他们还能那么肯定么……
 30002：山神露西（以下略）小姐好萌啊！！！！！！ 天才人渣 专注救场30年，op很好，嗯嗯
 baal1234：姓名：山神 露西（以下略）
 fantasy：名字是最大的槽点
 collice：哦露西
 nozomiyuki：四神棒
 64721：“オレは国を代表して、楽に生きている”
 队友，这样说会被拉黑的
 crosssli：欧派
 voiceover：OP很好看～
 littled：爱衣是不是自《冰果》之后都用这种元气到让人生气的声线来役？
 bonegumi：人渣属性的天才好贱啊好讨厌啊！
 181546：嗷嗷嗷~
 conan：好好笑，整話眼睛都放到兇器上了。
 243322：好大的胸。
 239822：下班铃竟然是自新世界让人怎么吐槽。。。
 ylc395：公务员:下班了，必须准时离开
 h751984871：还不错，不过还是更喜欢餐厅脸啊……
 ackton：迷糊餐厅补完了，继续补同作者的作品。
 山神，三好和长谷部是新来地方政府福祉科的三个新人公务员，前辈一宫负责指导三人，他虽然已经干了八年了，但还感觉自己是新人。长谷部一上来就问怎么偷懒，三好大学毕业后已经24岁了，这是她的第一份工作。山神来窗口工作，前辈千早负责教她，表示我们窗口没什么活，更多的是告诉人们该去哪个窗口。接着山神要填文件交给科长，但她不想写名字。长谷部擅长交流，工作顺便还要到了客人的联系方式，他表示自己很万能，没有不拿手的事。三好则是被老太缠着聊天。三好和山神怀疑自己不适合做公务员，山神接着振作起来，走入正轨。之后一宫把文件拿来让山神写全名，不要只写姓，山神表示自己名字很怪，想隐藏，她向大家坦白自己来区政府工作是为了复仇，当初出生时父母给自己收集了不少名字，接收表格的公务员工作态度随意，面对山神父母交上的写着露西贵美子...一长串名字的表格直接通过了，甚至没问一句，就这样山神的名字变成了现代版寿限无，山神于是来做公务员试图找到当初那个人向他抱怨一句，我成了公务员。之后山神就被大家叫做露西，长谷部总是和她开玩笑。山神收到了名牌，上面写着山神露西（以下略）。山神认为公务员工资都是靠税金支付，还会被认为偷懒，所以市民们不喜欢公务员。长谷部继续偷懒，三好继续被客人缠着聊天，长谷部过来展现了自己的帅哥交流实力，几句话引开了缠着三好的大妈。有客人催山神快点，山神忍不住爆发随后被迫冷静，接着又有人文件没盖章，希望山神通融一下，不想再跑一趟，又是长谷部过来说服了客人去敲章。山神也想尽快独当一面，长谷部从爷爷那代起一家都是公务员，他告诉山神公务员最重要的工作就是被骂，山神有些认同。但随后刚才几个有些烦人的客人办好事后又过来表示感谢，山神看着这一幕说可能我们的工作就是被人骂，但是我会更努力试试的。长谷部又叫山神露西，还说可以叫自己汤姆，山神忍不住追着长谷部打，接着下班时间到了，山神立刻停下脚步下班，三好认为山神挺适合做公务员的。ed后，领导批评山神和长谷部在办公室乱跑。
 llllllllqpwo：从working来的，第一集看着比不上w，感觉是角色的问题。期待一下有没有客串
 671511：福祉课对应的是社保吧，的确很闲来着，除了接待的
 摸鱼和公务员观感那太真实了
 祖上三代家族全是当公务员的人是存在的比如我
 aero_allen：味儿还是有的
 但公务员会不会太沉重了（x
 oped都不错

第2集
 30002：临时工sakou
 
 
 话说那个妹妹真的不是桐乃跑错片场了嘛，不论是cv还是性格。。。。
 athrun1120：吐槽fate了...黄油无误
 deepice：惠拿的那本杂志封面是不是vividred operation
 临时职员万岁/ 
 长谷部各种意义上都太屌了
 又一个喜闻乐见的傲娇兄控
  >>shizuno->deepice：给自家动画打广告了
 pikachu122：第二话答案
  >>crosssli->pikachu122：这次居然直接就是冷笑话了吗
 quansiji：vivired的杂志封面……
 
 女高中生脸上的生气符号是画上的吗
 
 召唤老婆婆2333333
 
 临时工万岁！！
 
 中原你的画风也堪忧……
 carening：又一只兄控
 nmyh：兄控好可怕
 天才人渣好赞，期待更多剧情
 hiyuno：自带青筋的妹妹
 freezingzone：不可能只有我一个人把妹妹听成竹达彩奈的，结尾CV竟然是大久保留美。。。
  >>briandeng->freezingzone：我也以为是竹达彩奈……
  不过两个人声音挺像的。
  >>shizuno->freezingzone：太像了简直，有种桐乃走错片场的感觉
 laoism：直到ep.2提及山神ルーシー(略)是F杯时我才注意到=_,=||||
 baal1234：黑子婆婆乃其实是召唤兽么。。。
 feokazas：召唤老婆婆技能GET
 nozomiyuki：颇有餐厅的味道
 collice：哦这个国家没救了
 jiong08：傲娇就算了..乱发脾气很苦恼= =
 crosssli：中原麻衣切开果然是黑的
 olivecurtain：“この国は御宅の味方ですね。”TAT从小自带井字青筋的兄控OTL总之这话开始有点扯了……话说，上次出乎意料地装正经的Serva Quiz，这回怎么变成文字游戏了……你知道“しょうゆ”是啥吗。
 voiceover：教科书般的傲娇。
 64721：明年的Q娃改叫マジカルフラワーズ了么？（喂！）
 各种Q娃既視感啊......
 剧场版PV里出现了“あなたの心をガーデニング”这样的台词也大丈夫？
 附观看地址http://www.servantservice.org/magicalflowers/
 shizuno：大久保简直就是翻版竹达……
 千早好有趣
 bty：瑠美瑠美你萌哭我了啊！！
 tomatocon：意外，居然是大久保瑠美而不是梓喵= =我还想吐槽怎么又是她呢。说起来真是梓喵之外就没喜欢的某人的角色了啊。
 conan：哈哈哈哈傲驕妹妹。
 243322：弃了。
 239822：中原大画伯
 ylc395：超有趣啊
 522886：长谷讲的那一串游戏，混进了些奇怪的东西
 ackton：三好继续被老太缠着聊天，只想躲着，一宫和山神试着鼓励她，但只给三好更多压力。长谷部告诉山神你太强了，给三好很大压力，有时表现的需要帮助更好，山神假装摔倒洒落文件，被长谷部录像下来了。山神找千早交流，千早表示明天自己要请假。第二天，千早穿着cosplay服来见山神把不小心带走的仓库钥匙给她，山神这才知道千早是cosplay爱好者，千早表示自己就是因为方便请假，离会场近才选择做临时职员的。之后一天千早又给山神看自己的同人志，长谷部也凑了过来，他对这方面很了解，山神则不懂。山神问千早做公务员没法穿华丽的衣服不难受吗，千早表示这就是公务员cos，山神突然对自己的着装有些害羞。千早说山神衣服都很朴素，山神说自己对衣服没兴趣，只是认为穿黑的不会错。千早指出山神是找不到合适尺寸的衣服，她胸太大了，千早认为是f，山神还说看上去这么小太棒了。千早建议山神多注意着装，邀请她参与一次cosplay，她不止自己喜欢衣服，也喜欢看别人开心穿衣服，表示可以帮助山神进行时尚打扮，山神感谢千早，认为她是好人。这时一宫告诉大家做好准备，麻烦的来了，接着来了个女高中生，老员工们都认识她，称其塔子大人。一宫表示塔子是个保健福祉控，塔子也说自己的兴趣是暗记社会保障法律，她准备考验山神几人是否达标，一宫警告山神三人，自己就被塔子问倒过。长谷部接受挑战，一上来就问塔子联系方式，约定如果自己回答对了塔子就要告诉我，接着成功得到邮箱地址。塔子接着假扮客人让三好接待，三好担心塔子生气，有些不知所措，塔子让三好说清楚点，老太过来阻止塔子欺负三好。塔子接着问山神叫什么，山神报了一长串，塔子以为在开玩笑，表示今年的新人搭讪、召唤老太、怪名字，都有问题。一宫让塔子冷静一下，别制造混乱了，塔子忍不住哭了，一宫抱住她又拿出福祉导向宣传单和零花钱给塔子买蛋糕回家读。塔子离开，一宫发现新人把自己当流氓了，解释说自己是塔子哥哥。一宫回忆塔子小时候自己告诉她区政府是帮助有困扰的市民的地方，当时一宫准备打工，塔子得一个人看家。过了几天，塔子告诉一宫自己去区政府了解了相关信息，获得了一些本来不知道的补助金。塔子说比起打工赚零花钱不如高中毕业成为公务员，这是很好的工作，你就在家学习吧。山神三人都看出塔子是喜欢哥哥，不过表现出喜欢区政府的样子。之后一天塔子又来了，千早带大家开会研究怎么加强三好的沟通能力，塔子协助，与三好对话，三好还是说不出来东西，塔子急了，山神也让三好随便说点什么也行，三好于是憋出来一句塔子来区政府玩也挺好，但你那么做也没用，你对哥哥的思念一生都无法传达。塔子忍不住大叫，但面对哥哥她也说不出来这话，只好打哥哥乱发脾气，一宫让塔子适可而止，已经影响工作了，让她回家。塔子离开，三好见到这一幕追上去说塔子的话非常有用，今后也一定多来指导鞭策，想来就来。塔子听了这话傲娇表示既然你这么说，那我会来的，你就等着吧。山神几人感叹三好是好人，但还是没法工作。ed后中原麻衣画地图问四大岛用酱油最多的是哪。
 llllllllqpwo：这集好
 小时候是三叶，JK就变成四叶了，好惊人
 alxec：不敢代入，一代入就尬的飞起

第3集
 athrun1120：这都能请有給
 shanty：这小两口打情骂俏的一话……
 quansiji：呆毛星人你只有3个bra么
 
 Eですよ～
 
 这问题是个毛啊 还有乐视这段忘了做字幕了也
  >>42441->quansiji：应该是穿的bra上有3个扣子 2个已经坏了 最后一个也坏了就没办法了
  >>olivecurtain->quansiji：……忘了吗？上一话千早猜她是F，她的反应是很高兴地“看起来那么小吗？！”所以你说她是啥尺寸OTL
  Quiz的话，因为长谷部先废话了一阵，没时间提了，就说让大家自己上官网看OTL
  >>quansiji -> 岚行：……忘了吗？上一话千早猜她是F，她的反应是很高兴地“看起来那么小吗？！”所以你说她是啥尺寸OTL
  >>olivecurtain -> CrashCreator：我只是吐槽下那句いいですよ……哦，我会错意啦。不好意思没对上笑点。
 145706：問題…
 jiong08：萌点满载呀! 人渣大好~ 而且发现人渣忘记邮箱的时候会失去一贯的悠哉变得很慌张www 另外乐视什麽哒愛奇艺什麽哒现在都腻害 的说！
 deepice：丰崎爱生太适合腹黑的角色了
 长谷部除了人渣以外完全没有任何缺点吗. 请务必让我拜你为师
 自动无视性骚扰的能力赛高!
  >>laoism->deepice：看的时候飘过这样一条弹幕：你除了生孩子还有什么不会的！！
 hahastudio：人渣好厉害= =
 CUP一个手数不过来么= =
 42441：长谷部声音赞！！！达子这个声线好萌啊>__<~~
 76989：你们俩快去结婚啦XD
 valn：这是要变成真爱啊！
 maruq：好萌XDD
 nmyh：CP形成！！好有爱！
 希望剩下的孩纸也能再组一对CP，这样比较有意思
  >>freeyoru->nmyh：cosplay控和前辈么？
  >>nmyh -> 漠寒：感觉前辈有妹妹注定FOEVER ALONE
 freeyoru：满满love气氛的一集啊，好甜><
 bftt66：要被萌哭了，高津老师的BG真是……赞！
 看到原作长谷部已经告白被拒的剧透真是我伴皆惊，请务必让我看到长谷部露西（ry）啊_(:з」∠)_）
 baal1234：这已经完全可以投诉到反性骚扰机构了吧。。。
 pikachu122：这期的问题好无语 答案竟然是罐头 为什么这个会画那么长时间？？
 olivecurtain：看得有点累，波长真的开始对不上了，怎么破？！貌似往后走的路线会偏于职场恋爱向？
 30002：长谷部你已经超神了-=-。。。。。。。。。。。。
 133886：长谷川你到底是什么世界来的。。。
 lukec：长谷部真是有点厉害www
 jjjjjjjjjjjjerr：长谷川前辈萌出了血！！！！！！
 collice：怎么可能不被发现嘛
 voiceover：CP安定。
 bty：太萌了太萌了，取代恋爱研成为我心中的七月第一番！
 yiac：长谷川太强了（把妹+偷懒）
 nuvola_wolke：应急粮食？备胎意味吗人渣你www
 每次的问题都闹哪样啦
 ylc395：为什么有这样的男人存在啊！！
 h751984871：艹，楼上有剧透！
 536633：长谷部太万能了吧
 ackton：一宫问千早自己有没有做好前辈的榜样，一宫认为山神很不错，千早则指出山神注意不到对方说话的点，这让人不安。山神业务能力强，一宫感觉比自己还厉害，忍不住摸山神的呆毛，被塔子看到了，塔子继续傲娇，既不肯承认哥哥的好，又不许别人说哥哥不好，她带来了便当和一宫一起吃。之后山神给自己打气时一挺胸把胸罩扣子绷断了，为了不让别人发现，她穿上了外套试图遮住，说自己感觉有点冷，但千早和三好还是一眼看穿异常，不过担心直接和山神说，她会很害羞。接着长谷部和一宫也发现了，一宫打了长谷部一下，不让他说出来。四人都知道情况了，但不知道怎么帮忙，这时长谷部站出来问山神是不是感冒了，请半天假早退吧，其他三人理解了长谷部的意思，也顺势建议山神回家休息，山神就这么回家了，一宫发现自己要向长谷部学习。第二天，四人都微笑着和山神说话，话里有话的样子，山神还不知道为什么。长谷部与一宫交流，说自己要不到山神的邮箱，自己也没什么目的，只是想收集而已。长谷部每次和山神交流，直到对话结束才会想起自己忘记问邮箱了。这天下班，长谷部跟着山神来到书店，邀请她一起吃饭，明天才发工资，山神买了书就没钱吃饭了，她在发工资前一天都不吃饭的，长谷部做了个交易，允许山神买书，相应的自己请吃饭。吃晚饭分开后，长谷部发现忘问邮箱了，之后上班山神不想别人来帮忙，担心一宫和长谷部认为自己名字奇怪又干不来活，一宫说大家并没有那么在意你的名字，长谷部说自己更在意那大的没有意义的胸部，但山神没有注意这句话，只觉得别人不可能不在意自己的名字。长谷部用腹语拿玩偶哄小孩玩，方便山神工作。之后下雨，山神躲在仓库，长谷部帮三好把文件带来交给山神，发现山神害怕打雷，猜测她小时候被人说过呆毛是避雷针，雷会落到头上，说中了。长谷部给山神戴耳机听音乐，教她躲在别人看不到的死角处理文件，让她等打雷结束了再回来。山神之后发现长谷部还会手语和聋哑人交流，她谢谢长谷部最近帮自己的忙，感叹长谷部还会手语和腹语，长谷部说手语还是有必要的，自己是公务员，拿多少工资就会做多少工作，不这样就不能光明正大偷懒了。长谷部说自己真的没有感兴趣的事所以才会成为公务员，基本都是考虑将来和安定性才会选择做公务员，虽然人生很无聊但也没办法，所谓的顺风顺水吧。不过也有山神这样无聊为了抱怨当初受理出生表的人才来的。山神觉得会手语很好，长谷部握住她的手说可以说把说教你，山神对此没有感觉，只是想能学好吗，长谷部发现山神能无视性骚扰。山神不想欠人情，要回礼，长谷部于是问她你罩杯多少，山神凑在长谷部耳边说了，然后跑开，长谷部震惊接着发现又忘记问邮箱了。ed后是铃木达央画的三个新人主角。

第4集
 tenyo：额……笨蛋山本……
 deepice：千早Cosplay狂魔.露西快逃!
 课长兔子就是本体吧....
 话说最后那个人是谁
  >>42441->deepice：最后那个难道不是长谷部吗T▽T
  >>bftt66 -> 曲直曲直曲直：倒确实是长谷部，只不过是长谷部姐姐啦……
  >>42441 -> 冰风：=0= 我还以为 就是长谷部- - 只是长相偏清秀然后大清早露西没睡醒看错了……orz
  >>bftt66 -> 曲直曲直曲直：之前看维基，薰姐是作者也说“不小心的话就会画成丰”的角色，总之就是非常像……另外姐姐也是公务员……
  >>42441 -> 冰风：期待0ω0
  >>howlaind->deepice：我甚至产生了一种“长谷部本来就是女的”的猜想。
  >>love216 -> 冰风：好一個劇透
 athrun1120：课长左萌切丝兔  裸体领带大绅士  
 
 之前坑了女主的果然是他爹啊
 
 下周似乎停播 不知道MX停不停
 42441：兔子！萌！死！啦！！！！
 hahastudio：喂= =这就睡在一起了！衣服也被脱了= =
 山神妹子这也太好拐了吧= =
 nmyh：最后那个是长谷部姐姐？
 还是本人？
 bftt66：原来告白被拒是这么早的事么真是太好了
 薰姐出来了w
 valn：露西蠢萌www
 课长
 freeyoru：什么！下集停播！太不人道了！！！_(:3」∠)_﻿
 love216：想不到戳進來就劇透了，嘛，知道真相也好
 我的長谷部才不這麼娘呢！
 呆毛各種用得萌死了>w<
 133886：切嗣papa果然很适合配怪胎。。。下次再挑战一下假面女仆卫士这样的角色吧。。。
 baal1234：这样下去你迟早会失去很宝贵的东西的，笨蛋山神小姐
 30002：等等-=-，为什么千早没去喝酒！！！！！！不要欺负零时工！！！！！！！ 科长你喝酒就真身出场了吧。（bgm38）
 sostan：我已经看到种岛的未来了…………
 olivecurtain：故事定位彻底地传达到了。趁着还乐得起来乐一乐罢……
  >>shizuno->olivecurtain：恋爱故事？
  >>olivecurtain -> 三枝若叶：脱力搞笑与职场恋爱。
 jiong08：意外好萌的阿尼咩呀>< 课长很萌..同时很贱哈哈哈。
 collice：快跑啊笨蛋山神小姐
 chengman：hotel，告白
 carening：好赞好赞
 voiceover：课长是怎么拿杯子的...
  >>fantasy->voiceover：哆啦A梦。
 shizuno：love hotel那里真是里番节奏……
 兔子科长好可爱
 果然千早和长谷部是情敌？
 bty：爱衣的声线太萌了
 keane：“课长今天也是全裸”
 qtabc123：长谷部我喜欢你啊
 nuvola_wolke：兔子简直是太超现实……
 迟钝成这样有机可乘到这样反而让人火大啊嘿嘿嘿
 239822：妹妹电话的音量还真是吓一跳
 h751984871：上一话16楼的剧透竟然这么快就回收了。
 522886：三好不放心的眼神
 ackton：千早想让山神cosplay，偷偷量她三围，接着发现山神和长谷部亲密接触学手语，让山神注意性骚扰，接着得知山神还告诉了长谷部胸部尺寸。千早对长谷部的做法不满，认为他轻浮对待山神使其有了好感，接着让她随意换装/cosplay，二人成了对手，不过千早还是让长谷部把山神未来可能的cos照片发给自己。三好让山神多小心千早和长谷部。之后长谷部帮山神整理文件，山神认为长谷部对女性温柔友好，应该很受欢迎吧，长谷部突然提出和我交往吧，山神不知所措拒绝了，之后与千早三好交流得知长谷部从没主动告白，如果主动告白就意味着他很认真。山神随后找到长谷部对话，问他为什么想和自己交往，山神没有自信，认为自己这种奇怪的人不适合恋爱，说不是长谷部不好，你不用在意，但还是拒绝交往。长谷部接着邀请山神作为同事一起吃饭，他想渐渐让山神把自己当成男人，渐渐攻略。山神三人之后工作需要来找课长，发现课长百井竟然是个兔子玩偶，或者说是课长在远程操作这个高科技玩偶，他很害羞所以要用玩偶代替。百井和长谷部父亲是同期。千早得知长谷部经常和山神去吃饭，还告白过，试图阻止，让山神注意长谷部的真实意图。山神认为长谷部是因为被甩了要报复自己，让自己变胖。之后大家都叫山神笨蛋了。课长一宫和三个新人一起出去喝酒，一宫请客，课长让山神不断尝试各种酒，山神醉了，长谷部送她回家，但不知道住址又错过了末班车，于是决定在路边酒店睡下。ed后，早上山神醒来，发现旁边躺着个“女人”。

第5集
 30002：一宫不哭-=-
 145706：一年也•••
 bftt66：高津老师的BG真是……赞！（等等这句你好像已经说过了
 ED居然是三好ver，以为会是千早的……而且也并没有我想象中的更替画面_(:з」∠)_
 deepice：画伯的声音一下就听出来了... 长谷部一家天才的血脉果然是遗传的.
 闪乱神乐那个算是声优梗么. 葛城和咏
 千早恵和一宫交往了一年,那上一年圣诞节到底分手了么?分了又复合了?还是去忙漫画展?
 最后找不同第五处是哪里啊...只看出来了呆毛 眼镜 嘴巴和领带....
 官网答案
 chengman：信息量略大
 wbbsss1：这集的笑点和高能很多啊...
 慢热型
 sostan：看着一宫，想到砂糖，都胃痛
 gssxgss：您哪位~
 valn：哈哈哈哈哈这集比前面4集加起来还有趣www
 忽然爆料出这样的CP完全没有心理准备啊喂233
 ご愁傷さま一(ノ)宮くん
 athrun1120：考哥各种杯具
 monica729：胃痛www
 kukomylove：这集真是各种高爆弹！
 trustme233：毛衣萌死我了
 quansiji：眼镜也就算了 发卡是怎么回事啊
 freeyoru：哎呀呀，我的CP雷达实在是太厉害了！第三集就猜到了XD
 明明就看不到汗珠嘛！
 shanty：ED换成中原麻衣了
  >>pikachu122->shanty：期待aki版
 olivecurtain：差点弃番的当口，一宫千早这对儿把我拉回来了！本话清淡却不脱力的感觉比较对味。
 nmyh：第二对果然出现了！！！没想到是前辈和cos女啊！！！
 这番越来越好看了！
 长谷川宅装帅爆！
 baal1234：大白天的就这么下流
 cherrybunny：糟糕……没想到是这一对啊一直以为是一宫和三好……我最喜欢的三好和谁啊！！！
  >>133886->cherrybunny：老太太。。。
  >>cherrybunny -> 马夫帝：别……太悲剧了，戏份少还得接受老太太的抱怨么……
  >>shizuno->cherrybunny：23333
  >>shizuno->cherrybunny：三好还有妹妹
 carening：（捶桌笑
 133886：好辛苦的情侣啊。。。都懒得烧了。。。
 collice：哦姐姐请一定交给我
 bty：完全不够看啊
 voiceover：这对儿甜！
 shizuno：没想到千早的戏份以外的多
 crosssli：看着这么胃疼的片子真是久违了
 pikachu122：无节操姐姐......
 ED换人唱了 期待aki版....
 这周的问题竟然是大家来找茬？！
 keane：千早是为了找到调戏前辈的点才和他在一起的吧XD
 qtabc123：各种神展开加贵圈真乱笑死了XDDD
 d695180532：这集展开太有趣了
 yiac：长谷部一家子剪影晃笑死2333333
 兄控加油
 nuvola_wolke：交往了一年互相都还没找到状态……你俩当初图什么啊！
 conan：一開始還沒有想到CV是誰，聽到3P那裏立馬反應過來只有畫伯才能這麼一臉若無其事地講出這麼沒節操的話來。
 239822：谈个恋爱还要偷偷摸摸
 ylc395：笑死了，哈哈哈哈啪啪还哈哈哈哈
 basertyu：也许是神回啊
 我胃好痛，吃不下
 522886：考哥继承了胃痛属性
 ackton：一宫和千早的关系一公布，就让我联想到了www.迷糊餐厅。
 山神醒来，床边的女性说自己是长谷部，其实自己是女性，山神惊了，随后长谷部现身，山神这才知道两个长谷部是姐弟关系。姐姐薰喜欢捉弄人。长谷部表示昨晚没有别的地方能去，只能带山神来姐姐家了，去酒店实在还是不太好。之后山神离开，向长谷部道歉，想做些什么回报，长谷部选择存着点数，等有很大愿望时再使用。第二天周日山神来薰家道谢，薰直接拉着山神去丰家，她表示我们全家都是公务员，而且性格相似，弟弟算是其中情绪最低的一个了。薰见丰和山神关系微妙，所以把山神当做礼物带来，山神见到了长谷部的日常一面，薰调戏完丰后，和山神一起离开。之后上班，一宫听了山神的描述，质问长谷部酒后做了什么，他作为前辈要照看大家。另一边千早也教育山神小心长谷部，不要喝醉。一宫认为长谷部对职场恋爱的意识太宽松，接着长谷部得知一宫有女朋友，但他总会在圣诞节前被甩，千早路过解释说因为圣诞节前夜是塔子的生日，一宫会在女友和妹妹间选择给妹妹庆祝生日，自己是一宫现任女友所以很清楚，接着说在开玩笑，长谷部和山神都被吓到了，不过山神打嗝也因此停了。之后休息日塔子出门和三好玩，千早知道这事所以趁机来了一宫家。塔子告诉三好自己高中毕业后也要当公务员，哥哥当初为了家庭生计没去大学直接做了公务员，塔子也要就职，早点自立，心里想着和哥哥进入一个部门。一宫和千早交往了一年以上，却还不知道对方什么时候是在撒娇调戏。一宫为自己的话导致二人关系暴露一事道歉，千早让一宫不要总是道歉。一宫说自己隐瞒关系还偏向妹妹，千早没必要勉强和自己交往。千早说自己圣诞节前准备cosplay也很忙，无所谓，但你这么想和我分手吗，她说我回去了，接着跑进了塔子的房间，穿着塔子的校服出来了，告诉一宫让他自信点，让一宫说喜欢我。一宫则想让千早先把校服脱了，担心被塔子看到，结果这时塔子正好回来看到了这一幕。千早原来是来送给塔子做好的衣服的，因为怀念所以穿上了校服。一宫听着二人对话只觉得胃疼。千早离开后，塔子问哥哥为什么看起来这么累。上班时一宫继续建议长谷部放弃职场恋爱，很辛苦。ed后是找不同。
 lazulitesacredf：这一话好好玩哦

第6集
 deepice：裸体领带会成为像裸体围裙一样的存在么.
 原来长谷部不是无敌的.
 "照照镜子,好好想想再来吧."  三好酱你这技能比好人卡伤害高多了
  >>133886->deepice：这哪里是好人卡。。。是吊丝卡啊。。。
 athrun1120：切丝兔泥垢 话说尾巴 刚出来那话就注意到了 
 
 我也是大学院途中撤退 但是想法是和路西一样
  >>nuvola_wolke->athrun1120：复仇吗
 hahastudio：麻衣酱的天然黑技能Lv. Max
 freeyoru：麻衣果然不负众望开始天然黑了www
 42441：田中是长谷部的基友吗0▽0 好期待！！
 
 三好跟长谷部说自己家无理的时候 背景音乐好好听！！！那个是吉他吗？完全不懂啊0 0
  >>olivecurtain->42441：确实是吉他哟。
  >>42441 -> 岚行：那段好好听
 sostan：三好，好萌好萌好萌
 collice：麻衣酱不能更赞
 inchee：超级在意田中啊，超级在意长谷部跟田中之间到底发生了什么啊
 valn：照照镜子好好想想再来吧 简直是核弹级的杀伤力
 下集好期待www
 chengman：天然黑
 nmyh：这集科长出镜率好高！
 下集超期待田中！！又可以产生两对CP了【不
 olivecurtain：因为太在意了就去维基上查了一下田中，被吓死OTL长谷部，流年不利啊，下一话继续吃瘪吧~本子区块的组织太糟糕了。
  >>42441 -> 岚行：其，其实我觉得田中能克一切“常识人”……至于长谷部，遇到腹黑就已经很受挫了，比如千早比如三好比如他姐OTL长谷部是温柔的好人啊…………【。
 145706：好…大…
 bftt66：该来的终究是要来了呀，作为此番燃起BG魂的人有点微妙的忐忑……
 30002：三好君的好人卡太厉害了-=-
 baal1234：三好原来是那么恐怖的生物
 我很好奇课长的女儿是怎么生出来的
 shizuno：有点好奇孙子是什么样子……
 carening：超期待孙子！
 nozomiyuki：七月最爱的就是这个了
 voiceover：兔子怎么喝饮料...
 tomatocon：考哥和豊崎愛生又演一对了啊……这次不是四神了。说起来难得TA2的动画主役变多了。
 pikachu122：天然黑克人渣......
 nuvola_wolke：其实山神你……不满意名字就早点去改名啊何必呢
 conan：中原麻衣又黑了，天然黑。
 xuehua：这是什么误会
 h751984871：诶为什么这话楼上没人说片尾题目的答案啊？
 百度搜不到，官网又上不去。求解答。//去B站看了下弹幕，是恶。
 ackton：千早给课长系领带勒他脖子，长谷部无意踩到了课长，课长之后问一宫如何更好和新人交流，于是一宫把课长放在三人肩上，课长就这么跟着长谷部学习了如何偷懒，注意到了山神的胸部，和三好一起被老太和塔子缠着对话。课长回忆当初区政府里大家都不努力，一个人努力别人就要被迫跟上，但长谷部父亲是少见的出头鸟。课长感觉自己和新人还是有隔阂。一宫担心妹妹没有同龄朋友，接着来了个和塔子穿着同样校服的学生花音，她是课长的女儿，帮爸爸带来了兔子尾巴，课长这才发现自己忘记装尾巴了，找到了自己欠缺的东西。接着塔子来了，大家得知塔子和花音是朋友。山神是两年的短大来的，她想尽早工作买喜欢的书。三好天天被缠着聊天很疲惫自言自语想辞职，被长谷部听到，长谷部说自己可以帮忙应付，但对田中这个姓氏过敏，老太恰巧就姓田中。三好说自己大学院上了一半就出来了，对学校还有迷恋，三好父母让三好做了一年落榜生，又让她读研，又假装病重让三好回老家，三好读书都是靠的奖学金，已经减轻负担了。长谷部说大家都有喜欢的想做的事，而自己什么都没有，在自己看来大家就像云上之人。三好抱怨后轻松了不少，离开前说看到还有在我之下的就安心了，接着又解释，说一直说轻浮的话人生也会轻飘飘的结束，长谷部受到了打击，坐地反省。田中老太这天突然说希望三好和自己刚当上银行职员的孙子结婚，三好现在不想和任何人交往，不知怎么回应。三好会没有意识的说出伤人的话，当初自己拒绝告白时希望对方多审视一下自身，去找更好的人，结果说出口的却是照照镜子，好好想想再来吧。长谷部对这个叫田中的反应很大。不过三好也想着结婚后做全职主妇可以回大学继续读书。千早担心三好拒绝时对对方内心造成打击。之后三好告诉田中老太自己没有结婚想法，结果老太说下次会把孙子带来的。ed后是填字游戏，“恶德”是什么意思。
 585218：麻衣是真的黑
 wagwag：很想上大学的人在靠奖学金上大学的途中被骗走上班，是真的会很遗憾吧。三好的父母……虽然估计最后会安个什么好心的目的，但还是挺让人难受的。
 kyoto：是的在现场，我是孙子

第7集
 deepice：腹黑克傲娇,千早你要把塔子玩死了!
 社长原来是背后灵!
 即便田中是长谷部真爱,千早酱你也不要这样把BL什么的直接说出来嘛
 Serve Quiz恶搞基佬部
  >>133886->deepice：啊咧咧，是不是吐槽吐错地方了。。。这是第七集的内容喔~~
  >>deepice -> 马夫帝：章节列表顺序错了,估计待会wiki人会来调换吧. 现在有两个EP1,所以后面都顺延了,这本来应该是EP7
 olivecurtain：这·都·是·发·生·了·什·么·啊？！
 
 而且关于Serve Quiz，官方表示“今回の鯖クイズの答えは、諸事情につき公開することができません。 ご了承ください”。
 athrun1120：基佬
 kukomylove：神展开
 shanty：居然暗示基泳部是BL
 collice：妹妹的智商到底多低啊
 gssxgss：server quiz玩声优梗么……
 valn：顶头上司233
 十分感动然后挂掉了电话233
 太有趣了，从头到尾都在弹幕里233和哈哈哈啊！
  >>sostan->valn：+233
  弹幕神吐槽太多了233
 kazuko0220：这集太高能了，田中是真爱啊
 30002：千早酱果断是要玩坏自己的男友啊-=-
 42441：果然是BL……浓浓的BL感觉果然就是BL 
 今天的基佬在这里————(･∀･)————！！
 baal1234：一种这才是真爱的感觉
 quansiji：end card = Free
 nmyh：这集简直！！！
 最后endcard是在玩儿声优梗吗官方！！
 职场恋爱果然不能更棒！！
 145706：基佬A＾〜
 nozomiyuki：三好小姐你实在是太纯洁了
 chengman：田中不负众望啊，用XX来玩什么的，千早同学好可爱
 sostan：BL什么的……官方你的节操呢！
 carening：官方不能更赞！
 田中酱你太萌了！
 kudoukaito：BLワロタww
 shizuno：果然是BL
 千早好过分不要那样玩小姨子（兄妹丼）
 pikachu122：腐ree......（好像有奇怪的东西混进去了.....）
 voiceover：大概会很快
 jjjjjjjjjjjjerr：ending cut有点高能
 yiac：BL
 lijunwen116：既然如此，我們做愛做的事情吧:O)
 issac：哈哈哈哈田中果然和长谷部有些什么啦！
 conan：一對BG一對基，還有兩個搞兔子。
 239822：官方逼死同人本
 580468：chihaya一脸平静的表情说这种话hso
 ackton：千早来一宫家，一宫不在，千早就和塔子玩游戏，取得胜利让塔子穿上了cosplay服，被一宫看到，千早说都是因为一宫不肯和我玩。课长认为千早和一宫关系不好，故意让二人一起到仓库工作，撮合二人。千早在仓库里抱住一宫，被山神看到，不过山神很容易就被糊弄过去了。一宫约千早下班见面结果被课长留下来加班，千早来商场见到了塔子和花音。塔子告诉花音千早时不时不打招呼就会来自己家，有时还只有哥哥在家，花音一听就明白了千早是一宫女朋友，塔子却完全不知道。千早给塔子挑衣服做衣服，花音以为千早是想通过塔子来接近她哥哥，塔子被当做小丑，花音决定保护塔子，但随后她发现千早真的和塔子关系很好，喜欢做衣服。千早说自己在和一宫交往，兄妹二人都是，千早告诉花音她也对塔子没意识到自己和一宫的关系感到困扰。一宫打电话向千早道歉表示自己不知道为什么千早生气，挂了上个电话。千早与一宫见面，她对一宫用姓称呼自己感到不满。田中老太好几天没来，这天她孙子真的来了，告诉三好自己奶奶感冒了，三好拉着山神一起应对田中。田中说自己一族的规矩就是祖母的话是绝对的。田中认为三好善于倾听，照顾老人都是优点。田中突然发现长谷部路过，直接跨过前台冲了过去，质问他这段时间瞒着自己消失了在干什么，本来田中还想继续追问，长谷部说午休时间要结束了，非常认真的田中于是回银行上班了。之后田中和奶奶一起来，长谷部躲着他。长谷部告诉大家自己和田中只是读书期间一直是同学而已。长谷部后来和山神单独对话，表示田中是秀才类型，靠努力取得成果，而自己是天才，田中不服输一直和自己较劲但一直没赢过。长谷部顺势邀请山神吃饭，山神说这是发工资前一天所以不行。千早告诉田中长谷部工作一直不认真，又在调戏山神，田中不许千早说长谷部坏话。千早随后和三好说悄悄话，三好问什么是bl。
 llllllllqpwo：千早 惠，如此恐怖的女人！
 585218：千早恵爱了爱了

第8集
 lyz1196：恋爱会急速消耗HP……吗？
 deepice：露西名字这个梗怎么都玩不够啊...为什么我有种预感,当初那个受理人是长谷部的老爹.这集露西的呆毛好活跃
 田中我感觉你需要做一个全面的脑部扫描
 长谷部被反攻陷之后,天赋技能丧失...
 虽然8集都还没拿到邮Email,不过能成功约会也算是长足性的进步了,而且还成功获得了千早酱的助攻!本周Serve Quiz答案
 nmyh：哈哈哈哈长谷部说やめて的时候太可爱了
 攒点数原来不是为了求婚嘛少年！
 gssxgss：长谷部好萌！！
 coin：长谷部太机智了
 133886：好累啊。。。照这个势头来看，下一对是三好和田中没跑了吧。。。
  >>olivecurtain->133886：我……我怎么偏偏对这组合的前景特别悲观啊……你瞧三好那火大的程度，强行拖走女孩子那件事明显是踩她底线了OTL而且这两人看起来相性很是不合啊，处不到一块儿去的感觉，就算硬凑成一对也没有萌感啊TAT
 athrun1120：这货的名字... 怎么不让麻婆来配
 parki：被长谷部萌傻了 (ρ_・).。
 30002：长谷部 太机智了-=-
 pikachu122：好久没看到这么萌的男人了......果然是恋爱中的男孩子么.....全话一直没停下233过
 42441：Daisy！！！！！！！还是亚麻大来亲自配的XDDDDDDDDD
 light_44：千早和长谷部的共同战线
 
 因为对方名字而使自己追不到妹子这悲剧理由第一次看见啊
 freeyoru：终于等来了长谷部露西（以下略）恋爱回
 lmcooky：太萌了><想看三好酱的恋爱啊（
 chengman：邮箱地址还没问到啊，哈哈
 hiyuno：长谷部好萌！
 love216：萌死了
 跑去擼漫畫不解釋
 baal1234：少年，脸红是病，得治
 gingerbread：完蛋我被长谷部攻略了
 collice：虽然看上去轻飘飘的实际上就是轻飘飘的嘛
 bftt66：弹幕都刷想揍长谷部的地方我感到了微妙的虐……以及这话虽然长谷部高能卖萌但提前被剧透了感受倒不怎么强烈，反而是露西，感觉从这话开始即便抛开长谷部也觉得她单人非常可爱了呢w
 
 顺便说S×S本来就是相对于作者猫组犬组的鲭组好吗，什么都要扯隔壁声优梗真是够了
 dimmm：亚麻大！
 145706：date!date!
 bty：轻松适意的一部番
 valn：嗷嗷嗷太有趣了
 本周quiz2333333
 shizuno：越来越有少女漫画的感觉是怎么回事
 olivecurtain：看标题就能知道田中的杀伤力了……以往都还算是正常的警句，唯独这次OTL带有某种偶然性的攻陷，毕竟没感觉到长谷部在能力-成就的对等上有太大压力，或许就是山神说话的时机正确，也因为原本就存在好感。
 yiac：被长谷部萌杀了O<<
 nuvola_wolke：当初给露西办理手续的是长谷部他爹
 露西跟长谷部好了
 跟他爹抱怨
 然后让他爹给孙子也起个好长的名字
 露西你要输啊www
 ackton：山神因为名字在工作中被关注，她感到烦躁时拒绝了长谷部的吃饭邀请，接着又答应了。田中向千早打听长谷部和山神的消息。晚上吃饭时长谷部给山神倒酒，山神又有点醉了，她表示小学时因为名字被男生欺负，逃到图书馆里躲着，爱上了书。山神父母很好，她说不出口想改名，准备找到当初那个受理文件的公务员，让他孙子也起这个名字。山神没想过交往的事，长谷部发现攻略山神很困难。第二天山神下班被田中拉去吃饭，被三好看到了。田中名字叫让二，他认为就是这个名字所以自己一直是第二，山神试图灌醉田中，但田中酒量很好。田中回忆高中时和长谷部比赛篮球输了，说为什么长谷部这种人明明什么努力都没做却能赢，被长谷部用球砸了，现在田中后悔说了这样过分的话。那天之后长谷部就不和田中比试了，专注于宅家打游戏，田中认为长谷部自暴自弃随便上学当公务员，还来攻陷山神这种朴素的女人，太浪费了。长谷部不知什么是挫败，这某种程度上也是他的自卑，田中希望山神和自己交往，这样就是赢过长谷部了，山神拒绝，田中坚持，长谷部这时赶来打倒了田中。田中这才发现自己喝醉了，长谷部说三好说强行把说不的女性带走最差劲了。田中向山神道歉，说如果没醉的话就会普通的要求交往。长谷部送山神回家，说篮球那次是田中过度解读有了罪恶想法，比以前更缠着自己，自己大学时转学跑了。田中说长谷部只要想的话什么都能做到，但长谷部说自己对任何事都没有兴趣，山神说自己可以就靠书活一辈子，凭借努力或才能在好地方就职是很好，但无论在别人眼中多么随意多么浪费，只要长谷部每天过着开心的生活就好了。长谷部听了这话后认真的喜欢上了山神。之后上班长谷部不系领带了，工作出错，整个人都变了。长谷部要求兑换存在山神那里的点数，想一起约会，让山神换上裙子，要山神在职场上穿裙子和约会穿裙子间做出选择，千早帮她拒绝，于是长谷部就让千早帮忙决定山神的约会服装，这下千早接受了。就这样山神两个月后要和长谷部约会了，长谷部走开后回顾刚才的场景，感到非常紧张。ed后山田的daisy客串，给予长谷部和活蹦乱跳的小姑娘亲密的权利，长谷部醒来后就见到了戴着活的青花鱼帽子的超小山神，她说自己会下蛋，长谷部真正惊醒。
 llllllllqpwo：来自十年前的结婚用鱼，吓得我一愣一愣的
 585218：三好和千早件件衣服都好可爱哇

第9集
 shanty：ED换豊崎愛生了
 30002：这集黑了好多人啊-=-。。。。。。长谷部居然还没问到 电子邮件-=-
 deepice：千早酱干了两年的临时工...话说千早是不是有黑历史?
 一宫你为什么不和旁边的人(天)渣(才)好好学习下
 原来露西和一宫是同一个性格设定
 达子的照片都出来了...这声优梗玩太大了吧
 长谷部专注告白30年,田中你果然是个苦逼.
 本周Magical Quiz貌似没答案
  >>yubisaki->deepice：中国如果也有业余时间这么多，赚的钱也能支撑自己的爱好的临时工就好了- -
  >>deepice->deepice：本周Magical Quiz答案
  >>shizuno->deepice：她不是说那里离会场近吗
 yubisaki：长谷部好萌但是貌似没有光明未来
 athrun1120：もうリア充しかない
 nmyh：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 长谷部看我看我看我！！！
 露西不要你我要你啊【已疯
 
 这集太甜了，三好和田中是不是还有戏www
 42441：本来以为这是相马桑和伊波的CP类型…………结果是佐藤君和伊波吗！！
 活生生角色性格从相马桑变成砂糖君 长谷部你也太苦逼了吧！！
 lmcooky：长谷部
 hiyuno：再次被长谷部萌翻
 bty：这告白才像样……长谷部好样的
 valn：太有趣了，每周就指着这个和马赛克活了
 collice：兔子好可怜
 freeyoru：已经被长谷部攻略了_(:3」∠)_﻿
 olivecurtain：高能一话，全线兼顾，笑料丰富，我根本是以图书卡山神喜获图书卡的表情看完的……隐藏属性宅的长谷部说不定知道那位演员是谁哩，不过人家正忙着又羞又喜呢怎么也顾不上这种细节吧。
 一宫的好人病没治了，萝卜加大棒也不管用。但要说他抓不住重点又好像有哪里不对，你看，要是真按千早期望的那样对她的兴趣说三道四，结果不也还是一个吻一耳光吗（抖。所以在病入膏肓上这一对根本是半斤八两嘛~话说千早就是对一宫这一型的人没抵抗力啦，被她爱护着的山神，某些方面就和一宫一模一样嘛。
 双线回忆杀好评！
 田中你个大杯具，还是异形的。话说乐视那是官方字幕？差错起来也很离谱啊，人家不是要就“想打败”这件事道歉，而是想通过打败来道歉啦（呜哇太扭曲了，纠正过来反而离谱得像错译了好吗OTL）。不过“匹敌”这样的措辞确实很有官方的假正经味儿，原句的“並ぶ”其实挺可爱的，就算是“打败”人家也没有站对立面啦~
 对于我来说，目前长谷部的萌状态首位是趴桌姿？不过居家姿也不错啊，化身拔毛机发球机也不错啊（你够了！
 chengman：总算有进展了
 shizuno：越来越像少女漫画真是……情何以堪
 34236：长谷部太萌了
 qtabc123：被长谷部酥死啦キャー
 yiac：苏死我！！！！！！！！！！邮件地址居然还没要到
 千早强吻完一宫再掌掴笑死2333333
 图书卡笑蒙我2333333
 iqbee：这集太笑料啦，哈哈哈哈
 conan：呆毛好萌，盯着不能自拔！
 159954：丰崎的ED好好听啊，终于没有浪费这首歌
 
 长谷部告白看得我在电脑前鼓掌了
 kanzoso：长谷部和千早好配。
 nadose：甜的发齁，今天吃不下了
 522886：三好痛失韩国市场
 课长好惨
 ackton：千早给山神准备约会的衣服，发现自己也好久没约会了，会想当初自己也穿的很朴素，课长让她可以多考虑一下，一宫帮她说话，但很快又说像自己这种人不该对女生的衣服发表看法。一宫把千早当妹妹摸头。之后千早向一宫提出交往，一宫问为什么要和我这种人，千早不喜欢一宫常说的“我这种人”。回到现在，千早故意说自己展会上要穿暴露的cos服，一宫只是说小心感冒，千早对此又爱又气，亲了一宫后又扇了他一巴掌，心想一宫应该阻止自己，一宫则完全没理解。下班后千早带山神买裙子，告诉山神长谷部对追求你非常认真。千早山神在商场遇到三好塔子，山神试了各种裙子，但她认为自己这种人不适合裙子，千早教育山神你这么评价自己意味着长谷部和我也是无用的人，妄自菲薄对自己和身边的人都很失礼，山神明白了，决定努力。最终选不到合适尺寸还是千早帮忙做。三好因为之前的事对田中印象不好。下班后薰带山神三好一起吃饭，说田中是自己的开心果，回忆学生时代田中和长谷部的交往，高中时他就想通过先找到女朋友的方式胜过长谷部，找薰交往被拒。薰还是希望他们能重归于好。第二天上班三好与长谷部对话提到昨晚和山神吃饭，她要结婚了，中途长谷部没听清以为是山神要结婚，失魂落魄来问山神，正好山神中了图书卡表现的很高兴，这下长谷部确信山神真的要结婚了，无精打采没有活力。山神之后和长谷部对话，解除了误会，长谷部看短信发现原来是薰要结婚了，感觉自己很丢脸，激动的砸了手机。长谷部表示自己要把女生的联系方式都删了，山神以外的女生我都不要。之后山神有些兴奋，长谷部萎靡。
 585218：三好又可爱又正直，白色私服加成下
 千早做女朋友太棒了
 各条线都有进展

第10集
 deepice：千早酱一生致力于发展野生Coser
 这集露西戏份好少.
 Serve Quiz答案是"科长"   (怎么问题又开始变得这么简单了...)
 athrun1120：田中这柯南里犯人认罪的赶脚....
 30002：千早酱 大力发展野生cos=-=
 yukirock：神秘的人事架构，地下的恋爱关系，政府与银行的明争暗斗，和平的笑脸之下是否隐藏了惊天秘密？
 chengman：这话天才出场率不高啊，三好黑化有爱啊
 valn：233课长专业作死三十年
 千早www
 baal1234：三好黑化的段位越来越高了
 nozomiyuki：放下刘海的千早好棒
 collice：三好到底是什么人格
 145706：那是在練腹話術
 nmyh：这集长谷部不足
 按照working的格式约会大概会排在最后一集了吧
 真想看长谷部和露西修成正果啊
 arvinh：越来越期待裙子露西
 9245：对兄控的妹妹一直都萌不起来啊，自责那里看得我好心凉(*´σｰ｀)ｴﾍﾍ～话说回来这集崩得有够厉害的，预算究竟怎么了！？死大腐们究竟怎么了！？！？
 crosssli：中原麻衣切开果然是黑的
 voiceover：好想踩课长~
 459501：ざまぁ
 580468：中原麻衣一黑到底啊
 536633：麻衣越来越黑了
 ackton：千早来一宫家向塔子坦白自己在和她哥交往，不知塔子是已经知道真相故意扯开话题还是怎样，最终千早还是没成功传达想法，塔子睡着了，千早发现塔子在看大学题集。之后上班千早问三好知不知道塔子未来计划，三好认为塔子想上大学但又不想告诉哥哥。三好建议千早不要过于顾虑一宫兄妹而使自己后悔。下班田中遇到三好，说想请山神吃饭道歉，三好指出田中给别人造成困扰的话就不是赎罪而是自我满足，田中悟了，痛哭表示自己在后悔正后悔的事，最终为了不再后悔，决定和三好去吃饭，日后再谈。山神建议千早不要太顾及他人而后悔。千早告诉三好自己不会再顾虑，会直面塔子。之后花音来区政府与塔子见面，见塔子正和三好对话，于是在楼里乱晃，多次遇到偷懒的长谷部，接着遇到山神，她为了买书只吃面，又遇到千早，千早要给花音量尺寸做cosplay服。课长来到塔子面前，保持不动装作普通玩偶，塔子离开后又开始和三好等人对话，塔子忘带手机回来拿，发现大家都在对玩偶说话，以为是自己对他们发火搞得他们精神异常了。塔子告诉花音此事，花音试图解释这不是塔子的错，塔子还是认为自己害大家出现心理问题了，接着她亲眼看到玩偶说话了，课长于是坦白身份，塔子得知真相，指出课长在浪费税金，大家把自己当笨蛋，说了去死后又觉得不妥改为随你们便。花音告诉课长说爸爸的手下们都很怪，大家则说课长才是最怪的。
 llllllllqpwo：花音好正常啊
 585218：三好真黑

第11集
 lhb5883：三好酱已经超神了！
 athrun1120：天然黑到处补刀  麻衣真的太适合天然黑了
 deepice：科长你其实就是个萝莉控赶紧承认了吧
 OP的太鼓...
 三好酱满大街的找同事补刀玩啊....
 CP逐渐清晰了...  田中长谷部这对最后还是被拆了
 chengman：三好，好萌
 h265：三好酱的大杀特杀w
 keane：“科长这玩偶好大的出力啊“
 “用的金霸王当然不一样”
 233333
 133886：三号的战斗力。。。
 collice：这集是目前为止最欢乐的一集
 三好的超神被田中终结了
 134661：三好集好棒！
 baal1234：这一话是关于自走型嘴炮的攻击力实验吗。。。
 valn：三好酱真是可怕的存在
 nozomiyuki：三好天然黑
 olivecurtain："人人平等"，所以要全员配成双吗……那边明明还有个自愿抛妻弃子却仍旧没人要的大叔啦。其实田中继续他的斯托卡副业三好保持她“会走路的万用增压阀”性质也很好嘛。
 OP太鼓游戏版，求完整！
 本话前后两半根本是不同波段，虽然想法子做了点对称，观感还是很奇怪。
 145706：周末大家都在外面啊
 arvinh：不够看
 30002：三好 游走gank 已经大杀特杀了-=-
 qtabc123：看到这集才知道田中让二是柿子配的！
 basertyu：世界级gank型打野三好，绝望势力登场！
 嘛其实只是给某两个怂男送上了补刀而已，而且最后连杀还被田中奶奶终结了
 长谷部……你的形象越来越渺小了
 536633：麻衣杀疯了
 这一集太有意思了
 522886：全是刀（补刀）
 ackton：一宫找不到长谷部来问山神，山神问同事，大家都说长谷部应该在偷懒吧，课长带山神一起寻找，来到室外义卖市场，课长被商家当成普通玩偶卖给了一对母女，山神发现课长不见了，带了个和课长很像的玩偶回来，大家觉得课长不在也没什么影响。之后山神遇到塔子，塔子说那对母女可能在图书馆，山神随后在区政府图书馆找到了那对母女，课长担心自己离开的话，这孩子会伤心，准备就这么作为玩偶活下去，山神不听课长的话，找女孩说明了情况，没想到女孩说山神手上这个更可爱，随意交出了课长，课长失去了作为兔子的自信。还是没找到长谷部，山神按课长的建议来屋顶查看，接着等来了准备一个人在屋顶上吃饭的长谷部。长谷部把中饭给了只有面包边吃的山神。山神说自己不习惯男性，可能给长谷部带来顾虑了，山神认为长谷部虽然有些阴暗但是温柔又稳重，很喜欢。长谷部说山神是特别的，山神希望长谷部对大家都温柔些，跑开。休息日三好后悔和田中约吃饭，决定换身衣服出门转转振作起来。三好在街上遇到买书的山神，通过呆毛就看穿了山神的想法，接着见到死气沉沉玩太鼓达人的长谷部，让长谷部可以去邀请山神。之后三好又遇到买蛋糕准备去一宫家的千早，又遇到一个人坐在外面的一宫，建议一宫去邀请女朋友，告诉他女朋友不只是来见塔子也是来见你的。随后三好又看到课长拉着女儿要买点心。三好接着遇到田中老太，就这么遇到了所有熟人。三好假期后上班显得疲惫，问山神千早怎么和田中交流，没有答案，长谷部让田中不要对三好做奇怪的事，田中不理解。之后三好田中一起吃饭，田中一杯又一杯喝酒，不断说着有关长谷部的话题，三好让他说些别的，田中想了半天只能说证券服务，三好因为这话题太无聊反而觉得有意思，她本来以为田中很可怕，现在明白田中只是比自己小的过于认真话题无聊的男人。三好接着喝了口酒就醉倒了，最终二人完全没聊有关后悔的话题，田中抱她离开，表示这次见面很开心，希望再来一次，三好答应了。之后上班三好告诉大家田中只要没有长谷部就很好。
 llllllllqpwo：强啊三好
 585218：三好超神回
 （吊带居家服好可爱啊）
 lazulitesacredf：好喜欢沙耶

第12集
 deepice：露西的倒霉名字果然是长谷部老爹干的
 athrun1120：ざまぁ
 30002：果然是 长谷部 老爸干的-=-
 yukirock：……
  >>bty->yukirock：千早意外的很适合cos三爷呢
  死鱼眼和RL都很相似
  >>yukirock -> 刺兔：千早意外的很适合cos三爷呢
  >>cherrybunny->yukirock：重点难道不是在旁边雪集cos面码的裙子上么……好期待一宫来穿啊，声优还是同一个人……
 hahastudio：前辈一直在作死= =
 啊哈哈哈哈活该= =果然是长谷部的老爹= =
 bty：看到露西的裙装，死而无憾了
 valn：牵手技能GET
 9245：尼玛换一套装备换一个人啊啊啊啊！！！竟然在倒数第二集喜欢上露西了……软妹子性格软妹子装扮简直戳死我还有哥哥的好妹妹！！懂事的好妹妹！！！果然这部里的西皮都超萌的啊啊啊！！（嘛，露西的话果然还是换一套装备的前提下ry）
 顺，果然爹是伏笔啊…
 nmyh：牵手技能碉堡了啊！少女心都激起来了
 长谷部一直很GJ
 看下集怎么收尾w
 田中三好这一对也异常可爱
 monica729：牵手技能太萌了！！啊啊啊啊啊
 nozomiyuki：下周就是最终回了，捶地，不舍
 baal1234：活该
 iris_ayu：好久没有喜欢上这么普通的女主了
 牵手技能get√（苏死我了
 145706：ざまあ
 trustme233：活該——
 133886：活该。。。
 shizuno：男朋友的妹妹在哥哥的女朋友的面前说哥哥好像有女朋友了
 chengman：果不出其然
 64721：黑仪 兵长 面码 马猴烧酒伊莉雅
 olivecurtain：今天也get新技能了吗？
 collice：牵手技能这根本学不会啊混蛋
 arvinh：好棒
 howlaind：右上角还有一件改了校徽的常盘台校服
 keane：跟天才人渣学习把妹技能
 qtabc123：长谷部和露西太萌了><
 124089：我没记错的话露西好像说过要那个人的孙子也起一个奇怪的名字吧
 那不就是
 issac：这集少女心超满啦！！！牵手方式get！！！！然后最后最后真是23333
 conan：ははははははははざまぁ！
 basertyu：活——该~
 522886：牵手那段学到了
 kazama_akira：活该
 ackton：离山神长谷部约会还有一周，千早继续努力做衣服，进入冲刺阶段，千早请假三天专门做衣服，让一宫不要来打扰自己，结果一宫真的说什么都不会干的。塔子本来要和一宫一起走，结果一宫临时说自己要和长谷部去喝酒，实际上是去千早家了，千早在一宫鼓励下做好了衣服，接着把一宫推倒，趴在他身上睡着了。千早把裙子给了山神，她特意做的短了一点，让山神看清楚长谷部到底可不可靠。山神换上了衣服有点害羞。到了约会当天，长谷部等了20分钟，山神还没来，长谷部开始幻想各种情况，山神这时来了，原来她没怎么穿过高跟鞋，走路变慢了。山神按千早的建议穿搭，换上了隐形眼镜，长谷部称赞很可爱，给她买了个平光眼镜，接着来旧书店，买了书后出门吃饭，来到塔子和千早所在的同一家店，千早正想坦白自己和一宫的关系，结果发现山神二人，她拉着塔子离开，不想打扰二人约会。山神发现长谷部无意间就帮自己拿东西了，有些害羞道歉跑开，接着摔了一跤。塔子告诉千早就算哥哥有女朋友也没什么，如果自己不独立的话，哥哥也不会自由，所以要好好准备考试，不给哥哥添麻烦，千早听了这话明白塔子有好好考虑，觉得自己也要好好反省了。长谷部给山神贴创可贴，接着握住她的手，再次请求交往，山神还是以名字做借口，长谷部问山神怎么看自己，结果突然接到电话，这天正好是长谷部姐姐结婚对象和长谷部家人见面的日子，长谷部爸爸要他过来。山神也让长谷部过去，下次还可以再约会，和长谷部约好了。之后上班，长谷部恢复了普通状态，山神反而有些郁闷，接着大家发现长谷部工作没有偷懒但又总是有小错误，表现很奇怪，长谷部在千早询问下说明了当初受理山神名字的那个公务员就是自己父亲。
 alxec：活该+1

第13集
 lilacrina：达子真心萌死我了！这集露西也好萌~~
 三好果然天然黑黑到家了啊，神补刀。要是田中以后跟三好在一块儿肯定得气管炎了，哈哈哈~
 deepice：三好X千早(中原麻衣x丰崎爱生) 这黑化组合杀伤力太高了.
 结尾灯泡全来了... 
 整整一季终于要到了邮箱...
 科长真的是兔型兵器?
 结尾第二张写着Cast表的纸是真打算烧掉吧...
 感觉露西长谷部的正式交往,以及前辈告诉妹妹和千早的恋情是打算放到第二季了?   应该会有第二季吧,期待啊!
 olivecurtain：全都是隐藏属性恋爱达人啊，情商上线起来好强的战斗力！所以今天也get新技能了吗？一季完结之时获取电子邮箱的任务也达成啦，真是太圆满了！（好像哪里不对……）
 虽然塔子-课长-花音的戏份很怪异，但也算是全员主次分明、收束感不错的最终话啦~
 athrun1120：三好真是自带补刀效果  
 
 还是这边爽快 一话就说了   
 
 最后几分钟信息量略大啊  リア充爆発しろ
 hahastudio：阿诺= =课长还活着么= =
 花音好可怕= =
 baal1234：千疮百孔长谷川
 dimmm：原来花音还是个技术宅
 结尾的另一张图
 
 右下角是くじらさん？打了那么多酱油完全没有听出来……
 arvinh：太欢乐
 quansiji：能有二期吗……
 valn：リア充爆発しろ爆発しろ爆発しろ！
 太有趣了真开心呀
 nozomiyuki：完结三话，求二期！求二期！
 nmyh：最后的长谷部X露西一本满足！
 二期会交往吗w
 求二期
 145706：かのんちゃん！？
 freezingzone：8星好评！二期快来！
 shizuno：活该2连发
 brokenteethj：最後一集的燈泡量hhhリア充爆発しろ
 collice：这结局真不错啊
 133886：女儿是什么战斗力啊。。。
 nuvola_wolke：千早大姐 现充爆炸就算是由你来说也没多少说服力了啊orz
 arition：千早好萌啊啊啊啊啊啊！
 issac：爆炸吧！现充！
 conan：呀呀呀呀呀呀太有愛了！還以為是神助攻，結果全是神燈泡。
 xuehua：急死我了这两个人
 522886：田中以后有的难受了
 ackton：完结了。这下原作者的三部改编动画都看完了，感觉迷糊餐厅还是其中最优秀的，可能是先入为主吧，之后看的猫组和本片都有种迷糊餐厅dlc的感觉。这部片是三部中唯一到完结也没确认关系的，公务员可能是要比服务员矜持稳重一些吧。
 长谷部告诉一宫三人那天自己结束约会回老家见姐姐未婚夫时他已经醉倒了。随后和父亲对话提到自己刚和露西约会，父亲就想起多年前受理过一个奇怪名字，山神露西...，长谷部这才发现当年给山神受理名字的是父亲，当时自己还小，正好在发烧住院，父亲担心所以工作有些疏忽，意味着最终山神的怪名字是自己造成的。一宫三好试图安慰支持长谷部，无效，千早让长谷部想想什么时候告诉山神，长谷部不想说。山神见大家都不在，课长拉她去找，二人都被塔子拦住教育。花音在不暴露课长是自己父亲的情况下帮他说话，塔子认为花音喜欢这玩偶。山神找到了大家，大家回岗位工作。之后山神说长谷部好像躲着自己，不知是不是约会导致的，千早拿出了山神穿裙子的照片，说山神没问题，有问题的是长谷部。三好千早讨论如何让长谷部告诉山神真相，没有结果。之后长谷部面对山神表现不自然，本来用露西称呼，现在改为山神了，二人间出现了隐形隔阂。一宫让长谷部告诉山神真相，越隐瞒越难说出口，千早则质疑一宫到现在还对塔子保密二人关系，一宫说自己会坦白的。长谷部终于决定告诉山神，但又说不出口，山神说自己已经习惯被调侃名字了，有什么意见不用客气说出来，除名字以外，长谷部有些激动，说受理露西名字的公务员是我爸这事说不出来啊。山神就这么得知了真相，长谷部说因为自己发烧导致这事发生，向山神道歉，山神说不是长谷部的错，长谷部不接受，山神说那就是你的错吧，都怪长谷部自己才被叫做露西，所以好好负起责任一直叫我露西吧。长谷部握住山神的手要说什么，三好拦住了走来的田中，一宫带走花音和塔子，千早带走课长。之后山神还是拒绝了长谷部的交往请求，说现在还不行，长谷部想追问，田中塔子几人和大家都找了过来，对话中断。ed一宫还是没能告诉塔子真相，三好和田中吃饭教育他不要打扰别人的重要对话，山神说要回报千早给自己做衣服，被千早拉去cosplay。最后长谷部得到了山神的邮箱，发信息请求交往，山神拒绝，但也说不出什么时候答应，长谷部追问。完。
 alxec：三好什么时候有结果啊
