第1集
 shanty：中学生就一话吗
 chirin：虽说过了8年...但这简短到不行的剧情完全就把前两季毁的一塌糊涂
  >>inrysyin->chirin：这跟回漫画了!平行世界纯终于在TV里面出现了好满足!!! 这在赶进度啊看来动画要赶到雪华绮晶抢夺萌王身体了!
  >>souseiseki->chirin：无力吐槽。。。。  这才是原作剧情啊
  >>chirin -> HMS_Warspite：无力吐槽。。。。  这才是原作剧情啊我不是原作党 当时就看不懂了
 wyye95430：这季是把第一季重制的节奏？
 130862：= =b又是回顾历史，不过画风变了╮(￣▽￣")╭
  >>laoism->130862：变化挺大的
  >>130862 -> 林卯：等第二话出来再看看吧，好像这个第三季是跟着漫画版的？我没看过漫画所以不清楚，主要想看情节的说~不过还是跟喜欢这个画风~
 30002：这个 神速的速度啊。。。。。要真是因为第二季的原创的原因的话，就直接开始第三季的剧情不好嘛，前面的剧情就用bd 或者特典补完不好嘛。。。
 yinlang：小姐你谁？
  >>conan->yinlang：這個！這個！這個！這個是是是是那個水水銀燈嗎！？
  >>laoism->yinlang：ಠ _ ಠ 这谁啊不认识…俩乌鸡翅看起来还不错…
  
  
  另外，
  谁帮忙来一张无字版的↘
  >>quansiji -> 林卯：ಠ _ ಠ 这谁啊不认识…俩乌鸡翅看起来还不错…
 dsm：快得一塌糊涂
 不过反正都看过了，等下集
 千葉千惠巳乍听好像香菜是我的错觉吗
 mucc：人设个人感觉比老版好看，顺便老版剧情基本全忘光了……我只记得最后真红一只手系扣子的梗了OJZ
 bty：真够猎奇的
 13349：回顾一话也挺好的，前两季剧情差不多忘光了
 liruizhe：上来就总集篇……
 
 而且剧情剪得好微妙……
 76989：看得好累...怎么没人告诉我第二话才是正片
 shurads：主席终于从原来的身残志坚改回别扭的卖萌货了
  >>npc0730->shurads：身残志坚是萌点口牙~
  >>shurads -> 对不起，我只是个NPC...：那样就不能和红茶女王相亲相爱地拌嘴了多浪费~
  >>npc0730 -> Shura(id: shurads)：诶，这样一说也是哦 0-0
 deepice：第一集总集篇?
 npc0730：啊啊啊啊啊，当年的入宅作，超激动！因为真红女王才喜欢美雪姐姐的，美雪姐姐好棒好棒！
 有生之年啊，听到Ali的OP超感动
 
 我觉得新画风还不错的说~
 雏梅好萌啊
 mizudiwood：画风……好还原（虽然帧数不是很多
 
 然后这节奏……是总篇集吧
 zky920920：第一集就是旧连载的总集篇啦。。直接把7卷压到一集里面
 第二集开始就是新连载的内容了
 nmyh：好怀念啊！高中时候和同学一起看的番TvT
 145606：新画风需要一点时间适应，不过作画相当精细啊，OP里的主席太美了，ED也美~以为是总集所以拖着看然后发现是漫画剧情回归，嘛无所谓了。
 49866：第一集是旧动画的总集篇？？难怪全部看不懂啊，跳来跳去的剧情到底在讲什么。。。。刚刚入坑~ 
 期待一下第二集好了
 yokari707：第一集是在回顾之前的第一二季么
 axknightroad：新蔷薇少女，一集，顶过去两季，一口气看两季，不费力
 sgt_pepper：一集顶七卷压力太大
 hezi62：第一话就是漫画的总集篇_(:зゝ∠)_
 干什么那么赶啦明明重制也完全大丈夫啊！做个二十几话不好么非要缩成一话！！
 …算了等第二话吧_(:зゝ∠)_
 utar：牙败，开着两个页面把男子竞泳的地址放到上面了谁来帮我删掉它…!!!
 112239：准备把漫画在看一遍，防止剧透党的打击
 maruq：喜欢这个速度的只有我一个人么....
 athrun1120：一话完结 主席卖萌
 cdrwind：还好我有补过漫画～不过总感觉新作画的人偶好像变小了……虽然有点违和感但是各种好棒
 shadowdreamer：又想干主席了
 wwftherocksp：这第一话要吓跑多少人……
 另外主席您的节操掉了请捡起来装上
 10709：时隔多年，终于新连载
 5246：第一话看得我头疼
 crosssli：第一集就便当两个闹哪样啊
 reficul：第一集混乱过头了，而且主席软得不像话一点也不冷艳。（苍星石帅我一脸好评
 collice：这混乱的几乎看不下去了
 cooladdhot：第一集跟总集篇差不多，第二集才开始正片吧，很期待，画风终于还原原作画风了，人物感觉更萌了
 acglife：翠星石怎么变这娇软了...你的傲娇呢，你的毒舌呢...其它几只变化不大，汞灯萌度翻十倍_(:з」∠)_
 asahinobori：第一话给粉丝看的吧... 所以Xusheng看得还是好高兴的啊...
 quansiji：没看过前作的 表示 卧槽 这过了多少剧情……
 echo24：有些画面略邪恶...呃...是我看的方式不对吗...
 雏莓萌我一脸血啊...好想要一个...
 竟然还会有第二条路线...这可是相当吸引人，也相当能骗钱的手法...
 蔷薇水晶就这样没了...
 christinatoo：水主席！水主席！！
 51883：好跳跃啊
 rikka_takanashi：5分钟看完的第一话
 9053：进展超级快……
 bella：不如把这一话忘掉吧……
 不过画面真的豪华好多，当年追番还被人家以为在看数码宝贝==
 shameimaruaya：果然穿着啊恩恩就算回顾也不错，好怀念
 101412：一集顶一季！
 nakedbaby：甜軟萌的翠星石也不錯呢誒嘿嘿
 不過好快啊要跟不上了啦！
 deathkid004：这让麻生主席情何以堪
 shizuno：这节奏…………
 voiceover：新风格的画面真好看！
 oisris：没看过前面两季的要被吓跑吧
 
 主席软了好评，虽然高贵冷艳也好棒
 
 画风好评
 unhappymushroom：非原作党表示看的莫名其妙...
 gnwu1996：看不懂
 tinbreaker：这速度！
 beloydwu：画风大变
 majo_abra：这进度纯粹是老粉丝福利，虽然前两季已经有点不记得了……重置画面美美美
 OP虽然还是ALI PROJECT不过觉得ED更惊喜，Annabel的慢歌和画面里人偶橱窗的诡异感相得益彰
 话说主角登场有画框好复古啊_(:3」∠)_
 h751984871：苍星石你死得好惨啊！被双胞胎姐姐“怀中抱妹杀”……
 ackton：还是希望看到接着第二季剧情的后续。这一季算是重置吧，又从头开始叙述，不过剧情速度起飞，这第一集简直可以看成是前两季的总集篇了，所有七个人偶都有出场，雏莓身体被没有实体的第七人偶雪华夺取，自己的蔷薇圣母交给了真红。苍星石和翠星石迷惑战斗了几秒，然后放出了蔷薇圣母，被水银灯夺去。最后真红和翠星石都不在，纯在兔子的指引下，坚定想法准备进入n之领域。
 wtmsb：《如何用一集讲完一部漫画》
 oreoolymlee：望月这情节构成是以看过旧作或原作为基准的吗……
 best_kirito：什么蔷薇少女极速版，看懵了
 imaginations：第一集节奏有点逆天，旧版两季的大杂烩，还改了不少。更像是设定解说和人物登场回。
 配乐不如旧版，ed还可以。画风不适应，尤其是人偶没有旧版的质感。其他人物还有背景和特效倒是不错。
 人偶性格发生了微小变化，配音方面也是，真红和水银灯缺了些气质。蜜汁脸红，b站还把接吻打了圣光。
 865945：非常逆天的一集，节奏稀烂，即使看过旧tv也很懵，我还以为是要重讲，早知道是这样应该第二季看完抓紧看这个的
 minami0v0：一集讲了两季？

第2集
 spikehe：等一下，第二话这文艺又清新的感觉是怎么回事
 105178：和斋藤小姐一同回家时的BGM好赞
 30002：平行世界？看样子少年你需要自己撸一个蔷薇少女出来了啊！！
 kuri_ko：教练我想学裁缝
 holylily：果然是时代的眼泪啊，纯都人老珠黄了
 deepice：平行世界的"我"为什么还没给我发短信!
 hezi62：斋藤桑好可爱！是我的type啊啊啊啊wwww
 dsm：上回看了一整集少女，这回看了一整集基佬骚年
 souseiseki：超棒啊新制作组果然没让我失望
 hahastudio：组装才是最大的乐趣，不爽不要玩
  >>laoism->hahastudio：没有比组装到一半缺零件更让人悒悒不乐的了=_,=
  ED Card：大枪苇人
  (有字版)
 reficul：节奏正常了,很期待接下来的发展
 nmyh：现在看依然觉得娃娃好可爱
 果然我还属于玩儿娃娃的年纪呢【。
 hiyuno：没想到蔷薇也是多重时间线的故事！
 
 店员妹子好萌啊><
 briandeng：果然是玩物丧志的家伙……
 mizudiwood：怎么回事……突然就玩平行世界了
 
 ……说话说一半最讨厌了
 chirin：第二话看上去很赞，但就目前来看第一话的意义还是不明
  >>derek->chirin：第一话交代了选择了上发条的樱田纯时间线的故事，第二话交代了当时选择不上发条的樱田纯时间线的故事，然后在结尾处，两个时间线的樱田纯，联络，交集，故事展开。
  >>chirin -> 引力设计 derek：不知道是不是一开始把第一话当作前两季的回顾的缘故，总觉得第一话的展开过快，到结束都没把握到要点
  >>derek -> ピクChirin：要点就是老七厉害了，发大招了，把大家都制住了，男主要求助了！
  >>chirin -> 引力设计 derek：这总结的还真是简单易懂
 leins：第2话超赞
 大枪!
 cooladdhot：两个世界线共同作战吗
 kudoukaito：那妹子果然是高森奈津美
 yamido：不负期待啊
 carening：好评
 athrun1120：红圈惊悚了... 
 
 D-mail  快去找桶子  
 
 两话没头 
 
 富奸道歉了
 wwftherocksp：哟 平行世界的中二患者互动
 9053：人干事！？
 bty：只能说是不明觉厉了……
 127283：完结撒花
 laoism：据说是华萌的字幕
 professor：ED好听~！
 bella：第二话分镜和氛围都好文艺！感觉超棒
 nozomiyuki：太赶
 shameimaruaya：女优之卵妹子倒贴，唉
 huyu0808：看的时候一头雾水觉得和前两作有点接不上..第一集还好点，第二集更严重简直就是不知所云..到最后明白了，啊，原来是另一条世界线啊..到词条我顿悟了，原来是【新】蔷薇少女而不是蔷薇少女【3】！原来区别就在这里啊..
 collice：z这妹子倒贴的
 81265：一念之差，一边是坐拥后宫的风流正太，一般是人偶宅屌丝
 mucc：我还以为楠竹长大了来个失忆啥的呢
 nakedbaby：看了樓上的總結才真正看懂
 EL PSY CONGROO
 deathkid004：打工妹纸...戳中我萌点了
 shizuno：我以为我看不懂是因为我没看过前两季的原因，看来是我想多了？
 整个就是个新故事？
 voiceover：感觉太好了！
 oisris：打工妹纸好萌www
 134967：第一话看完隔这么久才来补，没想到第二话这么出色！ 
 妹纸地狱少女片场赶过来的吧
 wxd22222：斋藤妹子
 majo_abra：这个纯远远没有中学时候可爱……
 ackton：这展开我还以为在看石头门。这集讲的是当初选择不转发条的纯的故事，纯花了更多的时间最终还是走出了家门，现在一边打工一边读大学，被周围人认为比较阴暗，没有朋友。纯断断续续收到蔷薇少女真红的零部件和手册，渐渐沉迷于制作，最后剩一部分快做完时，收到另一世界线还是初中生纯的短信，表示需要帮助，这里已经压不住雪华的力量了。之后大学生纯有收到了休刊通知的快递，人偶制作被迫停止了。这个纯打工时认识了同在打工目标演员的女生。
 oreoolymlee：拜托了，另一个我
 865945：做人偶做的和发狂了一样，明明旁边有个那么好的妹子，活该混成这样子

第3集
 fancl20：真红出场的时候音乐太棒了 (
 chengman：注意防御什么的，笑喷了
 nmyh：打脸GJ！
 trustme233：注意防禦233333333
 wyye95430：突然迷上这画风了，音乐各种赞
 30002：打脸好评！！
 deepice：一转眼泽城美雪两集没领工资了
  >>godwkterrel->deepice：中场朗读的故事被你吃了。
  >>deepice -> Dammerung：我给记混了
 athrun1120：3话找头   
 
 打脸 这明显是被自己算计了
  >>laoism->athrun1120：掌嘴慢动作：
  
  鬼畜：
  
  
  EC是一方通行
  >>voiceover -> 林卯：掌嘴慢动作：
 byghg3668012：看到扇巴掌那里忽然好感动
 spikehe：超越老版妥妥的
 bty：目前来看，是七月番里比较出色的一部……
 shurads：求打脸！
 mizudiwood：注意防御23333
 
 话说为什么中学和大学看起来完全就是两个不同的人……
  >>shameimaruaya->mizudiwood：嗯，中二小鬼还专门吐了槽，"你该不会为了上大学去染发，戴隐形眼镜了吧，逊毙了" 不过时间是把杀猪刀啊。
  >>mizudiwood -> Phashire：至少给看点原来的影子嘛，人设差评
 quansiji：打脸GJ 一巴掌打了两边脸
 gssxgss：耳光扇的我好感动！！
 panagion：注意防御
 leins：防御せよ
 bella：插入歌好赞！不知是什么歌
 keydoll：插入曲好评……【真红太美了！！
 wwftherocksp：没看小KK也被打脸，导演怎么演得跟剧本不同
 131908：作画好美！
 npc0730：打脸好评！超感动啊，真红回来了，但是好像忧郁不少
 大学纯和中学纯简直就像变了一个人，时间真是把杀猪刀
  >>shameimaruaya->npc0730：打脸好评+1。而且那段音乐不错;w;
  >>npc0730 -> Phashire：pko的头像换成翠星石了prpr!
  >>npc0730 -> Phashire：果然我从最初开始就是翠星石π从未改变www
 shameimaruaya：螺旋线蚊香圈蕾丝边串联回忆的演出那一段不错
 
 和另一个世界线上过去的自己对话，中二和现实。。名为自己的极限的天花板。这部分有点微妙，
 果然是因为过去的观众和部分制作自己也越来越成为“大人”了吗
 wyzcc：打脸大好评！！！
 spiritistz：很好，节奏很棒，追了
 collice：防御好w
 deathkid004：还是没防住啊233
 nakedbaby：打臉www
 shizuno：这话感觉好伤感
 变得现实长大成人，不再认为自己没有做不到的事情
 voiceover：苏醒太美了！
 unhappymushroom：打工店的元气妹子真是萌啊
 134967：家教的失败啊 要不现在就在巴黎混了
 ps.想潜规则谁就潜规则谁
 majo_abra：到目前为止樱田纯个人内心相关（和书店日常）占了主要部分，感觉有点……喧宾夺主？真红已经复活，观望接下来的内容分配
 147858：果然是老师害了纯 教育要合适啊 特别是 初中年龄段的少年 内心可是很脆弱的。
 ackton：大学生纯收到初中生自己的短信，表示自己被雪华监视，需要另一个自己帮忙，开始自制真红的衣服。回忆了之前上学时因自己爱好缝纫，制作衣服，被周围同学嘲讽，特别是在文化祭为女生设计衣服的草稿被老师公开展示让纯受到极大压力。后半段大纯被雪华发现了，在年轻的自己的鼓励下进入n之领域在大量赝品中找到了真红的脚和头，成功制作出真红并唤醒。

第4集
 brshoter：依旧的女王
 deepice：这集插图好萌啊
 nmyh：真红小小的好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 “这里就是卧室，为什么刚才不说”
 “对不起我错过时机了”
 ↑笑了wwww
  >>s23sui->nmyh：好可爱！
 yiac：纯一整集的颜艺都好赞
 头发打手也赞个
  >>laoism->yiac：那么转些动图过来~
  
  大纯闪开了第二次掌嘴。
  
  噗~
  
  
  EdC，可惜有字：
  
  牛木義隆除了是东方同人专业户，也画过蔷薇少女的同人。
  
  漫画官网7月每日放出桌面下载(期间限定)
  >>npc0730 -> 林卯(id: laoism)：那么转些动图过来~
  >>voiceover -> voiceover：画师自己贴pixiv上了：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=37482523TV版
 echo24：雪花绮晶...超恐怖
 souseiseki：节奏真舒服
 mizudiwood：小小的一只真可爱
 
 斋藤妹纸一定对男主有意思啦
 time_poor：下一集汞灯~~
 49866：end card好可爱~
 预告里面的水银灯好萌好萌啊
 
 两只退出游戏（便当的意思吗？），两只和真红在N之领域，还有一只金丝雀呢？
 30002：真红你过来就是为了喝红茶嘛-=-
 athrun1120：大绅士 太专业了
 crosssli：直接萌杀
 spiritistz：好看！
 npc0730：太棒了太棒了太棒了
 太萌了太萌了太萌了！
 我就指望这个活了
  >>shameimaruaya->npc0730：完结时请一定不要死
  >>npc0730 -> Phaer：快完结的时候我一定努力找到下一部指着活的作品
 5246：好棒
 nakedbaby：真紅好棒好可愛！！！
 deathkid004：大纯晒姿势那看得我.....
 collice：包里好可爱
 voiceover：看到大纯生活改变的地方很感动～
 crest：ED一如既往的给力
 chaucerling：插入曲各种给力啊
 majo_abra：定睛一看原画，韩国人？
 说起来背景感觉像照片转画面
 Q版一般也是……省工作量的吧……
 ackton：大纯唤醒了真红，被雪华的藤蔓束缚，之后醒来，以为是一场梦，发现真红在自己身边，给真红上了发条，真红活了过来，指定大纯为临时仆人，表示除了金丝雀其它人偶都被雪华控制住了，包括自己，这个身体是紧急避难用的。指令大纯给自己泡茶，之后出门买茶壶等东西，大纯遇到了一起打工的志向女演员的同事，教对方如何设计制作衣服。表面看着一切平静的日常，实际整个世界都在雪华的控制下，这样的情况最多还有七天。
 oreoolymlee：渐入佳境

第5集
 deepice：主席 主席夫人你们俩不要秀恩爱了!
 主席夫人你为什么要放弃治疗
 lavi0414：我汞太可爱了
 athrun1120：ﾊﾅｶﾞｻｲﾀﾖ　銀様マジ天使
 chengman：水银灯
 axknightroad：主席太棒
 30002：等等，水银灯是真身过来了？！！！，真红你弱爆了啊！！！！！
 
 水银灯怎么开始走卖萌路线了。。
 shurads：为了决定下午茶的时间打架
 byghg3668012：和汞灯的事记得一清二楚······
 
  这才是真爱啊！！！！！！！！！！！！
 laoism：时间顺序有些迷糊…
 mizudiwood：叙事略混乱啊……
 shanty：中间插的那段，megu的脸看起来好普通好无趣
 deathkid004：你们没发现护士换人吗！！！
 crosssli：真爱啊prpr
 hezi62：水银灯超可爱啦啊啊啊啊啊prprprpr
 shameimaruaya：为什么要放弃治疗水银灯，听上去好像很优雅现在马上给我把红茶倒掉重泡！一直就想吐槽，
 “反正是注定要死了，不想拖拖拉拉而已”，拜托，人从出生下来就注定要死了。馬鹿じゃない・・节奏真慢
  >>shurads->shameimaruaya：不过这种人一般都活得比"我还不想死呢!"的久得多
 15417：新版的气氛比老版的沉重好多（；´д｀）ゞ
 spiritistz：除了惊艳说不出别的话来
 
 无论是节奏，画面还是配乐，简直棒极了！
 nmyh：打架也小孩子化了wwwww
 nakedbaby：啊哈哈真紅大人好可愛
 shizuno：主席和主席夫人好恩爱！！
 utar：一共13集吧…都快一半了剧情才进展到哪里……
 节奏慢就算了，故事也讲不明白=q=
 
 新版只有画面好么…囧 完全不像老版那样精彩啊
 cooladdhot：主席萌的让人受不了
 voiceover：主席婚礼真赞！
 npc0730：主席其实是好人啊
 这一话主席出场和小惠结契约那段的BGM都好美
 只是小惠那段剧情交代的不太清楚，是初中纯的世界里主席和小惠相遇的故事吗？
 collice：我说，这剧情到底咋回事啥时候能讲清楚
 stuart_lee：主席萌的我泪流满面
 oisris：主席不要这么萌啊
 unhappymushroom：没看过以前的蔷薇少女...表示云里雾里
 bonegumi：\病娇！/
 134967：妹纸们还能更萌一些么！
 wxd22222：换了画风之后主席夫人也变萌了
 ackton：水银灯又一次出场了。大纯收到新的人偶书，真红告诉他不要去拼装。大纯去打工，与同事的关系越来越好，被邀请参与表演服装相关的工作。水银灯在大纯家出现，与真红战斗，吵闹。描写了过去，水银灯本要与惠建立联系，戴上戒指，后来不忍心让惠去死，最终决定建立契约时，雪华从镜子里钻出来，带走了惠的灵魂。水银灯是无意穿越到真红和大纯的世界的，她只想等到下一次两个世界相通的时候。还有六天。
 668605：结婚好好好
 oreoolymlee：幸亏信了望月，你做得好啊

第6集
 byghg3668012：不行了，这话夫妻吵架太萌啦
 reficul：主席卖萌卖了一集
 laoism：打架不能抓头发！
 
 戏水：
 
 
 欧拉欧拉欧拉…
 木大木大木大…
 deepice：妹子才是生产的第一原动力啊
 店长把天赋全点在读心上了所以才这么招黑么
 utar：终于要展开了么=q=?
 55319：汞红互婊看得非常满足。另外散发真红好评。
 hiyuno：淑女的打架XD
 
 雏苺泪奔了~~o(>_<)o ~~
 athrun1120：店长屌丝读心术
 batman：这集还有些意思
 mrqken：我翠连着无话没拿到工资了目测第七话也拿不到
 deathkid004：店长读心术MAX。
 夫妻吵架激萌受不了
 npc0730：话说谁能贴一下最后end card？
 chengman：新人偶？
  >>shizuno->chengman：没上发条的纯被蛊惑做的人偶就是雪华绮晶，发短信那个已经不是上发条的纯了
 mizudiwood：这小女生吵架啊……
 153288：噗，櫻田君這話穿得跟開司一樣
 30002：新版的水银灯好萌好萌啊-=-
 nmyh：这展开速度13集能讲完？还是说别的人偶基本没什么戏份
 carening：打架什么的不要太萌！
 shizuno：打架完全就是两个小孩子喂！
 spiritistz：好顶赞，一贯的流畅
 俩姐妹打架简直太萌
 
 （表示店长这种人在现实生活中经常遇到啊...
 bella：少年打开了钓鱼软件
 oisris：打架好顶赞
 
 激萌！
 collice：店长突然真相帝了
 shameimaruaya：yes you got it,女人打架抓头发哦也
 
 
 水银灯你做了什么这猫都这么恨你
 
 
 不要怕，店長蠢貨懂什麽，你可是有Rozen Maiden啊！
 nakedbaby：EDCard美！
 真紅和水銀燈簡直是兩個熊孩子wwwww
 voiceover：怎么看都像是陷阱啊...
 zolunx10：小两口真是萌出血啦＞﹏＜
 134967：要是没有小纯的短信跟进就完美了
 bonegumi：听了叔叔的话，我默默捏碎了手里的龙珠。233
 
 出现了两次不明的弹幕高潮。。。
 
 发重要邮件不用PGP的后果。
 ackton：这集开始有转折了。真红和水银灯继续在大纯家里争斗，最终达成一致，都想回到原来的世界。所有世界里蔷薇少女只能有一个，真红复制品最终会被消除，留下自己的蔷薇圣母。大纯去帮同事参加的剧团干活。之后来书店打工被店长一语道破自己的思考方式并嘲讽，大纯心里感到难受想改变过去以改变现在的状态，被真红告知扭发条的才是主世界，这里无法改变。大纯对于自己做出的真红一心想回另一个世界，认另一个自己为主人感到不爽。大纯最终决定做一个真正属于自己的人偶。

第7集
 mizudiwood：ENDCARD真美，别的不想做评价
 deepice：ending card小翠 赞!
 shanty：横槍メンゴ的endcard
 lavi0414：金丝雀上线
 laoism：其实像纯(小时候)这样心态的人在网上看到不少…
 
 EdC：横槍メンゴ
 
 
 拆礼物的方式真不优雅：
 
 水银灯吃百奇：
 
 可循环：
  >>shameimaruaya->laoism：真不優雅+1
  >>laoism -> voiceover：终于有了无字版~话说这2张是怎样弄到的？
  >>voiceover -> 林卯：这张用iqdb，第八话的正好看了一眼K岛刚有贴。
  >>laoism -> voiceover：咦那么他们是怎样弄到的…
  >>voiceover -> 林卯：我也只能猜猜...
 shurads：横枪老师赞
 估计这一季到四女争夫就完了吧
 55319：被上一话惯坏了表示汞红不足！
 109050：在制作的是第七人偶吧！期待中
 utar：真是对这动画绝望了…都这么多集了一个好的展开都没有，这集的展开点我也是几周前就想到了。
 我喜欢苍星石和雏莓，所以目前的我更在意故事不是杀必死
 30002：大纯  水银灯 真红，学长只能帮你们到这里了-=-
 shizuno：大纯这样看得我好难受
 echo24：故事铺垫太长 展开太慢
 spiritistz：精致，流畅
 
 另 ED实在是太美啦
 collice：真红肯定是吃醋了吧
 bella：要是这番最后不来个惊天大逆转我就……也不能怎么样。
 shameimaruaya：雜誌發紅光飄起那一段，還有後面回憶中，表現似乎被世界拋棄的不安絕望感時的演出留下很深印象。
 
 爲什麽想把各種各樣的東西以文字保存下來呢，因為人總是容易忘卻。‘
 nakedbaby：啊啊啊EndCard的翠星石好棒啊啊啊啊！
 voiceover：我倒是非常中意这个节奏的～
 bty：泽城姐姐的声音真的是好雍容，听起来真舒服
 majo_abra：这集有两个特别中意的画面，一个是开头倒茶的时候飘起来的树叶动画很精致，另一个是回忆中环境黑线，充分展现了主观视角下“被世界抛弃”的挫败感
 ackton：大纯回忆过去，感觉未来也还是会感到被世界抛弃，想改变世界，同时又收到了新人偶零件，开始制作新人偶。给真红买了绘本，瞒着她偷偷制作。水银灯发现大纯的情况，水银灯长期不睡箱子，又没有媒介，比较虚弱，想让纯成为媒介，大纯以让她照顾好自己为条件答应了。大纯还在和小纯联系，但实际上小纯只能接收，不能发信，可能是有人给大纯发假信息。小纯当初救真红失败，现在被金丝雀保护在一个空间里，拉普拉斯魔帮他建立了联系。大纯已经被雪华完全盯上了。
 oreoolymlee：另一个女人还行

第8集
 deepice：五分半钟左右开始的BGM谁知道名字啊? 看ED里面好像没写插入歌的名字.
 店长无意之中送助攻... 大纯拔旗,齐藤发卡
 下集金丝雀+翠星石!
 shurads：其实蔷薇少女有一层主旨就是看完脱宅
 下集翠和小雪,再下集四女争夫嘛
 dsm：看完脱宅
 laoism：EdC：TNSK的画风好像变了，我居然认不出来…
 magicat：主席将计就计，太TM机智了！
 30002：突然发现，真红来这边的世界是做什么的啊，就来看大纯一眼？！
  >>spiritistz->30002：为了从另一边寻找N之领域然后去救上发条的纯
 axknightroad：敲碗等翠翠
  >>npc0730->axknightroad：都第八话了翠翠还没出现？！我整个人都不好了
  >>axknightroad -> 对不起，我只是个NPC...：下一话就有了！
 65080：这话的真红好萌！
 souseiseki：坐等四女争夫
 zwxclear：竟然是TNSK的edcard
 mizudiwood：……这都啥跟啥啊
 reficul：田中的声音让我醉了。。
 collice：我觉得主席会被坑
 shizuno：看完脱宅
 总有一天我们也会放下“人偶”，用自己的手推开沉重的门，走向外面的世界吧
  >>shameimaruaya->shizuno：求不说
 wyzcc：看完脱宅
 shameimaruaya：这话的真红格外萌;w; 格外惹人怜
 nakedbaby：真紅上舞台了！
 翠星石終於有戲份啦！
 voiceover：哼唱曲太美了！
 bella：“竟然成为人偶剧团的人偶，这孩子终于疯了吧”
 spiritistz：下集几姐妹终于要出来了，期待期待~
 bonegumi：店长助攻你居然不要？！
 
 欲被插旗，先要拔旗。
 
 松手就会飞起来233
 
 中间插精神向的童话有点像人型电脑的风格。而那个故事本身，不断许一些平凡愿望的情节，感觉和七色花瓣一类的童话有点像。
 ackton：大纯继续帮齐藤排练戏剧，和齐藤的关系进一步亲近，齐藤直接地表示大纯很温柔，回应了大纯自爆的想法。之后大纯继续瞒着真红连夜制作人偶，终于到了真红的最后一天，也是齐藤演戏开场的那天，水银灯等着真红消失，也想通过大纯的半成品人偶引来雪华，自己埋伏起来。真红和大纯一起去了剧院，正巧缺了个人偶，真红直接替补上了。真红在内心表示大纯不需要人偶帮助了，已经是个能靠自己力量走向外面世界的人了。

第9集
 deepice：老七你为何这么屌!
 破窗狂魔翠星石
 laoism：这剧情…有些棘手啊…
 
 EdC(无字待补)：
  >>44917->laoism：这脸肿成包子了，好难看...
  >>laoism -> 半夏：不是整个动画里都是包子脸吗？
  >>44917 -> 林卯(id: laoism)：不，跟endcard这个不一样
  >>laoism -> voiceover：没字遮挡看脸型还不错…
 axknightroad：翠翠一上线就跳反
 yokari707：这集看的急死了....苍殿QAQ
 30002：碎窗狂魔 翠星石 -=-     
 
 话说 雪华居然 有病娇属性-=-， 果然都是罗真的错！！！
  >>55319->30002：一直觉得按照七个人偶的发展顺序完全不能理解罗真究竟走过了什么样的心路历程……大姐中二末妹病娇，凑一对吧。
 athrun1120：纯卖队友
 mizudiwood：真纠结
 131908：翠翠也是没办法
 65080：为啥妹妹最小，能力比姐姐们强这么多
  >>55319->65080：动画感觉是回合制能力，被绑住了就开始读条，读完了就挣开…
 dsm：填图模板get
 
 
 用例
 
 
 至高的少(bian)女(tai)超带感的
 28619：主席卖的一手好萌
 148118：坐等小金出来拯救世界
 hiyuno：翠翠终于来了><
 quansiji：本日初日！
 voiceover：幺妹气场真棒！
 nmyh：这要怎么收场？
 其实我现在只关心纯和妹纸成了没……
 44917：翠翠声音没有以前脆了
 翠翠最后一句话说出来就泪目了
 就算我是蔷薇脑残粉也觉得剧情略拖...
 chirin：9话都看完了，还是没明白到底想讲啥？这个跟前两季的剧情展开风格相差太多了吧
 listeninge：论不清晰设定为剧情带来的扑朔迷离性
 kudoukaito：翠星石果然还是很うるさいw
 wyzcc：翠翠俺嫁
 spiritistz：一直都很安静的剧情 突然来了战斗总感觉有些不适应  CV节奏也有些问题 嘛总之还好
 collice：上来就跳反+665535
 nakedbaby：翠翠好棒啊！我大第三人偶黨終於又崛起了！
 66929：水银灯的这个嘴啊…………！
 bonegumi：放开那只真红！
 
 便于剧情发展的结界
 
 七娃永远都是最屌的233
 
 专注破窗30年www
 majo_abra：战斗回终于出！现！了！
 雪华声线不错，看体型就和雏莓不一样啦
 ackton：正式开始演戏，演到中途，两个世界时间重合，雪华过来了，时间停止。雪华占据了大纯组装的身体。水银灯表示雪华没有身体，是个垃圾都不如的幻影。真红与水银灯与雪华战斗，真红不忍破坏雪华占据的某姐妹的身体，没认真打。最后翠星石过来保护雪华，表示这是苍星石的身体。雪华控制了大纯，直接从他身上吸收能量。
 huyoouzi：把苍星石拆了.....

第10集
 deepice：老七放开那个少年有什么事冲我来!!!
 小金拉小提琴时候怎么把弓子放在琴码后边了....制作组太粗心了
 店长现在只能靠下集预告领工资了么
  >>mizudiwood->deepice：那么短的音在揉弦才是最大的bug呢
 shurads：当年看漫画的时候就没料到四女争夫的结果是选的女汉子
  >>centifolia->shurads：才不是女汉子啦www是帅气的女(nan)孩子
 dijkgraaf：这集没看懂啊..好混乱..
 athrun1120：后宫起火
 
 すごいぞカシラ
 checkmate：后宫·真红传
 30002：金丝雀拉琴的时候好奇怪的感觉啊-=-，似乎左右都反了？
 hahastudio：四女争夫= =
 chengman：还剩3话了，放得完吗
 axknightroad：修罗场！
 gssxgss：苍星石都吐便当了，快把雏莓还给我……
 kudoukaito：原来那三部没觉得金丝雀这么可爱来着
 uchimisogo：大纯心理问题铺垫那么多集结果五分钟不到解决了，我感觉我被耍了
  >>voiceover->uchimisogo：第4话和第8话各有没台词的一段讲大纯生活的变化，也算是铺垫吧。
  >>uchimisogo -> voiceover：确实如此可心理活动上的表现表达出大纯并没有意识到自己生活的变化，他这段醒悟也不是以生活上的变化作为契机产生的吧，见到小纯才是这个契机
 quansiji：人偶后宫啊！后宫还起火了啊！
 stuart_lee：这集前半段在搞什么
 reficul：第零世界那一段莫名其妙,空洞得不行,是删改得太过还是原作如此?
 另外幺妹简直是痴女,区区人偶还有那么多口水(prpr
 npc0730：觉得这一话的节奏出奇的慢
  >>voiceover->npc0730：这一话做的漫画话数还是最多的呢...
 nmyh：展开太突兀了w
 苍星石好帅呀
 mizudiwood：……为什么会突然变成后宫
 nakedbaby：后宮亂鬥www
 翠翠一話跪so sad
  >>shameimaruaya->nakedbaby：so sad
 shizuno：四女争夫
 collice：争夫笑尿了
 zky920920：为什么不是能成为指环王的男人啊。。
 howlaind：莫名就成后宫了
 bonegumi：舔手指啊舔啊舔
 
 我是要成为指环王的男人233 大纯：大丈夫我有10根手指
 口袋萝莉人形
 
 灭灯www 男生权利 存档www
 
 （围一圈）（鼓掌）恭喜！
 
 你有本事抢身体，你有本事开门啊！
 
 我擦这台词。。。
 bty：这片的逻辑在哪里
 还是我驽钝看不出来啊
 majo_abra：所以说不管前面多么走“现实”路线，最后还是要变成世界围绕男主转的少女漫展开
 金丝雀战斗力爆表啊……
 w：我全都要
 ackton：大纯被雪华控制，与三人偶僵持，四个人偶都想让大纯与自己签订契约，争斗起来，大纯决定选择真红，结果大纯无意间亲到了翠星石的戒指，不过那实际是苍星石的戒指，雪华原本寄生在苍星石身体上，现在被赶了出去，翠星石把自己的蔷薇圣母给了苍星石，使对方复活。之后大纯和小纯在第零世界见面，两人对话，大纯最后内心进一步成熟，每个人都有无限的选择，要打破自己所处的小圈子的界限。真红，水银灯和苍星石处在雪华的世界里被困住，苍星石表示还是要把蔷薇圣母还给翠星石。大纯和金丝雀来寻找真红等人，金丝雀打破了雪华世界的限制，大家相聚。
 426934：雪华好涩涩
 oreoolymlee：好糟糕，各种浅尝辄止的氛围和情节，我只知道十根手指可以戴满你们七枚指环成为指环王
 plsn：不要抢，你们都是我的翅膀啊

第11集
 voiceover：好欢乐
  >>centifolia->voiceover：这里都崩得不能直视了hhh太欢乐
  >>79656->voiceover：丧心病狂。。
  >>bonegumi->voiceover：啊哈哈
 reficul：编剧谈人生系列..为什么这周要这样伤害苍星石!
 laoism：苍星石果然是实诚人…如果上了发条的纯和没上发条的纯同时掉进水里，真红会救谁？
  >>ksilit->laoism：当然是上了发条的啦，所以这几话大纯才这么纠结
 athrun1120：掉头了...
 deepice：恢复舞台然后回去继续把妹,大纯太机智了
 把老七给我吧!
 一集挂了3个,雏莓还被鞭尸.
 店长居然哭了
  >>centifolia->deepice：店长的哭声才是真虐心OTZ话说仔细考虑下发现没挂3个，这么看来还是第一话比较虐（不对
 mizudiwood：最终boss都挂了还讲啥
  >>shurads->mizudiwood：只是逃了而已
  >>mizudiwood -> Shura：不是说死了么……
  >>shurads -> mizudiwood：没有说死了的台词啊
  >>mizudiwood -> Shura：mizudiwood 说: 不是说死了么……没有说死了的台词啊小雪哪能就这样给主角活活气死这么憋屈那应该是字幕组的问题了……我那个字幕组翻译的死了……我是两倍速所以没有注意听原文
  >>shurads -> mizudiwood：那应该是字幕组的问题了……我那个字幕组翻译的死了……我是两倍速所以没有注意听原文心是死了
 131908：好悲伤
 time_poor：噗，一集跪三，冲击有点大
 ksilit：那个套娃不会是有７层吧，那得多贵啊
  >>148118->ksilit：哈尔滨买的套娃，10层也就几十块
 cooladdhot：虽然这集很虐，但应该会HE的
 30002：看前面几集的设定就这样想了，那个爱丽丝game继续下去，肯定会便当一片的吧-=-。
 dido：天国的雪华绮晶！
 chengman：雪华不是很好吗，太可怜了
 shizuno：虐哭
 crosssli：说起来我都忘了真红的身体里有没有圣母了……不然主席去捡个尸体就有三个啦主席大胜利！
  >>centifolia->crosssli：诶，我记得好像是有的……真红原本是双核www带出来一个也完全没有问题吧！
 nakedbaby：翠翠好可愛呀！好可愛呀！
 不過真紅掉頭……
 spiritistz：略悲伤
 collice：翠星石好萌啊
 bonegumi：自己NTR自己。。。
 wxd22222：这剧情逻辑简直莫名其妙
 ackton：金丝雀回到小纯身边。大纯这边希望时钟转起来，回到原来的世界，这需要苍星石翠星石同时的合作，苍星石说服水银灯暂时交出蔷薇圣母，之后再以自己的意志给她。两人合作使时钟转动，大纯希望回去后舞台和演出能恢复正常。大纯对雪华明确表示自己不需要她，雪华死了。真红也因时间到了身体碎裂，苍星石遵守约定交出蔷薇圣母，这里只剩下了翠星石和水银灯。小纯这边，真红身体由雏莓的人工精灵保护着，即将复活。
 oreoolymlee：苍星石真是大义。

第12集
 gssxgss：雏莓的便当快给我吐出来……TT^TT
 athrun1120：泽城专注无头30年
  >>mizudiwood->athrun1120：石头专注掉头30年
 mizudiwood：怎么还不完结……白色的蔷薇藤真是阴魂不散
 shurads：大纯送掉了自己的两个手办,头也不回地脱宅了
  >>shizuno->shurads：QAQ
 deepice：大纯把戒指转交给了小纯,从此小纯成为了指环王.
 原来社团表演的剧本核心内容是NTR有妇之夫
 结尾迷の感动
 下集是大纯成功脱宅之后的现充生活么
 leins：叫你们不防御
 crest：主席傲得一手好娇
 laoism：无水印EdC：
 另外Innocent World×蔷薇少女合作洋装的模特试装照：
 购买地址：http://kerashop.jp/topics/20130914/e/index.asp掉毛的主席是长发么…
 
 转点以前的动图。
  >>ksilit->laoism：翠翠的cos没一个好看的
 reficul：苍汞党的诞生,苍星石快来我家吧
  >>utar->reficul：汞苍也不错啊
  >>reficul -> 塔塔塔：苍殿总攻大人!主席带着傲娇属性注定是受
  >>utar -> 小小R：主席占有欲很强，比较适合攻吧~嘛，攻受什么的不在意了
  >>laoism -> 塔塔塔：百合可不推崇分攻受啊…
  >>shizuno->reficul：汞苍啦，主席戳人家的胸戳的那么起劲
  >>reficul -> 三枝若叶：小手指戳对方胸口,这种小动作才确定了苍贡啦XDDDD
  >>reficul -> 林卯：不太喜欢TP的说法,感觉会跟三次元混起来..
  >>laoism -> 小小R：也不是说百合推崇分TP啊。
  >>shizuno -> 小小R：脑洞：主席正戳的起劲，突然被抓住手，然后一把拉进怀里，这种感觉？
  >>utar -> 林卯：百合总要有强势的一方和娇弱的一方嘛，这种意思
  >>reficul -> 三枝若叶：就是这种狗血的感觉
  >>ksilit->reficul：苦逼翠雏党路过,明明前两季是官方cp的现在成路人了
  >>ksilit -> 小小R：不成立，翠翠也是傲娇，但小不点莓一定是受
 dsm：不能不脱宅吗
 30002：那个舞台剧是哪位大神写的剧本啊，神剧情啊！！
 axknightroad：手办诚可贵，软妹价更高
 wwftherocksp：教练！我把现有的手办送出去能脱团么
 还是一定要献上两只SD老板打个折行不
 nmyh：我好喜欢真红啊啊啊！！！
 最后的星空和真红说的话简直太感动了
 shizuno：好难过
 即使的女孩子，随着她的成长，也会离开人偶游戏，人偶对这点是毫无怨言的
 chengman：雪华很好啊，雏莓怒刷存在感，在下一本满足
 crosssli：最后舞台剧里抱着的那个人偶变成雪华绮晶了是我的错觉吗
 主席麻吉天使
 spiritistz：节奏真棒，每集ED都加分
 collice：雏莓啥时候这么萌了
 bonegumi：假的和平星ww
 
 抱头痛哭ww
 
 小剧场童话果然黑化掉了。。。
 majo_abra：舞台剧原本用的人偶就是有点像雪华，剧本居然是这个走向真是没想到
 蔷薇圣母的设定真是没法细究，既然雏莓的圣母也能给真红用，那之前的双子圣母设定还有什么意义（。
 小剧场果然转向了寓言故事常有的“做人不要太贪心”的主题思想
 ackton：开头雏莓成功上线几分钟。大小纯相聚，人偶们也聚集在一起，真红因雏莓献出的蔷薇圣母保护住了身体，成功复活，水银灯见到这一切想到自己被苍星石的蔷薇圣母伤害，发现爱丽丝游戏也不只是战斗，放弃让苍星石交还蔷薇圣母，先走一步，和惠见面，惠还是那样。之后所有人相互告别，小纯带着四人偶回自己的世界，大纯回到舞台，表演成功结束。真红希望大纯能一直记着这些，成年人不需要童年时的人偶。
 668605：啊？灯像是会纠结这种东西的人？
 oreoolymlee：一方得到了所有的人偶，一方失去了所有却也得到了“所有”，这就是胶佬的宿命嘛

第13集
 zky920920：这季看着看着突然变成雪华党了
  >>stuart_lee->zky920920：突然觉得雪华很可怜+1
 nmyh：就算你集齐了七个手办，但是我有妹纸 的节奏吗
 我只是占个座
 voiceover：不用赶进度，监督终于回来做分镜了～
 gssxgss：endcard差评，水银灯是有南瓜裤的！
 magicat：你以为告别手办就能脱宅了？！图样图森破！
 
 没主席差评
 deepice：店长深藏功与名
 巴其实你一直在等吧.
 这剧情跳的,指环王又躺了...下季大纯又当男主.
 次元视频电话屌爆了...哪家运营商代理的?
 死宅变现充,人偶毁一生
 一入人偶似海深,从此现充是路人
 athrun1120：妹子强力助攻啊  在コネ和実績面前学歴就是个P 
 
 最后怎么高能了 手机可以视频 镜子可以穿越？ 流量费付给谁的
 wwftherocksp：((((；ﾟДﾟ))) 这就结了
  >>laoism->wwftherocksp：(つд⊂)
  (っ°Д°;)っ
  >>65080 -> 林卯：(つд⊂)
  >>voiceover -> シラトリ：没无字版好可惜！
 axknightroad：主席这集都没出现
 30002：停在了一个奇怪的地方啊-=-。 话说你们都因为 雪华 忘了 爱丽丝游戏的本来面目了啊，难道这是罗真的阴谋-=-，妥妥的。。
 118431：虽然原作越来越思路广，不过新蔷薇动画的质量还不错、
 ksilit：下一季不会是大纯在齐藤和巴之间的修罗场吧
 shurads：小惠踩脸怎么删了!我要被踩脸!被踩脸!
 leins：动画居然阑尾
  >>shizuno->leins：不是烂尾是挖坑，估计明年就二期
 mizudiwood：居然还挖坑
 oisris：这是？烂尾？
 
 妹纸好萌，大纯你以为把手办送了就可以当现充了么。毕竟图样。
 shizuno：本以为大纯脱宅了，结果最后还是得回去玩人偶游戏
 bella：虽然制作很好但仍然不知道在说什么
 nakedbaby：穿越次元的視頻通話！
 collice：完结了呀
 spiritistz：完结撒花
 134967：朋友、陌生人、敌人，认可都是要自己去争取的
 10709：下季何時來
 bonegumi：次元通
 qq936101507：妹子手办不可兼得
 422132：动画彻底坑了，这话没有也不会影响完整性。
 454986：诶？没了？
 ackton：前半段大纯生活步入正轨，演出成功，事业有成，学业继续，一时间有多种选择，小纯也出门上学，一切看似都很美好，结果小纯不知原因在学校倒下不醒，金丝雀的主人也受到影响，雪华阴魂不散，又开始作妖。真红等人给大纯打了个跨世界电话，希望大纯能帮忙，大纯当然也爽快接受了，果然纯就是命中注定与蔷薇少女有缘啊。留下一个大坑，不知道蔷薇少女系列还会不会有续集动画了，也是有生之年了，有时也搞不清是这种留个续集的可能性好还是像梦幻岛那样强行结尾好。
 oreoolymlee：apart为止望月的剧本挺好的，不论最后呈现出的结果；
 结果bpart又在犯什么妖，十年了续作是不可能再有了
 595631：望月写挺好的 可是如果蔷薇出下一季 望月不来写剧本了 那可就烂尾了 换别人写圆是能圆上 可脚本能力感觉不如望月
