第1集
 145706：一下子就完了
 teiantou：一分半正片一分半土豪大小姐卖广告.....
 依旧欢乐（掉节操）
 eyecandy：@斯特拉女子学院高等科C3部
  >>laoism->eyecandy：(回复你的吐槽箱)这个有漫画的，剧情还基本没动，每话一一对应：http://bbs.saraba1st.com/2b/read-htm-tid-861754.html，第二季估计会与第一季持平。
  >>eyecandy -> 林卯：谢谢哦～
 82575：这画质……等出了高清再看吧
 valn：语速依然超快
 槽点继续以每秒一个的速度爆发
 我永远只吃17颗就够了
 bty：还是那么没节操~~
 quansiji：还是意义不明
 souseiseki：三森大小姐我喜欢你啊！
 deepice：语速拉到正常速度至少可以做成10分钟的吧
 mizudiwood：画质比第一期好？……这依然无法直听的语速
 baal1234：那鬼便是绅士香菜！
 shizuno：从第一季开始我就有个疑问，是为了压缩时间才搞这么快的语速吗
 ychan：永远的17颗豆，永远的17岁。
 SEALS草。
 2期换了なすの来唱op.
 601824：哇，第一期的画面都拿来当OP

第2集
 145706：好快…
 deepice：奥斯卡影后
 laoism：CIA通缉中…
 ep.14：本集对应漫画17话
 valn：笑死了233
 quansiji：奥斯卡那么大啊
 eyecandy：从来不打网球部……
 ====
 又被op洗脑了
 baal1234：你是做了什么才会被CIA通缉啊。。。
 bty：想刷神作怎么破……
 npc0730：哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈
 ychan：CIA通缉中

第3集
 deepice：合体梗说了一集
 30002：混蛋，要合体就赶快合体啊！！！
 trustme233：香菜身材真棒
 laoism：(本集对应漫画14话：http://www.dmzj.com/wangqiubingbukexiaoma/20189.shtml)
 eyecandy：op还是越听越好听……
 82575：太快了
 a_zure：合体！
 quansiji：兵库北我要看合体啊！！
 baal1234：合体！
 chengman：这话有点捏他和恶搞
 valn：吐槽役没人权啊
 shizuno：合体~~
 601824：合体！！！

第4集
 athrun1120：遠近法錯覚
 linkxlhun：错觉大法也拯救不了
 laoism：本集对应漫画15话：乒乓并不可笑嘛
 
 打死也不打网球。
 www233：有人可以把这一集所有可以吐槽的地方都发现吗
 eyecandy：乒乓球并不可笑嘛
 --------
 这一话语速好慢啊……
 npc0730：还我语速啊
 valn：乒乓球并不可笑嘛
 语速忽然慢了这次只看了三遍就在心中吐槽完了233
 baal1234：所以，原来是兵乓球社吗？
 quansiji：乒乓球
 ychan：标题都变了
 透视掩盖不了的奇怪球桌
 geffory：丹下段平我真的喷了
 asukasuki：网球？乒乓球！！

第5集
 athrun1120：夢オチ
 deepice：每集这语速听得我内脏都快出来了
 背后灵都是ET么
 angcz：我怎么感觉这集语速更快了...外星人部分没有完美还原 差评！
 bty：这集真神了啊，神语速
 linkxlhun：这一集的语速更加神快，还有剧情的信息量，我都推理出两种可能性了
 eyecandy：这一话可能是风格最接近第一季的了……但结局还是画蛇添足，到外星人的前一个镜头结束就是最好的……
 valn：哦草都是上集吐槽语速变慢了的错这集简直秒速300发
  >>npc0730->valn：窝还没反应过来呢，等我熟悉了那个语速，已经播完了
 82575：感觉越来越快了是我的错觉么
 laoism：本集对应漫画16话，最后点题。
 coin：看完感觉无比疲惫都没有时间看弹幕
 baal1234：我是不是看到了神族
 carening：简直三倍速啊
 shizuno：听的我半规管都快飞出来了
 bonegumi：外星人那个我是看漫画我反应过来。。。
 kakinuma：闲来无事回顾的时候发现这是最强一集吧……
 ychan：原来你们三个是外星人啊！

第6集
 milkpar：有钱人的宠物为什么完全跟我们不是一个世界的(pia
 说起来这部番好像没有正常人ヾ(:3ﾉｼヾ)ﾉｼ
 82575：等等，不是改良过了吗
 30002：为什么店员的说话也这么快-=-
 deepice：看来我连给宠物买窝的钱都不够
 laoism：本集对应漫画18话——咦漫画17呢？
 valn：妈妈有土豪
 eyecandy：这语速好像比上一话还可怕……
 另外开头有一句台词“亚马逊森林里的ama*n仓库”，之所以消音是因为这里其实是捏他的amazon.co.jp网站吧……B站弹幕好像没有人注意到这里……
 chengman：猎奇的宠物
 baal1234：喜欢海参喜欢到想要把它吃掉
  >>laoism->baal1234：隔壁有顶天哏=_,=
 kjl10：这是诈骗啊
 killy：为什么这话会有不一样的结束画面？
 ychan：就像迷你荷兰猪（号称）长大了似的
 601824：高宫学姐养我呗，又乖又好养
 h751984871：二刷意识到字幕不对，说的是Animator/动画师，不是漫画家。

第7集
 82575：会狗叫的大型猫科动物
 deepice：肯德基上校没够到话筒啊
 laoism：本集对应漫画19话
 30002：上校你走错片场了=-=。蓝蓝路叔叔去哪了？！！
 cooladdhot：结尾主持卖萌啊
 valn：简直如猛虎附身2333333
 baal1234：汪汪
 eyecandy：感觉短短一分半钟时间里讲了好多好多事情……
 kjl10：这老虎又出来了！
 601824：老虎啊，你怎么汪汪叫啊
 难不成你其实是犬科动物吗
 geffory：这老虎狗叫我真的绷不住了

第8集
 athrun1120：最后进击了
 deepice：四牛分尸
 这星期挤牛奶好多,银之匙那边也是.
 下集MLB?
 valn：気持ち悪い
 laoism：ep.20：本集对应漫画20话
 82575：怎么做到的……
 baal1234：刚刚说着感动的话语，突然就丧失起来了
 eyecandy：佳苗学姐好萌
 chengman：这集语速放慢了
 cooladdhot：语速变慢了，是我的错觉么。。。
 ychan：这是分尸啊先辈!

第9集
 athrun1120：桐人又恶役了  阿帕奇
 
 突然在这地方断掉...
 deepice：长弓阿帕奇
 你们全部都是再靠替补吧
 laoism：ep.21：本集对应漫画21话
 棒球并不可笑嘛(上)
 82575：喂！
 桐人你……
 quansiji：竟然还是半集……
 chengman：总算有别的角色出现了
 cooladdhot：这集居然如此正常
 baal1234：带着眼镜的路人角色
 valn：一集居然没讲完故事什么心态！
 eyecandy：一集没讲完故事就不会把长度拉长为两倍么！
 kjl10：居然是半集，破天荒啦
 ychan：松冈加入了
 一话居然没讲完的！？

第10集
 athrun1120：上校爹碉堡了 干脆造个场地得了
 deepice：上校开的果然是黑心企业
 长弓阿帕奇出场几率好高...
 chengman：太土豪了啊
 30002：我终于知道 op的歌词是什么意思了
  >>laoism->30002：什么意思？
  ------------------------
  ep.22：本集对应漫画22话——这漫画画工挺差的将就吧…
  棒球并不可笑嘛(下)
  >>30002 -> 林卯：什么意思？
  >>laoism -> Feysala：op里面不是有个 有钱的话，明天就能去温布尔顿  了嘛-=-哦~~~
 82575：你们特么的真的是打网球的吗？！
 quansiji：KFC上校好有钱啊
 trustme233：殺人網球
 valn：过去的杀人网球都弱爆了
 eyecandy：再次验证了壕无人性的真理
 baal1234：打麻将的、开坦克的、玩歌牌的，谁敢来和打网球的一战？
 shizuno：土豪好无情
 ychan：真正的杀人网球来了，扫射!
 601824：壕无人性，杀人网球

第11集
 shanty：邪神小仓唯
 athrun1120：喝酒飞的 有顶天的房子
 
 原来小仓唯也能说那么快
  >>laoism->athrun1120：虽然语速快了些还能听清，主要是去除了对话间隔吧。
  ------------------------
  ep.23：本集对应漫画23话
  外星人小仓唯
  >>npc0730->athrun1120：小仓唯的能听出来绝对用了加速软件，很像我开三倍速之后的语速
  >>ksilit -> 对不起，我只是个NPC...(id: npc0730)：+1
 deepice：香菜X小仓唯
 外星人原型好吓人啊
 果然酒驾是很危险的
 30002：外星人小仓唯，那个ufo真的不是有顶天里面的房子嘛-=-
 quansiji：小仓唯这个是快放了吧……
 82575：小仓唯
 angcz：看这集时有好强的既视感：“这不是上一集吗？” 很多场景都记得很清楚... 这肯定是命运石之门的选择
  >>angcz->angcz：明白问题所在了...对应这一话的漫画刚刚汉化 前几天才看的
 valn：终于从机关枪换成喷进炮了吗
 npc0730：不喜欢小仓唯怎么破
  >>laoism->npc0730：你点的菜：http://chii.in/group/topic/22883
 wwftherocksp：OP里奇怪的妹子出现了
 chengman：小仓唯X香菜的节奏，这话完全和网球无关了啊，连其他三只小伙伴都没什么戏份啊
 baal1234：果然还是应该用尿吧
 shizuno：兵库北一定开心死了
 kingfree：唯夏织打包啊
 misaka_10047：《有頂天家族》如意岳薬師坊の奥座敷
 《回到未来》车形时光机器
 geffory：给什么声音打了码啊？

第12集
 quansiji：这还有三期啊
 eyecandy：最后这集质量很高啊……等第三季了（这样的第三季跟直接做一个半年番有区别么）
 teiantou：盖浇乌冬的精髓...涨姿势了
 坐等第三季~
 deepice：盖浇式乌冬面 就是把面盖脸上啊....
 期待第三季的日语听力教材
 laoism：紫妈=_,=
 本集对应漫画24话
 angcz：这集语速不科学啊..
 npc0730：完结了啊，不过还有第三季呢~
 第三季我想听变态香菜唱OP啊~
 valn：23333还有第三季简直太棒！
 82575：还有第三季
 baal1234：有没有甩人一脸麻辣烫的店
 barcelona：最后这段想起了《人退》
 211324：这集看了好多遍
