第1集
 145706：吐槽的地方很多。令人羡慕的大学生活啊...
 mizudiwood：话说！果然是男声女声两个不同的声优
 30002：不过剧情有点接不上吧，感觉和第二季跳了一些内容啊，难道学第一季用ova补完？！！
  >>fantasy->30002：是的。
 shanty：山本希望升格一战！
 deepice：波户是否拥有一颗带把的心下身带把心中无把
 yinsang：看到斑目，有一本满足了。
 真是越发的受，和春日部的感情什么时候才有发展啊
 athrun1120：诚哥 物语 BASARA
 
 荻上果然还是要束发
 
 斑目总受 人尽皆知 
 
 DFM还可以接受 勇者王变成JoJo有点遗憾
  >>listeninge->athrun1120：荻上直到束起头发之后，才认出来是荻上……
 lxdascc：换声优不太习惯
 airlandon：变腐女研了宅男战斗力果然渣渣
 loner：物语系列被玩坏了
 
 在三次元中实现894那样的对话是我的梦想啊啊啊啊啊啊啊！！！
 sgt_pepper：虽然变了很多…但看到斑目和ED结尾部室全景的时候就安心了w
 lianyuai：续作？是不是现视研和现视研2都要补啊。
 fengxz：一下子就听出了福山润违和的声线怎么办
 
 neta物语系列给力啊
 
 感觉转变成日常吐槽搞笑番了？
 carening：各种捏他
 润润声音总感觉有点违和，不过一话看下来了还好
 PS.水岛努真的好喜欢用润润哦
 shadowdreamer：一开始没明白哪儿跟哪儿，等记忆都调出来出来后后。。这是哪门子的现视研
 10017：慢慢适应换角色吧……
 briandeng：福山润果然还是要和变态搭对……
 
 这一季总觉得和以前的现视研有些微妙的不同。
 
 槽点好多，以及如果光看外表的话，马尾眼镜妹子好萌……
  >>stuart_lee->briandeng：分明是伪娘好萌
 stuart_lee：满分预定做
 伪娘不带这么萌的好不好 犯规好不好
 baal1234：为什么会招到腐女？谁让你画龙虾不画他嫂子~
 wwftherocksp：刚开场没认出这妹子是荻上啊标准发型赛高
 春日部换了个人设好难看……
 30956：好有趣。本季除了物语外最喜欢这部。
 babyfish：完全就是伪娘腐女趋势了吗....
 tonyshva：好多年前的夙愿终于来了 话说CV全线更换啊…… 有点伤了…… 荻上的性格变化真大
 sostan：声音不对真是不适应……特别是炮姐的春日部
 taira：这是为了跟上时代的步伐嘛- -
 cooladdhot：声优大换血还是有点不习惯啊，斑目依然是被欺负的命啊
 collice：唔炮姐和润姐还是略有些接受不能啊
 dimmm：声优人设都好不习惯……
 波户打人的一段有working里伊波的既视感……
 oisris：声优换了违和感MAX，尤其是刚补了前面两季
 现视研变腐女结社了
 ed换成这样还真是紧跟市场步伐，不过感觉不像之前的现视研了
 斑目被欺负好评
 萝莉好评
 伪娘虽然好萌，不过感觉有些微妙
 小岬走错片场
 春日部人设好怪
 
 嘛~看到旧部员我就心满意足了www
 sookieshaw：好工口
 time_poor：听说二代目很有腐利？嘛，接着前两季继续补完吧
 与第二季开头一样，第三季开头也是紧接着第二季的结尾呢，现视研新入会员为0
 现代视觉文化研究会，304房。
 朽木CV换福山润后不猥琐了啊，荻上CV换了之后感觉性格也变了啊~~~
 会长换成荻上了？啊，感觉大野任期内的事情没有多少啊，还是招新失败于是让位？    = =
 标题【道之彼端约定之地】，于是第三季每集的标题都是neta一个作品么？
 新人矢岛与吉武，都是女生。当然，荻上的宣传方式也只能吸引来这类的人了
 新人波户，貌似是伪娘？男女声居然不是一个人    = =
 吉武的CV是上坂堇
 本集介绍了新人与解决了波户换衣服地点的问题
 nuvola_wolke：这版里笹原好像帝人……
 换了声优这违和感~
 zhaory：果然是换声优了吗
 278562：各种违和感，嘛，才第一集，慢慢看
 327934：不错不错，画风变好了很多
 rog_defwang：变了太多，还是很不习惯。
 最难过的当然是wlp荻上的声优wlp水桥没了，不过听得出山本希望有在尽力模仿水桥发音，虽然难过也还是只能接受了。斑目勉强过得去，大野和kucchi就完全没法接受了。
 倒是看到现在挺活跃的大空直美和加隈亚衣在13年的表现，还挺有趣的。
 spiritistz：声优换的整个人的感觉都变了....
 barcelona：学唱恶之花ed我服
 玩了半集物语梗
 感觉跟前作氛围完全不同了
 390235：终究变成腐女研究会
 410136：五代目就变成了腐女研，还有一个伪娘2333
 千佳和完士你们这老夫老妻的感觉怎么回事，不束头发的千佳我真的有点认不出。
 斑目总受又多了一个任务
 疯狂玩化物语的梗233
 luanzhao：最后的跑戏瞩目
 337323：金发萝莉，伪娘，现视研本身也成了给死宅看的动画了啊，该说跟上时代了吗
 pdd50355050155：还是很有趣的 但是总是怀念一代目们
 clippers：伪娘跑步那段作画好有特点
 brickmaycry：仿佛跨越了世纪
 463761：声优换了真的好不习惯呀，腐女越来越多了，还来了一个女装大佬
 xchxd22：什么时候就和完士交往了啊。。。
 看了这么多季，终于能看懂物语的梗了。
 ackton：声优换了暂时还不太习惯，虽然都是优秀声优，不过还是更喜欢之前的cast。三季动画，一季换一个公司，人设一直在变，看着有点影响观感，想到了南家三姐妹和强袭魔女。动画里和现实中的现视研时间跨度都够大的，一代目会长时还有87年的自制同人志，第一季里出现的动画neta还是灌篮高手，高达之类的，第二季里开始出现鲁路修，第三季里就是化物语了，能感觉到明显的时代变迁，虽然第三季和第一季播出时间隔了九年，但动画里也过了五年，感觉好像节奏对应的还挺好的，连着补会有一种穿越感，不过如果是跟着追番的话也许并不会感到有什么异常。话说校园社团真是忒修斯之船，随着一代代同学毕业，社团虽然还是那个社团，但活动内容和宗旨可能已经完全变了，那些能长久保持传统的小社团还是难能可贵，如果没有指导老师的话几乎没法做到，能做到的基本都是各校的代表性/人数多/大规模的需要参与比赛的社团。看了第一集，荻上怎么直接就成了会长了，又和笹原在一起了，中间过程呢？似乎这一季的neta变多了，不知道标题里的二代目是什么意思，斑目又成了主角吗。记录一下，又是一部有多次毕业，社团成员多次更新的动画，印象里这类动画只看过圣母在上和吹响悠风号，都是个人心中的神作。
 去年现视研一个人都没招到，于是现会长荻上要求这次招新活动中禁止cosplay和朽木出现，结果苏来了。现在荻上和笹原同居，笹原已经成了漫画编辑，时常指导荻上的漫画。招新会上，荻上表演现场作画吸引来了两个腐女新人，现在社团里只有朽木一个男生，他幻想着这是自己的后宫。接着又来了个女生，朽木无意间拉了她的头发，发现她戴着假发，之后大家才发现这是个伪娘，大野盯上了他。现视研又招来了一群怪人。之后大野让斑目来看看新成员，猜猜哪个是男的，斑目猜不出来。晚上大家来荻上住处玩，笹原和咲都看出了伪娘是哪个。之后开始活动，大家从没在学校里见过伪娘波户，不知他平时是不是女装状态，认为他是在哪里换了衣服后再过来的，朽木冲出去寻找，荻上打电话让波户小心点，波户说自己在家换衣服。之后新人得知荻上和咲都cos过，高坂女装过，大家都是高人。新人吉武毫不羞耻的讲bl话题，矢岛则有些顽固但冷静，苏比较电波，沉迷玩梗。荻上去上厕所，结果发现女装波户从女厕所里走出来，波户选择逃跑，被朽木撞见，朽木试图拦截他，结果被反过来用柔道放倒。之后大家教育波户不能在女厕所换衣服，波户住的比较远换衣服来回时间太长，于是苏带波户来到斑目住处，让斑目给波户备用钥匙，波户之后就在斑目这换衣服了。
 huyoouzi：我爱死金发萝莉了，小忍设定上不穿胖次吗
  >>ceynri->huyoouzi：是创可贴
 road314：相比第一，二季差了好多。
 okabe：尼玛，为什么我感觉苏和朽木挺般配的？
 662973：这个兄弟是真的好香
 h751984871：看了字幕组BD版后又快速看了下B站TV版，竟然感觉B站字幕更详细？
 //查了一下B站用是恶魔岛字幕，注释很用心。（《少女与战车》也是恶魔岛的字幕最好。）
 可惜恶魔岛的资源已经下不动了，也没出BD版。现在只有雪飘的字幕能下载，但注释不多。
 
 06:30TV和BD换了啊。
 368176：荻上千佳是第五代会长了吧
 换cv后好不习惯，人设色指也不习惯，没有旧时代的味道了
 恶魔岛的字幕好评
 居然变成女性占多数的社团了
 849900：波户酱是ME的老婆
 basertyu：剧情有点跳？部长又换届了
 为什么春日部能一眼识破女装（话说，都那么本格了，为什么不留长发而是戴假发呢）
 632215：电视里一般为荡漾，bd是恶之华
 狠狠neta物语
 desolation_row：为什么凉宫遥的手办没了啊
  >>desolation_row->desolation_row：cv全换了有点稍微难适应（福山润你配了个啥啊）
 wyzc1：真要变成全女社团了
 shawn_hsueh：前两季的neta比较古老都不知道，但这一季看得懂化物语neta

第2集
 145706：好黑…
 fengxz：苏在OP里cos的是芙拉酱？
  >>25277->fengxz：fufufu
 deepice：波户的男声优什么时候才能开始领工资呢?
  >>briandeng->deepice：第一话就领过了……
 athrun1120：OP惊现可奈酱
 
 喜欢的作品一堆梗
 
 裙子下面是晨X么
 fantasy：知了鸣泣之时，哈哈哈哈！
 10017：腐男子本性暴露的一刹那笑死
 carening：艾玛腐男子更凶残
 loveuyeah：掀裙子搞笑
 5655：男装小短裤也挺萌的啊。
 baal1234：这是属于彻底没救了
 gssxgss：不是说男人睡着了的话小弟弟会不受控制立起来的么……
 68688：真好看，伪娘居然是最萌的
 briandeng：波户同学完美到工资都可以发两份……
 collice：掀裙狂魔
 stuart_lee：现视研这是要逆天了
 oisris：逆天了
 25277：波户短发的感觉好像《放浪息子》的二鸟君
 sookieshaw：EVA 新剧场版躺枪完全变成基片了
 lost69：果然是时代变了，宅男社真的变成腐女社了233
 斑目有危险啊！！
 caizier：哈哈哈
 time_poor：果然第三季的标题都是neta某一个作品的呢
 OP作词作曲是桃井春子啊
 第二集，荻上的漫画能登上杂志了，但是档期在comic之前，于是大家到荻上家里当助手了~~
 因为是假发所以波户随意换发型没问题   = =
 女装是因为能从另一个角度（女性）来正常CP么，波户*斑目，自己建立起的另一个视点
 chu2otaku：腐男，那可是被称为活化石的东西——可真是厉害！！
 410136：不愧是总受sama
 我们仍未知道波户的丁丁到底有多大
 这集的梗---波户的短发造型加衣服是仓鼠，感觉这个很隐晦，其它还好。
 337323：其实已经完全可以当成新东西看了……管它呢，伪娘真可爱
 clippers：新来的几位角色还是蛮立体的
 brickmaycry：真好
 463761：看了声优表我总想到是鲁迪俽开艾莉丝裙子
 ackton：荻上计划复活现视研的会刊萌芽之目，希望大家写点自我介绍，可以配上插图，之后装订成册，内部分发。之后大家开始制作原稿，矢岛虽然会画画，但其实并不擅长。晚上三个新人来矢岛住处准备原稿，不过最后变成了吃吃喝喝，聊天娱乐。半夜矢岛醒来，看着旁边睡着的波户，忍不住摸了他的脸，发现其皮肤非常光滑，比自己强多了，波户一直很注意保养。矢岛开始怀疑波户其实就是女生，想掀开他的裙子看看，这时吉武醒了，她称准备掀女装后的腐男子朋友裙子的矢岛是变态，然后自己伸手去掀，矢岛试图阻止她，结果看到了波户裙下的样子。荻上的短篇作品通过审核，可以登上杂志，结果她发现截稿日和comifes有冲突，于是请大家来自己这做助手，波户水平很高，矢岛有些自愧不如。朽木靠父亲的人脉将进入老家银行工作，大野则等着田中这边。波户各方面都很强，矢岛忍不住吐槽，一段时间后波户成了校园传闻，只会在放学后的社团大楼出现的谜之美女，有些男生时常来打听消息，被漫研的薮崎赶走。矢岛问波户为什么这么执着于女装，波户说自己女装经历也就半年，之前高中时向同学说明自己是喜欢bl的腐男子后遭到了迫害，矢岛知道真相后向大家道歉，不该刨根问底的。矢岛表示我们不会迫害你，所以你也不用女装了，但吉武指出波户是真的喜欢女装所以才玩的这么嗨的，波户补充说女装后自己可以客观地审视身为腐男子的自己，可以从第三者视角俯瞰自己和斑目的关系，脑补二人的cp。晚上，矢岛和吉武告辞离开，吉武还是紧盯矢岛想让她承认看到了波户裙下景色。这时田中久我山大野来了，大野想趁大家齐聚时玩cosplay，被荻上拒绝。
 okabe：斑目菊花一紧
 basertyu：看OP感觉波户才是主角
 632215：知了鸣泣之时
 wyzc1：胖宝宝有点讨人厌了

第3集
 145706：可惜他是男的
 lxdascc：本来不喜欢伪娘 这一期想看斑目和春日部的后期故事的
 结果把落下的漫画追上以后 发现这个伪娘是为数不多我喜欢的一个伪娘类角色 
 苏给我好了 我要看斑目和伪娘没羞没臊的幸福生活
 deepice：开始我就觉得总受那一档案袋的照片应该是春日部的
 波户男装戴帽子时候侧脸好像福部里志
 笹原恵子最后COS要穿的那个是明日香的战斗服吧
 fengxz：不知道改怎么吐槽监督的恶意了，直接上图吧
  >>rintoki->fengxz：啊啊腐女的幻肢按耐不住了wwwww
 airlandon：唉
 斑目啊…
 baal1234：好危险的感觉
 koei327：哎……又好笑又伤心……
 波户prpr！
 h265：本集大好评！
 athrun1120：斑目好池面
 
 腐男不是基佬
 hezi62：好治愈的一话TUT
 波户x斑目...这个可以有啊!
 maruq：嗷嗷嗷嗷哦TAT我该说什么！！！
 波户酱好美！！！这虐萌虐萌的呜呜呜呜
 lavi0414：这集太赞。。。神回
 145606：波户的人格分裂大赞，果然最爱的角色还是斑目总受，这一集又亮了233
 loyard：快变成第一视角和第三视角的腐女番了。。。
 bella：“我可是你呀！！”
 particalet：无法直视
 abyss：班目越来越帅了
 homesickness：精分的设定好评
 30002：斑目 你在伪娘前面还是受啊。。。-=-
 
 突然莫名的对这个伪娘有好感啊，难道新世界的大门打开了？！！！
 tonyshva：一直都很喜欢斑目，本回大好评！ 如果不换CV就好了
 carening：腐男子好顶赞
 collice：腐女子太棒了
 oisris：斑目好评
 byzod：斑目QAQ
 caizier：斑目赞！
 time_poor：第三话【腐姬之梦】，腐姬~~
 第二季毫无存在感的笹原妹妹出场了，叫笹原惠子。工作是陪酒小姐   = =
 “起码在现实中好好告白个一次吧，死宅”啊···
 前段斑目的剧情，配上miku的歌，真是谜之悲伤啊
 有好多春日部的cos照片，记得以前春日部答应过大野在毕业的时候cos个够的
 nuvola_wolke：这真的可以有wwww
 halleychen：好感伤
 chu2otaku：虽然奇怪，但是这是很当然的事情；）
 zhttty：这话好棒
 ylc395：这个可以有（赞赏）
 144938：真正的赢家斑目
 327934：这伪娘就是个gay吧
 rog_defwang：唉
 410136：斑目淡淡的恋心所有人都知道了2333，又好笑又忧伤。
 果然女装好看的男装一定也清秀
 shimak：斑目从部室逃出来时的演出再收敛一点就好了
 panacea：感觉伪娘也没啥吧 虽然我还是比较怕真有伪娘喜欢上自己
 clippers：前半继续虐斑目 心疼
 
 后半伪娘的两种人格 斑目的宽容 双方的体察 各种细节揉在一块儿真的很有味道
 ldz14：看哭了，实在是太悲伤了，连想喝酒的时候对方都不想陪你
 brickmaycry：一年级的 放过斑目吧！
 
 有什么冲我来啊
 
 呜呜呜斑目
 463761：斑目呀
 ackton：斑目发现房间被波户整理打扫过了，好在自己藏着的照片没被发现。这天斑目一个人在活动室，回忆当初和大家在这的日子，这时惠子来了，斑目一瞬间把她当成了咲，吓了一跳。惠子现在在八王子当陪酒女，她提到咲现在都不怎么来现视研了，你在这有什么意义。斑目嘴硬说咲来不来和我有什么关系，惠子说大家早看出来你喜欢咲了，太明显了，咲本人可能也知道，斑目继续嘴硬不承认，二人吵了起来，惠子拉着斑目的领带，这时苏来了见到这一幕玩伪物语月火的梗。惠子离开了，指出斑目没走出失恋，一直窝在这里停滞不前，至少试着告白一次吧，苏说就算没有经历失恋也可以向前进，那就是来一段新的恋情。斑目离开活动室，脑中都是和咲相处的回忆，新来的几人一起去了池袋买bl本。晚上斑目回住处发现波户在屋里，不知怎么斑目想邀请波户一起喝酒，但波户说自己想赶回去看今天买的本子，离开了。斑目之后后悔自己刚才说的话。荻上的原稿已经完成了，薮崎傲娇的表示我们是同伴，表示可以帮荻上准备comifes。波户顶着烈日来斑目住处换衣，女性状态的波户在空中俯瞰着自己，想象脑补着波户和斑目的cp展开。波户睡着了，斑目留他一起吃晚饭，表示如果不和现视研的现役男性成员搞好关系的话都不好意思再去活动室了。波户表示自己并不是喜欢男生，但你把我带进房门，还用食物引诱，这种事很糟糕，如果自己真的是男同的话，可能已经喜欢上斑目了。之后波户洗碗，斑目睡着了，波户发现斑目藏着的照片掉出来了，过去一看都是咲的cos照片，明白了一切，把照片放好后离开了。ed后，惠子试图在工作中穿cos服，被阻止了。
 525775：你……真不喜欢男人？
 感觉斑目单相思这个桥段用得太多反而悲伤不起来了。
 496446：我去，有基佬！但为什么我却很兴奋？
 alxec：azusa的手办
 368176：我腐我自己
  >>368176->368176：这话的术曲不知道是哪首
 849900：斑目的墙上贴着同样是努哥哥导演的伊卡牧师妹
 623577：斑目单相思，唉
 basertyu：Poni Puni Song（日语：ぽにぷにそんぐ）是电视动画《现视研 二代目》的一首插曲。
 https://moegirl.uk/index.php?tit ... g&variant=zh-sg
 632215：大発見!
 s1ep9分演、s1ova监督、二代目监督——斑目中心的内容，全是水岛努做的，爱你努哥
 wyzc1：斑目学长的单相思

第4集
 145706：厕所好像很麻烦
 athrun1120：居然能捏到海月姬  荻上阿梓喵不能更棒  
 
 排队的场景都好熟悉啊 大概是都内第三熟悉的地方了 虽然我从来没排过队 
 
 的确不是壁サークル 开场一般没人来的 就算是生日席
 
  パンスト右边的好像大野  居然还有COS阿萨谢尔和羊头  次回预告还有吼姆拉QB和室見
 shanty：看这预告 下一话还是コミケ么
 fengxz：会长的cos的梓喵好带感
 
 苏和藪崎都是好人啊
 
 下集还有黑长直和QB的cos
 angcz：开头这段英语听得我蛋都要碎了...不要告诉我只有我一个人老是注意僵尸一样行走的大量3D路人..
 deepice："心中的把" 苏工头的吐槽依旧这么犀利
 部长阿梓喵COS神还原
 男厕大号尾端那里耻度好高...
 baal1234：人人都有黑历史
 74480：那个梓喵的cos太搞笑了
 10017：给梓喵和月海的COS点个赞！
 期待下回，斑目出场再多点吧~
 最后泪点又低了
 maruq：呜呜呜苏好可爱QAQ。リア充爆発しろ！
 厕所排队太萌了噗噗><
 hezi62：现充快爆炸!!荻上是苏的嫁!!!!(啥
 stuart_lee：这一集可以作为下下周CM的参考
 collice：阿梓喵绝赞啊
 133886：果然CM之类的活动太可怕了。
 这么多人，居然还能乐在其中，理解不能啊。。。
 tonyshva：被cos了
 airlandon：本集好赞
 trustme233：好喜欢苏
 145606：依然是很有爱，预告太有趣了233.
 华伦天奴和阿尔萨西姆手拉手点赞
 grubstreet：预告台词高端黑好评！！！
 carening：每次看完现视研都会有种“遇见二次元真是太好了”的强烈感觉
 oisris：信息量太大转不过来
 25277：原来苏开场的时候不是在cos双叶杏啊
 caizier：开始好搞笑，结果看到最后伤感了T^T
 time_poor：又到了comic的时间了，因为有同人志的关系所以没有完成商业志因此大家在赶稿
 漫研的薮(sou)崎是荻上社团的忠实读者来着
 大野与安洁拉这次cos的是吊带袜天使~~
 荻上因为赶稿发烧没到会场啊
 chu2otaku：呜哇，有些五味陈杂呢，这一对真是羡慕死呢。
 说起来辛喵好配!
 hikigayahachima：梓喵好评
 barcelona：竟然cos了梓喵 太棒
 390235：真正的阿梓喵
 410136：千佳我嫁
 cos梓喵很萌啊，苏确实很苏啊
 一集用了好多好多好多梗，厉害
 337323：苏实在太可爱了……
 qq624130658：苏好可爱
 neutrinoliu：好評好評！！！
 clippers：荻上有了伙伴 真好
 
 梓喵cos那里笑喷了
 ldz14：信息量好大。。
 2次元里的2次元人物，相当于1.33次元人
 420434：应该是焰钢本，1527℃可能是取了钢的大致熔点（XX27一眼还以为是家教本……）大佐封面的华氏12（度？）没明白是什么含义
 428907：梓喵的cosplay好评如潮
 ackton：这集的neta密度真高。补充了荻上的过去，丰满了人物形象。
 安杰拉又来日本准备参加comifes了。大家在荻上家赶工52页的短篇商业志后篇，波户突然捂住了嘴，说自己胡子要长出来了，女装状态下自己生理上无法接受长胡子一事，矢岛建议他换回男装，苏给他口罩戴上，吉武想起大野堆在这的几箱cos服，波户可以穿这里的男装，但随后大家发现这里只有伪娘套装，吉武提出让波户穿矢岛的衣服，反正尺码够大。之后吉武矢岛穿着cos服，波户恢复男性外表穿着矢岛的衣服，接着他发现没法洗好后再还给矢岛，矢岛一会儿得再穿回去，于是矢岛脱了波户的衣服，让她换上伪娘装。苏也穿上了很适应现在情况的cos服，大家都穿着cos服，荻上也不好拒绝，cos了起来。接着薮崎来帮忙，发现大家这样子质问画画有必要穿成这样吗。最后大家终于赶完了稿。comifes上，波户cos女角色逛漫展，薮崎和同学和苏来布置摊位，荻上因为赶商业稿和comifes同人志累病了，在家休息。薮崎的作品和地荻上起卖，她感觉自己在抱大腿。矢岛吉武几人分头行动买东西，安杰拉和大野cosplay，荻上上厕所在男厕所排队感觉有些害羞。荻上的中学同学中岛又来荻上的摊位买东西，中岛故意嘲讽荻上，说自己担心她又像中学那样因为男女之事自杀未遂，去年夏季comifes见到荻上和她男友一起出摊，结果冬季comifes没看到，以为他们出了什么事，毕竟荻上在初三时把男友卷田画进bl漫画，最后落得个被迫转学的下场。苏想发飙，薮崎打断说自己可以想象荻上过去的样子，不用你多担心，苏说荻上和她男友交往得很顺利。中岛说自己自己不会再来了，最好不要和荻上见面，今后也不会来了。这时荻上出现在中岛身后，中岛离开。荻上现在还是发烧状态，苏把她带走。中岛不愿告诉荻上卷田现在的情况，不想说出来让荻上放松，中岛性格就是这么恶劣。晚上大家回程，薮崎把赚的钱和一些同人志交给荻上，笹原回来了，荻上感谢苏的帮忙，不用她留下来继续干活了。荻上哭了，她不想苏看到这一幕，明明自己让她帮忙赶工，结果自己却缺席没去现场，感觉自己没资格做会长了，而且今天自己也是单纯想去漫展才去的，笹原让荻上好好休息就算退烧了明后天也不能去。薮崎让苏来自己家，说她很努力了，苏也哭了。
 alxec：很棒
 849900：苏真是个好孩子啊
 h751984871：苏当时代表的不是“雪见庵”的粉丝，而是“雪见庵”。
 一旦打人，荻上的漫画家人生就完了。
 
 不过父母竟然敢让跳过楼的小孩一个人跑这么远上大学啊。
 wyzc1：苏好可爱

第5集
 30002：斑目总受-=-，不要再补刀了！！！
 145706：腐啊
 fengxz：这集好赞啊。（可是没有圆神和小受黑长直的cos）
 angela是专程飞来日本来推进剧情的吗？连angela都知道斑目你喜欢咲啊。
 波户和苏都是好人啊。
 
 斑目总受确定
 
 发现路人cos的psycho-pass,翠星,女子落里的角色
 deepice：安杰拉X总受这组合不错啊
 苏和朽木的表情总是那么赞
 波户的背后灵居然可以单独行动....波户版吼姆拉神还原.
 baal1234：耐操、玉指、大洋马
 官方翻译组的节操在哪里。。。
 74480：让这么胖的人cos蓝毛真的大丈夫？
  >>fantasy->74480：就算是OO只要有爱就行了
 athrun1120：又是斑目总受
 
 好多N+和IG的东西
 maruq：完蛋了，看到一边哭一边笑
 想说波户酱的心理太赞了！！！
 真心好喜欢斑目和波户这对。。。。。。。。但是总觉得好虐。。。。。QAQ
 9023：水岛一定是老虚黑
 collice：哦总受
 adilisia：斑目！孙悟K！
 tonyshva：斑目是总受的设定真是太棒！   从第一季开始斑目就是所有人里最有意思的，超すき~
 hezi62：波户x斑目这个太棒啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊~(≧▽≦)/~
 温馨又治愈而且萌点满载赛高！[拇指
 75812：满满的都是泪啊
 bella：波户的脑补还是一如既往的赞！
 ANGELA的英语真是太糟糕了……
 briandeng：斑目这是永世不得翻身了……
 133886：原来高坂是在脑内彼女打工的啊。。。
  >>fantasy->133886：哈哈哈哈，
 carening：斑目总受，官方认定。
 ferdinand：斑目貌似很可怜。
 oisris：斑目总受终于被人说出来了
 25277：可惜会长没在场，他可是YY斑目总受第一人啊，还画了小本本。
 lost69：斑目你哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 有點兒理解斑目熱情減退的心情，果然是老了嗎
 byzod：斑目好惨XD
 caizier：hahaha
 time_poor：这集是comic的第三天
 这次大野与安洁拉出的是魔法少女小圆~~
 看到好多作品
 高板在商业区出现了，而且还是女装，是为公司新作宣传么
 斑目终于知道自己是总受了呜哈哈
 zhaory：水岛×老虚
 chu2otaku：hhhhhhhhhh斑目总受
 327934：总受
 390235：斑木好可怜啊
 410136：人人都知道斑目喜欢春日部
 终于知道自己是个总受了
 苏这是想表达什么呢，大洋马
 500757：我服啦，BL研。搞笑倒是真的
 panacea：真可怜啊
 clippers：斑目那个表情
 ldz14：Yankee go home! Go to hell!
 fisherman：Yankee 大洋马
 ackton：感觉这情感线好复杂啊，特别是波户的心理有些难以理解，之后有点想补放浪息子学习一下了。
 明明第二天就是comifes，斑目却没有曾经的兴奋感，只是在房间里喝酒，第二天带着宿醉来与大家会合。安杰拉提起去年夏天在活动室里摸斑目的手指，大家不知怎么回事，斑目也没怎么听懂，吉武矢岛认为二人可以擦出火花，波户则知道斑目喜欢咲。波户发现斑目躲着女装状态的自己，他决定今天以男生状态行动，去斑目这边帮忙，本来大野计划几人一起cosplay魔法少女小圆五色战队，现在只能少一人了。安杰拉认为咲已经毕业了，斑目应该开始新恋情。斑目与波户对话，回忆学生时代疯狂逛展的自己，当时真是青春到不行，现在成了社会人只能来一天，热情也消退了很多。波户提到安杰拉，斑目认为她只是在玩，波户又问斑目有没有喜欢的人，斑目说没有，怀疑波户真的喜欢男性，波户否认。之后波户斑目遇到了公司展区的高坂，他也女装了，波户发现高坂确实天生丽质，素颜的女装也毫不违和，可能斑目确实无法与之对抗，只是在远处看着高坂和咲二人。波户一度认为也许斑目和安杰拉交往是最好的，但波户还是想让斑目再努力一下试试，试图给他自信。波户阻止安杰拉调戏斑目，安杰拉说一夜情也不错，波户说花费时间培养的感情更强韧，安杰拉说外人无权干预当事人，波户这时想说斑目喜欢的是咲，但是说不出口，临时改成斑目是受，必须和男生做配对，自己最喜欢的组合就是斑目和高坂，所以斑目没时间和女生交往。安杰拉接受了这一说法，紧接着拉起斑目的手往自己胸前放，苏打断了她。之后安杰拉回美国了。斑目感谢波户帮忙解围，但他难以接受的是自己原来被看作是受。comifes结束。ed后，斑目继续陷在自己是受的震惊中无法释怀。
 496446：原来你不知道自己是受啊
 alxec：最后的斑目吃惊脸想起了阿滋里的国文老师
 849900：黑发形态的波户酱好萌
 632215：斑目总受!
 wyzc1：斑目的好事被坏了

第6集
 145706：前辈野兽化
 30002：妹妹君你够了
 fengxz：新角色啊
 homesickness：这集太美好了
 deepice：苏深藏功与名.
 波户彻底觉醒之后,朽木也...也算觉醒了吧
 企鹅女王 贝姐 小冯COS....   朽木太适合小冯了....
 友情提示这集别跳ED.
 particalet：越来越无法直视了，
  >>fantasy->particalet：挑战●现代视觉文化研究会
 maruq：笑惨了hhhhhh这话太丧失了！
 光溜溜/光溜溜/
 airlandon：欢乐
 74480：这一话太高能了！各种爆笑啊！话说朽木学长到底是个什么意思？动不动就这么亢奋？
 133886：话说这果然已经是腐女研了吧。。。光溜溜。。。
  >>fantasy->133886：依然是“视觉”文化研究会哦。
  >>133886 -> Fantasy：确实是。。。毕竟腐女向的作品现在卖得比男性向好。。。
  >>fantasy -> 马夫帝(id: 133886)：就是啊，唉……腐女当道。文化衰退……
 lavi0414：光溜溜
 athrun1120：继续补刀斑目...現代視覚モホ研究会
 collice：斑目快逃啊！
 膝枕我也要
 taira：ed节操掉尽
 wwftherocksp：太丧尸了
 tonyshva：真的被骗到了喂！！ 吉武和妹妹的组合各种萌 话说光溜溜啊喂……要做到这种程度啊……
 popbones：吉武又成全了别人自己什么也没看到，真可怜
 baal1234：第二部的男性都好凄惨。。。
 oisris：不知说什么了
 carening：这话太高能了（捶桌
 angcz：这话cv演出简直不能更棒
 bella：有趣到爆 ED太良心了
 hezi62：好评！！从头到尾都好评！！好评（cao）点（dian）太多反而不知该从何夸（tu）起了！！
 苏麻吉天使！！
 grubstreet：我和我的小伙伴们都惊呆了！！！！
 lost69：滋嚕滋嚕
 caizier：哈哈哈哈笑死
 time_poor：朽木一直在部室外面呆着是为了等斑目吗？然后二货依旧是二货   = =
 新人，吉武的哥哥吉武理人，大吉武妹子一岁，别校的
 社团自治委员三上，前一时代的都已经毕业了嘛~~另外那个叫播磨的居然是委员会的
 吉武的哥哥其实是妹妹，本名吉武莉莎，高三，好大个    = =
 两次吉武都没有看到啊，波户的丁丁
 chu2otaku：阿拉阿拉【果然胖子和伪娘wwwww（虽然实话说还有点期待为娘和斑目的
 hikigayahachima：光溜溜...
 30956：在因果地平线的彼方呼唤萌！
 topqrh：光溜溜
 392128：话说现视研的大学原型到底是哪啊，慶応？玩早大梗的话
  >>raymondwy->392128：中央大学
  >>392128 -> 雷萌德：中央大学原来如此
 327934：怎么越来越腐了
 spiritistz：哈哈哈哈哈哈哈笑死了
 390235：光溜溜
 410136：虽然越来越腐，我也不讨厌就是了，反而笑的很开心
 光溜溜
 女扮男装和男扮女装的碰撞
 pdd50355050155：一群男人看旅人洗澡已经没劲了 一群女人看蓝人洗澡才劲嘛
 qq624130658：一群男人看旅人洗澡已经没劲了 一群女人看蓝人洗澡才劲嘛
 panacea：一群男人看旅人洗澡已经没劲了 一群女人看蓝人洗澡才劲嘛
 clippers：这话太谐了
 ackton：荻上得知之前波户在男生面前说出了妄想斑目是总受一事，发现这和自己中学时的情况有点像，当时自己完全是badend，苏表示应该让波户看看荻上之前画的笹原斑目妄想，让波户意识到他不是孤身一人，现在波户在现视研外只有斑目一个朋友，我们要让波户不再孤独。之后现视研的女生们都看了荻上曾经的画，波户觉醒了，他也想画自己的妄想，比如斑目总受。这时斑目突然来了，波户为之前的事道歉，矢岛见状也道歉，说大家心里其实都是这么想的，已经无药可救了，希望你能无视。突然朽木冲了进来，他决定遵守美丽的波户的指令，作为攻向斑目发起进攻，朝斑目吻了过来，苏击倒他，朽木还是试图进攻斑目的肛门，被波户勒晕，斑目趁机逃走。之后朽木对波户的攻击上瘾了，希望波户再勒晕自己一次，波户拒绝，朽木于是盯上了斑目，准备复现一次之前的情况。之前寻找波户的那个男生找来了现视研，与波户搭讪，朽木这时坐在一旁不敢动了。矢岛不知如何是好，这时吉武和她哥哥来了，哥哥高大帅气，把搭讪男赶走了。矢岛被吉武哥的美貌吸引了，不敢看他的脸，吉武还故意让哥哥称赞矢岛逗她玩，吉武之后带大家来自己的住处玩，出门遇到了社团自治委员会的三上，他要求调查疑似校外人员波户的身份，大家这下无计可施了，刚才那个搭讪男播磨出现，说服了三上由自己来负责这事。三上走了，播磨原来也是委员会的人，之前调查波户也是工作内容，他不想用自治会的身份来搭讪。播磨开始提问，这时朽木来了，冲向播磨，波户勒晕他，朽木的手无意碰到吉武哥哥，他发出了奇怪的声音。之后波户让播磨负责照看朽木，大家得以逃脱。吉武坦白这所谓的哥哥其实是自己在女子高中篮球部的妹妹莉莎，容易被人认作男生。莉莎暴露了自己比吉武小两岁还读高三，吉武本来是想隐瞒的，她复读了一年才考上椎应大学，现在已经20岁了，感觉自己明明年纪大却还长的小，有点害羞，矢岛并不在意。晚上大家齐聚吉武住处，莉莎是个正太控，喜欢光溜溜的身体，莉莎还从没参加过漫展，吉武带她来现视研就是想让她了解一下，自己判断要不要去。莉莎想看看男版波户，吉武也想以此让妹妹意识到她还不够努力。于是波户被迫进浴室洗澡换衣，吉武让妹妹拉住矢岛，自己试图偷窥波户，矢岛冲过来阻止她，不小心撞开了门，看到了波户的下体，莉莎也红着脸复读光溜溜，矢岛试图让她忘记。之后波户怎么都不肯出门，大家只好解散，莉莎则下定决心报考椎应大学了。
 525775：这么帅气怎么可能是男孩子
 496446：太震撼了这集，我不禁瞪大双眼
 368176：这集好搞笑。片尾苏cos的企鹅罐
 849900：苏舔冰棍好色
 632215：冲撞感
 wyzc1：胖宝宝又看到了，波户是无毛鸡吗

第7集
 145706：学园祭的准备
 deepice：人格分裂出了两种不同的特定绘画能力....
 矢岛这故事真的是来比惨了...打扮和化妆都不是为了男人,而是用来威吓其他同性!
 朽木3分钟的人生赢家体验...
 30002：教练，我也想要学会 变装后 画力提高的技术-=-
 maruq：波户酱的恋爱经验呢！！！！！！！！！！！！
 别这样吊人胃口啊混蛋！！QAQ
  >>133886->maruq：下集大概就是了~~~~（已经忍不住补完了漫画的在此）。。。
  >>maruq -> 马夫帝：同去补漫画XDDDD漫画刚追到动画进度（。
 tonyshva：朽木竟然在这种场合出乎意料的派上了3分钟的用场
 collice：下集预告斑目又来了！
 baal1234：一股浓厚的“谁敢比我惨”的氛围~
 朽木你没救了。。。
 bella：这集感觉有点拖，不够好笑
 下集貌似很精彩！
 hezi62：节奏偏慢信息量太少不够爽_(:з」∠)_
 苏小天使的膝枕我也想要啦！！荻上这个身在福中不知福的家伙！！
 adilisia：为什么可以这么好看的啊！！！！
 time_poor：开头看见笹原与荻上谈工作的事
 大野真是各种cosplay，连学园祭都要参一脚。话说cos猎天使魔女的贝姐真是太赞了，美人痣也神还原~~苏西则是企鹅罐，“生存战略！！”
 噗，薮崎那两人因为comic上帮荻上卖本子被漫研赶出去了   = =
 波户是大触手啊，画BL方面的
 “打扮与化妆都不是为了男人，而是用来威吓其她同性的啊”by吉武。也有这层意义啊
 朽木居然要cos那啥的战姬绝唱    = =
 nuvola_wolke：我还挺喜欢矢岛那段故事的啊 看来我在恋爱上也是够惨淡的啊哈哈
 halleychen：高中谈过恋爱……但大学里还是当了宅男
 410136：笹原与荻上谈工作时非常成熟稳重了呢，你已经不是那个阿宅了
 矢岛的感觉非常中学呢，青春的苦涩
 波户到底有什么黑历史啊
 女装开关
 shimak：Bp的室内对话调度有些单调
 337323：上集略水，这集更水
 ldz14：为什么没有苏西的故事
 ackton：活动室里的闲聊变多以后联想到了学生会的一己之见，摸索吧部活剧这类作品。不得不说这片的neta密度是真的高，在我看过的动画中算数一数二的了。
 笹原教育荻上要注意读者的看法，但也不要违背自己的创作想法。荻上召集大家讨论学园祭企划，准备发行萌芽之目的学园祭特别号，可以拿去卖。薮崎二人因为在comifes上明确帮助了荻上被开除出漫研，不过二人也不准备加入现视研。荻上表示会刊里漫画插画小说之类的内容都可以，希望大家都创作些东西。吉武想法太多，但又过于夸张，难以实现，矢岛本想和她合作，结果发现难度太大，根本合不到一块去。荻上认为波户的漫画水平很高，虽然画的都是过激的bl插图，但又能灵活改变风格，从展现出来的能力看可能比自己还厉害，于是荻上说自己想看波户的漫画。波户回住处试着开始画漫画，结果女装状态下只会画内容过激的bl插画，男装状态下只会画因果系的特殊漫画，只能画出特定的角色。苏展现出对荻上的百合倾向。之后波户表示自己画不出来，说明了具体情况，大野认为女装可能已经成了他自我暗示的开关，换上女装就能变身成自己理想中的腐女子形象，而其中包含擅长画bl这一点。眼看学园祭特殊号无法实现，苏表示荻上负责制定草稿，波户负责画画，二人合作。荻上想画高中恋爱故事，问大家有没有实际经历，荻上自己没有，吉武也没有。矢岛回忆当初自己在教室里画画，有个男生总是过来说矢岛画的很挫，还自己画了一遍，之后见到矢岛就叫她小挫，直到升年级分班后，二人不再同班，男生走廊里遇到矢岛时用矢岛这个名字叫住她，说了句拜拜，这就是二人的最后对话，吉武指出这只是欺凌吧，矢岛却说至少他最后叫了自己一次真名。波户说自己也没有恋爱故事，吉武追问，矢岛想到波户被欺凌一事想打断对话，但吉武认为这事本身就有疑问，波户应该不是只因腐男子的身份就被欺负，其中应该掺杂了男女之情，可能男生女生之间关于波户就产生过争斗，波户很受欢迎。吉武指出化妆打扮是为了与同性对抗，波户犹豫是否要说出真相，这时朽木来了，打断对话，想和波户一起在学园祭上cos女角色，被大野否决。朽木说自己高中有恋爱故事，高三后夜祭时被完全不认识的学妹告白了，大家震惊了，荻上听了这话也决定不画恋爱漫画，还是继续画中二漫画吧。朽木说自己其实和那女生还没交流到三分钟，对方第二天就说还是算了。
 525775：女装开关实在是有点奇幻了。比起角色设定像是更狭义的“萌点”之类的东西。
 有一说一，矢岛那个同学有点帅的。
 496446：才发现吉武原来还是个历女
 632215：矢岛那段回忆，标准而在此处纯真的影像
 wyzc1：生存战略！！！！

第8集
 145706：倒産…
 h265：还真是每集的槽点都不断溜啊233
 deepice：总受和波户门口见面那里对话框的界面形式模仿的夜店大师?
 那个告白的选项为什么一直有啊
 总受找的工作离学校近的目的不就是为了春日部么
 基佬部又躺枪了...
 maruq：嗷好期待接下来的学园祭！！超精彩www
 amyhabor：可恶，好想把斑目学长抱回家
 athrun1120：高坂线撸不出来
 105178：预告吐槽Free……
 panagion：高坂不好用ww
 collice：游戏界面是怎么回事！
 wwftherocksp：高坂线不能用
 baal1234：线路可选，重来不可
 bella：好一个滚动在节操边缘的纯情恋爱故事
 hezi62：这怎么回事啦波户斑目超有爱啦啊啊啊XDDDD
 rpwolf：不能用发言真是败了
 25277：成为社会人的二代目、三代目（男性）魅力值大涨
 chu2otaku：说起来前几年还是随便糊弄一下呢，这回就是社刊了啊。
 斑目这个，可就是宅的豁达了啊！感觉1、2里的角色都在各方面体现了宅男呢
 225870：这集真不错啊
 spiritistz：哈哈哈哈哈哈新天乱漫，灰熊乐园还行
 410136：也许离开了大学的斑目才算是真正的毕业了吧
 panacea：看到第三季我才越来越喜欢上斑目这个角色 真的很好啊
 ldz14：年纪大了看不得这种东西
 brickmaycry：水了
 ackton：我总感觉这片可以算作轻bl了，虽然没有真正的相关展开，但是妄想的浓度真的不低啊。
 吉武和矢岛感觉自己和荻上波户的组合差距太大，吉武感觉自己没有才能就不太想去创作了，矢岛虽然水平一般却坚持创作，不遮掩自己的作品，二人继续一边拌嘴一边合作。波户来斑目这换衣服发现了高坂所在公司开发的伪娘galgame，其中有个角色一看就是以高坂自己为原型的，波户不禁幻想起斑目和高坂的cp，接着开始换衣服，听到斑目回来了，幻想自己和斑目的展开，不过现实中斑目发现波户在换衣服还是果断先不回来，而是在外面散步等待。经济不景气，斑目担心公司的情况，感觉诸事不顺。波户换好衣服，希望和斑目聊一聊。波户提到斑目玩的那个游戏，二人聊了起来，波户自己没玩过这类游戏，斑目表示可以借给波户玩，波户更想听到的是斑目对游戏的感想，得知这游戏的结局，几个角色都怀孕了，包括以高坂为原型的那个，他还是孕妇婚纱礼服结局，波户又开始幻想斑目和高坂结婚的场景。斑目说不知道咲知不知道高坂成了黄游角色的原型，波户开始想也许咲因此和高坂产生矛盾的话，斑目就有机会了。波户打消了幻想还是开始说正事，为之前朽木袭击斑目一事向斑目道歉，说斑目可以回来活动室了，斑目说自己有点不好意思去全是女生的活动室，而且最近自己感觉毕业的人还一直在学校周围瞎晃也不太好，一直待在这也比较闷，也许换个环境会更好，可以换个工作离开大学。波户听了这话怀疑斑目是因为自己的bl妄想有了这一想法，斑目说自己也完全没有头绪，首先还得想换工作的问题。波户邀请斑目参加学园祭，提到荻上邀请自己画普通漫画，但自己只会画bl，斑目鼓励波户说就算是bl也尽管去画吧，想画什么画什么。即便自己被当成bl的素材，斑目也不去阻止别人的妄想，波户最终决定努力去画非bl的漫画，告诉了荻上，荻上说自己也会做出觉悟，二人开始合作。
 ceynri：神回！
 okabe：斑目和波户谈话那段，感觉上跟漫画第一部里笹原攻略荻上的套路设计差不多
 alxec：总受家里熟悉东西真不少啊
 632215：这季腐力全开，我也快被腐化了
 coron3h：斑目真好啊…这一回好像隐隐回到了一代目
 wyzc1：高坂线撸不出来可还行

第9集
 145706：下集期待
 deepice：卖肉默示录死宅COS毫无违和感.
 波户本命神永是能登配的啊.波户这是爱你就要变成你的节奏?
 虽然波户x总受物理上没可能,但是总有一种要变官方CP的感觉
  >>hezi62->deepice：虽然波户x总受物理上没可能,但是总有一种要变官方CP的感觉严重同意!!!!这对太萌了在腐视研里怎么可能逃得掉!!!!
  >>vgaoyangv->deepice：物理上不可能但是哲学上可能！
  >>baal1234->deepice：卖肉默示录死宅COS毫无违和感.+1
 gssxgss：黑历史要来了~
 adilisia：竟然是能登啊！！
 athrun1120：波户的技能碉堡了 腐本高速印刷机   
 
 矢島学园默示录神COS啊
 30002：朽木专注卖队友30年-=-
 hezi62：下集黑历史么....
 波户酱本话的装扮也超可爱^q^
 74480：这突如其来的高能，期待下一话
 briandeng：学园默示录的cos无法直视啊……
 baal1234：哇，竟然是能登。
 贱岳战功卓著而没有列入七本枪的不应该是前田大纳言吗？
 trustme233：死宅cos碉堡了
 下週快來！
 yukimona：下周大期待!
 collice：毫不留情的死宅cos！
 133886：死宅COS神笑尿~~~~~
 chu2otaku：啊啊啊……没关系吗，这样的展开
 spiritistz：Heart君女装癖的根源大揭露！
 410136：物理上不可能
 下集要有大动作
 brickmaycry：开始了
 420434：平野胖子大草…
 ackton：现视研真的人均黑历史啊。
 荻上给波户画了草稿，之后准备去具体指导波户的原稿，可能要去他家，笹原对此并不反对，荻上认为笹原应该反对，笹原决定展现自己强气攻的一面，这时波户和苏来了，让荻上进行作画指导。之后波户自己一个人画时还是画成了bl，于是荻上在活动室监督波户作画。波户提到自己的画都是某个人画风的复制品，是抄袭，自己不想用这画风画普通漫画，荻上说这只是受到影响，不是抄袭，波户坦白高中时有个画工很棒的腐女学姐，荻上猜测这与波户的恋爱故事有关。荻上表示波户本来就有强大的画工，不是女装带来的能力，波户在荻上的鼓励下用优秀画风继续作画。这时播磨又来了，现在波户已经以竹谷实可子的身份在自治会注册了。播磨旁边的男生监督着播磨不做出奇怪举动，波户和荻上脑补二人的bl展开。学园祭开始了，大野带领大家cosplay，矢岛的高中同学美作，吉武的高中史学部同好也来玩了，关系都很好，大野事先就让田中准备好了cos服，大家一起cosplay，斑目见到这一场景吓了一跳。斑目说波户的漫画画得很好，接着惠子来了，问斑目咲和高坂来了吗，斑目这才知道他们也要来，波户发现惠子知道斑目喜欢咲，斑目也知情，波户这才意识到知情人不止自己一个，惠子看出了波户的想法，认为她和斑目在交往，斑目说自己和他在物理上就没有可能，惠子不知道他在说什么，去别的地方逛了。波户怀疑大家其实都知道斑目喜欢咲。波户的同学今野和藤也来了，她们四处寻找波户，路上似乎看到了神永学姐，最后找来了现视研，发现这里只有叫竹谷的，这时旁边的朽木发现身边有个长得很像波户的女生，把她当成了波户，问波户你怎么穿回这身打扮了，波户发现这女生是神永学姐。苏一直在薮崎这蹭吃。
 496446：还得是朽木啊，专业搞砸
 basertyu：ep3伏笔回收？（16:40，斑目对波户女声的评价“能見弥美子みたいな声だしやがって”）（大概率neta能登麻美子）
 632215：我的意淫被同化了，腐化了，看到委员会二人，止不住去肆意bl脑补了
 wyzc1：物理上不可能

第10集
 145706：這姐弟…
 yinsang：这集斑目完美的示范了什么叫作死 
  春日部怎么来的这么的刚刚好啊
 30002：教练，我也想中 苏的 南斗水鸟拳！！
 h265：高能！
 shanty：このロリコン目！
 trustme233：蘇........
 fengxz：这终极奥义真是……无法忍受啊
 
 除此之外，这集真不错
 deepice：总受卖的一手好队友,你对得起波户对你一片真心么
 原来波户是柔道黑带...这就解释得通之前过人的近战技巧了.不过当年一个纯爷们到底是经历了些什么才变弯的啊话说波户和他大哥是不是不是一个妈生的..
 今野这是暗恋波户?
 嫂子你为何这么屌
 感觉波户和大哥大嫂这一家人一定很欢乐,估计可以画个外传了
 总受真·人生赢家.    总受X斑目一股浓浓的官方CP感
 春日部这季换的佐藤利奈
 下集总受要变重伤?
  >>sostan->deepice：为何我想说的都被你说完了
 athrun1120：BL是范特西
 
 男方不懂BL也能结婚么...
 
 炮姐来了 斑目炎上
 13872：你这个死萝莉控!
 hezi62：果然波户…超美味！
 学姐跟大哥结婚后一家人肯定超欢乐+1！
 maruq：赞赞！！！虽然看过漫画了再看动画还是好新鲜的感觉！！
 =v=bbb这话为波户的以前画句点，下一话是斑目ww
 所以这展开。。。。嗯QAQ
 mars：思路广，吊炸天
 sostan：嫂子的腐力已经不能用丧心病狂来形容了！
 波户你掐CP把自己都搭进去，真的大丈夫？
 总受该死！唯有一烧！
 rpwolf：神回
 collice：哦学姐好棒
 bella：不想完结
 particalet：人生赢家斑目
 homesickness：每集ed都要坑一次斑目
 lasteaster：人物好细腻，剧情到了高潮，期待下一话！
 74480：腐女的世界完全不能理解……话说突然觉得种田梨沙的声音有那么一点点像茅野爱衣的？
 baal1234：南斗有情KISS拳~
 能登嫂子是小丧唯一的出路了。。。
 二代目后宫起火
 tonyshva：斑目的人生已经完成了一半了！
 ogc：苏你也给我来几发奥义吧  
 我很能被揍的
 25277：贵圈真乱，下一集修罗场预备_(:3」∠)_
 我也想要苏的kiss
 byzod：诶伪娘线吗，似乎也不错诶> <
 tillkanon：后半段斑目部分实在太欢乐了......
 chu2otaku：不是白雪公主而是白雪男人吗wwww，不过也是呢，害羞的家伙们怎么可能有多么严重的黑历史，那都是那种会动的家伙才会有的啊……不过最后真是为伪娘的性取向擦了把汗呢（不如说这段感冒的时间汗一直很多），伪娘的事情结束之后就是斑目的事情了吗，嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 144938：这集节奏真不错
 斑目才是真赢家
 327934：果然是个gay
 斑目才是男主吧
 我也好想要苏的kiss
 rog_defwang：lei了
 spiritistz：班目你是想给我笑死哈哈哈哈哈哈
 另外这季虽然已经快看完了我还是想说，这季画风的人物辨识度太低了，春日部，妹妹，学姐，这三人发色+脸型真的太难分辨了...
 410136：这对嫂子的憧憬，
 波户对斑目的憧憬，
 苏的究极奥义，
 还被春日部看见了，是时候成为青春美丽的回忆了啊
 shimak：斑目和波户的跳摄镜头匹配的有点儿微妙，这沿着两个画面轴线结合起来不就是一个大大的X吗→斑X户
 neutrinoliu：斑木你个萝莉控！（可恶
 clippers：斑目飞出去的那个镜头！
 ldz14：全集高能
 brickmaycry：斑目的桃花运
 420434：うわぁ…
 a2825641821：苏太有趣了！
 ackton：贵圈真乱啊，剧情即将达到高潮。
 斑目不知道情况，直接指出波户在这里，今野不敢相信这女生是波户，神永直接取下了他的假发，这下波户没法伪装了，今野哭着说都是我的错，荻上带这几人出门谈话说明情况。回忆高中时，神永时常画些bl作品带来美术部和女生们讨论，波户隐藏内心想法只是在一旁专心画素描。神永现在是高三，波户哥哥雄一郎比她大两岁，曾是校友，说神永那时就因喜欢bl闻名全校。神永说自己只是喜欢配对，当着波户兄弟的面对二人进行bl妄想。之后某天放学，活动室里没人，波户偷偷拿神永的bl作品去厕所欣赏，回来时被今野发现了，波户鼓起勇气坦白自己从初中时就喜欢bl了，一直想看看神永的画，所以去厕所偷偷看了，但没有做奇怪的事。波户说喜欢神永的画，自己也想画，今野问只有画吗，离开。之后美术部的气氛就恶化了，波户是男同的传言也传遍了学校，神永毕业后和雄一郎在一起了。今野向波户道歉说自己只是告诉同伴波户在厕所看bl而已，告诉男生的另有其人。波户说自己女装只是想融入腐女群体，神永问为什么我会被认成波户，荻上解释波户平时都是男装状态，女装状态只出现在活动室里，有几种，其中一种和神永很像。斑目跟过来躲在柱子后面试图听几人在说什么，苏想把他推出柱子，无果。今野说波户想扮成神永是因为他喜欢他神永，波户说自己确实憧憬神永，画画厉害又大方自若，自己也想成为这样的人。神永立刻开始bl幻想，自己和雄一郎是一对，雄一郎弟弟模仿自己的样子为的是得到哥哥的爱，荻上和波户顺势开始bl讨论。波户说自己当初也只是想和大家一起这么聊天而已，神永说之后想怎么聊就怎么聊吧，大家重新开始吧，神永暗示今野之后和波户发展的机会还很多。神永接着说自己来年春天就要和雄一郎结婚了，今天特地来告诉波户，雄一郎早就知道波户的想法了。神永问波户有没有真的变得喜欢男生，波户否认，神永说之后就会发展成我不是喜欢男生而是只喜欢你，只看有没有这种对象了，神永问有没有知道波户真面目后还自然陪在身边的人，苏突然亲了斑目一下，斑目吓的跳出柱子，波户看到了，接着回答神永自己身边这样的人男女都有很多，所以我没事的。斑目教育苏不能这么做，接着突然发现咲站在自己身边，呆住了。咲说你这个死萝莉控。
 okabe：不会变成GAY才怪
 849900：爆爆爆
 wyzc1：苏的kiss，真好啊啊啊啊

第11集
 145706：「鼻毛」
 naatoharuto：这一话又有一代时的感觉了，二代目太喧哗了没什么看点啊
 不得不说情感把握上做的太好了，自己的感觉完全和斑目和咲的互动同步了
 h265：看哭了，斑目啊春日部啊现视研这帮人啊……
 30002：过去的表白弱爆了-=-
 
 如果没有高板，春日部你根本就不会认识斑目的吧=-=，所以，根本就没可能啊-=-
  >>6912->30002：恩恩，所以需要变动一下世界线
 athrun1120：一群人脸红太萌了 
 
 鼻毛 春日部理解能力好强
 fengxz：大赞啊，一代目真正终结了的感觉。
 capricorn：台词写得真棒
 deepice：春日部虽然已经退位了但是依然一副老大像
 高坂秒懂...你为何这么屌
 一个凄凉的告白,一个温柔的拒绝.
 "还算个圆满的结局"   总算是对一代有个交代了.
 ED 里两个人吃回转寿司那段,回想起来满满的全是泪啊
 总受你注定就是个开后宫的男人.放心吧,平行世界你和咲过得很幸福
 久我胖你啥时候这么健谈了..
 下集恋爱和选举和天龙八部
  >>naatoharuto->deepice：……高坂就是塑造出来的完美形象你比不来的
  可惜斑目到最后还是缩，那句话怎么也说不出来，不过这样也好，说出来就不是那个斑目了，这样的故事才是一代目才是我想看的宅宅们的生活啊
  不过这哪是现视研，都快成现充研了！
 amyhabor：真的是..很开心的一段岁月啊
 airlandon：一本满足……
 yubisaki：热泪盈眶！
 马上开始复习前作
 vgaoyangv：现视研最吸引人的地方就是时间的流动，一群很有趣的人们在一起打打闹闹，但是随时间的变化人在成长，人们之间的关系也在变化。之前还青涩的自我介绍，转瞬已经成为毕业多年的老友，时流带来的现实感甜蜜而沉重，让人忍不住珍惜漫画的每一页，动画的每一帧。
 
 いい最終回だった
 dimmm：いい最終回だった
 adilisia：いい最終回だった
 windchaos：结束了，斑x咲的剧情，以被甩为前提的告白，四年的暗恋。但看到斑目被甩的时候终于轻松了，真是莫名其妙的告白啊，但为什么看了就流泪了呢？大概是太过代入斑目的关系吧。
 或许在某个平行世界里，真的有斑目和咲交往的世界存在。
 いい最終回だった
 hezi62：现视研里的每个人都是小天使QwQ
 不管是被甩的斑目还是甩人的春日部最后都哭起来的那段超棒QwQ
 另外我还是超级喜欢苏啊啊啊啊啊！！！！
 wwftherocksp：一代目走到现在真正落幕了
 gon：斑目 我顶你啊！
 yukimona：いい最終回だった。
 台词朴实却真挚，看哭了。
 aquarius：可惜我每次想要补前面两作都会看得打瞌睡
  >>25277->aquarius：比较闷的是第一季，比较写实，当做Otaku文化研究的伪纪录片看可能好受点。到第二季就好多了，作画更精致趣味性也提升了。荻上炒鸡萌。
  有几话是神回，每个Otaku看了都会有些触动。
 xiaobai927：いい最終回だった
 elwin：我以为看漫画看哭了一遍再看动画就不会了...
 结果还是岂可修明明只是在说鼻毛的事情而已
 
 いい最終回だった
 collice：斑目的桃花期
 khy：最后咲的自白好感动~
 panagion：いい最終回だった
 tonyshva：いい最終回だった 虽说斑目和春日部的梗终于水落石出了超感动 但是这部全是腐女子也没有很贴合阿宅的日常的描写 几乎全在写新部员的情感了 而且一个个都有女友男友了 （其实内心是想说 腐女子果然还是女孩子 比较倾向和别人聊个人情况谈论别人吧
 153288：太好看了啊...好好看...
 baal1234：那个时候，你的鼻毛跑出来了哦！
 
 要是我的话，肯定也不会表白的，或者是还没遇到能让我有觉悟表白的那个人吧==
 34236：果然还是一代目最棒啊
 mewing：怪不得叫这个标题……
 真是不错的最终话
 listeninge：原来是一代目的最终回啊，確かにいい最終回だった
 rpwolf：いい最終回だった
 airki_d：唉。那么多年啊。
 25277：斑目总受的大后宫。
 终于说出来了，感动( >﹏<。)
 有一个细节，斑目告白之后坐在椅子上双手搓着膝盖，真是的，所有内向的男孩原来都一样。
 还期待ED再用第一季的呢，结果这样子的喧闹反而男人感觉空虚。。。
 有一个现视研真的很好。
 133886：能喜欢一个人四年多，真是厉害。。。
 lost69：这话简直QAQ又相信爱情了
 byzod：当年的毕业季啊QAQ
 tillkanon：时光积累的情感积淀，还真是苦涩而甜蜜。之后只会越来越甜吧。
 unitary17：结束之后才能有新的开始。高板过于理想以至于失去了人格，客观看来春×斑才是性格上最为互补最适合成为情侣的。然而在现视研这个二次与三次的夹缝里注定没有现实的幸福，有的只是时间的流逝，直到某一天偶然回想起来时，
 啊，原来发生过这样一些事啊。
 caizier：看哭了，辛苦斑目了
 这话感情太细腻了，真心好
  >>a2825641821->caizier：！！！！！！！！！！！！QAQ
 li2150：流逝的时光，青春的回忆。
 
 いい最終回だった
 halleychen：我也有个心结，可惜没机会解开了……
 zhaory：斑目你超帅啊！！！
 chu2otaku：所以说啊，死宅真是一群又变扭又害羞又可爱的家伙ww(由我自己这样说还真是。但是，这个结局真是又不意外又不错呢
 pianer：这种感觉真像是一面镜子竖在我面前，本话超棒
 zhttty：放下之后，一身轻松。
 kanzoso：好感动 人生最青春的四年啊
 chenguangcd：几年前的事情历历在目，我可能比斑目还要怂，好在这么久终于走出来了
 cneoryan：部室里的告白真是戳心啊，令人生羡，又让人怀念和惋惜~
 hydrilla：让过去结束吧
 278562：哭了，青春的美好时光，想到我也快毕业了，标题也很贴切呢
 这话分镜演出是小林敦，正好这季度的Just Because!就是这位首监督的作品，也是情感方面题材且做的不错，看来这位很适合做这方面的作品
 这话原画有国人孙猛
 259965：いい最終回だった哭爆，明明只是在说鼻毛的事啊混蛋。小林敦的分镜真是好看，真实系演出也是把气氛渲染得恰到好处。
 topqrh：阿宅的表白啊
 392128：いい最終回だった
 327934：表白了，这话很高帧啊
 margatroid：这集泪奔
 rog_defwang：いい最終回だった
 242978：青春的最终回，看到了我自己，可惜我还不如他啊....
 390235：啊，感同身受啊，在斑目身上看到了自己
 281462：看到斑目似乎看到自己的大学……哎，反正这边也没人认识，随便说几句。那时候也是加入动漫社，只不过是幽灵社员，偶尔参加过几次小活动，喜欢一个人已经9年了，甚至还留有那个人的cos照片。可惜人大二就转专业了，毕业都直接去早稻田念书了，现在说不定已经都要结婚了……唉
 410136：虽然没有热泪盈眶，但也看的全神贯注，热汗直冒。
 斑目终于毕业了啊，春日部一直都是最敏感的那个，看到春日部流泪真的感慨啊。
 还是要再说一次，其实所有人都知道斑目喜欢她 啊
 这种经历只经历过一次，虽然无关恋爱，感觉人都要坏掉了，不知道过了四年我有什么进步
  いい最終回だった
 shimak：いい最終回だった
 337323：漫画这一话的标题是：《是个不错的最终回（告白Ⅱ）》，恰好对应前作53话的标题《告白》。毫不留情地说，整个二代目中只有这一集可以称之为闪光点，甚至连ed歌词本身仿佛都是斑目对春日部的心声。
 至此，我心中的现视研已经正式完结了。从二代目那代人以来所有老部员都陆续毕业，但经常徘徊在部室的斑目心中却始终没有走出那个房间，直到这一回说出了一年前没说出口的话，才给自己的四年生涯画上了真正的句号。
 以被甩为前提的告白，绝对是有意义的，我自己都没有勇气做到这一点，但感觉这一话看完，斑目却好似替我放下了这个包袱。真的是，很开心的一段岁月啊。
 いい最終回だった
 pdd50355050155：仿佛和他们同样经历的校园生活  无法用语言表达的感动
 いい最終回だった
 panacea：神回 我可以直接拉倒8分了
 只有宅才能互相理解的勇气
 neutrinoliu：斑木的一句“结束了” ，仿佛轻轻合上一本书一般，阳光下扬起几颗细细的尘埃，然后悠悠地沉寂了下去。
 porepoem：百感交集
 clippers：哭了
 brickmaycry：ED的cut 青结呢
 a2825641821：我 眼泪 停不下来！
 438540：看哭了啊混蛋
 fisherman：做的真好
 463761：好有感触，最终没有说出那句话，双方都明白各自的意思，一代目真的结束了
 633398：又看到了自己的影子，泪流不止
 ……结束了呢，终于……
 xchxd22：其实二代目之前一直都没意识到班目的情感，以为真的是鼻毛。不过现视研凑了这么多cp有这种展开也很合理吧。虽然但是你们现视研也挺现充了。
 otaku的人生总是由于逃避有着林林总总的遗憾，不过只要看看动画一切都会好起来的。
 即使没好也没有关系。
 ackton：持续三季的斑目对咲的感情线也算是完结了，整个系列也接近完结了，现视研真的是一部很少见的动画，描绘出了成员一届届毕业对社团带来的变化，也可以说是描写出了时间的流动感，长江后浪拍前浪，总有人正年轻，从过来人的视角上看，真的是无比怀念啊。虽然说这季成了腐女研，有大量轻bl内容，剧情展开也基本由聊天组成（其实我还挺喜欢这种大篇幅闲聊讨论的动画，比如悠悠式、GJ部之类的），对原本的宅男观众来说可能不太友好，但如果把这季结合前两季的内容做对比的话，可以发现这种对变化产生的不适/对过去的怀念才是整个系列的醍醐味啊。话说回这集的内容，其实我回顾自己的校园生活，似乎还真从来没有认真喜欢过某个人，虽然在中学大学都有有好感的同学，但其实也纯粹是看脸，话都没说过，完全是陌生人，和斑目与咲这种情况完全不同，随着换班遇到新的同学又会喜欢上新的脸，同时可能会喜欢上好几个，这种感情可以说就像喜欢路边遇到的猫/路人，并不能说是真的恋爱之情。工作以后，身边都是大我20岁的同性，我更是成了莫得感情的机器人，可能因此我一直对恋爱动画，特别是多角恋没什么兴趣（只热衷迫害败犬，对成了的那一对没什么想法），不过随着年龄增长，我试图通过看恋爱动画获得去谈恋爱的动力，但似乎看过的恋爱动画里只有Clannad唤起了我对恋爱甚至结婚的渴望，龙与虎算半个，其他似乎就没了，真是艰难啊，计划里下一个重点看的恋爱动画是他和她的故事，希望不会失望。
 波户的同学离开了，吉武矢岛也去陪自己的同学了，咲和斑目来到大家这里，咲与老同学们交谈近况，波户发现斑目又在偷看咲，咲还在一旁提到安杰拉的事，说就算不是最对自己的胃口，有机会的话试着去交往一下也很好，波户认为咲不知道斑目的心意，试图替斑目说话，接着惠子才知道波户竟然是男生。咲认为男生之间互相喜欢也没问题，自己也有男同朋友，荻上和大野对三次元男同没什么想法。咲认为斑目现在完全是处在桃花运时期，身边有波户，安杰拉，苏和惠子。咲故意说斑目屋里有sm碟片捉弄他，让波户好好找找，斑目说自己屋里只有二次元相关，中间顿了一下，波户想起之前发现的咲的cosplay照片，表现僵硬，大家对此产生怀疑，波户在斑目耳边说明了情况，斑目借故跑了。惠子猜出这与斑目喜欢咲有关，她告诉波户大家应该都知道，唯独没向咲本人确认过，惠子提出和波户一起推动斑目向咲告白，这是大好机会，斑目对这种事没有抗性，维持现状也是很累的，应该让他解放了。咲得知近期斑目也不怎么来活动室了。之后惠子和波户苏一起让斑目留在活动室里，把咲叫来活动室让她和斑目见面，咲其实什么都清楚。进屋发现高坂竟然也在活动室里，他游戏大赛夺冠了，见咲来了，果断和笹原一起离开留咲和斑目独处。高坂告诉大家自己也很喜欢斑目，想为他做点什么。咲与斑目独处，斑目还是拐弯抹角，不直说，咲于是回忆过去的事，说之前大一学园祭斑目给自己戴猫耳时自己就意识到斑目对自己有好感了（第一季第四集），斑目震惊没想到这么早就被察觉到了，他回忆自己发现自己喜欢咲是鼻毛露出来那天（第一季第九集），一锤定音完全喜欢上是咲cosplay那天（第一季第十一集）。斑目还是说不出口，不知道被拒为前提的告白有没有意义，最终斑目说那天咲的鼻毛跑出来了，自己想告诉你的那个瞬间就被打了，斑目假装自己忘了这事，这样比较轻松，但今天这么多人给自己创造了这个机会，咲又先开了口，所以自己会说出来了，斑目大声说出当初不敢说的话，你那个时候鼻毛跑出来了。咲感受到了斑目的意思，她回复说自己已经有高坂了，所以不能与斑目交往，斑目问如果没有高坂的话呢，咲说说不定会有那个未来，斑目说谢谢。一切都结束了，斑目发现说出来后还真是一身轻松，咲四年前就知道斑目喜欢自己了，所以决定不表现出任何让斑目有所期待的样子，但也担心斑目这些年来备受煎熬，现在松了一口气，忍不住哭了，斑目说没那回事，他知道咲其实还挺容易哭的。斑目感叹真的是很开心的一段岁月。ed真是很配这集剧情。
 213732：删除了回复
 logicallyemotio：太好哭了 再哭一遍
 barnett：相互告白倾诉的场景真的太浪漫了
 300786：真的是...很开心的一段岁月啊
 525775：可恶的、认真的、成熟的，一般人啊！
 爷的青春结束了
 835772：高阪，你和斑目...啊？
 okabe：青春……终于结束了。ED如果用第一季的就更好了。
 341121：我承认我在第一季狗叫太大声了。春日部对不起，你才是整个现视研的核心。斑目:“春日部可是能成为我妈妈的女人啊”（夏亚音）
 496446：只能说大伙都是真兄弟，为了斑目都做到这份上了
 yvanshang：神回，可惜改变不了被腐摧毁的观感了
 849900：白月光春日部
 高坂居然会读空气了，果然工作了会改变一个人
 otakudt：神回好好好
 814533：卒業おめでとう、本当いい最終回だった
 747687：感动
 609974：又想起初中时候了，这种事确实是你以为没人知道，其实身边人都知道
 632215：神回 感动
 desolation_row：斑目真正毕业了
  >>desolation_row->desolation_row：整个二代目个人感觉唯一有第一季味道的一集
 milkakuma：哭了==
 coron3h：这应该是动画史上最别样的告白之一，有点长，不青春，但是确实让人有一种“原来五年的时光都已经这样过去了吗”的感觉。真的是「いい最終回だった」，毕竟春日部的出现是对所有的otaku的告白呢。
 wyzc1：神回！！！！！斑目终于结束了4年的单相思
 796968：很好看，现视研一代目也结束了
 904442：配乐真心不错，台词虽然慢节奏但完全不拖沓冗余，给了单相思最完美的结局
 shawn_hsueh：情感渲染太到位了！最喜欢有关斑目和春日部的戏份。啊！都结束了！春日部也留下了眼泪，有第一季时的感觉了！我到底为什么喜欢现视研呢？我也说不太清楚，或许是现实与美好间完美的融合吧！

第12集
 145706：变废人了
 30002：等等，难道是想进入bl线-=-。高板看看你做的好事-=-
 deepice：人生赢家田中,后宫王总受...  到头来还是久我胖最苦逼...
 这BL的超展开闹哪样
 大野不要去TMA啊!
  >>abyss->deepice：我觉得失岛胖和久我胖可以有
  >>vgaoyangv -> ルート99：您一下打开我妄想的大门
 amyhabor：波户的直球
 74480：斑目买的是《缘之空》吧
 athrun1120：由卡那!   田中池面啊
 
 11月没内定算什么 我毕业以后过了1年才内定
 briandeng：又是这对闪瞎人……
 londesu：穹妹竟然买MH的，还买了缘之空TV塑料盘......没眼光
 collice：后宫路线突入
 baal1234：说不定我的理想还是成为一个完全的废材吧。。。
 133702：斑目，真爱你的只有高坂和波户，你还是弯了吧对大家都好……
 25277：同样也是大四了
 nanali：只剩一话，好不舍得TAT
 hezi62：社会人的辛酸QAQ
 怎么办看了这个之后超不想读书不想毕业不想踏入社会啊我要读一辈子的中二啊QAQ（住嘴
 oisris：在下也过了几个月废人的生活，想想也心酸
 byzod：哦哦~~>///<
 chu2otaku：呜哇……………………
 说起来我以后会不会也像斑目这样后来又辞职……
 144938：我艹，好沉重
 410136：这不是辞职是失业了吧
 
 最后这展开。。。
 ldz14：这插入曲是第二次了吧？好犯规啊
 辞职好啊，我也想辞职
 ackton：斑目和咲向惠子和波户坦白告白和被拒，波户担心斑目之后就会这样完全离开大学，惠子让斑目向现视研的大家汇报一下，让大家举手确认是否知道斑目喜欢咲，大家都举手了，也知道斑目会被拒绝，高坂说如果成了的话，要斑目连自己一起爱，接着话题一转开始讲自己公司的那部伪娘galgame，田中事先做好了衣服，荻上波户大野咲和高坂五人一起cosplay，和斑目一起拍照，斑目发现大家都这么关心自己，决定也回归一下初心，像当初那样滔滔不绝说起宅男评论，咲说又回到曾经我讨厌的状态了，斑目顿时熄火了。傍晚大家解散，斑目说自己想辞职了，咲不让他辞职，建议他多来来大学，努力的话说不定真的能建立后宫。之后久我山田中久违的来到斑目住处。大野已经快大四毕业了还没找到工作，毕业论文也没进展，只能玩cosplay发泄。大野单方面希望成为家庭主妇，但田中其实也还在专门学校学习，大野认为自己还是应该养活自己，吉武建议可以卖cosrom，大野告诉田中后，田中表示不建议这么做，风险很大，可能会有负面影响，他答应会给大野做衣服拍照，但将来的事也很难讲，如果可以的话还是就职比较好。大野之后与吉武讨论下次cos时可以试着做一些cosrom的尝试。之后田中给大野拍cos照时，大野显得很色情，田中提醒健康向上才是基本方针，但随后大野开始发酒疯了，原来吉武给大野喝了酒打气，让她不要怯场。大野说自己已经找不到工作了，田中却还说未来的事很难讲，大野担心如果找不到工作的话自己会被抛弃，沦落到去风俗店或拍AV，这样出cosrom也没什么。田中解释说不确定的指的是自己可能找不到工作，矢岛提醒田中最近大野有些焦虑，于是田中安慰大野，说自己痴迷cosplay是因为大野在自己身边，不管之后是自由职业还是正常工作，无论如何都想把cosplay作为自己的事业，世上不存在绝对的保证，但我会努力想办法，不会再说前途难料，自己会一生为大野制作cos服，希望大野能耐心等待自己，大野说那我就一边留级一边等吧。大家认为这相当于是求婚了。波户几人随后来到活动室，发现斑目在里面，他说自己辞职了，刚去了秋叶原购物，就想做个废柴人类。斑目没有告诉咲，白天无职的他在街上乱晃，波户追了过来问斑目不会从活动室里消失吧，你会一直陪着我吧，斑目不知怎么回复。
 835772：草，斑目这是要走bl线？
 843012：删除了回复
 wyzc1：缘之空来了，斑目怎么突然想变成废人了
 796968：删除了回复

第13集
 liaoluanluli：忍不住占一个
 145706：巨人出現了
 30002：完结散花，话说现视研门口的画也变成男人了啊-=-。当年那个全是工口男的社团现在也基本变成腐女研了-=-
 elwin：原创结局毫无感觉...
 いい最終回だった 对我来说才是真结局
  >>hc->elwin：+1 
  這一話跟之前比內容太少
  >>rpwolf->elwin：いい最終回だった 对我来说才是真结局+1
 athrun1120：朽木奇行种   
 
 苏有一瞬COS了丧女
 deepice：在盛夏苦逼的标题捏他
 苏你是斯诺登么?什么都知道
 大野这个设定又回来了,喜欢秃顶胡茬的大叔.
 迷の华硕广告又出现了...
 朽木你被春丽一套连招打傻了么
 苏完全成了总受x波户这一对的守护神
 苏最后还cos了下小丧...
 现视研门上的海报换成男孩子了
 据说碟片销量大暴死?下一季有没有着落啊?
 trustme233：奇行種笑尿了… 
 大野水中歐派波紋疾走！！！
 連元首都能中槍...
 我好想成為出色的OTAKU啊…
 hezi62：苏真是小天使!!!!荻上快嫁啊啊啊啊!!!!(啥
 tomoko04：雖然女裝男的劇情很ry……
 baal1234：武田老虎中枪无数
 collice：抄袭下fate就好了嘛
 lost69：YES! I AM!!
 chu2otaku：阿拉阿拉……
 撒花
 392128：等一下，我从来没在日本的浴场里看过有人带眼镜啊
 原来动画没有做到斑目和苏在一起啊，好想看啊
 410136：奇行种很强，波户回归，日子就这么不温不火的继续下去
 完结撒花
 panacea：还有续作吗
 neutrinoliu：完结撒花 有生之年能看到下一季嘛
 porepoem：一代有去轻井泽合宿过吗，我怎么不记得
  >>xtellaris->porepoem：我也不记得，感觉像是原作漫画里的
 463761：怎么不把轻井泽部分做出来，我抗议啊
 ackton：完结了，还差一个ova。这集完全没有完结的感觉啊，也可以说是平静的日常继续。总的来说，感觉第三季有点不像现视研。之后有缘的话可能会看看漫画吧。补完现视研后准备把补爆漫王的计划提前一些。
 大家近期一直没见到波户，之后发现他故意躲着大家，苏提议用合宿解决问题，提到了之前去轻井泽合宿时荻上和笹原的事，荻上不知道苏是怎么知道的，这是惠子当初提出的。苏让大家用电报邀请波户一起来，到了合数当天，波户果然还是来了。大家一起坐电车前往山梨，吉武做导游一路上不停介绍战国历史故事。大家到了旅馆，波户本来说自己洗澡就在室内，但荻上鼓励波户也一起去泡温泉，说之前自己也是通过温泉合宿和大家互相打开了心房，不再逃避，向笹原坦白了自己的笹原斑目bl妄想，能有所改变太好了。波户被说服了，决定和斑目一起泡澡，苏阻止了试图偷袭波户的朽木。女生们在温泉里闲聊。波户问斑目之后打算怎么办，斑目说工作还是会找的，当初也只是因为离学校近才选择了这个工作，下次要慎重考虑，事到如今才有一种从大学毕业的感觉。波户谢谢斑目为自己做的一切，他知道自己总有一天要放弃女装，未来不得不改变，斑目则说波户是个出色的宅，这一点是不会改变的，这么一想，要不要女装也是小问题了，想做就做，想放弃就放弃，都是自己的自由，时间还有很多。之后大家一起喝酒吃饭，波户换上了女装。大家开始讨论comifes和萌芽之目的同人志计划。之后玩了两天，全员返程。最后是疑似波户走来现视研活动室和大家一起看旅行的照片。完。
 alxec：平淡的最终回
 632215：舍不得
 还好有漫画
