第1集
 dimmm：泳装围裙
 废基卖肉片……
 laoism：ホモォ…
 ┌（＾o＾　┐)┐ﾎﾓｫ･･･┌（┌ ＾o＾）┐
 
 
 《水泳部》第一集感想：这不是搞基片，是男男百合剧……
 脱衣次数
 裸围拼图
  >>olivecurtain->laoism：配图好评！
  >>rician->laoism：第一张大亮！！！
  >>linali->laoism：第二张好评www
  >>cpulws->laoism：第一张大亮！
  >>hamanoya->laoism：我的眼！！！
 xiangqian：印象不好不坏
 
 身材倒还不错
 112239：腐，好可怕，我还是远离它比较好。千万不要觉醒啊。
 comas：写作free读作腐利，脱衣服的次数太多了ww
 fff_pluto：好像也不是很腐？（可能是我变迟钝了）
 不当成基片，当成搞笑番看还是有点意思的，挺多笑点
 OP是雪碧广告，ED是热砂乐园HHP（水控找水）
 估计会有人统计每集男主脱了几次衣服，一看到泳池就眼睛发亮+脱衣服的设定略囧。
 男主泡澡还穿泳裤这点也很囧，不过考虑到基友们总是一声招呼不打直接开门闯进去……纳得【。
 42441：凛和遥CP双箭头好明显……本来是入真琴股的略悲伤XD
 达子达子XDDDDDD 我要每天来听一遍wwwwww
 lost69：生肉就看到腐和不腐两遍各种带脏字对喷的..吓哭了麻麻这个世界好口怕
 一遍下来我眼中只有各种肉体了O<---<
  >>siyihou->lost69：我怎么觉得这番已经触了腐女的两个雷点了？小动作过多的娘炮和肌肉男在腐女里也是小众向吧喂！
  >>lost69 -> 夏侯影月：我个人是不喜欢娘炮但是喜欢肌肉男怎么破orz【我还好吗
 vent：一开始发现不但名字全是女性化的，连声优也全是女的真是吓尿了。。。
  >>lecrot->vent：？ 声优是男的啊
  >>vent -> Lecrot：刚开始的小学时期，以为直接就是正片了，那种身高和比例看起来完全不像小学生啊。。。
  >>mizudiwood->vent：我也以为全是女的……突然就换了……
  >>nekoyashiki->vent：开头两分钟我直接吓哭 老子的铃木达央。。。
 airlandon：京都的基片也追给你看
 lxdascc：第一话的展开有点太快莫名其妙
 顺便 代永翼配的角色很让人恶心
 aiwzxh：是我过分期待了么(﹁"﹁)
  >>qtabc123->aiwzxh：有帅哥看还不够？
  >>aiwzxh -> SuNNy：很帅么(﹁"﹁) 到目前为止剧情还无法引起窝的兴趣咩
 cicloo：凉☆爽☆的☆夏☆天
 我的HHP越来越奇怪了阿京尼
 一直在loopED(´・ω・`)看了这番练起人体prpr
 去和pool结婚吧遥。
 deroq：yoooooooooooo
 reika：基片就基片了，满满的京都妹子片既视感是怎样
 ED还是MV风格
 howlaind：前半集像四娘物语的架构
 athrun1120：ホモォ　　筋肉不错  
 
 桌子君和太一
 
 好像还有社长啊 完全没听到
 shia：槽点太多，肚子好痛。
 issac：京阿尼丧心病狂_(:з」∠)_
 bty：第一次看基片，意外的还不错。。。
 keasen：嘩！原來是四個穿著很少布的大隻佬；鹹濕的眼神、淫賤的笑意、乞撚人憎的動作，已知道他們是基佬中的極品的了。
 zero1205：作为一直期待京都做男性为主的片子的非腐女，这么多肌肉和疑似娘娘腔有点看不下去
 不过除了肌肉和频繁的小动作之外一切都好说，京都只要愿意做基片就必须捧场，不管刚开始熟练与否、是否用力过度，我相信以后会有好转的
 76534：轻音部变性版。。。我已经可以对号入座了
  >>afrinna->76534：对号入座+1
  >>upsuper->76534：真的可以对号入座诶……
  >>76534 -> upsuper：黄毛唯，黑毛mio，绿毛琴吹紬。。。紫毛有点不大好对
 astroprofundis：自古肉番出燃曲
 cangjie：随便截了几张。。
 olivecurtain：如果不能刚柔并济就没意思了，何况还是体育题材。定位已玩坏的京都，你的男孩儿太娘了点，不过这该说是用力过头还是恶意（男角的名儿丧心病狂地全！部！都中性化啊）呢…废感搞笑。围绕“泯然众人”做文章还算有好感。人设好评，小身板细胳膊细腿的泳者那才叫逗你玩。不过松冈那口鲨鱼牙是怎么回事呢。OP清凉似雪碧ED就是那热砂的乐园唷~顺便一说这ED的点子确实不错，情境有意思（所谓离了水就不能活的人却身在沙漠），而且比正片还基（谁有水能缓解他的干渴。主歌末尾那段交叉剪辑太容易让人想歪了OTL）……另外那个“Free!”已经被各种调侃过了，我来假正经一下OTL单说七濑的“非自由不游”，它应该不仅指泳姿，也指状态，即他的无计时非输赢不进入赛规束缚。所以这只是个单纯喜欢游泳的家伙罢了，虽然表现挺夸张的，给一句“泳池”就能拐他走了（纳闷他咋不去公共游泳馆，只能穿泳裤泡浴缸等夏天下海非法入侵私用泳池要不要这么苦逼啊）OTL当然，这种态度一定程度上应该是由他对自身实力的自信支撑着的，如此便有推动故事的矛盾啦。
 其实我是想说，京都那么好的资源，这又有题材有身材的，女气了太可惜。这世界上不是还存在少年向这条路吗，如果只是打下擦边球，那样男女受众皆宜的办法岂不要好些？反正腐女是能自开脑洞的，制作组何必连这一步都替观众做，这下反而过犹不及了。
  >>miki126->olivecurtain：难道不是因为他们没有给力的原创脚本吗……
  >>olivecurtain -> 美紀：呃，这个故事的原案是第二届京都动画大赏的一部受赏小说……编剧可以外聘嘛，这部的系列构成横谷昌宏似乎也不是京都的人欸。
  >>olivecurtain->olivecurtain：然后补充一记，豆瓣ID Quattuor的同学表示ED那个很少女的舞蹈，四人的动作分别来自蝶、仰、蛙、自由四种泳姿哟。想了想还真是OTL而且正好是个人混合的泳姿顺序……
  ……所以七濑的甩头癖好也有泳姿一份功劳嘛？！
  >>olivecurtain->olivecurtain：再补充OTL重刷ED发现那个沙里的骨架是海豚的啊！
  >>miki126 -> 岚行：那小说是写他们小学时期的吧。
 kane427：丧心病狂的脱衣狂魔
 116007：凛君你不是小青峰的什么远房表亲吧。
 love216：真琴好帥好人妻www
 t4：挺中意遥性格的不过……
 这特么还是女生设定啊掀桌
 nozomiyuki：这不是四个基佬，是四个娘炮
 hezi62：一路笑疯hhhhhhhhhhhh
 凛和遥CP双箭头好明显本来是入真琴股的略悲伤+1
 不过本来就是遥的后宫随便怎样了啦_(:зゝ∠)_
 作画还是一如既往地良心！！
 quansiji：卧槽 tmd我已经做好是基片的准备了 结果前2min是百合片……
 
 [更新] 哦不，后面也是百合片。
  >>npc0730->quansiji：新名词:百合基
 miki126：ED太好看了太好看了太好看了！求直接用ED设定出一集番外啊！公式最大手已经这么周到地送梗了，本子快跟上，求热砂paro的本子啊！！！！
 30734：这明明就是……男性向……（X
 rician：脱衣狂魔死傲娇！ED好评！！
 kurisu：知心姐姐京阿姨☆
 10709：整部片节奏好棒啊
 20527：有很多有趣的截图~有些特写带点若隐若现的耻度觉得很心动~~（当然，都是我自己想歪了而已。）
 patria：终于！！！果然不辜负期待啊啊啊啊！！
 早就觉着京阿尼女性导演staff什么的特别多，不出女性向太可惜！
 人物的各种小细节真是好棒！
 嘛...有些国内的男性观众觉得角色有些娘，但是这样的设定还是很符合霓虹情况的，毕竟霓虹汉子的女子力真是自愧不如...
 30002：混蛋，为什么 京阿姨这个不是女子水泳部啊。。。那样就好多福利了。。。
 
 京阿姨的女导演终于露出自己的本♀色了。。。
 carening：觉得ED好羞耻PLAY
 看完第一话略失望= =
 127532：yooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooogayyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy
 qusic：腐的不是我是世界 = =
 rincy：不是我说，这片子……略傻逼啊……
 ichi1992：脱衣姿势太飒爽了好吗，ED好好听！
 kira00ex：ホモォ！！！！！
 mizudiwood：泳装围裙……神速脱衣……
 ED好有趣……
 xiaofengliunian：这片说不基的都是自欺欺人。。。
 男主脱衣狂魔
 ED简直逗比
 kuertilasi：妥妥的~
 114540：果然第一集就基情满满
 linali：ED大亮，暂时觉得是唯一的亮点
 npc0730：op过后出现片名的时段超像运动汽水广告
 一个人名字女性化还能说是有特点，尼玛四个全都是真让人怀疑是不是剧本临时从妹子改成了汉子
 黄毛渚是在开播之前和某妹子kokoro connect了吧，不然就是传说中汉子身妹子心的生物。
 樱花树下的告白，“你要是一起来游的话就让你见见罕见的风景。”好在意是什么风景
 话说最不喜欢男生一副爱睬不睬欠我五百万的脸了
  >>ioudas->npc0730：我怎么记得说这句话的时候，那个紫毛正好到腰那里就没有了 果然啊 这个风景啊
  >>npc0730 -> 哆啦A萌 Dialogue！(id: ioudas)：你懂得
  >>ioudas -> 对不起，我只是个NPC...：你懂得大家懂才是真的懂 这片子看得我无力吐槽
 charlotte_young：好评！
 110531：算是基味不小吧，而且根本就是京都大性转啊。脱衣服好时髦。希望能改写京都原创软弱的历史
 59333：nagisa声音太软了，确定不是从clannad片场穿越过来的？
 BGM略屌，加藤大爷继境界线后一如既往的给力
  >>mars->59333：BGM比百花2期稍微好一点，虽然亮点只有紧跟时髦的Dubstep。。。。。加藤大爷您这么搞真的可以吗？w
  >>npc0730->59333：不觉得日常上学都要开BGM有点违和吗？
  >>59333 -> 粘土火星：只有相信大爷了= =
  >>mars -> 厨二君：呵呵已经弃番了。。。过段时间OST抓回来听听看
 afrinna：见面就脱京阿尼你到底是多急着把失去的女性市场抢回来……虽然我觉得nagisa呆唯我一脸
 ED分别是雪碧 新奇士 美年达和百事可乐
  >>bella->afrinna：雪碧 新奇士 美年达和百事可乐笑死
 briandeng：这个片头的女声是要闹哪样啊……
 虽然后面反应过来应该是幼年时代……
 sgt_pepper：ED好好笑…
 hahaliu69：非女声多可惜
 略失望
 mars：我的三观和SAN值还有狗眼都被毁灭了。。。。。。。。。。。。。。
 shifeng：ED好萌！！！！！遥酱好呆萌！！！！mina都好萌！！！！！
 freeyoru：卧槽……果然瞎眼……男男百合剧这个分类太赞！
 supersonico：听说京阿尼要做哲学片,我和我的小伙伴们都惊呆了!
 nc4444：男男百合……
 ED才是本体 看ED能支撑我到何时
 rainshiner：作为一个非腐的女性，为什么从头看到尾（特别是ED）都有种无法直视羞涩难当的感觉，于是我几乎从头笑到了尾……
  >>mucc->rainshiner：我也不是腐女，从头pr到尾……
 20341：脱衣狂魔什么的，我就是过来看基情的
 130862：o(TヘTo) 官方逼死同人。话说看到截图觉得好像钓球来着……
 cherrybunny：遥和凛这两个对立角色还能忍受，但是另外两个个能别那么娘么……
 作为吐槽角色的存在，就不能吐得稍微有力大气一点么，还欲吐还休的……女性化到不行，现在女汉子都没有这么羞涩了啊！！！另外一个要装可爱也要像钓球里的春一样啊…有种说不出来的恶心…
 前两分钟还以为京阿尼找不到男声优了差点弃番，其实作为腐女从轻音开始看京阿尼的动画觉得每部都很好看，但是看到这部觉得实在是有想弃的冲动……ed倒是很赞
 mucc：有这番我的画工一定会进步的！！！各种人体啊！！！各种锁骨啊胸锁乳突肌啊舔舔舔舔舔！！！！！看了这番之后我发誓我要学会京阿尼的画风= =！争取成为野生的本家！【卧槽我够了速写作业啊啊啊……OJZZZZZZZ
 stir：SAN值掉光了啊...
 名字什么的，脱衣狂魔什么的，果体围裙什么的红蓝什么的ED什么的，应该从哪里开始吐槽
 maruq：ED正片好评！京阿尼质量没的说，就是官方无节操的卖腐和福利什么的_(:з」∠)_
 ayzl1024：看完大家的评论，忘记我要说什么了。站错队了，官方逼死桐人！
 100857：ed簡直要人命，太好聽了
 中毒
 cpulws：我在挑战我的下线
 stuart_lee：救命 京阿尼成功的吧它其他番里的各种元素都塞到这里面来了= =b
 nmyh：剧情哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 不过人物画的很精致，声优也配得不错，追了w
 rieya：怜快粗来（敲碗
 trustme233：(bgm38覺得很好看怎麼辦啊啊啊啊啊
 順便最後BGM是dubstep......
 109306：夏天看真不错，动不动就脱脱脱。。。
 gssxgss：BF看完后打电话和我说，Free很好看哦，看的时候会有冲动想舔这些男人的身体！
  >>sostan->gssxgss：BF?!
  >>bella->gssxgss：请问您的性别……
  >>hamanoya->gssxgss：OMG！
  >>100857->gssxgss：BF！
 13548：233卖萌
 5246：完了我感觉我要被京都带进新世界的大门了
 reficul：真琴这个角色设定得太让人反感了，怎么大个子为什么要是娘炮性格呢？
 Free！的ED很赞，确实可以循环
 cooladdhot：不愧是自古红蓝出CP，OP,ED看得我鼻血直流啊
 abvolta：看了二十多分钟之后，还是没能适应京阿尼的这种性转，还是百合最棒！
 maneku：…………
 47358：作为女性，看到黄毛的脸就好想踩，看到绿毛就好恶心
 男主某些部分也是超过了些
 也就红毛正经点。
 
 但是看遍格式MAD后，突然觉得正剧还是蛮励志王道的（超认真
 9586：腐ree！
 heizu：脱衣狂魔你还好么~！
 还要再看一遍那时的美♂景~
 qtabc123：【捂心脏
 haegiwa：画面真舒服...
 7834：卖得太难看……
 74805：对剧情还算有点期待吧~（这不是重点T- T
 25277：唯一不舒服的地方就是琴这个角色，没人觉得块头太大比例不协调吗，重点还是里面最娘的！！！知道你是幼驯染，是人妻但也不能这样啊。
  >>zakime->25277：最娘+1。不提说话那种语气过多了，连动作都……反差萌不是这样搞的啊！
  >>25277 -> ZAKIME：京都演出过度的老毛病，卖萌过度如果是女性还能接受（像千反田的鸡鸭死），如果男性太可怕了。（站在男性观众的立场发言）。个人最满意的状态是像《少年同盟》那样，萌且基但不超过一个度，以青春友情把握一个度的话是能做到一种微妙的平衡。
 anrisonohara：好像很有意思呢
 fuloli：ed比正片好看…真琴做成那月那种性格就不会这么恶心了=_=
 nekoyashiki：窝的真琴不可以这么软（虽然我挺爱娘炮的
 身为一个攻不可以这么呆！！！！！！！！！！！
 bella：比起一群男妹纸的脱衣日常我还是更想看阿拉伯大水豪啊
 hamanoya：看直播时本来就困好不容易开始了被开头的女声吓尿立刻关掉电脑去睡觉了
 misslarme：哇 这脱衣的速度.........
 
 ED挺有意思的
 teki1988：艾玛真琴萌shi了（擦鼻血
 searve：这槽点已经突破天际了……果然只是胸部↓身高↑而已啊。
 syaoming：不行了哈哈哈哈哈http://www.bilibili.tv/video/av634126/
 qijue711：真是充满青春与中二气息的京阿尼啊
 w14l：为啥我发不了评论啊
 lans：擦，我早上在喝水啊！能不能大清早的别玩果体围裙梗啊！真的擦屏幕了喂！
 voiceover：ED好看，我喜欢网点。
 jyoseaaaa：太基。。。
 happynohi：无力吐槽……小嗨不腐，真的（诚心）
 dronce：可怕的吐槽量
 shameimaruaya：点名：
 七瀬遥さん都是男人却都有女人一样的名字班主任引用李白的《将进酒》给不法侵入（废旧）游泳馆的学生解围是怎样的思考回路下的决定？
 ychan：当年刚出的时候看到第五分钟弃了...如今捡起来再看...
 那脱衣动作尽管羞耻但是好流利啊！！！
 273518：虽然很多人不喜欢这部女性向的，然而大卖（最近也只有）的Free从某种角度也算是打脸了
 216553：除了男人裸体多了点以外，第一集还可以。人设不论男女都挺漂亮，男角虽然偏娘不过比起days和大振里二十四小时脸红的男主还是好一些的。
 xuehua：动不动就裤子...
 467197：京味好强
 也不是很腐吧
 rhmbwt_wu：一群女人的名字，甚至连演出风格都有些女人
 经典谜语人
 这个ed倒是印象深刻，前几年确实看过
 yinleng：内海监督分演。
 人设莫名好看。
 李白都来了。

第2集
 vent：游泳时的作画真心赞，这一集的节奏也掌握得非常好，讲了很多却不给人凌乱的感觉。。。
 话说妹妹属性太萌不能直视。。。
 
 PS：B站高级弹幕屌炸天。。。
 laoism：ホモォ…┌（＾o＾　┐)┐ﾎﾓｫ･･･┌（┌ ＾o＾）┐
 真形象…
 
 那么周代金鱼到底怎样了…
 
 这集EDc改了表情：
 
 江的表现：
 
 
 评论节选：4chan已有考据，七瀬遙可能是自闭症患儿。
 
 ……“自闭症儿童比普通孩子更可能喜欢水。他们中大部分人已经被水迷住了！湖、池塘、小溪、喷泉，任何水源都可以。在（美国）全国范围内，溺水是自闭症儿童的主要死因。”有专家指出在水下，外来的感官刺激（光、声音、气味）都显著降低，帮助缓解自闭症儿童常见的感觉超负荷（sensory overload）。因此他们才喜欢逃到水中。文中继续写道：“自闭症儿童是逃避者。他们会反复尝试离开自己所在的区域。父母不得不加装门锁和围栏（防止孩子逃脱）。”由于遙的父母均在外地，暂时由童年好友橘真琴负责看管七瀬遙。家里有一对双胞胎弟妹的他，理所当然当起了大哥，阻止遙的各种脱轨行动。
 
 根据我对维基相关词条的阅读，七瀬遙最可能得的是阿斯伯格综合症。此病与自闭症同属泛自闭症障碍，但患者能力高于自闭症。
 ……
 遙不分场合见水就脱，说明他没有办法理解社会常识，并依此行动。遙有着自洽的内在逻辑：因为喜欢被水包围合为一体的感觉，所以要待在水中。虽然上中学后因为种种原因放弃了游泳，但水依然是自己的避难所。天天坚持吃鱼符合上述的“执着于特定的不具有功能性的行为”。而第二集中锲而不舍地雕刻小木头人，则显示出他一成不变的行动模式。
 
 遙与凛重逢后，第二天说的第一句话是：“是不是梦？”。我看到这里，曾经感到非常诧异。因为重新见到去国外留学的好友，虽然可能性较小，但也不是不可能。更何况在场还有两位见证人，以及大量的间接证据（衣服上的糖，灰尘等等），为什么他会觉得是一场梦呢？其实这也是阿斯伯格综合症病情之一。因为难以分别虚拟和现实世界，遙才会试图用梦、幻觉、或者灵异现象解释此事。 
 
 游泳运动员中有轻微精神障碍的并不少见。菲尔普斯就患有常见的注意缺陷障碍ADHD（速称“多动症”）。他母亲曾向媒体表示，当初是为了练习集中注意力才让儿子学习游泳。我怀疑叶月渚也是ADHD患者。他的行为非常符合病情描述：啰唆，多话，喜欢到处走动，静不下来，对理想抱持惊人的坚持度和毅力，甚至可说是顽固。渚整日动个不停，一看就是活动量过多（hyperactive）。他多次说想要和同伴们一起活动，就算不游泳，温泡泉也可以。甚至固执地为筹建游泳部四处奔走，都是因为ADHD的内在驱动。
 
 值得注意的是阿斯伯格综合症患者智商正常，他们所欠缺和发展迟缓的是“准确理解他人的情绪”，和将自己的感情状态用肢体语言及表情的细微差异等传达给他人的能力。七瀬遙喜欢水，却不会表达，只能默默亲近自己的心爱之物。这样直率的行为容易被误解成是变态，甚至可能被当作犯罪行为（私闯他校）。但在遙的心中，这只不过是内心感受唯一的表达。"参加游泳比赛，想要看到全新的风景"，他的愿望如此朴实无华，却无声地敲打着观众的心。不光是遙，精神健康的普通高中生们也被课业、人际关系、社会期待三座大山压迫，只能从运动中寻找片刻宁静。
 ……
  >>siyihou->laoism：妹妹好萌！金鱼+1
  >>20527->laoism：妹妹，妹妹，妹妹说出了我的心声ヾ(◍'౪`◍)ﾉﾞ
  >>skgyou27->laoism：等等后面那串到底…………
 patria：1话主要看福利，2话开始剧情也变得有意思了！！创建水泳社那段看得好想回到高中时代
 渐渐揭开的主角们的过去，感觉角色上跟想象的不太一样，不过人物心里描写得很细致
 －－－－－
 另外妹子入部了，骚年们不继续再看看了么
  >>lxdascc->patria：但她只是他妈一个经纪人啊 不是部员啊
 mizudiwood：哦哦妹子你是肌肉控么
 
 自从上次看了B站的ED鬼畜循环……
 olivecurtain：肉体观赏派的心声暴露了OTL
 松冈居然是卢瑟设定，因为宫野必中二吗？非也非也，这是纯然腐番的思维啊，竞泳不竞泳还得用相互感情因素曲折一重，先开虐，再转甜，忒容易！修泳池比争胜负热血，没救了。
 另，上一话CV表开始就一直疑惑，那个一看名字就是男人而且带津田音的到底哪一帧里出现过哟……本话终于亮相了，居然是个金眼红毛哈哈哈哈，看起来还比主角们正常~然而，“可愛いね…”那语气，不可说不可说啊……
 savyeki：get不到凛遥的好...
 rjljxz：江妹子的表情和我同步了！
 hezi62：求更多真遥啊QAQ
 凛遥双箭头太过分了啊啊啊QAQ
 妹子肌肉控…= =
 zero1205：みんなきゃわいい......きゃわいすぎる......
 江有大手潜力（何）点赞
 黑历史看来有的挖了，ハイスピード下了还没看，不知道讲没讲初一冬假的这段事
 athrun1120：这片也有社长啊啊啊啊啊啊啊  
 
 放开那个鱼缸  
 
 期待下老师的黑历史回
 nmyh：还好啦，没有弹幕的话可以当普通的热血运动题材来看
 妹纸很可爱，简直是观众视角ww
 期待第五人部员！
 cicloo：遥的属性增加了有点厉害啊w 谜一样的绘画力和雕刻力
 江的脑补世界点赞233 
 怜下集才加入啊这次就露了个脸_(:з」∠)_被吉祥物吸引过来？属性没问题吗233
 soma：妹妹小时候真萌……然后…就成了…………
 坐等爆老师黑历史照
 
 土豆子的译名「腐蕊!」也让人无法直视啊…………
 issac：请关闭弹幕观赏。
 真是太萌拉_(:з」∠)_
 mucc：我特么好喜欢haru啊！！！！！太心水了prprhshs！！！！这小性格萌的我一脸又一脸的QvQ！！！！！
 酷爱来嫁我！haru是不是生错了物种
 cooladdhot：EDC已经预示了官方CP了吗。。。话说小江给我黑篮里面丽子教练的既视感
 100857：藍毛下集要粗線了嗎？[size=30好緊張，好興奮，好期待哇
 42441：入了真琴股的很伤心……怎么感觉推的是另一个CP。。莫非买错股了？？
 14649：最萌真琴还有妹妹
 30734：虽然入了官方股但是好像…有什么不对……（遥凛
 30002：脱衣狂魔好评，嗯嗯。。
 bella：这一集意外的欢脱啊 看得好开心
 京都的淑女本性暴露！
 quansiji：没有腐女入部真是不可思议
 xiaofengliunian：非洲毛【】主【】席【】吃大饼←233OP第一句看见这么条空耳笑了一晚上救命
  >>hamanoya->xiaofengliunian：达子情何以堪
 micheala：第二遍ED依然笑得我腹筋疼痛www
 teki1988：真琴好可爱啊啊啊啊啊呜呜呜哇哇哇嗷嗷叽叽嘎嘎#￥%^(&*%￥←说人话！！！！！！！教练！！！教练！！！我也想要个真琴那样的尼桑！！！！最好给我达子配音的！！！！（别闹！！
  >>nekoyashiki->teki1988：同萌真琴~而且一定要是达央配音的啊
 lecrot：这集情节一气呵成，细节运用很赞，好几处要倒退重看。比第一集好多了。
 nc4444：教练我还要看更多的水泳部！比卖蛋市场好看多了！！
 yousei：我很好奇金鱼怎么样了..
 anrisonohara：浓郁的京阿尼风格。。
 rician：意外的很带感啊！
 cherrybunny：如果没有凛的话完全就是轻音性转...还是觉得ed很棒
 ayzl1024：金鱼到底怎么样了！第二话感觉很棒的说，音乐也很有感觉。
 lancee：只有京阿尼能治愈我了！
 sophienakai：为啥我一点也看不出来虐..我失去了骚女心吗
 nozomiyuki：妹妹掉节操
 yiac：救命津叔的那句“你好可爱”笑死我了
 collice：这反转
 148699：一见到水就脱啊
 voiceover：意外地有趣啊～
 xiangqian：第二话比第一话感觉好很多！(⊙v⊙)嗯！
 vistaing：还是挺好看的，就是不想看了，懂？~
 shameimaruaya：泳装模特梦想破灭的老师？
 为什么妹妹会这么在意kou和guo...
 妹妹被称赞了可爱后淡定得体自然地回了一句“谢谢”简直太萌了
 放弃竞泳是因为伤了努力的基友的心啊
 ychan：女性角色都超级可爱啊……
 273518：女老师我喜欢你啊女经理我也喜欢你啊
 oreoolymlee：这么好的老师哪里去找
 rhmbwt_wu：津田健次郎居然配的不是中年男人而是dk，有些不习惯了
 老师应该是在东京当过泳装模特吧，这都放话绝对不再穿泳装了，等一个穿泳装好吧
 yinleng：河浪回。

第3集
 100857：LS你不是也焦躁不安戳進來了嗎魂淡！
 mricardo：LS都是丧心病狂的基佬
 vent：哈鲁真男神！
 不是基友，是腐利！！。。。
  >>olivecurtain->vent：嘿，这似乎是神摘录啊！
  >>mizudiwood->vent：读作“基友”写作“自由”我擦
  >>52785->vent：不是基友，是腐利！+1
 42441：缺少的那个东西叫天赋 不可逾越的 长大后你就懂了。。
 
 haru好可爱这集！
 olivecurtain：叶月小朋友，头钻儿那是妹子都不好意思用的撒娇方法！所以才会被嫌弃啊，收回你在电车玻璃上挤扁的脸看看旁边妹子的表情啊OTL槽点太多不忍直视。制作组的CP观……目标是全体妥当安置？陪跑策略超好用的，大冰山都得化理论派小呆算个啥。龙崎：“你得对我负责。”（大误）其实他的美学很奇怪的，游泳都被黑出翔了然而撑杆跳不是半斤八两？想想发力的瞬间想想下落的过程啊……还以为喷嚏不止就了事了的，结果却立马是跨校联谊（？），看到了吧，选对社团经理的重要性。
  另，七濑画的海报，内容总算正常了，但泳裤版小岩鸢又是怎么回事啦OTL再另，开头那是吸溜鼻子的声儿吗，怎么听着像是用吸溜面条的音源假冒的咧……
  16岁才学游泳还有救么TAT成年了还是旱鸭子还有救么TAT
 soma：看楼上的基佬们
 anrisonohara：标题里的海豚什么的。。完全没讲吧！
  >>olivecurtain->anrisonohara：在鲛柄的练习里七濑使用了海豚式打水，这个算嘛？
  其实我觉得这个标题是在暗示理论派龙崎往后在混合接力里的泳姿，因为海豚式打水是蝶泳的腿部动作。
 athrun1120：一话攻略      笑疯了
 nmyh：好基啊这集！努力想看成健康的社团热血动画但还是看成了基番！
 はるちゃんさん那里爆笑了ww
 30002：果然入部条件是 男孩取个女孩的名字啊。。。。。
 zero1205：怜栽水里那段笑疯了
 一话入部，下话还是怜专场，好期待
 1193：怜酱好可爱，伦家忍不住了啦。
 keydoll：这是闹哪样……
  >>mucc->keydoll：挂掉了
  >>keydoll -> 冰夜咏：挂掉了……rp问题？
  >>mucc -> 井里君：……rp问题？这种图片搬出来只有自己能看的情况也是有的……我新标签打开也没用啊……
  >>keydoll -> 冰夜咏：这种图片搬出来只有自己能看的情况也是有的……我新标签打开也没用啊……蛋蛋的忧伤……
  >>upsuper -> 冰夜咏：这种图片搬出来只有自己能看的情况也是有的……我新标签打开也没用啊……是这个网站防盗链，外链图片返回503所以挂了
  >>keydoll -> upsuper：是这个网站防盗链，外链图片返回503所以挂了表示看不懂……
  >>upsuper -> 井里君：表示看不懂……就是说你用的这个图床里的图片是不能在其他网站里显示的
  >>keydoll -> upsuper：就是说你用的这个图床里的图片是不能在其他网站里显示的不会吧，是别人推介的说，都能用的说……
  >>persses->keydoll：同感！！！这个眼镜死傲娇太带感了
 mucc：一旦接受了小岩鸢的设定……明明不是腐女但是看得一脸开心已经开心的不知道说啥了，cp兄妹不会变了给b站封面点个赞，顺便我真的好喜欢遥啊！！！
 professor：感觉是一帮妹子在卖萌……我绝对不是一个人
 jjjjjjjjjjjjerr：怜的泳裤点赞。。。。。。XDDD
 hezi62：…槽点太多反而不知该从何吐起
 yaya_lduck：基的无法直视了。。。
 patria：本来以为怜是cool的角色，居然是天然属性太可爱
 end card的两人麻吉天使
 teki1988：wwww旱鸭子笑死我了23333
 ayzl1024：B站的封面不大喜欢。有点过了。
 afrinna：这种表面上是个严肃闷骚其实是个笨蛋傲娇的设定巨好啊！！！！
 quansiji：百合基片。
 136552：CP感越来越强...卖肉基佬漫无误啊=，=
 lancee：谁说京阿尼不是诗人！
 linali：渚的泳裤，是把国旗穿着身上了
 mizudiwood：百合基片
 wyzcc：一群娘炮基佬搞百合我是怎么能看下去的啊！
 kouyura：……。这CP太乱了……
 qtabc123：哈哈哈笑死了；能让我笑就算再腐也追给你看
 ato：栽水里那段笑cry+1
 dolores：恭喜男女嘉宾牵手成功!
 chengman：基情四射
 bella：槽点太多但是看得好开心是怎么回事
 micheala：旱鸭子怜酱真是萌了我一脸血www
 14167："所以你要对我负责哦"
 63501：官方cp也太明显了把 我真琴怎么办！
  >>10017->63501：真琴Q-Q
  >>63501 -> 提爾大佐★：我决定让凛和他们部长在一起……
 rikiko：负责什么的
 cooladdhot：哦哦哦。官配再次出现，渚和怜酱这一对好有爱，话说这番傲娇好多
 10709：看下去变成基佬也不足为奇
 suyaki：教練我要學游泳！
 yol0216：无法直视
 
 平子
 yiac：“你要对我负责”救命一话攻略这就是一见钟情吗
 CV好评 达子简直软的不科学 平子赞个w
 131908：怜酱快教我物理！！！
 这集早点看就好了 这两天刷了八张物理试卷QAQ
 stuart_lee：妹子是越来越萌了
 hamanoya：真琴好男人 可惜官配好像是凛遥的样子
 baronet：救命啦笑得停不下来！你就是小遥同学吗！！
 nuvola_wolke：救命啊栽水里就算了 在空中你还摆什么pose啊 自由吗！美吗！哈哈哈哈哈哈太好笑！
 homesickness：我操新人原来是诚哥
 collice：你要对我负责哦
 misslarme：你要对我负责
 你要对我负责
 你要对我负责
 你要对我负责
 你要对我负责
 你要对我负责
 voiceover：内容真丰富，各角色的出场也很均衡。
 jyoseaaaa：233怜酱那个“又是小遥”也很萌啊
 cy19971218：怜酱是学霸阿
 82575：京阿尼简直脑子有病w
 169308：怜 x 渚
 mny5577：自由じゃない、桂だwwwww【为什么我居然还坚持到了这里
 126501：はるちゃんさん
 ychan：糟糕，怜和渚的CP有点儿萌啊……
 qzgw：槽
 216553：龙崎先生你其实是个搞笑型基佬吧
 xuehua：服了你们这共同点...
 461661：好基...喜欢江
 546484：emmmmm，也不是不可以，不是还有个Kou吗
 rhmbwt_wu：情节还蛮好猜的
 因为女人的名字去邀请有点草
 yinleng：小川回。
 莫名的执着。
 男同来了）

第4集
 patria：看这集时一直是这个表情
  >>soda->patria：+10000000
 nc4444：怜的定位已经接近恶心帅了么。。话说本集遥凛真是。。！
 soda：这集的高能度又提升了..................... 太可怕了京阿尼..
 soma：国际惯例
  >>ayzl1024->soma：这是哪个字幕组的？
 vent：这集笑点和腐度都冲出太阳系了。。。
 
 遥凛基情有点太重了啊啊啊，“你是为了我而游泳”什么的。。。觉得还是像前几话那样淡淡的好。。。
 
 话说制作组节奏控制得太棒，也知道江妹名字的梗再玩大家可能都会觉得烦就放弃了，太良心，好顶赞~~
 
 PS：ENDCARD。。。专注打脸30年
 113988：京阿尼不要乱掐CP好吗！！！
 olivecurtain：科普番+搞笑番+基番，我的吐槽力因此产生了严重的障害。求end card自己先站稳CP好吗。下周停播好像。
 dronce：不想多说
 30002：以为这番有女主而认为是正常番的我，还是太甜了啊。。。
  >>soma->30002：哪有女主啊，明明是两个女配
  >>upsuper -> 星野苍真：明明是四个女主
 athrun1120：沉了也不会原地不动啊
 
 基友じゃない!　以前试过蝶泳胸口好痛
 14599：越来越难以直视了，京阿尼太有病www
 rieya：怎么办free有点基过头了吧看的窝这个腐女都有点不舒服了怎么办
 
 不过窝又怜酱舔就好了
  >>carening->rieya：这种程度就不舒服你真的是腐女吗！
  >>rieya -> carening 假装：｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡窝比较喜欢那种被动的腐啊京都这么主动窝受不鸟了（喂
 42441：haru这集好漂亮！！和蝴蝶的两个镜头都美死了prprpr————
 
 结局夫夫带孩子打游戏大好！=ω=
 63501：这集笑点HHHHHHHHH
 xiaofengliunian：终于知道ED红毛那森森的既视感是怎么回事了_(:з」∠)_弹丸2的左右田_(:з」∠)_
  >>131908->xiaofengliunian：对对对被你一说..
  >>xiaofengliunian -> 超高校級の薰嗣斯托卡ver.：微博上好像还有个改图来着_(:з」∠)_
 wyzcc：难以直视啊
 
 
 三♂角♂裤
 
 两只蝴蝶
 亲爱的你慢慢飞
 mitsun：笑死我了ｗｗｗｗｗｗｗｗ
 怜酱超可爱！遥凛闪瞎眼！
 9525：笑尿了233 怜酱果断本命！！！！
 teki1988：好在意怜酱这么标准的自由泳姿势是怎样才能沉下去的啦wwwwww
 147866：end card是闹怎样啦连孩子都有了
  >>bella->147866：那两个是真琴的弟妹吧好像
 mucc：文科的遥酱遥酱遥酱遥酱〜〜〜我太喜欢小遥了啊！！！
 jjjjjjjjjjjjerr：全集高能不解释
 hezi62：卧槽卧槽卧槽
 这是要把同人逼到绝路啊啊啊啊
 入了真遥股的我
 
 还有这真是名副其实的废基_(:з」∠)_
  >>hezi62->hezi62：盯着EDC很久忽然觉得这真是信息量太大了…！
  遥的T恤是不是大一号啊那个是真琴的吧！！！！两个人头发都是湿！的！是刚一起去洗澡了么！！！！
  眼镜makoto好评prprprprprprpr点一百个赞^qqqqqqqq^
 cpulws：这就是羁绊啊啊啊
 
 颜艺
 link：脑补换装那里笑的简直快要窒息了2333!
 148699：凛遥，在一起在一起
 m_inor：…… 究竟是遥凛还是凛遥
 果然看到人设的时候我就该明白这是一个艰难的问题
 要不然强强好了
 micheala：充满恶意的臀部特写www
 mizudiwood：泥煤哟……
  >>laoism->mizudiwood：你觉得试泳裤那段怎么样=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：无法直视
 keane：这集笑点完全被眼镜君戳爆了啊www
 briandeng：蓝毛是吉祥物么……
 
 泳装福利回提前了么……
 linali：福利回啊
 江 带入感好强，大家都好可爱啊
 rikiko：遥你在试泳裤那时候一直没换对吧
 explorare：沉水艇www
 ato：笑cry（捶桌子
 baronet：江妹子好可爱！！！怜能顿悟蝶泳真是个天才
 yousei：endcard你不要这样
 nmyh：不是说蝶泳最难学的吗
 这番已经无法直视了
 reficul：蝴蝶XDDD
 anrisonohara：换泳裤那段腐的都快瞎了。。还是end card美好...
 bella：无法直视的蠢基……
 charlotte_young：笑点比较多，官方开始用力卖腐了
 persses：看的时候在敷mask。。。。真的好痛苦哦
 想笑不能笑得感觉。。。。
 真的 一直都可以是gou妹的表情呐。。。。
 特别特别那一句。。。你要为了我而游泳。。。
 yiac：全程高能
 HHP被下面两张图那里戳碎了
 【其他都能游（虽然很渣），只有蝶泳到现在还不会……怜酱你是怎么领悟的快教教我_(:3」∠)_
 kazu：丧心病狂哈哈哈哈哈哈哈哈
 10017：入了遥凛股一本满足，真琴Q-Q
 zhy0265：怜酱你果然是搞笑役
 kazesey：想往不基的方向想都不给活路……
 cooladdhot：全集的羞耻PLAY啊！
 hamanoya：全程高能
 
 女主刚出场的时候还以为会很讨厌,没想到官方把她配给了鮫柄的部长而且定位还是观众视角,好评全五分！
  >>hezi62->hamanoya：+MAX没想到gou酱这么体贴(←观众视角)这么可爱XD
 asabust：呵呵呵~京都的编剧有点意思
 carening：第四话了总算放足福利了
 nuvola_wolke：都做到这种地步了再吐槽我就输了
 挑泳裤要紧致……
 abvolta：一群男人卖了一整集的肉，也不及江君背影的风采
 misslarme：啊哈哈 挺有意思的啊这剧
 
 怜酱太逗了
 love216：理由太無奈
 voiceover：那个三角裤的超特写是想怎样
 
 这么公开地穿rainbow
 jyoseaaaa：别说的这么抽象啊 我也想学会游泳啊喂
 cy19971218：怜酱和瑶酱好像阿＝ ＝
 collice：笑尿了
 quansiji：潜水艇(233)
 82575：喂喂！江妹这身私服简直好顶赞啊啊啊
 bogoo：才第四集就开始各种换泳裤卖肉 各种特写三角泳裤……我都想弃了
 xiangqian：求来个大大一句话教会我游泳吧QAQ
 shameimaruaya：小猫太萌了输了也别哭
 Good girl!
 明明蝶泳最累啊
 EDcard 果然妹妹还是不给别人抱的，弟弟可以（
 ychan：怜原来是个大笨蛋呀！wwww
 凛遥那边太基……
 216553：果然是搞笑片，学游泳学出玄学了
 461661：基番了，“你是为我而游的”
 699644：受不了了这两集头要笑掉
 rhmbwt_wu：属潜水艇的吧
 yinleng：内海+木上。
 也是给你们两个基完了。

第5集
 patria：要多等一周，不高兴
 quansiji：妹子你的相机能照那么远？
 monica729：饥渴难耐
  >>1193->monica729：多喝水吧，要不你找消防队了。
 shia：呜呜呜呜
 ayzl1024：楼上都是丧心病狂的基佬。
  >>utar->ayzl1024：我只是丧心病狂的肌肉控而已。
  >>ayzl1024 -> 塔塔塔：All the same.
  >>monica729->ayzl1024：我只是想prpr江妹
  
  顺便好想艹死遥这个小骚货
  >>laoism -> 锁部左门：好想艹死遥这个小骚货How?
  >>ayzl1024 -> 锁部左门：我只是想prpr江妹
 olivecurtain：有点气人啊，溺水这种事情一次就够了。虽不见得是无谓的反复，但这样去利用根深蒂固并一度溃堤过的恐惧，还是太狡猾了。
 42441：熊孩子半夜偷溜出去玩耍，不幸遇风暴造成两死两伤。（。
 
 下集看上去像有真遥啊~~~~ 这集真琴身上的衣服 就是之前EDC里遥身上那件！XDDDDDDDDDDDDD
 ktysnow：凛对江说“旅馆是哪间，我送你”……我立刻一股血冲脑整个人不好了！！！兄妹什么的真是太萌了兄妹…………（挠地
  >>52785->ktysnow：兄妹党自重
  >>akimoto -> 某伪宅君超提不起劲：兄妹明明可萌，反而13LCP组不起来
 nmyh：哦哦哦开始挖黑历史了
 athrun1120：老虚上线的感觉
 30002：混蛋啊！我要看老师的泳衣！！！！
 rieya：这集官方真会玩儿…这都给几对CP发糖了……
 mizudiwood：兄妹萌
 
 喂喂突然玩大发了啊
 118159：球别虐；；
 hezi62：怜酱智商急降OJZ
 这话真遥党一本满足!!!!特别是分棒冰嘤嘤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!真琴还没掰开哈鲁手就已经伸出来拿了什么的wwwww
 还有真琴酱后半段那件衣服!!!果然就是4话EDC的哈鲁那件啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 凛酱太善良了麻吉天使XD (顺便还过来给真凛党的太太们撒份糖
 天酱老师和原·教练见到过?天酱老师的黑历史?
 
 下集开虐么_(:з」∠)_
 虽然肯定有真遥但是官方又虐我真琴小天使QAQ
 gssxgss：一群大男人为了和谁同床共枕而展开了激烈的讨论。
 一般来说不会一个人睡这头一个人睡那头么……
 bella：凛酱泥酱力爆表 真琴真心靠得住
 52785：官方CP已经越来越明显了你们同意不wwww
 yousei：凛你個死傲嬌
 uchimisogo：唯一想说的
 ED卡好评，兄妹太可爱了
 akimoto：兄妹反而比腐向CP萌多了……
 我才不是妹控！我是喜欢江这样的妹妹！
 missyi：说小怜要淹一周的人什么心态【说的太对了！
 love216：開虐預備，興奮中，停在這裡人干事？
 113723：嘛，等了一周就等到我真遥党的胜利了，还不错哦~
 voiceover：一整集都在积攒矛盾，下回爆发。会有喜闻乐见的人工呼吸吧
 vent：这一话好像外包比较多啊。。。
 carening：mamo的尼桑音简直太赞了
 durarara0829030：身为真遥党一本满足！分冰棒太满足
 嘤嘤嘤~真琴暖男好温柔
 怜酱真是智商捉急···不过很可爱~
 pps594：半夜游泳什么的，很危险啊。
 hamanoya：冰棒和T恤好棒
 m_inor：真遥党一本满足，冰棒原来是这么吃的
 看样子是虐真琴的节奏
 话说一瞬间我竟然有站真凛的冲动
 scarlet_feather：少女你的相机等效焦距是多少？我知道，肯定有400mm以上对吧
 82575：兄妹太萌了
 xiangqian：这话开始好几个镜头都崩了 = =
 shameimaruaya：对波涛汹涌的大海要有敬畏心啊
 真琴的谁在大海里淹死了，回忆里那一堆吓人的送葬人队伍？
 前泳装模特老师你太闪亮了…笹部教练肯定是在哪本微工口杂志上拜见过你的样子才觉得眼熟吧（（
 
 怜一上来就用浮板在大海里游1000米不怕也不简单啊…
 但也别小看大海啊……
 
 坦率的妹妹挂念喜欢（普通意义）不坦率的哥哥，这样的妹妹真是太棒了
 ychan：竟然有点儿开始觉得好看了……京蜜的素养！
 allyyeah：我估摸着一个人深夜在海里长距离游泳连以捕鱼下水捞海产为业的原住民也不敢这么干吧
 546484：集训还是开心啊，为什么没有公子哥的别墅
 rhmbwt_wu：兄妹确实不搓
 教练和老师是咋见过的？
 最后这么断章的
 yinleng：武本+河浪。
 还是有旧情。

第6集
 patria：人工呼吸イイイイイイ！！！！！！！！！
 好吧，没成功
 trustme233："那群逗比在幹啥?"
 "曬鹹魚"
 laoism：真琴回忆中得金鱼那段穿的怎么像是女式浴衣…
 
 按头小分队是干嘛的？
  >>50209->laoism：心中已按了千回
 durarara0829030：为何不亲上去呢
 gssxgss：基的不能直视……
 还有怜你不戴眼镜看得清近处的人也能看得清远处的星星！眼镜是装饰吗？！
 lecrot：淦，越来越基了
 113723：mago酱大笨蛋！再装一下就可以亲到haru了嘛！！！！
 olivecurtain：刚想说“横谷真被发福利的冲动烧坏脑子了吗”，一看ED其实是脚本换了人OTL我是不管散哪家的糖啦，请别把故事本该有的东西连着节操一起掉了行不。
 cap120：感觉这片儿简直快变成专业搞基顺便游个泳了……快点回到正轨上好吗……节操都落在海里了吧……
 42441：真琴大天使！！！！！
 
 顺便有小说党嘛? 遥童年溺水 把真琴吓到凛都害怕的地步 ←这个剧情大概到什么时候有啊……离得远么……
  >>patria->42441：小说还没看完，全部是小学六年级的故事，大概是在第二章，动画里大概没有吧，因为小说里有女主（女配？）（是个一起上游泳俱乐部的女孩子），动画里那个角色根本没出现
  >>42441 -> patria：…………好伤心（。
  >>baronet -> patria：前略，天国的崎纪酱。
 suyaki：星空场景好赞啊
 mizudiwood：居然还敢玩人工呼吸梗
 shifeng：上面没有人提到渚小天使吖！！！！
 超会暖场超会看气氛的！
 1.haru酱责问怜的时候出面调解实在太善解人意了嘤嘤
 2.在度假屋里面虽然一直在欺负怜但是其实是在关心吧！！
 3.而且关于mako酱不该提的他也没问，就算话说开了，问的问题也恰到好处吖简直小天使嘤嘤嘤~~~~
  >>cap120->shifeng：渚酱麻吉小天使！！！
  虽然看起来最天真但是感觉是这四个里最能成事儿的了……
  救回怜毫不费力（haru都倒下了orz）到度假屋还一直想着逗真琴开心……麻吉小天使！
  >>olivecurtain -> 路人乙：……救回怜毫不费力（haru都倒下了orz）……这个好扯，省了一条线来发福利，我把这当做吉田阿姨脑子烧坏了的证据OTL
 fz1241137：真琴真的…太让人疼了…
 milkpar：官方逼死同人
 真琴是真的太温柔了...
 EDc好评!
 晒痕这种情色力爆满的玩意儿基阿尼你敢不敢再ry一点ヾ(:3ﾉｼヾ)ﾉｼ
 baronet：虽然看过小说但金鱼蜀黍什么的便是料想不到呀……
 期待凛凛的黑历史！！
 真遥糖吃好饱wwww
  >>erikasxy->baronet：凛的黑历史在ED后的预告里呀！
 hezi62：卧槽完全变成少女漫了OJZ说好的游泳少年漫呢OJZZZZ
 真琴小时候浴衣真的不是女式的么+1
 渚君各种表现好棒啊好评!!!
 真琴酱一如既往的小天使!!!
 真遥党千本满足!!!官方真大手居然人工呼吸（未遂）都敢玩!!!
 ....啊不过说好的按头党呢(ˊ•ω•ˋ)
 118159：呜呜居然没成功！
 upsuper：看得我有点想弃了，太基了……
 47358：吓死我了，要低头的时候，大脑一片空白，心想着我到底要不要再多撑一秒不点关闭窗口。还好没，心态勉强维持基准线。 京都大老爷，求求你们出境界彼方吧
 tomatocon：是男人也卖萌给你看，京阿尼赢了。
 cooladdhot：啥CP都好萌啊，如果能人工呼吸就好了，真琴怎么在关键时刻醒过来了嘛==
 15625：好肉麻的一群小伙子！
 cy19971218：真酱， 你干嘛啊！！！！！人工呼吸这么有爱的东西！你都可以错过！！！！TAT
 m_inor：人工呼吸虽然未遂表示十分满足
 真琴的一笑简直快把心都融化了*(*´∀｀*)☆
 
 不过好像有奇怪的东西混进来了
 rieya：京都你作死看的我好心累啊淦
 
 怜酱不能更软了(´•̥ω•̥`)萌哭了~
 渚酱请继续大力的欺负他！
 erikasxy：这集真遥刷的太凶残了QAQ
 devilfrost：基的无法直视了……我已经不好意思再说这部是一般向了OTZ
 my渚简直是天使！！！！！！！！！！！！
 nmyh：真琴的黑历史意外地平和啊
 以为有什么丧亲之痛呢
  >>hezi62->nmyh：意外的平和+1
 yousei：这话好..无聊
 carening：没亲上！我裤子都脱了你特么给我看这个！
 voiceover：意料之中的被打断。
 rainshiner：要不要这样，根本无法直视啊！
 100857：(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 hamanoya：说好的特训呢？说好的必杀技呢？
 次回预告笑疯啦
 collice：麻烦不要这么基
 downfallen：不是遥就不行……这不是告白是什么！
 82575：人工♂呼吸失败
 京阿尼赤裸裸的卖基啊，我看到了阴谋
 mucc：5：17的时候我在那吃饭呢，键盘里桌子边太近，我把饭放键盘旁边各种要掉落的节奏，17s的时候掉了……扣一身…………收拾了半个点，按下空格之后……说好的人工呼吸呢！！！！！！！！！！我白激动了啊！！！！！！！！　白收拾了啊！！！！！尼玛！！！！！！！！！
 shameimaruaya：这种地方的食堂像是有还能吃的东西的样子吗 ，你们找啥啊
 
 真琴你这个穿着打扮。。。太微妙了啊喂，加上名字，果然你们小时候都是被当女孩子养的，但又不能明目张胆？
 金鱼之墓原来是这样来的啊…
 EDcard你们在比谁大吗…
 ychan：吉田玲子...人工呼吸未遂一点不好玩啦！简直想捂眼睛。
 渚君小天使。
 273518：作为女性向太好了，一直在放闪啊我有点受不了
 chitao：前面二人场合里表白完“非你不可，想和你一起游泳”，最后和大家在一起时说“想和大家一起游泳”，然后侧过头对着三个人笑，目光其实只盯着一个人，等别人都走了，目光还是没有收回去，并且完成眼神交流，确定有些话是说给一个人听-------看到这里，毅然决然搞cp去了
 ngngng：这两话好都合
 为了推进感情安全跟逻辑都不要了
 461661：麻麻的，为什么会大半夜暴风雨的时候四个人下海啊kora，剧情有点弱智
 546484：你倒是做啊，人工呼吸，救人呢
 rhmbwt_wu：半夜下海有点弱智
 橘真琴那个故事还可以
 龙套有suwa和pyon，是怜黑历史那边的嫌だ和ね吗
 yinleng：太田里香。
 感觉确实是在用做百合片的思路做女性向……
 511297：有经验的渔民肯定不会不看天气就下海。。

第7集
 trustme233：神煩 我想抽死他
 rpwolf：青春少年的烦恼无非就是那几种凛能对别人敞开心扉了
 但是明明是自己找了个阴影蹲了进去别用这么绝情的话刺激小伙伴嘛，情商有待提高哦
 yousei：死傲娇你不能这样
 olivecurtain：“今日で自由に成れる”，可能吗。制作组用此等笨拙狗血的手段一个不落轮番虐过来，无非就是想说你们都是被拴住的。啊，肝疼。
 松冈在似鸟身上看到的其实就是他自己——拥有自己远不能及天赋的人却对自己所凝视的渴求的东西不屑一顾，这就像是自己的努力全都被否定了一样，会火大也不奇怪。恐惧的不过是两点：一，金鱼轻易逃逸出玻璃缸的影子；二，磨蚀得只剩轮廓而再也听不见的决心。幸而不幸地它们正好相连。在认为自己已然跨越了梦魇的此刻，情绪脱缰了，好吧。但横谷回归的矫枉过正还是有种作死节奏，渣了松冈能得什么好呢。哪怕终归只能丢下个背影，稍微把十二岁的他还回来一点如何。
 
 单论叙事水准，回升持平前五话。
 laoism：--------------------前几天推上传的比较厉害的一张图（原出处：@azuma0422）
  >>olivecurtain->laoism：后来加的那张动图……双重恶搞啊，肝疼。
  >>love216->laoism：動圖笑尿
  >>rpwolf->laoism：看动画时我也想到这一幕但是找不到gif了2333333
 sparrowkilledme：看完这话果断地萌起了鸟凛ww
  >>sizuku->sparrowkilledme：同觉得这一对很棒啊o(*￣▽￣*)ゞ
  >>sparrowkilledme -> ╭( ･ㅂ･)و )))：是吧是吧w
 athrun1120：不到5分钟就输了  团战逆袭
 mizudiwood：为什么第二会被淘汰？求解释
  >>gssxgss->mizudiwood：预赛，每组第一的晋级，然后每组第一的再比决赛。
  >>mizudiwood -> GSSxGSS：原来如此，只要一个啊……不科学
  >>olivecurtain -> GSSxGSS：欸？应该和分组无关的，是计时成绩前八进决赛好像。
  >>laoism -> GSSxGSS：规则应该不会是这样，要是强强相遇，第二强会直接被刷掉，这比赛就不科学了。
  >>mizudiwood -> 林卯：是啊……所以是按计时来的么……
 feokazas：津田表示他卖了个萌
 kazesey：我还以为会国际惯例到下一集出结果哈哈哈京都业界良心
 129933：不知道为什么不喜欢似鸟- -……
 gssxgss：endcard上一裸男……
  >>olivecurtain->gssxgss：咱重点同步了OTL
 rieya：(・ε・｀ )说实话我都快忘记了这是个运动系的动画了哈哈哈...
 还好是游泳比赛比的揍是快啊~我还以为要拖到下集www...
 顺便对真凛遥三只CP没什么感觉真好...好多姑娘喊虐虐虐的
 【看看我怜酱so可爱啊( *｀ω´)
 pchpeach：卡的我都不想看了！
 yueyunmao：基情满满~~
 15625：mamo又配这种有话不好好说的角色！
 另：单手开汽水罐好帅！（耍帅什么的神烦！！
  >>10017->15625：有话不好好说2333
 m_inor：这是开新CP的节奏？
 真遥凛遥党的糖一颗没有
  >>118545->m_inor：真遥糖蛮多耶
 hezi62：本话凛酱专场!!
 
 就算剩下三人个人赛都赢了对遥又能有什么不同呢...
 就算成绩再快,输给了凛,而且还在预赛就被淘汰了
 (吐槽一句每组取第一名的方式太不科学)
 只能靠真琴大天使团队的友情来治愈了...什么的
 说是这么说,但还是觉得很难真正改变心境啊....
 
 凛酱最后还会再洗白回来的吧!!!!会的吧!!!!
 
 PS预感P站上的太太们似鸟凛要刷起来了_(:з」∠)_
  >>131908->hezi62：不是每组取第一名
  是所有选手的成绩来一个总排名 然后HARU没排进 所以被淘汰了
  分组比赛是因为 哪有那么多泳道啊
  当然如果分组分的好 旁边泳道的人游得很快 也会把自己成绩给带上去的
  >>hezi62 -> 超高校級の薰嗣斯托卡ver.：不是每组取第一名
 118545：这基凛渣了，说的什么话
 upsuper：卧槽差那么多也能追得上你怎么不一开始就用力点游不就能赢了么！
  >>6912->upsuper：同感！
 42441：微博上太太的吐槽“输了就哭，赢了就不跟你玩（松冈凛，三岁。” 笑死233333
 utar：遥发生什么了=  =比不过凛就算了，居然连决赛都没进？科学吗？我觉得我被耍了啊？
 a39622046：遥这是太久没比赛了吧。。
 coin：凛的性格好别扭
 bendylin：凛最后的宣言像是对过去的诀别，所以也不是很难理解啦。
 30002：等等。前八都没进-=-，这不科学！！！
 hollos：果然大家都以为会把结果拖到下一集啊~~运动动画后遗症
 sizuku：为毛决赛也没进啊 是一组只进一人么
 persses：遥被狠虐了一把。。。rinrin你渣了
 cpulws：喜闻乐见
 myzp：这对基友怎这么闹心啊!
 147866：遥居然输掉了...这样后面的剧情不就一目了然了吗混蛋(╬ﾟдﾟ)
 63501：遥下集是不是也要陷入小阴影？不要这样啊！
 yamavk：居然预赛落选啊~不科学啊~不是和凛差不多速度咩~
 missyi：没看懂
 erikasxy：轮流吐黑泥你们这是何苦啊，男人何苦为难男人（。
 t4：开虐差评啊导演TvT
 15417：全程都在脑内CP斗争 我就怀疑这个长度如果遥输了真的陷入阴影后面要怎么做？鼓励走出困境？这种不都是要再一决胜负的吗？
 love216：看到比賽那裡還以為會很熱血...
 voiceover：终于出现了，宝矿力！
 arikikazu：遥有点悲伤QAQ！
 118159：似鸟真可爱！hshs！
 nmyh：比赛中段折返的帧数好足啊！真流畅！赞！
 hamanoya：好像没怎么训练就直接县大会了
 入场的时候感觉少了点什么，仔细一想居然没有替补队员
 而且1集就分胜负
 
 这个果然不能当热血体育类来看。。。
 collice：那个后辈简直神烦
 82575：论错误的告白方式
 lilacrina：haru的真爱是凛么。。。
 xiangqian：haru不哭QAQ
 死小孩中二过头了我要爬墙嘤嘤嘤我一定要爬墙
 ichimatsu：8:36起的BGM好带感 标记一下
 216553：开篇的梦境演出很棒
 467197：对真琴和灰头发的后辈都没有感觉，凛遥之间的氛围又很奇怪
 果然入股怜渚好了吧（？
 ngngng：山田开头good job 感觉阴暗极端起来更好了
 403200：山田尚子nb
 754791：喜欢这集的分镜，尤其是松冈去扫墓的那一段。
 分镜/演出：山田尚子。
 rhmbwt_wu：沉的不会是同一艘渔船吧（）
 接待的女生是照井春佳配的，小学时报名字对方在女子组找太草了，现在高中了人站在这确实不会找错了
 
 山田回，确实不错
 yinleng：山田。
 这就输了？

第8集
 patria：牙白这集太好看了了我满脑子都是真琴的上半身啊啊啊！！！！
 athrun1120：泳镜
 yousei：endcard你又拆CP
  >>mars999->yousei：我自动脑补成人妻厨艺交流大会了怎么破（。
  >>yousei -> あんたは誰？(id: mars999)：说起了看到ENDCARD才知道怜原来擅长厨艺
 olivecurtain：“何を望んでたんだ”，这个问题五年前纠结过，四年前纠结过，三天前也纠结过，我还以为早就有答案了，结果现在还纠结啊，系列构成对角色心理轨迹的把握真是不得要领。
 我一直觉得，在原案之后，动画需要解决的是“分离与重拾”，围绕这个核心连旁敲侧击也整理出秩序，尽管有很多不变与回归，但绝对无需倒退。可故事实际却一直左顾右盼掌控不了自己的注意力，这还不算，早已找到平衡点的那些东西，何必重新求证它的稳定。
 上一话松冈的渣掉，本回竟然还残留余音，真正勉强可行的折返点就这么错过了。过迟的“开窍”，难道就为了加强一早能预料的“龙崎躺枪”效果？这是何等的冥顽不灵。
 jamieberetta：。。。对这片子没啥爱了。。。
 shia：说不清楚为什么但就是看得好感动
 （默默）作为一个真遥党的心声：鲨鱼你嫉妒了吧嫉妒了吧呼呼
  >>shia->shia：又看了一遍，喊口号加油那段暂停笑了两分钟，肚子抽筋……
  >>15625->shia：嫉妒得快死了！！
  >>hamanoya -> 過堂風：鲨鱼君牙都要咬碎了！
 rpwolf：凛的情商又创历史新低
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 御子柴部长嫁我
 t4：aaaaaa卡在这里结束！！！人干事！！！
 asabust：鲨鱼被NTR勒？
 sizuku：只能说凛酱谁让你专注错误告白30年
 utar：怜渚党好幸福与世无争
 rieya：这集终于人干事了
 真琴的肌肉艾玛看的好爽是怎么回事｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡腐无所谓啦我想看肉（够
 也不能说这次EDC乱搞CP吧...怜酱小天使本来一直就很憧憬遥前辈的.....混合接力那里凛内心解说看的窝略不爽啊｡ﾟ(っﾟ｀ω´ﾟc )ﾟ｡反正你也没办法回来了哼！
 30002：主角队居然团灭了-=-，说好的主角光环呢！！！！
 42441：EDC的展开比剧情神多了……
 laoism：你们在党争什么=_,=
 
 老师的黑幕又一遍被提起…
 63501：诶诶 凛酱自作孽啊
 micheala：凛凛子酷爱来哭给姐姐看【喂
 mizudiwood：加油笑抽2333
 这一话几乎一直都在游哈哈一本满足～
 真琴大天使
 trustme233：haru騰空一整週
 missyi：进度条没撑住。。。
 cpulws：EDcard果然还真是……
 voiceover：这集真好看，江妹和怜这两个角色真棒～
 chengman：还有接力咧
 arikikazu：少年间的友情最棒了！！！
 nmyh：遥酱的声线是这么细的吗！内心独白的时候吃了一惊，感觉前几集根本没听过遥好好说话
 但是是我很喜欢的声音prprprpr
 love216：是說合力才是王道？
 這集莫名覺得很好看很爽
 nanali：好像好燃以及感觉能出很多本子的样子！！1呵呵嘿嘿
 hamanoya：「それに　俺達は初めてじゃないし」真琴没羞没臊
 82575：凛你这是自作孽啊
 nuvola_wolke：叫你闹脾气 这下不带你玩了吧
 在这里结束人干事！下集歇口气人干事！
 collice：搞了半天都很弱
 rician：第一次换大屏看了，爽歪歪啊
 81094：跟着一起声援了！
 m_inor：挖槽大天使全集放电啊
 jyoseaaaa：最后BGM太燃！
 shameimaruaya：这话居然有点被感动到了 最后的BGM超赞
 看到这群人之中你的位置被新的人取代了，感觉如何啊，凛酱？
 果然羁绊和热情何时都不嫌少啊
 546484：是兄弟情，Rin你就在一边恰柠檬吧
 rhmbwt_wu：电话留言蛮感动的
 最后有人急了
 yinleng：还能续关说是）
 武本。

第9集
 chenlwx：好期待~~~
 athrun1120：渚好体位
 
 怜尾行各种卖萌
 
 凛酱虐出翔
 olivecurtain：迟了不知多少话的正常路线。规范的大量闪回。哭包online。
 shia：怎么有种跟现任出来约会差点偶遇前任的感觉……这集真遥好萌~
 哈鲁喵钓水球好厉害！不愧是被水看上的男人！（啥）
 凛凛子看着好心酸，似鸟喵快趁机上啊！
 30002：怜 各种中二少年的感觉啊-=-，，等等，他们好像就是高中的
  >>mizudiwood->30002：中二不是指初中的么
 chengman：修罗场
 82575：凛叫你傲娇，玩脱了吧
 江妹浴衣好评！
 rpwolf：浓郁狗血味儿
 
 剧情不用猜没意思
 
 大家系好cp带保持稳定
 micheala：这集的凛凛子虐得…………点赞【喂
 毫无悬念的狗血发展~~
 总觉得送金鱼有种确定关系之后交换个定情信物【泥垢~真遥❤~
 myzp：凛真是傲娇男!
 mizudiwood：基得我无法直视……
  >>laoism->mizudiwood：看cast表是韩剧吉田玲子…这么娘的男男百合有什么基的。
  -----------------------------
  江背后那人是谁…花村？不认识啊。
  
  作画者列表：
  >>mizudiwood -> 林卯：看cast表是韩剧吉田玲子…这么娘的男男百合有什么基的。
  >>laoism -> mizudiwood：我就不知道这片子到底想演什么就像琼瑶一样搞不懂其实…是不是想用“废基”二字？
  >>mizudiwood -> 林卯：其实…是不是想用“废基”二字？哪种基我都……话说这眼神的交流……就算是BG我也不一定接受啊
  >>zakime -> 林卯：其实…是不是想用“废基”二字？「废基」+1。
 15625：你们这帮心思细腻得无法直视的少女！！！
 啊啊啊啊啊！！
 你们是想害凛凛嫉妒而死吗？
 cooladdhot：凛真是。。。早知今日何必当初呢，现在后悔了吧==
 yousei：喂！
 durarara0829030：傲娇凛终于自食其果了 虽然很心疼凛··
 继续高举真遥大旗不倒
 rieya：这集free感觉没讲什么啊…怜酱还是好可爱☆喊遥前辈时那个小红脸///
 nmyh：这集太搞笑了hhhh
 从怜那句“贼有气氛”开始我就一直在乐
 遥酱果然是天使prprprpr
 tomatocon：娘炮的不能忍的一话啊。
 collice：为什么他们没提到章鱼烧
 love216：這劇情走向很狗血。。。
 abvolta：乌贼娘大活跃。
 （居然做出小三跟踪前任的感觉）
 m_inor：回忆杀太虐心……追踪术屌炸天
 169308：每话看完都想弃但始终弃不了
 shameimaruaya：祭奠啊，凛去小学回忆过往的时候那段还是很赞的
 ychan：尾随好好笑!!!!!!!
 216553：直到第九集才出现的“游泳真tm开心”
 546484：想加入吗，但是我们人满了哩
 rhmbwt_wu：拿别的部的庆祝条幅盖块布上去太草了
 yinleng：小川

第10集
 athrun1120：怜酱被虐的...不能淡定了...主动修罗场
 
 各种黑历史 老师暴露 pose神同步
 
 男人之间也有红线   
 
 宫野预告又卖萌
 
 我才发现一直把Swimming Club听成了睡眠ing Club
 olivecurtain：絮叨无趣的材料组织，剧本已笨死。
 “不作画崩坏个一回还好意思播出来吗”，真的吗？
 不过初一冬假的加笔让人有种舒了一口气的感觉，如此一来扩展开的信息就回归了开初“泯然众人”的话题，同时应了父辈故事的隐喻。松冈的言行由此变得相对合理可解，从一开始他的障碍就不是七濑，而是比他更具天赋的泳者们那不知多庞大的数量。我们都并非万里挑一。
 
 另，BOX1的特典短片也有人传啦。笑点比抓味道正多了，有种第三话风貌复归的感觉。结构化、紧凑，影像表现也好玩。惊悚瞬间是面瘫的嗤笑，无解疑问是小岩鸢的裸体版和危险泳装版到底哪个尺度大。对于叶月，馊主意和天然黑敌不过老姐成定番…片头不错！
 30002：老师的黑历史没什么的嘛-=-有点太激动了啊。
  >>laoism->30002：老师的杂志图有没有人截屏啊。
  ---------------------
  EdC：
 nmyh：下集预告在玩什么啦
 怜的“ちゃんさん”称呼还是没改www
 soda：我死了.............. 京阿尼你们太屌...........................
 然后预告23333
 mizudiwood：新太太受不鸟去找旧情人理论了“不要再阴魂不散了！”
 ……预告片才是正片
 shia：凛凛子小时候超活泼超可爱的为什么去了一趟考拉国之后变成了现在这个中二样，到底是发生了什么。
  >>mars999->shia：被袋鼠踹了一脚w
  >>micheala -> あんたは誰？：不能更同意2333333
  >>100857 -> あんたは誰？：踹腦袋上了23333333
 cooladdhot：凛遥开始了
 mars999：perfect body
 quansiji：哦唠哦唠哦唠哦唠哦唠
 myzp：遥的后宫翻天了........
 rpwolf：欠剧本多少钱这是
 
 perfect body
 micheala：笑傻了的预告perfect body☆DAZE
 ato：哈哈哈哈哈预告
 mr_zero：到底是什么原因让原来那么健气的凛凛变成了现在这样……
 34932：预告卖萌啊~~~~~2333
 这集崩的乱七八糟
 82575：怜酱吃醋！
 老师的黑历史果然是这个
 江妹私服依旧赞！预告w
 formera：下集预告玩得好开心
 
 输掉比赛回澳大利亚削了一嘴鲨鱼牙
 chengman：渚小时候的声音好萌啊
 hezi62：渚君....大夏天的戴着围巾吃火锅然后吃冰淇淋....?我不大懂你啊_(:з」∠)_(重点错
 148847：线香烟火瞎眼。遥真党党歌：金鱼花火。求更多遥真啊！
 rieya：简直胡闹啊最后｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡！！！
 arikikazu：结尾那个all out是想闹哪样233333
 voiceover：怜的炸弹下集才爆...
 zakime：怎么预告总觉得那两人好上了……他们说了什么话，发生了什么？
 52785：官方虐我千百遍 我待真遥如初恋！！
 briandeng：蓝毛吃醋了……
 42441：下集预告听了N遍 蠢死了233333333
 hamanoya：凛ちゃんさん不愧是海归
 heizu：预告在闹那样啊23333333333
 qq1448540792：。。。
 collice：老师的黑历史
 m_inor：两人立场好微妙
 jyoseaaaa：怜酱QAQ
 ruki11：噗哈 修罗场要开始了
 126501：看渚吃冰棒内心想着你个吃货分一半给怜酱啊! 结果人家有更直接的方式...可惜怜酱不领情
 shameimaruaya：哈哈哈 果然是在泳装杂志上见过嘛把我卷入到这种程度，现在还在说这种话？！可怜的怜，都是名字的错
 ychan：下集预告是什么鬼。。。
 因为早被透过老师曾是泳装模特的事儿，完全不惊讶了哦也。
 548456：哈哈哈哈mamo在搞什么莫名洗脑wwww
 464136：mamo果然有把大家都带偏的神奇技能
 rhmbwt_wu：老师的黑历史果然是泳装模特啊
 下集预告笑死了，这英语
 yinleng：摸将。

第11集
 zakime：不好意思，先占沙发。因为第一楼比较明显……
 请问上一集四人小时候的声优各自都是谁？
 橘真琴的是雪野五月，七濑遥的是松元惠。
 松冈凛和叶月渚的呢？
 CV表没明写，我耳拙听不出来……
 拜托告知一声，谢谢(人◕ω◕)ぁりヵゞ㌧㌧♬
  >>123486->zakime：小凛的CV是江的CV渡边名乃
  小渚的CV是江的朋友（花村千种）的CV佐藤聪美
  >>zakime -> Shoko：小凛的CV是江的CV渡边名乃
 nuvola_wolke：过来为这集的标题抢一个
 基情的all out啊喂w
 patria：这集看哭了啊！！凛酱留学的经历触到泪点了！！！
 athrun1120：澳大利亚友少 
 
 社长鬼畜了
 olivecurtain：瞧，就这么简单，只不过是重蹈覆辙。
 流向比较清晰，但细部处理照样一团糟。
 shia：赛前旅馆来一发
 126441：总攻大人开始释放技能
 chengman：很平淡的一话，开始解剖原因了
 myzp：这是小三和前任的对决吗?遥表白了啊~~
 utar：可怜的小天使拥有怜的身体[不对]不得到怜的心
 mizudiwood：前面的真的不是韩剧？……haru居然表白了……
 hezi62：妈呀旅馆啊旅馆…！！！！虽然赛前当然应该好好保持体力修养生息应该不会做什么奇怪的事情但是官方的旅馆梗卧槽…！！！！而且你看一个两个都不肯好好睡觉！！
 真遥太甜我一本满足了TUT
 82575：妹妹果然是小天使！
 你们为什么要虐凛！！！
 rpwolf：官方照顾的真到位啊就是剧情实在太狗血了，性转一下更加利于食用
 laoism：隔壁拿这作的角色刻画与士兵突击比较。老实说二次元的男人群戏真的是矫情造作，前几天在B站上补了个国产三次元老番士兵突击（绝对是腐向），简直震惊对其男性角色刻画的细腻程度，京都虽然也精通于将人物细腻化，但感觉free里的人物都是模板，并不是多么的有血有肉。看完士兵突击后我的反应是：TMD都是纯爷们！看完free后我的反应是：别告诉我男人都是这样的。
  >>lecrot->laoism：看到腐向士兵突击我就明白果然腐女跟正常人不是一个物种
  >>patria -> Lecrot：看士兵突击的腐女跟看少女漫画的腐女也不是一个物种
  >>lecrot -> patria：对的对的，我们要理解媒体间的差异
 rieya：妈呀我家怜酱小天使炒鸡攻啊！！！
 （（想起之前P站一个短漫怜留着泪说想和大家一起游泳虐的我肝痛
 京都你赢了每个CP都不放过啊...我两只蝴蝶组已入股
 cpulws：真琴、お前がいてくれて良かった
 lancee：凜酱好憋屈啊...
 arvinh：凛
 durarara0829030：凛酱不傲娇了就有点虐···
 遥算是和真琴告白了！？不要这么害羞的跑出去吗~
 突然觉得很萌部长（虽然没傻戏份···
 yousei：......就这样？失望
 voiceover：妥妥的本子情景...
 hamanoya：官方旅馆梗！
 imcin：お前がいてくれて、よかった
 tomatocon：凛是唯一一个略爷们的啊。
 qtabc123：表白！！！
 collice：好吧都是受害者
 m_inor：有你在我身边真好
 xiangqian：不考虑因果问题的话还是能看的？_(:з」∠)_
 
 凛酱你终于不中二了QAQ
 shameimaruaya：可憐的凜
 214590：凛怜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
 hehehe203425：笑嘻了什么情敌对战
 309855：一个实际的问题：凛的爸爸挂了，他家哪来的钱供他去澳洲训练啊？虽说对他妈妈没有任何描写，但她如果是高收入人士，为什么会和凛的渔夫爸爸结婚呢（在二次元世界寻找真实的我有罪）
 rhmbwt_wu：什么前任现任对决
 把原因啥的都说清楚了
 yinleng：太田。
 真的是让人摸不清楚的经典心理。

第12集
 ngtmuzi：完结抢楼
 patria：毫无悬念的结局！！但是就让人看得特别舒心啊！！
 凛凛你又哭了啊！！肯定是水做的孩子
 怜太帅了啊啊啊！！！这几集都好帅，这才是真汉子啊！！
 这个夏天有Free陪伴真是太好了，时间和距离都改变不了真正的友情
 athrun1120：前面两个镜头没有看到怜 就知道凛上了  
 
 最后还是很燃啊 包括社长  
 
 这片至少没有京阿尼前面几个暴死的感觉
 hezi62：....这什么少女漫的鬼剧情....整个演出效果怎么看都是少女百合漫........
 所以说真的还不如一开始就做出k-on那样都是可爱的女孩子的剧.....
 啊但是这样的话京阿尼是不是担心外界会想他们除了这种剧都做不出别的东西了.....
 不过事实上好像也就是这样....
 我觉得我要因为腐ree而对京阿尼粉转路人了...............
 
 不过剧情归剧情,作为一个腐女, 整部剧还是很萌的^q^
 特别是人物设定, 每一个都很戳萌点^q^
 角色设定真是太棒了XD
 特别是真琴大天使再来一打都不够啊hshshshshshs
 哈鲁的无口,渚的あざとい,还有怜的残念还有之后的确很男前
 鲛柄那边也设定很出色,同寝室的一心一意不离不弃的后辈,男前部长(还有微妙的可爱之处www
 当然女性角色也毫无疑问超可爱,江酱和天方酱XD(请给我更多江x凛^q^
 教练不是我的菜,但是的确是需要这样一个角色的
 总之设定的确超棒, 近期成为了本子界的大手也是托了这个设定的福吧,每个人都是天使超可爱XD
 不过预感这也就是火两三个月的节奏吧, 下次comiket过了之后大概也就沉下去了....(如果不推出新企划的话)
 
 总评6星, 3星给角色, 3星给作画(←这个实在没的说)
 
 本话.....凛酱你真的不转校么
 gssxgss：总有种游泳游的高潮了的喜感……
  >>hezi62->gssxgss：23333333333333333
 zero1205：四位岩鸢小学校的校友们，你们对怜做了很过分的事做了很过分的事很过分的事过分的事的事的事的事...........................................
 不是怜粉都看不下去了，我知道篇幅短不够用可是连岩鸢水泳部其余三位安慰怜的镜头都没有是不是过分了啊
 关于凛，只能说我喜欢的是小学时那个团结大家的leader，而不是高中时的这位...这位......哎吗怎么他形容好啊......
 
 如果有下次的话，京阿尼，求你换个剧本吧......
 
 ps 谁能告诉我为什么把状态改成看完之后概览页面上第十二话显示的是未看状态，改了两次都没成功，前面十一个深蓝色格子而第十二个格子却是浅蓝色，看着超级痛苦......
  >>gingerbread->zero1205：最后一集气死我了！！有没有考虑过怜的感受啊你们！好自私！
  
  最近标记看过都会有点不上的格子强迫症不会好了，我昨天改了10次……最后放弃了
  >>zakime->zero1205：怜是原创角色。
  京都把获赏脚本改成这样，也是一种本事。（感觉即使选了更好的剧本，京都在剧本方面也是这尿性
  >>patria->zero1205：总觉得这些会出现在特典上（所以你们快买BD啊，这样子...)
  >>zero1205 -> 姜饼人：最后一集气死我了！！有没有考虑过怜的感受啊你们！好自私！
  >>zero1205 -> 咋喰嚒：怜是原创角色。
  >>zero1205 -> patria：short movie应该只会在单数卷送，双数卷送的是评论音轨。而第五卷送的short movie自然不会去补完第六卷中发生的事，除非京阿尼临时加戏或者改变发售策略，就看STAFF有没有自己做砸了的自觉了
  >>patria -> 云端的少女：short movie应该只会在单数卷送，双数卷送的是评论音轨。而第五卷送的short movie自然不会去补完第六卷中发生的事，除非京阿尼临时加戏或者改变发售策略，就看STAFF有没有自己做砸了的自...感觉剧本这样是别有用心的，不然不会给怜那个特写，好像是特别想突出一种局外的感觉，有人觉得会是二季伏笔
  >>zero1205 -> patria：感觉剧本这样是别有用心的，不然不会给怜那个特写，好像是特别想突出一种局外的感觉，有人觉得会是二季伏笔等spoon上的staff访谈吧，如果staff真的故意把怜当成局外人来刻画的话那就不只是集体取消预约了，估计会有人掰盘
 shia：怜酱小天使~~
 似鸟君名字是爱？中二凛凛终于开始正眼看似鸟了喵~~新CP正式诞生！（撒花
 比赛那段做得好有诚意。
 34932：看到凛叫似鸟名字的时候刚好在喝可乐。。差点给呛死。。。。。
 kakvn：羞耻play
 30002：虽然都是王道的展开，但是确实令人感到舒服-=-。。。
 
 似鸟 你的 名字 也适合去加入那个水泳部啊-=-
 rpwolf：最渣最终话到底是给俺妹还是给腐ree让我产生了动摇
 
 脚本脑是被驴踢了吗？
 lancee：燃えてきた！感動した！自由に泳ぎたい！！
 trustme233：憐真他媽苦逼
 cap120：凛遥党仰天长笑！！！
 又是扑倒又是翻滚又是拥抱这真的不是基漫吗……
 圆满了
 laoism：游泳的作画不错。怜是多余的。
  >>trustme233->laoism：=3=
 zakime：我不是怜粉，但是整部剧看下来比较能让我有代入感的就是怜。
 
 京都这样的剧本安排，让之前在校内和嘲笑这部片子的人争论的我，让之前差点入BD的我，感觉自己就是笨蛋、傻瓜、小丑一样。
 
 怜是原创角色，活该他不该搅他们四人这个局呵呵。
 
 「他们所见的风景不是我能看到的，也不是我能展现的，更不是我能破坏的。」就是这样。
  >>patria->zakime：因为得了第一太激动了所以没有注意到的感觉？毕竟还是十几岁孩子，在处理人际关系上有不成熟的地方（所以才有了遥他们和凛的疏远），
  觉得最后的处理让人对怜的代入感更强了...而且让人觉得怜这个角色并不只是个搞笑角色。跟曾经的朋友重逢忽视了现在的朋友的桥段常常有，本来以为怜会生气，但是看到了他的独白之后，感觉怜真是很冷静成熟的人，好感度直线上升
  或者是第二季的伏笔，因为制作组要是真想忽视怜就不会给他一个特写和独白了
  总之等着访谈上监督的解释好了，这样处理总觉得有监督的理由
 quansiji：爱酱大胜利~
 upsuper：see you next summer 是说明年夏番第二期？
 voiceover：For the team
 82575：还有第二季？京阿尼の野望
 79490：以为11集的大家都开始成长了，12集应该朝属于自己的新生活前进，结果是主角们集体发病的节奏？
 arvinh：总体满足
 lalasion：如果最后凛真的转学了的话就happy ending了~
 formera：似鸟君神烦……
 
 最终话果然不出所料代游了
 chenlwx：哈哈。。傲娇的凛少年最后终于敞开心扉。。噗
 durarara0829030：凛明明知道遥最怕的就是凛“再也不游了”这句话(bgm36）
 看完了超级压抑的说
 rician：结尾很感人啊啊啊啊~~还有那一句爱是神马啊居然叫爱！！！！
  >>hamanoya->rician：全名似鳥愛一郎
 qq1448540792：窝传了链接
 rieya：作为一个一开始就坚定不已的怜厨看完这话真是百感交集...
 至少至少在赢了比赛后朝看台挥挥手什么的吧
 怜默默的看着他们四人在下头抱团....这种场景一般人看了都觉得怪怪的把
 原创角色的命...本来说安排不会游泳的怜进去是为了让大家有代入感...
 这一代入我整个都不好了.........
 京阿尼窝服了你们了OTZ......
 mizudiwood：这尼玛也行？还好算犯规
 keane：大家的心中都还是当初的那个少女年
 tomatocon：一群娘炮的爷们。
 ym1090514293：娘炮的爷们差评！↑↑
 就算不从搅基的方面来说……小天使也是爱恨情仇坎坷无比的
 free真的是部好片啊凛酱小天使最喜欢了
 lintantan：因为是京阿尼的作品一开始也没有期待它能有多热血，但是对于友情或羁绊的表现还是比较放心；一路看下来也有不少闪光点令人眼前一亮；但是最后一话真心被雷到_(：3 」∠ )_且不论莫名其妙跑到其他学校的队伍比赛要不要取消比赛资格，光是怜提出这样的可能其他人就自然而然地接受了；这到底是什么剧情啊。For the team 什么的凛跑到的是别人的team啊！虽然结尾还说什么年轻人的特权，总之还是接受不了。感觉就像看到一坨翔的不适感，如果只有前11话我还觉得这片子是不过不失，但最后一话老实说真的不懂感动点在哪里。
 cooladdhot：怜酱也是个让人心疼的好孩子！
 collice：这什么鸟剧情
 hamanoya：愛！
 nuvola_wolke：居然直接就叫爱……关系大飞跃啊
 m_inor：虽然由于种种原因晚了很久但还是要说一声：完结祝贺！
 jyoseaaaa：怜酱实在。。。话说就一个想吐槽的，比赛之前狂跑去找人体力大丈夫。。大概是热身？望天
 ruki11：一开始就知道五个人坐四个凳子肯定会悲剧的
 最后结果简直就是“给你一次机会，从此再不要来纠缠他”的狗血比喻，凛就被怜打发好了，这难道是腹黑？
 不过小学弟终于圆满了可喜可贺可喜可贺
 126501：我就说看四人游的时候怎么觉得浑身不舒服 看到怜望着下面四人抱团真不是滋味 你们好歹看眼台子上的怜酱啊!
 ichimatsu：非腐女表示看完这话瞬间对怜路人转粉 跟名字一样可怜啊么么哒
 shameimaruaya：同じ時を泳ぐ、最高の仲間最后的In曲一句到位
 
 因为是补番，感慨一下EDCARD那句“See you next summer..."兑现了，这也有点羁绊存留和约定实现的小感动（
 214590：啊噢~~~~~怎么越来越喜欢凛了啦！
 204701：妈的太恶心了，本来还想夸两句，这最后一集塞了一嘴屎。你京对团队这个词是不是有什么误解？
  >>737814->204701：你京这几个老娘们监督写手本来就不擅长写竞技番，写成这样也正常
 maneku：诚实的凛好可爱
 467197：总觉得怜酱还是变成局外人了……
 凛对似鸟态度的转变也太突兀了吧，明明到前一刻为止还是一副臭脸，突然开始喊昵称？话说似鸟的名字把“一郎”两个字去掉，直接叫爱不也有主角团风格了嘛，直接第二季伏笔（？
 hehehe203425：迷惑，眼镜哥怎么就被挤出去了
 546484：最后的接力好燃，好狂，有点羡慕了
 309855：别扭中二少年凛终于有点长大了
 怜才是最成熟的那个
 754791：这糟糕的结局……正如老师所说的，强行感动哈。这一波搞得，幼驯染四人组重归于好，好不容易融入、还是在上一集/前一天刚融入的龙崎再度被冷落。如果就是想要表达“吵架的朋友经过多年以后终于和好”的温馨故事，为什么要安排上龙崎怜这一角色……虽然最喜欢的角色是松冈但还是好心疼他。还有好几个体现情绪的龙崎分镜特写，看来制作组也是知道的啊（）
 宫野的哭戏可以的。
 869166：心疼怜……但还是好感动哦🥹
 rhmbwt_wu：怜好尼玛惨啊
 yinleng：内海监督。
 游泳游高潮了说是。
