第1集
 shanty：好平
 crest：意义不明
 
 话说这片子是给抖m们看的吧
 athrun1120：三日月夕子  考哥居然不是白毛
 kingfree：嗯，很新颖的题材呢，好评（平）
 jesse629：太有趣了,追定了
 bty：感觉不错！
 vshw123：阿明小天使的声优是女主  听不出
 aiwzxh：这接近美咲的声线老是想到小兔老师
 w4l17：里番配色，卖歌用意，暴死节奏
 vent：设定很有趣，画质很里番
 井上抖S我一脸
 话说好久没看过樱井主役的番了。。。
 laoism：“头一次见到男主整集赤身裸体不打码的动画”
 成本：为轻小说打广告的宣传PV作画：◆听说作画只有狗能看，是真的吗
 ◆狗只是崩起来不会像人那么明显而已其余：男主是狗？又便宜闹闹决定再观望2话。
 deepice：剧情展开貌似蛮有意思的.
 试试三集定律
 quansiji：天角出的太慢，电视上那个idol还没出来，-________-''
 a39622046：哈哈笑死我了 好评
 kazenokizi：13的确是大萌神
 moenayuki：看完AW看狗剪刀，感慨生活猪狗不如
 42441：四只小短腿啪嗒啪嗒地走在地上还配有声音！！！捂心口萌化了！！
 还有那个晃啊晃的呆毛！呆毛的魅力我终于懂了！get√！
 再配有时不时哀怨的小眼神、一沮丧就垂在一旁的脑袋 狗的萌全部体现了啊！！导演(监督?)一定也超爱狗吧！！！
 看得也好想养只腊肠犬(?)啊>——<
 carening：狗都开后宫了
 eyecandy：诶诶诶真的会有人冲着狗来看这片么……
 valn：好想把那个呆毛剪了怎么办……
 kira00ex：井上麻里奈是唯一的亮点...
 keynofans：连狗都不如啊
 30002：如此奇怪的ed，如此奇怪的穿越。。。。。。好平。。。
 swterry：呜呜呜，月子萌！
 sgt_pepper：一直脑补小兔老师啊…
 mizudiwood：不要因为感觉各种题材都被先辈用过了就绞尽脑汁想出这么个奇葩题材啊
 
 樱井卖的一手好萌
 toshiwindy：井上麻里奈好评!
 13349：这年头连狗都开后宫了
 derrick：都什么乱七八糟的...
 mgodric：恩，原著没看过，这几感觉还不错，没落入一般的俗套...吐槽略多啊，会成吐槽番么？
 
 现在看的话大概会追吧
 t9yu8：好不错的呢
 112239：是抖s追了
 5246：原作没看过，看完第一话感觉还行，看后面的展开了，感觉声优再多投入点感情的话会更好一点？好吧貌似是制作问题带来的错觉
 不过我现在最关心的是到时候出本子的题材
 briandeng：3话吧。感觉好像差点什么。
 mars：里番画质。。。。。。。。。。G社还是没钱w
 olivecurtain：各种莫名其妙。扫了下维基上的介绍，似乎内里还是有点黑的？根元岁三来改编或许能出效果……然而“不条理”、“非常識”始终是我的大敌OTL
 venusxx：崩坏的画面。
 
 吐槽番？观望一下。
 nozomiyuki：乱七八糟的，作画还崩
 teki1988：13好评点赞！！！！
 juiceyang：不像想着的有意思 = =
 kira_e：人兽外加中二...很不错了已经
 130862：似乎可以追的样子……
 xorms：第一话就崩，没问题吧？
 145706：期待
 fyw321：里番画质
 127532：人生不如狗
 collice：观望
 shizuno：OP所有人都是一个表情我还以为戴了面具
 从第一话就崩gonzo不要做一半没钱了停播呀
 103988：这剧情太奇怪了……先看着吧，作画什么的倒是不怎么样。
 aperilouszip：删除了回复
  >>aperilouszip->aperilouszip：不是作者你怎么成女记者了这什么恶趣味
 930284：好普通的展开，男主毫无新意的死法
 剧情毫无逻辑

第2集
 shanty：这狗能解说能嘴炮还能作死
 vent：第一话觉得设定已经够奇葩的了，结果第2话更猛了。。。
 
 PS：最后那一抹隐隐可见的菊花。。。话说我果然是连狗都不如。。。
 athrun1120：感觉说话的水平男主比作家强多了啊
 
 这犯人各种中二 
 
 最后笑抽了
 deepice：剧情太二了...
 carening：这剧情简直侮辱我的智商
 moscoil：闹哪样,,,
 132448：看不下去了
 30002：教练，我也要学书中的技能。。。。
 女主你居然在考虑和狗papapa。。。。。无法直视。。。
 笑尿了
 127532：推理
 切丝固有结界
 用书打架
 嘴炮
 人兽play
 
 我只想说。。。尼玛为什么要放弃治疗。。。这太中二了看得我都羞耻了。。
 shurads：擦,这画面和剧情和节操的崩坏度
 hezi62：无法直视
 cpulws：丧心病狂！！
 quansiji：后入。
 t9yu8：狗的第一个后宫入了
 3306：瞬间不明觉厉…
 kurisu：軟的太快233
 112239：人不如狗，狗不如人。
 valn：女主角第一集完美的女王形象直接崩坏成软妹是怎样……
 简直侮辱智商啊喂！
 wwftherocksp：狗继承了解说帝的遗志，于是狗的作用只有吐槽+卖萌……
 laoism：画面崩到无需暂停截屏，随便截都是崩的。
 42441：哪怕被这只腊肠犬的小蹄子小短腿小呆毛小表情萌得嗷嗷叫 也掩盖不了剧情人物上的弱智- -
 briandeng：中二得过分了……
 hansey：神展开！！！
 34140：太羞耻了这番，可是越看越带感的感觉是怎么回事啊！
 kukomylove：我去。。。。什么剧情。。第二集就不太懂了这是闹哪样
 eyecandy：看完第一话后我的吐槽箱：
 “不不不，我感觉与其说这片是狗厨向倒不如说是奶油犬向……”
 ——然后这一话发现我竟然说中了
 fantasy：第一集的时候看着书狂就想到了丹特利安的书架，果然第二话就出幻书了。
 jingjia：嘛，第一卷给改成了一二两集啊~
 感觉还不错！
 但是，第一卷的结局哪去了？
 venusxx：中二度爆表……再忍一集。
 tonyshva：本来这话想弃了 看到一半突然有了新路线 侦探+奇幻打斗+正邪判嘴炮+女猪倒贴 加上本来对女猪的人设和绝对领域的看点 突然挺想追下去了     话说变成狗狗随便看女猪的胖次和内衣秀也不错不是吗
 shizuno：女主第二话就娇了啊，还想和狗…………
 剧情好二，到这完结也不错2333
 求剧透那个偶像到底是怎么回事，不停刷存在感
 rainshiner：第一次是狗什么的……这种话自己说出来真的大丈夫吗？！
 10709：第三话再做定论
 collice：用书本格斗的故事么
 madbrain：确定不是在鬼扯?
 conan：這麼就倒貼給狗的狗血動畫？
 wxd22222：好好的毒舌抖S就这么软了？突然不想看了。。。
 tukiakari：パンチら一つも無いってレアかな、でもこう言う設定好きだ
 103988：一般般吧倒是第二话画风变侦探+打斗突然有点想接着追的动力了
 aperilouszip：我说怎么房东只出现过一次，原来是neta逆转
 930284：前半段的战斗看的我尬飞。。。太多槽点了，什么从书中复刻招式，拿六本厚厚的书做武器，书被打落在地莫名破防
 后面女主软萌的反差还不错，做点日常得了，无厘头的剧情看的我想弃
 576636：放现在高低得说一句神人剧情

第3集
 athrun1120：御前好评啊  
 
 考哥毛生得好快
 deepice：男版叼面包街角撞人的梗还是头一次见到
 74717：妹妹好像是病娇
  >>jingjia->74717：是“就是”！
 quansiji：把后面的剧情提前插到前面了啊
 
 静姐……
  >>jingjia->quansiji：希望是“把后面的剧情提前插到前面”。。。
  但就算是把枪杀案的真相放到后面去了，
  一二卷间的中间过渡也太不自然了！
 jingjia：看什么玩笑！！！！！！！！！！！！！！！！！
 小说第一卷的结局呢！！！！！！！！！！！！！
 居然把枪杀案的真相给跳过去了！！！！！！！！
 你妹呀！画风差就算了！剧情上还这样瞎来！！！
 这动画还能看吗！！！！！！！！！！！！！！！
 渣作！渣作！渣作！渣作！渣作！渣作！渣作！！
  >>vent->jingjia：真相是什么，求透~
  >>jingjia -> 栖砚之白：我不是剧透党，抱歉
  >>vent -> 鲸。家：用涂黑啦，写上剧透勿看。。。说不定以后不说明真相了，就不算剧透了。。。
  >>jingjia -> 栖砚之白：鲸。家 说: 我不是剧透党，抱歉用涂黑啦，写上剧透勿看。。。说不定以后不说明真相了，就不算剧透了。。。懒得简介，果断原文：
 131839：越来越难看了 后宫模式正式on
 crest：制作也太渣了吧
 vent：节操。。。
 laoism：ep.2：画面崩到无需暂停截屏，随便截都是崩的。
 ep.3完全没改善。
  >>133886->laoism：第一集就崩掉的动画，就不要吐槽画面了啦。。。
 hezi62：虽然制作不怎样但是很有趣就追吧www
 133886：一口邪神口音的圆神作出了病娇的举动。。。吗？
 shizuno：崩成这样
 42441：主要是那只腊肠实在太萌了。。
 collice：似乎是有剧情的样子为啥我慢慢找不到看点了

第4集
 135841：太崩了，剧情太残渣了
 133886：看来这部片子是把预算都花在声优上了，之后出几张角色歌就能圈钱，GONZO之心真是路人皆知啊。。。
 病娇女和毒舌女为了抢一条狗大动干戈，而且还是主线正经戏。。。这种剧情到底是怎么想出来的。。。
  >>jingjia->133886：哎！动画把原小说的优点都给改没了！
  动画画质比插画不知道崩到哪里去了！
  剧情调整得太零散，小说里的神展开都不知到哪去了！
  估计也就狗狗的表情和SM PLAY是看点~~~
 athrun1120：SAN値ピンチ
 34140：死了，意外喜欢这种无厘头的剧情……
 可能是现在搞笑番太少的缘故
 deepice：妹妹这集病娇兄控属性全开啊.
 直接飞身上顶楼,这是要变战斗番么?
 30002：病娇好可怕-=-
 shurads：是如何把这种颇有潜力的想法做成这么一团糟的作品的
 fantasy：这番看了就跟没看一样。
 coin：妹妹战斗力爆表
 vent：正片无力吐槽。。。预告：不入虎穴焉得狗子。。。
 m_inor：这狗真是要走后宫路线么，你让广大男子情何以堪
 如果我真的看下去了估计就是冲着男主的脸了
 quansiji：怎么突然剧情速度就下来了……
 
 阿澄配养得累辛苦了……
 tenyo：貌似這一集看點不太多，拋棄（擱置，下周再看）
 sookieshaw：一个废材变狗吃软饭的故事
 shizuno：妹妹怎么知道狗就是哥哥……
 adilisia：就剩静姐能看了

第5集
 145706：转向好快
 133886：我也想买一把这种菜刀。。。
 vent：帧数简直不能忍啊，剧情神马乱七八糟的，真是够了。。。
 athrun1120：宇宙CQC么  SAN値ピンチ  
 
 休刊的漫画家不是漫画家 嗯
 deepice：怎么从楼上下来的...话说少女你的"菜刀"从哪买的...
 名侦探不如狗
 fantasy：这片无法吐槽啦～～～！！！！
 m_inor：每一集都要抖M一段才算完么
 和人如果最后还是一只狗就神作了
 hezi62：智商
 不过槽点太多太有趣了不打算弃了www
 静姐抖M超好评！！！！一瞬间配上画质我还以为自己在看里番w
 考哥的呻吟也wwwww
 85082：现在已经是神作了
 micheala：完全是为了13的吐槽www这片的节操已经消失了【喂
 30002：这番已经完全跑题了。。
 nieluory：等等……这片是个人就能听懂狗的话？
 50094：看了第5话，对剧情已经毫无看法了……
 collice：放着听声音就好了
 shizuno：妹妹的菜刀是哪个网站买的
 aliter：这都什么跟什么啊 = =
 wxd22222：。。。。。。
 103988：剧情无法吐槽……作者和编辑多大仇啊
 609974：斩瞳后遗症，一转战斗番，仿佛在看帝具使的战斗

第6集
 133886：公园的滑滑梯是触手型的~~~~好像只有这个好吐槽的了~~~
 deepice：原来前几集就出现的,书店墙上的拳印是老板娘的节奏...
 男主的死亡Flag是房东给立的....
 这片子还打算再出几个抖M啊
 athrun1120：又作死了 バカ　　
 
 欧巴桑 28了
 30002：那个闪光女什么时候来主线剧情啊，每次当个路人什么存在感刷的够多了啊。。
  >>shizuno->30002：连车站的海报都是她……
 m_inor：……坚持到这里完全是为了想知道结局是怎样的
 还是只狗的话就逆天了
 64721：-那是神马,好闪啊！
 -熊孩子别盯着看,会瞎的！
 hezi62：太日常了不好玩_(:з」∠)_
 后面会再来有趣的剧情的吧...?
 shizuno：抖M专用片
 akihiro_lunad：中间就放弃了。故事还是前几集比较有意思。后面就是单纯的青春恋爱物语轻小说了，是狗是人都无所谓。没有新意了，也没有追的意义了
 conan：ヤンデレ妹妹。
 aerbioer：这话还不错
 aperilouszip：马六甲海峡真说什么鬼啊

第7集
 145706：黑历史
 deepice：武器都这么猎奇...
 133886：为什么到处都有武器，谁造的啊。。。不犯法吗。。。
 30002：为什么又出现个奇葩武器了-=-这番就没个正常点的武器嘛-=-
 byghg3668012：啊咧个擦。槽点太多都不号怎么吐了·····
 
 这之后的剧情就没看过小说了
 hezi62：蠢得无法直视OJZ
 还是把这个当带插画的广播剧来看（听）吧OJZ
 124089：娇起来也很萌啊，果然我控傲娇www
 aperilouszip：可怕

第8集
 deepice：OP是不是有点变化?
 抖M教团...这片子有多执着于抖M
 温泉老板就是房东吧...声优都是井口裕香
 这剧情彻底搞不懂了,本以为是人畜恋,怎么又突然加了丧尸情节
 30002：感觉着片子的制作组已经放弃治疗了-=-
 34140：▶警告◀ 您的智商接近临界值，如果低于此值将无法维持人类形态！▶警告◀
 professor：人不如狗！看不懂！
 133886：总有一天圆香会成为你的妹妹。。。夏野你真的是下决心要下嫁这条狗吗！
 hezi62：制作组我不大懂啊
 aliter：丧尸都出来了。。。这种展开。。。已经彻底看不懂了。。。到底是怎么了
 conan：何棄療。
 aperilouszip：女汤里怎么还有黑衣男

第9集
 145706：「你的书」
 deepice：将近10W本书,多一本都能一眼看出来....
 又一个抖M,这片子到底打算出多少个抖M人设...
 男主当年居然不是2-B班
 athrun1120：这片就看看御前了
 loveuyeah：没啥意思了 既然看到ep9了 就浏览完算了
 28619：我觉得我快看不下去了……这讲的啥？
 aliter：这集已经中二得让人无法忍受了
 jingjia：在B站弹幕里发现一条特神的：“生不如加速猪，死不如剪刀狗”
 2333333333333333333333333333333333333
 aperilouszip：看到愁山老头漏了，满意而归

第10集
 145706：大澤流
 deepice：听大泽的声音老能让我想到波户君...
 剧情太奇葩了...  话说你们技能都这么流弊干嘛不先把男主复活....
 athrun1120：执笔术 太猥琐了 不如直接打脸
 hezi62：....对不起这番好像超越了其所在是时代,仅凭小人的智商实在是无法理解....
 ................可是我为什么还是在看??!!
 14298：毁智商的番= =
 tonyshva：虽然感觉被这番侮辱了，但是仍然感到很欢欣
 30002：这番越来越奇葩了有木有-=-
 greedhuang：不明所以
 homesickness：杀人写作
 maruq：我要笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么玩意！
 fantasy：该动画的槽点可与金坷垃相媲美。
 adilisia：波户这声音存在感太强了！！
 124089：又出来一个中二- -
 wxd22222：卧槽

第11集
 deepice：<基情满满 说干就干>  兄贵果然最需要这种书
 马上就最后一集了...到现在还没看懂究竟要讲什么.......
 athrun1120：奈亚子黑丝好评
 34140：作者果然是乱写的对吧！对吧！吧！
 hezi62：这集搞什么啦太好笑了233333333（笑点低
 30002：我了个去=-=，这集让所有角色都露个脸闹哪样，还是有个12话的啊！！！
 133886：彩虹色的咖喱。。。色香味俱全啊。。。
 aperilouszip：彩虹色的咖喱不是还蛮有创意...咕...
  >>aperilouszip->aperilouszip：卧槽青蛙呜呜呜

第12集
 deepice：男主原来喜欢抖S的巫女.
 醉酒攻受互转之后的剧情实在太丧失了... 作者和制作组简直是丧心病狂...
 完结了依然不知道究竟打算讲什么...白搭这声优阵容了...
 kukomylove：二傻大崩坏
 athrun1120：这呕吐结局...  结果都不知道讲了点啥  一切都只是简介？
 30002：你的好友，南家二傻已经上线-=-  原来我看了12集的预告片啊
 133886：干脆做违反人伦的片子也就算了。。。浅尝辄止算什么。。。
 hezi62：虽然看完了，但是不懂，但是的确挺有趣的，但是我还是不懂我为什么没有弃番_(:з」∠)_
 112239：这就是结局吗！我还是去看小说吧。。。。。
 fantasy：神奇的动画，原来看完了跟没看一样。
 tonyshva：看完半小时就忘记这番在讲什么了，于是感觉浪费了人参
 aliter：无语……姑且期待下同人
  >>95613->aliter：期待同人的泥垢了。。人兽神马的。。。
 xiongjin：越看越无聊了。。
 10709：我竟然补完这部动画......
 keyn：期待同人吧......................c85
 nanali：我竟然看完了，觉得这番很不错的时候只有第一话·······
 124089：救命 我的胃好痛...
 289056：补完纪念，不过也没有什么中途弃的想法，无聊倒是无聊的
 12集就讲了个故事大纲
 609974：失德女作家酒后乱性致家中腊肠狗失身
