第1集
 vshw123：占座~~~
 syaoming：Ruby妹子萌一脸
 
 听力捉鸡设定听不懂
  >>venusxx->syaoming：没啥设定，前面一大段都是神话传说，你只要知道DUST很有用就行了。
  >>syaoming -> Venusxx：太棒了也就是说其实我听懂了
 chaucerling：c站已有熟肉，感觉还可以
 deepice：和之前预告片里的样子有点差别..
 奥斯本教授照着银时画的吧
 bonegumi：帅！
 linali：吃饼干好萌
  >>venusxx->linali：一口一个的吃货。
  >>linali -> Venusxx：再来杯喝的就更完美了，少女都噎到了。
  >>linali -> 林卯：小红性格讨喜。
 laoism：软件用的PoserPro2014？但出来的效果像MMD…
 世界观很混搭。
 mizudiwood：天国的英语听力
 apparition7s：不明觉厉
 npc0730：Ruby帅爆了Ruby帅爆了！
 话说这个总共几话？
 30002：为什么老是有种国产动画的感觉=-=，人设我喜欢hoho
 byzod：二逼少女好棒好棒XDDD
 glennq：人设还不错，不过制作水准不如秦时明月。另外B站熟肉的翻译错了好多。。
 bella：画面简陋得几乎不能忍……
 但一看很帅的动作就被安抚了
 130862：怎么会只有四话？画风太帅了
 trustme233：內田好棒。。
  >>trustme233 -> 林卯：？(这是回错地方还是什么哏)回錯
 ruocaled：不错不错，各种小表情小动作玩的非常好，小红的配音也非常出色。
 tabemono：cookies这么吃会咽死的吧。。。
  >>laoism->tabemono：这个食物我每天都能看到——在Chromium地址栏右侧。
  >>ruocaled -> 林卯：话说 @Ruocaled 这个马甲你在用？这问的，马甲的存在意义何在！
  >>laoism -> Ruocaled：这问的，马甲的存在意义何在！…只是最近做的梦使我对马甲的感觉敏锐了。
  >>tabemono -> Ruocaled：这问的，马甲的存在意义何在！而且这个也不是马甲，是公车啊。所以我的问法是“谁在用”而不是“谁的”。
 13548：为什么噜贝这个名字让我想起一种编程语言（泥垢）
 pchpeach：路人画风不一样啊！
 30734：下一话！什么时候播！
 喜欢设定_(:3」∠)_
 cloversky：嗷嗷嗷ruby my天使啊啊啊啊！！！mua！！！
 olivecurtain：丁点儿兴趣都挤不出来OTL一集弃。
 inchee：我真的以为是MMD
 siyihou：小红帽真棒！
 vent：人设萌到爆，动作炒鸡棒，OP屌炸天~~背景，剧情神马的能吃吗，切。。。
 killy：萌一脸血
 西诺-罗卡特密，德斯特-欧德克洛若...
 doream：MMD节奏…
 xiangqian：Ruby妹子的灰色眼睛看着我的时候，我听到了自己的心跳
 
 完整人设真心漂亮~
  >>sostan->xiangqian：求大图打包啊！
  >>xiangqian -> 人型自走炮灰：呃，抱歉在weibo上看到的> < 我没有……
  >>shizuno->xiangqian：为毛人设这么美做出来感觉好奇怪
 sxh1991：制作水准不如秦时明月？——我了个大槽
 voiceover：写做RWBY读做Ruby
 lxdascc：之前似乎朋友中有几个人关于这个很激动的样子 
 看了以后 感觉很失望
 剧情展开挺王道的 世界观也讲的很清楚 人物的配音虽然有那么一点奇怪但是不影响观看
 但唯一不爽的就是这个制作 这像是日本几个小年轻一起搞的MMD小动画一样的制作是什么啊？当然 战斗的时候的动作感和那些法术的感觉到是不错
 但是建模太差了吧 那个脚和手动的感觉……
 可能是因为朋友一直在吹嘘 所以期待过高了吧
 
 后来查了一下 既然搞得是非商业作品 那这个水准很厉害了
 话说总有种那个FF打DOA片子的即视感 制作的是一个人吗
  >>pianomelody->lxdascc：没错，是同一个制作组
 fuloli：总有一大波同人和COS即将袭来的感觉…OP燃我一脸！
 oulaity：整个人都鸟肌了！！！动作ed都好赞！！！
 nakedbaby：高端MMD
 ychan：Ruby好可爱XDDD
 aliter：一开始看预告片还以为小红是个又冷又强力的那种角色，没想到看了第一集发现这货是个宅气息严重+演艺帝的超萌角色(*´∇｀*)
 shizuno：我这辈子四级也过不了了
 suyaki：变成2D的时候……超级像教学视频_(:з」∠)_
 derrick：效果像MMD+1
 165796：预告片里的高冷妹子们呢！！
 aiyuu：範圍外...先觀望觀望。
 rog_defwang：好穷……但是打戏运镜又非常暴力炫酷，微妙。
 ruby一开始还挺又帅又可爱的，结果一到警察局开始说话形象就啪啪啪往下掉……
 432510：ruby 帅
 580468：这3d看起来有点怪 不过打戏的那一段还是蛮帅的
 886408：这劣质的建模，看的脑袋疼
 tokisakikurumi：虽然这建模看着倒是挺不好的，但是协调性到出乎我的意料

第2集
 vent：OP画面2倍速
 敢不敢加点光影效果？人物脸白得都快融入背景了啊喂。。。
 Weiss。。。专注打脸30年（CV声线和Ruby有区别??）
 
 PS:1:35，两把新月玫瑰。。。调动作的嫌自己工资少吗？
 oulaity：好短orz
 bella：白雪和PV里根本性格不一样啊！
 剧情好无聊……还不如看PV
  >>laoism->bella：制作组说了是PV欺诈=_,=
  ---------
  Ruby吐槽盾折叠起来重量不变，也就是说她自己也一样？
  别告诉我呕吐男的武器是咖喱棒
 yousei：Weiss说好的高贵冷艳呢
 zero1205：这周好短
 weiss的性格为什么会是这样
 82260：这尼玛太短了！！！！！白雪你为什么要开口说话！！！！！！！！！
 deepice：字幕组
 kuri_ko：越来越短了！
 chicken：变成6分钟了
 syaoming：6分钟 可是看起来面还没熟的
 chaucerling：对人物设定无语了，都是话痨orz
 time_poor：长起来只有6分钟么~~
 siyihou：为什么白和黑在平时也要走猫步啊！红在PV里也是走的猫步！
 131839：好日漫风格
 150085：第二集略短了。
 mizudiwood：这玩意也能有Q版……
 白色性格崩坏
 
 有男主？虽然好像很废柴但是有男主就好评
 moenayuki：Vomit Boy
 sostan：为什么第二集变成泡面番了…………
 npc0730：白雪太白了，都分不清脸和衣服和背景了
 果然是美剧的节奏
 leins：CV果然是短板
 yyc930120：真的不是泡面番么...
 carening：白毛不该是这种性格啊
 话说正片比PV差好多
  >>laoism->carening：(我正打算回复，发现在#3-1说过了)
  白毛还是势利眼。
 nakedbaby：泡麵番……
 82575：苏系传家宝……
 两个逗逼好萌
 ychan：YANG XIAO LONG...喂喂！
 cy19971218：这时间＝ ＝
 165796：第二集就一个对话
 662480：刺激的校园生活
 tokisakikurumi：看到白毛穿模了

第3集
 deroq：一如既往的短小精干
 nc4444：总觉得W和Y很配>< 喧哗组
 deepice：Jaune就是个苦逼
 time_poor：不够看的感觉
 laoism：日常回合。
 siyihou：白雪公主我喜欢你啊！
 npc0730：小白的睡衣好漂漂，白雪公主我喜欢你啊！
 8025：刚注意到黄的全名是Yang Xiao Long
 mizudiwood：红你什么睡裤
 sostan：怎么又6分钟，真变泡面了啊！
 vent：日常的笑料还挺不错的，不过这肩实在是不科学。。。
 82260：短死了TVT
 nakedbaby：泡麵番……
 byzod：Ruby，别2啦XD
 yu426543：那本书的名字叫《一个头，两个大》吗？
 R颠覆了‘2’这个数~~
 cy19971218：这四人的相遇真奇葩
 killy：为什么像是在宴会厅打地铺
 derrick：4个主角就这么齐了。。。
 165796：土豪学校宿舍这么挤真的大丈夫？
 662480：居然还能这样解除尴尬

第4集
 apparition7s：目测4min
 deepice：下个星期有战斗场面么
 byzod：Ruby真要和呕吐男配对了么而且看起来似乎是并不反感的样子果然是印随什么的么……
  >>laoism->byzod：印随噗…
 laoism：中式服装男总算出场了…华人小哥名字简单粗暴：lie ren。
 这位的声优就是导演自己白雪计画通り颜艺不错。
 sostan：好多话痨……
 55319：白雪每话OP都刷回高冷女王范，然后在正片崩塌。如此循环往复。
 trustme233：男主究竟有多弱...
 82575：魂淡！快放开那个少女！！！
 vent：下一集应该会有打斗场面了吧。。。
 30002：白 每次都形象崩坏-=-
 mizudiwood：233333
 carening：黑毛男帅我一脸
 voiceover：好多神经病
 yu426543：莫名其妙得发现，人物的头发就像一坨受热了的沥青……
 siyihou：天朝男在300反响如何？
 yumya：话痨
 nakedbaby：角色形象越發崩壞，片長越來越短，我想看正片啊！
 ychan：男主好没用wwwwww
 shizuno：呕吐男好烦话好多
 dowson417：uh, so, what excatly is a landing strategyyyyy~~~~~~~~~~~
 cy19971218：那个男的到底怎么进去的＝ ＝
 killy：奇怪的CP组合...
 nuvola_wolke：导演真会www选了个最帅的角色自己配ww
 aiyuu：我是來看金髮男賣蠢萌的。

第5集
 a39622046：好短啊。。。
 moenayuki：一下钻出来两对官CP
 deepice：就这几个人,官方CP你还不给一集弄完...
 104276：越来越短了
 upsuper：我艹越来越短了……
 siyihou：都说了下集三分钟。
 time_poor：这东西正勇猛地向着泡面番挺近
 yokari707：这次也太短了
 laoism：其实看标题，这算第3话第2段…
 82575：太短了啊！笨蛋男被美女看上了
 npc0730：哦草！！！！！！
 mizudiwood：好短……不过说好的一开始见面的4人是一组……？
 5246：越来越短了吧混蛋！
 63501：暑假结束前不知道打不打的起来……
 airry：终于发现、原来、霓虹的、泡面番、都太长了、
 fuloli：做完落地动作发现经费用完了什么的2333
 byzod：红白配好评！
 sostan：枪兵妹子我的菜！
 chistory：敢不敢不要在关键的时候停！！！！！！！！！
 deathkid004：太----------短了
 cangjie：为什么越来越短了。。
 nakedbaby：泡麵番
 tokimi：卡在这种地方这是人干事？！
 killy：倒贴枪兵带盾硬着陆，切换火枪模式，什么奇葩设定
 derrick：这么凑CP真的大丈夫？
 w：红白好评，EZ配日女233
 165796：又快了
 glacjay：不懂为啥枪兵妹子对呕吐男感兴趣，更不懂为啥呕吐男一开始对枪兵妹子不感兴趣
 432510：Pyrrha Nikos和Jaune Arc竟然能成
 puson_pp：怎么还越来越短了

第6集
 laoism：测试wiki.komica外链…
 
 
 Weiss So Serious?
  >>crazyapi->laoism：鞋底也算在身高上啊~
  >>laoism -> MaTrine：因为乳量也是垫底，所以得靠高跟鞋…
  >>formera -> 林卯：人家好歹是跳级的还有成长空间……你们别这样……
 ayzl1024：Ls丧心病狂
  >>laoism->ayzl1024：图都是官方搞的~
  >>ayzl1024 -> 林卯：官方丧病！最后一张有种闪点丑妈的既视感……
 ruocaled：AT立场都出现了…………
  >>laoism->ruocaled：讲设定的那段没听懂，你知道是啥吗？
  >>ruocaled -> 林卯：http://rwby.wikia.com/wiki/Aura
  >>laoism -> Ruocaled：看上去好像老外推测阳拔头发爆种也是同理。
  >>104113->ruocaled：force不是原力么……
 siyihou：这次是结婚组的回合！
 deepice：Jaune和Pyrrha这对CP...
 Jaune这种吊儿郎当的傻小子的设定,日后肯定开挂.
 yu426543：明明黄毛的那短暂的慢镜头，却成了全集最恶心的一段
 moenayuki：戳你 ﾟ∀ﾟ)σ
 mizudiwood：中华风男好评……
 看样子所谓的男主要跟别人跑了
 82575：两对CP都好萌啊
 npc0730：最后一戳不要太萌哦www
 sostan：Boop!
 mars：Boop
 byzod：Yang，拔毛模式，on！
 ychan：Lie Ren和Nora妹子快结婚！！！
  >>laoism->ychan：(Lie Ren其实是导演马甲我会说吗)
  >>ychan -> 林卯：麻吉？！
  >>laoism -> Y酱的忧虑：麻吉？！看~我加的角色：http://chii.in/character/21088
  >>ychan -> 林卯：看~我加的角色：http://bangumi.tv/character/21088谢啦XD 已阅~~~
  >>ychan -> 林卯：看~我加的角色：http://bangumi.tv/character/21088我忽然想起来！导演就是以前做DEAD FANTASY的神人啊！！难怪动作戏即视感这么强！！！！
 82260：好萌……好萌
 athrun1120：戳
 killy：拜托，武器这么废就去换啦！
 cheshiredo：一开始还觉得Ren打得好面结果徒手拔牙戳眼再爆头什么的屌爆啦！！！快和Nora结婚啊！！结婚啊！！！
 kwai_：BOOP~
 165796：Jaune和Pyrrha
 字幕组好萌w
 148758：(σ ´∀｀)σ戳你~
 rog_defwang：没懂平行剪辑的用意

第7集
 63501：还能再短点吗 看的急死了
  >>pchpeach->63501：hhh
 trustme233：Janue真的不是來充數的么。。
 話說這進度真是太捉急了
 laoism：飞出去掉下来的是2个人…？
 82575：美国人都这么短？你TM是在逗我吗？
 deepice：Yang:some girl is in troubleJaune
  >>siyihou->deepice：所以其实只有唐装小哥和校长是男人？
 30002：越来越短了0-0，话说完结的时候能演到什么地方啊！！！
 dhrzqzx123：你TM是在逗我
 ychan：人干事！！这么短的一话！！！
 byzod：Ruby好棒XD
 ayzl1024：什么时候封面这么狂霸酷拽屌了啊……这是和豆瓣同步的节奏……？
 aliter：小红和小白冤家对头啊，注定是对好情侣 w
 82260：制作组我们来谈谈人生
 killy：一群路痴，3组影子人领先于黄黑...？
 165796：Jaune还能再窝囊点儿吗
 432510：地点不明确不就全靠摸了吗
 jaune（女孩子）真的是不知道在干嘛

第8集
 xijzaes：。。。
 aiwzxh：窝残念的英语啊|(*′口`) 这集看的太爽了，彻底爱上Yang了(｡･ω･｡)
 vent：帅CRY了啊啊啊啊啊。。。第一次配合的默契值就99了吧。。。
 这才是我想要看的战斗动画啊，可能每一招单独拿出来都不算什么，甚至连怪物的防都破不了，但是组合起来就能将效果最大化，拥有无限的可能，远比大部分日漫那种不断地变身，不断地升级大招的形式好多了
 PS:ED为什么不直接放RWBY的剪影啊，更带感的说。。。
 deepice：Black开头一直在吐槽.
 Nora设定是个元气天然呆?
 Jaune果然和预料的一样,看似很废柴但在实战里就表现出了优秀的领导能力直接给了个队长
 这集长度和战斗环节真良心啊,ED好评.
 laoism：这集够长。重在配合。最后三个小队简单概述为：
 BL队
 BG队
 GL队动图：
 身高不计鞋子的话：
  >>yousei->laoism：weiss比ruby高原来是错觉么
  >>vent -> ねぇ：穿了内增高
  >>dsm->laoism：有下盘危机的只有小白一人
  >>144005 -> ねぇ：觉得角度不同=w=
 30002：这集好长-=-。。。。第一次就配合这么默契，以后难道还有什么逆天强招？！！
 shizuno：TB
 TBG
 TG
 82260：我以为终于良心了没想到还是……yang居然是天朝人？！
 a39622046：卧槽这几帅爆了！
 trustme233：媽媽我要高潮了 這集太爽
 byzod：太过瘾啦！
 ychan：卧槽这话RWBY确实狂酷炫霸拽！RWBY组战斗的画面有一种森森的Dead Fantasy即视感！Weiss和Ruby果然是官配，对Weiss的好感度再次UP =w= Nora简直就是本作吉祥物，萌度爆表啊
 upsuper：这一话真长啊……打斗不错ww
 doream：还是把Ruby定为女主了啊……
 zero1205：这话看的超爽！再来一份！
 看的时候感觉这集一过nora人气就会蹭蹭往上涨（我自己也萌上nora了_(:3」∠)_）
 100060：总算爽了一回。不过一些场面有FFVII圣童降临的既视感……
 5246：这话碉堡了，一本满足
 mizudiwood：好长的一话！啊啊啊真出游戏的话好想玩啊！！
 82575：你们为什么这么屌！！！
 13分钟好棒！
 npc0730：卧槽你们为什么这么屌，诺拉你为什么这么萌！！
 之前温温吞吞的几话似乎都能原谅了
 sostan：诺拉不能更棒！
 particalet：一本满足
 ayzl1024：看B站掉头时弹幕“没有买卖，就没有杀害！”笑cry了……
 formera：面泡烂了，但是好评！
 ruocaled：W的白色魔法陣是不是類似一方通行的原理……
 matrixanger：燃爆了，无论战斗还是音乐还是长度，都是绝对经典的一集。
 time_poor：镰刀就是要断头···话说Nora的武器形态之一是锤子
  >>laoism->time_poor：☭
  -----------------------
  这算是猫耳吗。
 christinatoo：这集大满足=w=红白黄黑配合好棒！
 oulaity：没有人觉得nora的锤子和木之本樱的魔杖有异曲同工么？
 这集看的好爽好燃！！
  >>nanokaleaf->oulaity：不如说是vita那一把锤子吧
  >>oulaity -> nanokaleaf：哈哈哈哈……
 kane：满满的dead fantasy的赶脚
 chicken：这一集好棒
 captinno2：Yang  金发 巨乳 一看就是标准的奔放洋妞 属于P姐未满的类型
 
 居然有个中文名字。。。。 逗我？
 fubugongtengai：预算都在这集了但是我都在看什么。。。
 crest：武侠片
 lilacrina：这一集好赞！！Yang姐太帅了！
 dsm：Norra可以出本了
 跳跃动作的设计很靓呀两边都是
 linali：终于有点样子了
 aliter：这一集终于有华丽丽的战斗了，小红真帅
 nakedbaby：等了這麼久終於爽了一話了
 athrun1120：神回 这个组可以做出不错的格斗游戏
 killy：RWBY组没有T，只靠冰法控场大丈夫...
 Nora打出了世界级的小范围配合
  >>venusxx->killy：冰法+武僧+盗贼+武器战
  >>bladle->killy：配置上虽然是J队比较合理，但输出不够，最后还是靠反伤打的Boss。相比R队的输出太高了……一次硬直直接一波带走……
 cheshiredo：终于开打了看得好爽阿啊啊啊啊啊！！！本来都准备睡觉了看得头脑充血还睡个毛拉拉拉拉
 15231：组队刷副本果然爽！
 9525：碉堡了，看完这集表示NORA大爱！！
 derrick：这集看得好爽！
 kwai_：好良心好燃
 nanokaleaf：一本满足，tooo~!
 xxoolive：战斗场面帅爆了啊(๑•̀ㅂ•́)و✧BGM也超级带感ww
 129724：这集燃爆了啊 我老婆WEISS美爆了
 165796：杨！小！龙！ 中文名也设计得美感点啊
 这集帅哭啦！！打斗带感！默契爆表！！13分钟好感动
 148758：团战燃哭！
 scarlex：不够看啊！球 weiss 更多戏份！
 aoi_：太过瘾了这集！！！
 rog_defwang：打戏真的爽
 原来真的写作RWBY读作RUBY
 273577：当年追剧的时候真的好兴奋啊，看看现在的第五章，真不知道后面九季的内容会怎么样做下去...
 328225：当年就是这集啊
 432510：即使脱离了剧情，这打戏还是很爽
 jaune也是扮猪吃老虎？
 puson_pp：这集终于长了
 747687：这话真的帅哭了
 902909：点题，RWBY
 杀鸟确实名场面了，当初就是看了这个才入坑的

第9集
 82575：制服好顶赞！
 ruocaled：制服的诱惑……
 ychan：Blake你一定忘记了自己应该是高冷的……Weiss真的炒鸡萌XDDDDDD
 laoism：为什么3D还会崩(注意手臂)：
 RWBY的确上电视了，是 FOX 7，不过不是电视播放Episode而是采访主创人员。原来他们的动作有很多都是捕捉真人动作做出来的，怪不得和别人不一样。记者也很惊讶Ruby她们走路的动作竟然都是“男”员工做出然后捕捉的，然后CEO解释说，他们在让男人演女孩之前会搞些培训，比如让他们穿一天高跟鞋，以了解女性看待世界的方式。不过配音演员貌似不是太专业，竟然会在日常生活中搞错声线……相关官方新闻：http://roosterteeth.com/news/entry.php?id=2583539
 里面有四个链接，都是FOX AUSTIN的，每段新闻开头相同，但后面内容不同
  >>laoism->laoism：谁选的下铺？
  
  一处衣服穿帮：
  
  ……
 deepice：明显上集预算烧太多了...  
 JNPR这组夫妻同房太闪了
  >>siyihou->deepice：米帝果然和11区不同www
 30002：blake你什么时候也丢掉智商了，说好的 无口图书少女呢！！！
 
 对面寝室的男女同寝什么情况！！
 moenayuki：Blake激萌，Ruby形象崩坏
 upsuper：又变短了
 byzod：傻缺X3 XDD
 time_poor：看到制服一下就想到 零式 了，小马甲加苏格兰裙子。虽然大学讲坛大都是那样，不过第一眼看到仍然想到了 零式 的教室。零式中毒太深···
 aliter：制服耶~~制作组这群美国死宅很懂嘛
 vent：各种卖萌。。。
  >>mizudiwood->vent：抠鼻也算？
 mizudiwood：banzai是什么情况……
 siyihou：果然男女同寝是米帝福利么？
 chicken：男女同宿还有集体左撇子?
 130862：结尾果然高能=。=
 orringawain：有小伙伴能扒出片尾曲吗？
 oulaity：不够看
 nakedbaby：男女同寢室！！！
 athrun1120：这床怎么上去...跳？
  >>npc0730->athrun1120：那么高的悬崖都能上去，这点小床不在话下~
  >>athrun1120 -> 对不起，我只是个NPC...：会塌的吧
  >>npc0730 -> A.one：会塌的吧少女的体重都轻如鸿毛，不要乱说
 82260：短得丧心病狂
 killy：抠鼻不要用食指啊...
 venusxx：blake你的冷艳高贵呢！
 soosama：对面男女同宿啊喂！！！
 165796：制服好顶赞
 432510：硬核双人床
 美少女是不会抠鼻的

第10集
 apricis：小白你转变的太快了吧大小姐的自觉呢
 RW快去结婚
 deepice：这怪是秋名山猪神还是索尼克?
 校长你本名叫时臣?
 Blake这呼噜打的太破坏形象了
 mars：攻略成功
 moenayuki：我怎么感觉Ruby的表情完全变了……
 laoism：校长教授双管齐下  白真是个好孩子啊w  立刻明了了自己的政治立场=_,=
 crest：你果然是要成为Huntress的女人，唔，这句话没有错啊，你是要成为Ruby的女人的人……
  >>siyihou->crest：233
 82575：死傲娇
 30002：blake最近几集形象大变啊-=-。
 话说让yang和ruby两个多动的睡上面大丈夫？不是一动下面的就悲剧了-=-
 siyihou：校长的本体在RUBY床上！
 ychan：全话红白醒目！0v0 Weiss这样的性格简直萌爆了，只傲不娇又坦率。
 killy：学校的夜景像迪士尼标志
 oulaity：双人床你妹啊！
 vent：最近突然觉得，短也是有好处的，补起来特别容易。。。
 mizudiwood：开始刻画姬情了么
 nakedbaby：紅白CP百合專用回～
 話說Blake完全沒戲份啊，什麼時候來個黃黑百合？
 venusxx：校长怎么去哪里都带着杯子
 derrick：学院日常么。。。
 nanokaleaf：好有意思，崇尚Leadership的美帝，和weiss谈心的时候，却告诉她不要尝试去做leader，大体因为不适合她。可是做一个好队友，也促进了team的整体合作，貌似也是一种leadership？
 432510：百合
 539996：这转变也太快了，好突兀
 348579：傲娇突然就治好了
 362263：......啥？

第11集
 ruocaled：你们怎么能看着兔耳被欺负无动于衷啊！！ 男主被欺负女生打抱不平，有一股油腻的师姐的感觉……
  >>laoism->ruocaled：考虑到这里的半兽人是人耳兽耳都有，那么Blake的蝴蝶结有没有可能是猫耳？
  >>ruocaled -> 林卯：第一集就基本确定了吧
 mono：兔耳妹赞  四老外赞
 deepice：Jaune的苦逼设定看来一时半会是翻不了身了
 4个死基佬活该撸一辈子
 铃仙好评
 siyihou：兔耳妹的姓词源竟然是斯卡雷特！
 killy：兔耳妹的队友呢...？
  >>ruocaled->killy：被队友孤立了吧 少数民族www
  >>killy -> Ruocaled：放置play中居然被别人调戏了，不能忍，打断三条腿！
 erika：喜歡他就欺負他。
 byzod：兔儿妹！
 82575：我还要兔耳妹的剧情！！！
 100060：受兔
 time_poor：有新人物，从不是黑影看，以后还有戏份
 npc0730：兔耳妹！既然都有兔耳是真的地设定，那么black地猫耳也是真的咯？真的的话就动一动啊混蛋
  >>ruocaled->npc0730：http://chii.in/ep/304121#post_150990
 leins：男主被看上了
 dsm：铃仙
 30002：兔妹 居然 名叫 斯卡雷特 -=-。
 162689：兔娘激萌QWQ
 romantic1412：兔耳好评~！日系风格的可爱妹纸~
 mizudiwood：你们居然坐视一帮基佬欺负萌妹子
 nakedbaby：四老外調戲兔耳娘
 63501：放了一个月 不到半小时补完……
 vgaoyangv：注意力全在铃仙身上
 syaoming：这集好缺内容
 venusxx：放开那只兔子！
 9525：竟然没有挺身而出的桥段
 derrick：卧槽欺负兔耳娘！
 165796：竟然没有人拔刀相助
 432510：what????
 348579：嘴上说着是霸凌，屁股稳稳坐在自己的位子上

第12集
 ruocaled：ruby消失了一集…………小两口吵架被第三者偷听了……
  >>laoism->ruocaled：这一集小红没领工资，我重看了12集……强哥全勤
  我以为根本没戏份的几集……去看了看
  第3集，强哥2:03说了声：嗯。
  第10集，强哥2:07说了声：她又咋了。
  强哥真主角无疑测试外链~
 139064：可怜的Jaune
 siyihou：妹子可以去百合了！
 deepice：校长和这老师杯子都是本体么...
 Jaune和Pyrrha以后都要这么闪么?
 time_poor：我在想我要不要把集数积多了再一起看···     = =
 30002：老师你的敏捷多少了-=-。。。。还有你和校长什么关系，左手都粘了一个杯子-=-
 82575：Jaune你得妻如此，夫复何求啊
 kukomylove：Nikos女神啊~
 athrun1120：原来是雄二代
 mizudiwood：字幕组的节操
 byzod：我的历史老师不可能这么energetic!
 killy：能混进来也是本事，少年要相信自己的主角光环
 venusxx：无限续杯……
 nuvola_wolke：少年你不要这么少女好嘛……
 derrick：楼上+1
 165796：Jaune和Pyrrha真夫妻无误
 那个谁太狗了
 432510：想成为英雄的心给选上了队长？
 348579：我差点以为强要直说自己是关系户，校长是我爸
 886408：自卑过头了

第13集
 laoism：这集纯剧情。
 (概括：基佬要挟强哥欺负P姐未遂)
 mizudiwood：怎么不砸脸上
 82575：要捡肥皂了
 killy：如果我当队长很失败呢？放心，你的队友级很高。
 
 Nora喝了1L树液......
 deepice：Ruby这几个"Nope"
 Cardin完全相当于NPC啊,给Jaune分配任务刷怪升级,还组队跟他切磋练习技能
  >>npc0730->deepice：是啊，多萌
 siyihou：为什么那些剑蜂没攻击Cardin？
  >>sostan->siyihou：还在箱子里呢
  >>captinno2->siyihou：多半是因为 模型还没建好
 ychan：爷们儿一回了~
 wyxd：男主终于要爆管了啊。。。
 athrun1120：nope!
 npc0730：话说这一话标题，眼滑看成Forever alone了
 wwftherocksp：你不能这么带人升级啊，主角成长逆天啊你懂不
 nakedbaby：Ruby今天也很可愛www
 vgaoyangv：本季第二场打斗是主角组对四基佬？
 captinno2：很好很好 终于有点男人味了
 如果Jaune把那蜜糖扔红毛身上 那就没救了
 最后总算是没让我失望
 63501：太短……

第14集
 a39622046：P姐
 34140：原来红毛才是真人妻
 leins：逆袭
 npc0730：红毛女王太棒！！
 少年你知道你沾上的是什么吗，那是主角光环啊！
  >>sostan->npc0730：+10086 我都怀疑这片名是不是起错了
  >>npc0730 -> 人型自走炮灰(id: sostan)：真名字：《走进科学：一个弱逼是如何成为后宫王的》
 rukia78：机油人妻都get！！
 
 黄毛才是真正的人生赢家好么！！！
  >>laoism->rukia78：(补2图)
 isavior：基佬组怎么这么水
 sostan：P姐prpr！
 deepice：片手剑VS青熊兽
 Yang太爷们了
 Jaune果然还是男主,主角光环如此强大.
 Pyrrha贤妻
  >>aliter->deepice：片手剑VS青熊兽 哈哈
  男主的光环强大到都已经能看得见了
 siyihou：标准美式展开。
 shizuno：基友充满爱意的眼神
 mizudiwood：好耀眼的光环！
 killy：目测现场7个人能单挑熊，然后4个跑去叫Goodwitch小姐
 不过Nora跟Ren只是去散步了吧
 meidomarisa：男主的光环强的不忍直视，而且一旦不够了还有女主(?)给补。
 我看的真是RWBY而不是JNPR?
 vent：下周停播憋大招吗。。。RWBY也要完结了好伤感。。。话说这故事只讲了个开头应该会有第二季吧。。。
 athrun1120：片手SOLO熊 居然能掉头
  >>nakedbaby->athrun1120：hhhhh
 82575：果然还是有老婆好啊
 30002：-=-，原来 女神是强力辅助啊-=-
 venusxx：攻受转换自如。
 nuvola_wolke：当看到怪兽时基友流露出了和小强一样可怜的表情=v=
 derrick：男主还是有光坏啊(咦，好像是Pyrrha一开始给他的？
 165796：基友是英国人吗
 J哥和P姐是要一直闪下去吗
 432510：所以这是他自己干的还是队友帮了一下？

第15集
 meidomarisa：刚开始看的时候就觉得B的蝴蝶结像猫耳，没想到真是。
 尾巴功能略多了吧。
 deepice：猴哥还真是大师兄啊....  Sun Wukong....
 Weiss讲自己黑历史结果把Blake的黑历史给刨出来了...
 Blake这是真的兽耳啊..
 34140：猴哥！猴哥！你真了不得！
 time_poor：预告里black劫的车是weiss家的···
 laoism：会动的猫耳：http://chii.in/ep/304121#post_150990
 还剩一集，这故事讲不完了吧。
 
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论不多▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 会动的猫耳不算什么新鲜萌点，会动的蝴蝶结才是好球。
 139064：大湿兄来了。
 mizudiwood：……这是什么奇怪的展开
 猴哥放电笑死我了
 ychan：Sun Wukong …… wwwwww
 fubugongtengai：神展开了。。。顺便猴子叫sunwukong简直（。
 crest：15话还搞回忆杀？！
 vent：Blake四个耳朵2333333。。。
 孙悟空是闹哪样啊。。。
 shizuno：我喜欢黄黑，这是要被拆的节奏
 siyihou：卧槽本来很反感猴子抢A哥的CP，结果尼玛猴哥的名字的震精程度完全掩盖过去了。
 30002：猴哥你又调皮了-=-
 
 blake 还真的猫耳啊-=-
 reficul：B果然是猫耳属性
 killy：Sun Wukong，而且真的有火眼金睛
 82575：真是大师兄啊
 sostan：快结束出又出两个新人物是怎么样
 猴哥居然大师兄
 moenayuki：你是猴子派来的救兵吗
  >>nakedbaby->moenayuki：233
 nakedbaby：居然真的是貓耳啊
 reika：新妹子好顶赞，黑猫好顶赞
 athrun1120：悟空 叫你不叫乱眨眼
 venusxx：猫耳blade
 derrick：猫耳...猴哥...
 165796：猴哥眨眼2333
 blake的蝴蝶结真的是猫耳啊！
 nanokaleaf：虽然说言多必失，不过，如果不是blake不小心说出来，也无法达成最后的谅解

第16集
 npc0730：Roman小哥家酱油又不够了
 给Penny设计武器的武侠看多了吧（好评意味，让我想起了锦衣卫里甑子丹演的那位
 看ED后的一点点剧情，当然是有第二季的啦，好戏才刚刚开始呢/~
 deepice：RWY仨人的观察力被Penny秒杀了...
 果然是大师兄,都负责化缘了...
 金箍棒进化成了双节手枪,战斗力爆表! 大圣快收了神通吧
 Penny你确定不是从隔壁苍翼那边过来的纽恩么...要不就是机巧少女那边的自动人偶...
 Weiss:别找其他男人,老实跟我们百合
 BW新CP诞生.   
 反角终于不是一个人了...坐等第二季
 athrun1120：悟空武器碉堡
 a39622046：大师兄帅瞎
 laoism：等二季~我想画点啥。
 
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 blake虽然这集战斗力不怎么高的样子, 但是她瞬移+战斗那场真好看
 那只2D萝莉是小时候的黑猫吧
 所以B的PV 就是她离开白牙时的事情么
 猴哥的武器是四把温彻斯特
 发条橙真和白牙合作了，不过Adam还是没露脸，再不出场B可就被抢走咯
 火法女的名字出来了，叫Cinder........童话原型应该是绿野仙踪的西方邪恶女巫
 
 二季现在八成已经开做了,理由是mo的fb新发了一段跳舞视频,里面冏男的模型被修改了,服饰比例和脸型都有明显变化 配乐是加长版的说明书ed233
 ↑阿强这舞蹈动作明显就MO自己跳的嘛
 
 【关于Penny／美分】
 (ep.15) 好像很多人猜趟地妹是机器人，怎么猜的
 ↑有些动作看上去很机械，性格也略神奇……就不知是奇葩属性还是萝卜伏笔，或者单纯是制作省钱……
 (ep.16) 什么机器人，明明是刀妹！
 机器人妹的武器满满的dead fantasy既视感啊, 跟namine的钥匙好像, 飞舞的样子和功能都很像
 当然了，导演都是一个人↗
 Penny你真名是Irelia吧……
 想起美分不是要参加比武大会吗 不削这怎么能打
 我怎么觉得后面的剧情是美分去大杀四方拿了冠军然后被背后的团队当成果展示用（假如真是机娘的话）
 记得她不是算某国代表选手吗，不管她是机娘还是生物科技，应该都算军用级别了，这已经是武力挑衅了吧
 别人武器近身肉搏，PENNY的剑能自己飞，别人用火器远程攻击，PENNY直接放激光炮。这打毛
  >>laoism->laoism：于是画了：【涂鸦】兔耳娘 Velvet Scarlatina
 kukomylove：连大圣和人偶师都出来炫了，Roman目测是四大天王里最渣的一个
 kane：打戏32个赞，毕竟dead fantasy（
 82575：大戏太棒了Penny果然是机器人
 最后男主都没露脸
 vent：有木有第二季的消息啊啊啊？？？？
 话说最后一集主角们都没什么表现好可惜啊，不过猴哥不愧是猴哥，犀利~~
 至于最终战争兵器少女。。。还是不吐槽了。。。
 reficul：猴哥
 siyihou：原来反派兄才是小弟。
 30002：penny 你走错片场了，苍翼的片场隔壁左转。。
 
 猴哥你为什么这么吊。。
 139064：猴哥真牛
 chaucerling：好强既视感
 shizuno：猴子的武器有点屌
 penny你是ν-13吗
 wyxd：penny你是蜀山来的么？那个师傅门下的？
 Sun真心碉堡，武器霸气啊。
 恭喜新CP诞生。
 venusxx：Penny是哪个星球的……
 
 皇后和卒子又指谁
 killy：大师兄打完怪去装熟策略失败
 72249：b回忆白牙里三个高层最右边那个应该是亚当罢？
 100060：有ED了啊，可惜第一季结束了
 Penny这武器和战斗方式，导演你赶紧把Dead Fantasy的坑填了吧
 嗯，大师兄你好，大师兄再见……
 sostan：没人觉得B的战斗力有点弱吗，之前打怪鸟时没啥表现，现在打ROMAN也没捞到啥便宜，而且在预告片里也没那面具男的能力碉堡
 mizudiwood：都最终话了……虽然有不少打戏但是主角们……也太惨了
 meidomarisa：从猴哥到刀妹，角色设定太不科学了。
 penny太强了我们来砍刀妹吧。
 nakedbaby：終於又有酷炫打戲了！
 Penny妳說說妳和蒼翼的11除了配色還有什麼區別？
 deathkid004：战斗力全看武器力
 derrick：新角色战斗力都爆表...
 kwai_：战斗力
 li2150：猴哥就是猴哥啊
 xxoolive：片尾曲太美w
 165796：猴哥果然使出了金箍棒
 久违的打戏看得爽爽哒
 ed赞个
 aiyuu：怎麼蜜覺得桃女孩的出現和黑白最後的煽情戲讓紅白配有點岌岌可危了......
 148758：今天的风儿有些喧嚣呢23333翻译好评 Blake嫁我
 scarlex：刀妹简直太帅了好吗！
 azurewrath：完结撒花
 penny这技能好像真三里某个不过还是炸裂
 432510：penny好帅
 246935：剑仙penny，大师兄这三节棍加双节棍短枪想起了 比利凯恩
