第1集
 eyecandy：究竟是原作的问题还是系列构成的问题？每次剧情刚刚开始变得稍微有趣一点点就会被呆毛的吐槽打断……然后就没有下文了……
 athrun1120：预算君死了一次 ED君死了两次
 airlandon：吐槽辛苦了，还算有趣。
 我还是想看GJ部二期呀
 professor：女主不先吐槽吐槽自己的呆毛吗……？
 sgt_pepper：总觉得呆毛子吐槽用力过猛 反而打断观看乐趣…不过有几个地方还是蛮有趣的
 valn：全程吐槽
 要是女主角没有那个呆毛就好了
 咖喱卡哇伊
 deepice：我说OP怎么这么耳熟原来是GJ部的
 4个新人声优? 虽说木户衣吹也不算老.
 吐槽密度好高... 至少放一个骚点留给观众吧
 bty：挺不错的吐槽番啊。。。为何有人说的那么不堪呢
 34236：新人声优还要加把劲啊……说实话归宅部3位前辈的角色特点在声音表现上不太明显
 henman0123：吐槽吐的太多, 又不到位, 導致整部動畫和稀釋過一樣 .
 npc0730：双马尾叫道明寺樱。。。总会和单马尾搞混，而且单马尾的声调，要不要这么平 = =
 感觉都是些老梗，呆毛少女，吐槽不是光声音大就可以滴
 jjjjjjjjjjjjerr：有个吐槽役点赞！海豹好可爱www
 howlaind：一大批新人声优
 yokari707：吐槽风莫名的有点喜欢......
 quansiji：女主的呆毛好大好粗啊。
 
 还有为啥女主是男士领带啊
 
 无数棒读CV
  >>shizuno->quansiji：因为女主是攻？
 explorare：吐槽好猛烈
 laoism：大小姐花预算如流水用光帧数那里我终于笑了。
 kira_e：有种男高的既视感....
 
 不过这个归宅部倒是很合本王胃口了....
 30002：女主这突破天际的呆毛。。。。。还有为什么总感觉 女主的吐槽有点生硬啊。。。。
 matrixanger：内嵌大量吐槽……对此就无需再吐槽了吧……
 holylily：耳朵好痛
 rincy：萌点堆砌得简单粗暴，笑点和节奏都特别生硬……一话弃
 13032：电波对不上啊= =
 10709：新人_(:з」∠)_吐槽太密集，
 collice：几次ed到底是闹怎样
 fantasy：槽点略多，而且新人声优的功力了略有不信。
 yu426543：一直感觉主角们好像是在哪里摘抄的一样~~
 shizuno：全部都是新人CV？
 adilisia：库玛四天王笑死了
 124089：感觉莫名其妙被塞了一堆设定，各种情节各种梗既烂大街也不有趣。。
 
 也就kuma四天王、土豪妹子用光预算和买棒冰那里挺好笑的
 
 话说总觉得大小姐的声音很违和啊感觉没有大小姐味道
 conan：突破天祭的呆毛與吐槽，省錢比 shaft 過之而無不及，天國的預算君。
 hikigayahachima：突破天际的呆毛
 ylc395：我从摸索吧部活剧那里来
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？、
 
 唐突Meta，女主吐槽全靠扯开嗓子喊
 
 是不是因为声优水平太低所以音响监督把人物声音放得很低，背景音超级大，我基本听不见人物的声音
 h751984871：b站音质是不是被压坏了？//对比了下优酷感觉真的是。我还以为我耳机又坏了……
 179593：主役阵容全新人，也就木户当年已经有主役经验。其他只有千本木后来混出来了。
 ackton：有点电波，不过还挺搞笑的，感觉像是泡面番合集。全程就是五人聊天吐槽，联想到部活剧。有meta元素。
 开头介绍海豹，随后刚升入高中的夏希来参加社团招生会，遇到一个穿着奇怪海豹服的人。夏希和初中同学古桥同班，古桥本来是网球部的，因为挥手姿势类似，想加入歌牌/百人一首部。夏希没什么想法，准备加入归宅部算了，花梨也是这么想的，没想到学校里还真有个社团就叫归宅部，二人过去遇到三个部员，分别是萩月流继承人牡丹，财阀大小姐九重和祖母裁缝剪刀继承人/普通人樱。夏希发现挂在一边的海豹服，有点想回家了，被认为有归宅精神，二人被拉进社团。ed起，被打断。古桥想给夏希起绰号，夏希表示有夏仔这个就行了，叫古桥古川。夏希同意花梨叫自己小夏。花梨当初是被归宅部的海豹人吸引的。夏希问樱归宅部的活动是什么，樱表示是做开心的事，ed起，被打断。什么都不做青春很快就消失了，所以回家路上也要收集开心的事。之后五人喂鸽子，夏希还真觉得有点开心。牡丹武功高强，能徒手切开瓶子，曾在暑假四处旅行挑战强者，先后击败了北海道熊，阿拉斯加熊和北极熊。牡丹击败了众多强者，最后败在了手机话费上，发现应该击败体制才对。牡丹还有很多辉煌战绩。之后五人吃可丽饼，夏希偷偷在厕所模仿牡丹的动作被樱发现。花梨只买粉色橡皮所以在学校没能买到，九重提出直接把文具店买了。九重一举一动都很奢侈，从作画张数上可以看出。九重想体验普通高中生活，花梨告诉她冰淇淋最好吃的是盖子上的一部分，但九重并没吃过有盖子的冰淇淋，都是直接装在杯子里的。几人去小店买，九重买了袋装的还是不知道什么是冰淇淋盖子。
 777692：上一次看到有真人CV的还是摇曳百合
 lucay126：棒读就不说，原来十年前的观众也觉得吐槽太吵笑点太冷，我还以为是时代原因我看不惯
  >>lucay126->lucay126：没想到大小姐cv是千本木彩花，演技和现在差别好大，不过看了眼同期这几个棒读的好像只有她混出头了，也是挺唏嘘的
 274845：相内沙英，棒读的可以，怪不得没活接
 hao3yi4kai1：这呆毛然我想到了御庭摘希的那个
 超绝棒读，甚至还有破音姬嗓子那味儿了
 895386：突破天际的呆毛女主从头到尾吐槽不断啊
 我嘞个突破次元壁啊
 satokazuma：这个提前ed梗还挺有意思
 这几个日期幻视奥特曼大胜了...那段词了

第2集
 deepice：战斗力5000
 女主吐槽狂魔又是一个槽点都不给观众留啊
 迷之生物究竟是什么啊
 127532：嘈点不是很好玩不过也挺好玩的~~www
 quansiji：只有吐槽的片子。
 h265：为了降暑又坚持了一话……
 30002：等等，京是什么单位。。。。。。。。。。-=-
 
 女主留点槽给观众吐啊。。。-=-
  >>laoism->30002：在日本是10,000,000,000,000,000，即10的16次方。
  
  我特地去搜了曜变天目茶碗…
 particalet：槽点略冷...
 athrun1120：各种龙珠
 bty：弃番边缘
 listeninge：最后出现的那只恐龙是什么龙来着？记得以前在《恐龙》杂志某一期的杂志封面上见过，第13期来着？
 fantasy：前面笑死，后面玩脱。
 下一话观望
 eyecandy：其实第一段还挺有趣的……
 collice：负责吐槽的呆毛本体
 yu426543：十万个冷笑话
 babyblue：我就是来看花梨的。。
 124089：比第一话好多了。。观望几集
 conan：開場的三英傑笑尿，後面的好冷。
 eichan：？？？？？？？？？？？我是谁，我在哪，我看了什么
 gqx：艹，pl学园都出现了。
 179593：花梨，見た目冴えないけどつ、強い…
 ackton：花梨提到之前课上数学老师说自己曾想学习文科，举了战国名人们对待不叫的杜鹃鸟的不同方式的例子。大家于是纷纷讨论起自己会怎么对待不叫的杜鹃鸟，表现了各自的特色。花梨带饼干给大家吃，大家得知花梨既会做饭还会会缝纫，樱的女子力检测器直接数值爆表了，三个学姐由此开始演戏玩。之后花梨提到自己初中同学之前去参加联谊会了，樱以为联谊指的是合唱团联合选拔的简称，表示自己初中就参加过了，展现出了单纯的一面。樱提出大家应为之后可能遇到的联谊活动做准备，于是几人开始假装进行联谊聊了起来，樱在一旁做评委，给大家的表现打分，花梨再次因为其超高女子力得到断层式的领先，成为联谊之神。结果最后牡丹搭讪了店员角色的樱，被樱打了无限高分，成了第一。ed后，放学路上夏希指出樱把联谊和合唱联赛的缩写搞错了，并不是一个词。
 lucay126：把吐槽去掉的话观感会好很多
  >>765386->lucay126：就是有吐槽才好玩
  >>lucay126 -> 问药来：这片的吐槽太密也太吵了，很多时候像是在给你解释笑话一样，笑话的笑点一旦说出来往往就没那么有趣了
 765386：联谊的时候不和小女生们玩过家家，直接搭讪店员吗？有点意思
 hao3yi4kai1：てへぺろ
 895386：太抽象太电波了
 satokazuma：这个社团到底是干嘛的，看到现在有点无聊.

第3集
 waterbear：这个番太无聊了……
 quansiji：停播一周。
 deepice：原来部室里大理石墙面是这个原因啊
 collice：隔壁中二病的块过来学习下啊
 fantasy：果然是官方逼死吐槽啊！
 athrun1120：†
 bty：这一话尚算不错~
 30002：这部室居然没有复原，那么这季结束的时候，估计整个部室都要变样了。。
 chengman：不是很萌，女主呆毛為最大亮點，這話也是在不斷的吐槽中
 eyecandy：第三话充分说明了只要呆毛闭嘴这片就还算说得过去……
  >>laoism->eyecandy：但这动画的配音好像只有呆毛是有经验的。
  >>eyecandy -> 林卯：主要还是监督和音响监督的问题，呆毛的CV本人倒不见得有多大责任。第三话19:27左右就有一句吐槽语调就很自然，从其中可以看出CV并不是不会说其他的语调了。其实从大多数吐槽时配的演出方式也能看出来呆毛每次都用同一种语气吐槽正是监督想要的效果，任是声优演技再好也没有办法啊。
  >>axknightroad->eyecandy：我还挺喜欢呆毛这种语调的吐槽的
 nozomiyuki：停播一周外加之前的棒读阴影……算了算了
 shizuno：最后那块玻璃碎掉了?
 crosssli：交朋友会降低人类的精神强度
 124089：这一话有趣多了
 conan：敢不敢畫多幾屏，完全是不是泡面番的預算。
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 棒读+不知所云，无聊得我根本无法集中精神看
 550000：这话槽点适中吧 这样当做吐槽＋日常就挺好 弃番边缘
 264270：笑死了
 179593：没想到百合度还挺高的，牡丹也是个强人
 ackton：开头介绍了副栉龙。樱因为打不开瓶盖感觉自己太弱小了，想获得力量。牡丹帮忙，一用力，瓶盖直接卡在了天花板上。在大家要求下，牡丹展示防身术教给大家，大家得知牡丹如果真的发力对手会直接爆炸。因为天花板受损，九重像往常那样打电话叫人来修。牡丹表示自己身体上确实强大，不过最厉害的还是精神力量，就算别人看了自己的初中日记，自己也能毫无反应。牡丹拿出了自己的日记，樱看了一眼就倒下了，夏希努力读了几句也倒下了。花梨受到启发也准备开始写日记。九重一直很爱护照顾花梨，樱担心九重会把花梨养成废人，九重表示自己没错，是花梨太可爱了。ed起，被打断。牡丹于是开始锻炼花梨，让她走上十级台阶，花梨走不动，牡丹于是把她公主抱了起来，走上楼梯，花梨问牡丹之前说的爆炸是什么意思。之后某天牡丹在家一个人过了一天，晚上在网上给学妹们的动态点赞，发现初中同学发了同学会照片，没有自己，顿时精神受到了一定打击，牡丹过去十五年一直都是孤独的，直到高中才有了第一个朋友樱，作为陌生人见到独自一人的牡丹时会被其身上的杀气吓到，不过樱不知是怎么避开这点的，可能是当初牡丹说樱像阳光吧。牡丹表示孤独有利于自己的精神强大，因此使武力也得到增长。目前牡丹对于普通攻击是免疫的，樱试了一下，确实如此，又重复了开头的渴望力量那句话。不过樱发现了牡丹的弱点，让花梨过来对牡丹说我最讨厌你了，牡丹被击倒。ed后，牡丹在网上看到花梨发合照表示自己其实很喜欢牡丹，点了赞。
 lucay126：一进来就看到十几年前的评论说出了我的观感，还挺奇妙的
 765386：电脑上的搜狗输入法打了dagger也不行呢
  >>765386->765386：可怜的牡丹碎掉了
 hao3yi4kai1：为什么我打不出来
 895386：浓度飙升
 两两配对的话女主cp是海豹吗
 satokazuma：dagger
 dogbro：<Death Note>

第4集
 athrun1120：神回
 
 作画又中枪
 
 居然吐槽3话弃片
 
 做第三话的时候还没播放吧 怎么自己先吐槽没人气了
  >>laoism->athrun1120：有种“meta动画”的感觉…
  
  我仍不知那个手势的学名…(想当年是可以两手“五指打结”的，现在只能单手了)
  >>valn->athrun1120：一定是停播的那周连夜重做的
 deepice：开头那个自带阿卡林光环的是谁
 后半部分都在纠结3集后人气问题打算修正成战斗番,工口番... 结果最后只是把ED给换了...  不过能多放些福利还是不错的
 话说现视研之前第三集官方也纠结了人气问题....
 下集有新人?
  >>meidomarisa->deepice：刚开始的那个是女主的姬友，第一集有出场的
 axknightroad：官方吐槽笑死我啦
 kingfree：STAFF为何放弃治疗
 52785：wwww超好笑啊
 collice：我说你们的眼神交流太久了喂
 quansiji：ED想换就换啊
 
 还有二头身的3D建模……
 30002：为什么有种官方已经放弃治疗开始自暴自弃的感觉了
 fantasy：已经不知道你在讲什么了……
 meidomarisa：官方吐槽碉堡了
 我看了好久总觉得我少看了一集……
 你们不要闲的没事老黑人家作画嘛
 eyecandy：我觉得还是开始脱吧
 ===========
 
 @藤井 @加藤 @森 来指导一下吧
 lhb5883：被新ED洗脑了怎么破
 shizuno：官方自带吐槽
 astroprofundis：壕无人性
 babyblue：staff的心声啊
 valn：这片的STAFF彻底放弃治疗了吗，话说比起前面好看多了是错觉吗
 124089：如此吊的神交
 
 这一话staff玩得太欢了
 conan：你們也知道前三話不行了嗎，此話各種NG語句毫無顧忌起就說出來了。
 hikigayahachima：官方弃疗，很欢乐
 eichan：.................
 
 “这是第四话啊”笑了，这是我在这动画第一次笑的
 
 这集没那么困了...好点
 wings15：233官方吐糟
 我还奇怪了一整话怎么都在说第三话怎样怎样。
 xxhhlk：重温看到这集终于知道当时为啥没弃番了（
 179593：你们为什么meta得那么熟练啊
 barcelona：什么meta片给我整精神了本来前三话看完都快点抛弃了
 ackton：这集玩的花起来了，meta元素爆发，越来越像摸索吧部活剧了。
 球技大会垒球比赛，樱和牡丹所在的1班对阵九重所在的5班，花梨和夏希早早被淘汰前来观赛。樱和牡丹一个是投手一个是捕手，二人队内语音直接心灵感应对话，讨论了各种比赛策略暗号等，没想到九重已经很熟悉二人了，站在一旁就直接加入进了对话，二人的密谈失效。最后球也没投出来就结束了。活动室里，樱提到火灾演习，聊了演习相关的内容，包括okashi三个基本守则的缩写，不推不跑不交谈，接着引申出了其它同样缩写的口诀。不过发生火灾也不要紧，因为这动画已经播了三话也没引燃人气。牡丹平时一直努力训练以防万一，包括慢跑到富士山和淋浴修行等，具体说就是如果搞笑片没有人气，还可以做好准备一转战斗片。牡丹和萩月流的分支流派大战可以拍好几集。九重也表示如果人气下降其它几重家都会来竞争，造成社会心理学战斗。樱则表示直接卖肉就好了。樱表示第三集是观众决定是否追下去的关键，刚才的淋浴修行就已经在努力操作了。为了人气，几人需要更努力的取悦观众，然后花梨提醒大家这已经是第四集了，于是几人感觉来不及了，要赶快开始武斗大会/卖肉，九重打电话要求换ed，多少有点效果。于是新ed出现，是牡丹和海豹现唱的。
 tanyuan947：换片尾也太有意思了了
 lucay126：你们把女主的吐槽给删了就是最大的补救了，真的
 765386：官方自己也知道自己不火啊，这个neta给我整笑了
 274845：知道不火，为什么用这么差的声优还不严格要求……
 hao3yi4kai1：四集定律
 895386：都能对内语音了还打什么暗号什么，还能截胡！
 甚至官方吐槽没人气可还行
 官方放飞自我了，各种跨次元骚操作无敌了
 satokazuma：土豪，直接换ed
 dogbro：ed挺好

第5集
 132448：为了人气，节操要掉光了
 laoism：一开始说到舒伯特《魔王》，我就想着古典曲对动画的好处是不要版权费吧，所以紧接着当动画中人说不要版权费时害我得暂停笑完再看。
 heyeshuang：再捡起来果然是正确的选择！
 satowyejin：中学课本真相
 axknightroad：neta越来越内涵了
 deepice：为了不交版权费所以捏他的大部分都是50年以上的作品么...中间我好象发现了类俺妹式的标题.
  >>fantasy->deepice：还发现了炮姐的脸庞。
 30002：-=-，官方不要放弃治疗啊！！！ 速度交出泳装福利回！！！
 eyecandy：监督和音响监督这两位也越来越领悟到吐槽的艺术了
 yu426543：竟然是魔王，勾起回忆了的说~~~
 chengman：魔王
 collice：好无聊啊一集都是同一个类型的段子
 shizuno：你们说的故事我只知道桃太郎和浦岛太郎
 crosssli：远子学姐快来收了这帮妖孽吧
 valn：毁童年
 124089：屌丝魔王笑尿
 
 感觉11区好多关于减压一代的吐槽啊
 
 这一话用到的典故大多不知道也不会觉得有趣了啦。。
 ghost_xzr：不懂日本文学的一脸懵逼
 eichan：前面一打开眼睛自动想闭上睡觉，这集没有睡意，进步挺大。
 
 但是中国人没看过日本文学和民间传说，所以不懂
 
 舒伯特魔王那里还是挺有趣的
 wings15：怎么最后一幕搞得像要完结一般…
 h751984871：你们终于归宅啦？……
 179593：前面的魔王梗我代了下魔法药的oz然后笑死了
 后面的高强度文学梗好玩！
 最后那幕有一存的醍醐味了（那是啥
 wtmsb：这BGM，我耳朵要聋了调音师不要跟着一起摆烂啊
 ackton：开头樱在唱舒伯特的魔王，表示作曲者过世已经五十年以上了，不用付著作权的钱。之后大家就一起讨论魔王的内容，表示这魔王就是诱拐小孩的太低级了，于是大家想象了真正的魔王的表现，直接秒杀了逃跑的父子。之后又讨论了太宰治，夏目漱石等人的经典作品，魔改了山月记，浦岛太郎，桃太郎，金太郎等脍炙人口的故事。
 533780：好水啊这集
 lucay126：这集文化壁垒有点大
 765386：这集看的不是很舒服，基本都是日本自己那边的梗，没在日本从小接受教育的根本听不懂，就算字幕组加了点注释也还是云里雾里的
  >>765386->765386：大部分调侃没准都是她们那边学生时期真实聊过的，课间闲聊之类的
 hao3yi4kai1：好多neta
 895386：get不到的一集
 satokazuma：这集好多文学、童话作品neta啊

第6集
 deepice：踢罐子从中间开始就变逃生魔术了...
 为什么还在执念动画没火起来....
 头上有团子的存在感都这么低么
 四大王里吐槽役的玄武是捡来的孩子吧... 外观差距太大了
  >>laoism->deepice：而且玄武的配音差距也太大了=_,=
  在棒读四天王里也是相当明显。
 collice：玄武这配音，总觉得我也可以呀
 30002：四天王的cv好奇怪的感觉，特别是玄武-=-
 chengman：越来越搞笑了，对罐头的执念真心恐怖，哈哈
 shizuno：一个人躺在地上装尸体看着4个姬友抱来抱去的感觉一定相当寂寞
 棒读4天王
 eyecandy：制作水平确实是在提高啊……
 valn：太过分了，玄武棒读好萌wwwwww
 124089：这一话各方面的感觉都很不错
 
 踢罐子那段很简单的两个梗我却笑得停不下来
 
 黄毛的尸体真是太活跃了
 
 逗比四天王超萌ww玄武的吐槽口气好赞ww
 conan：部長跟玄武都哭了。
 eichan：这集好看，会长尸体好萌，后面还蜜汁感动
 
 肥宅最搞笑的是棒读，xswl
 gqx：真的残垒。。。笑死我了
 179593：用更棒读的声优衬托主角团显得不那么棒读吗
 ackton：这集似乎是伊藤美来的动画配音出道。
 开头大家玩踢罐子，牡丹一脚把罐子踢上了太空。回到几十分钟前，当时樱提出大家一起玩游戏，但是这游戏只能四人玩，樱被排除开外了，于是樱又提出要去室外玩，五人就开始玩踢瓶子，但牡丹太厉害了。樱试图限制牡丹，把她锁上关箱子里，无济于事。之后回到活动室，樱装死，屏幕上出现明显是樱假扮的神秘人，要求几人反省自己的错误，特别指的是之前四人玩游戏把樱晾在一边。神秘人表示接下来要听自己指挥，不然装在你们身上的炸弹就会爆炸，而美少女是看不到这个炸弹的，大家表示怪不得要先杀死樱，樱艰难忍住没有说话。接着几人按指示玩抢座位游戏，四人抢三二一个椅子，理论上是要淘汰人的，但最后都靠坐在身上解决了，四人毫发无损。几人结束游戏后出门一起吃饭，留在地上装死的樱流泪了，等大家走后默默站起来，出门发现大家就等在门外，很感动。几人来到饭店遇到萩月流分支萩调流的四天王，四天王举行例行会议，四人虽然表面看上去是牡丹的敌人，实际上偷偷跟踪牡丹记住了其喜欢的东西，自己也买了同款。ed后展示了四天王的战斗画面，只有玄武是打棒球。
 lucay126：b part不错
 白虎和玄武的cv在你班连条目都没有，是随便拉了两个人来配的吗
 765386：是我的错，不该对这种番里的四天王有任何期待的
 hao3yi4kai1：少女dokidoki了
 895386：抢凳子环节真无敌了
 satokazuma：诈尸可还行
 四天王玄武的CV怎么有点棒读

第7集
 athrun1120：勝利の屈辱
 axknightroad：打牌王的梗笑死我了
 deepice：这集彻底变成日语词汇节目了
 所以即便都被剧透成这样了,还是可以让你惊讶的.
 下期预告 "豹纹蛞蝓的交尾离合很激烈.  咕嘿嘿" 意义不明啊! 咕嘿嘿这是木戸衣吹的声优梗?
 amyhabor：我说怎么左等右等都没出，原来停播了Orz，我每周仅有的四个精神食粮之一啊Orz
  >>fantasy->amyhabor：这两天又看了一遍女子落……这样。
 laoism：词语接龙能做成打牌王=_,= 剧本为何这么迪奥…
 collice：至于么
 crosssli：最强会长黑神
 55502：土豪我们做朋友好嘛?
 checkmate：词语接龙都能玩成打牌王 
 真心服了
 30002：我的回合，抽卡！！！（等等好像有什么不对的）
 
 论，如何在当事人知道的情况下，给对面惊喜！！！
 52785：玩个接龙都这么燃
 quansiji：这集质量真高啊 是因为这个上周停播吗？
 xorms：超热血啊～
 chengman：这话大赞
 eyecandy：这一话的制作水平太惊人了……停播了一次之后制作组的水平集体上升了两到三个档次
 如果停播就有这种效果的话那以后要多多停播啊……
 shizuno：词语接龙太diao
 tonyshva：词语接龙的BGM超赞！一定要收OST（如果有的话   话说部长的CV声音很萌呢，片头的穿长袜鼻血了一脸，坐等同人
 gon：有个壕朋友真好啊
 valn：正好在看5D‘s简直厉害
 124089：在当事人面前讨论惊喜派对什么的
 
 这番的节奏确实越来越好了
 lyz1196：半剧透
 ww194498801：有个土豪朋友就是不一样
 conan：預告聽到咕嘿嘿了。
 eichan：小时候不喜欢看游戏王，而且不会日语，对接龙无感，有点小无聊。但是已经比要睡的前四集好太多
 
 在当事人面前讨论要给什么惊喜真是太秀了，结果结尾穷人大哭
 179593：牌佬接龙太好玩了，感觉是目前制作水平最高的一段，燃的不行
 这生日过得可太凡尔赛了ww
 zty61211：这个接龙桥段的剧本设计相当好
 ackton：这集不错，剧本挺精妙的，一整集的词语接龙，连后半段和ed后都在接龙。这片真是渐入佳境了，其实前几集回收梗的水平就很高了。
 牡丹九重陪花梨交作业，房间里只有樱和夏希二人，樱提出来要玩词语接龙，分别在牌上写了禁词，对方说到就输了，樱输了就给夏希好东西，夏希输了就要用鼻子吃面。樱先手，打破了固定开局方式，试图打乱夏希阵脚，之后樱又不断说出以ru结尾的词，ru开头的词比ru结尾的词少，持续下去的话，夏希肯定会输。夏希在说出不少ru开头的词后，准备用规则ruru反击，让樱在所剩不多的ru开头词中去找。接着夏希发现这就是樱的陷阱，也许ruru就是禁词，没办法只能继续，夏希渐渐越来越艰难，但最终想到另一个ru开头ru结尾的词，卢布，樱装着吃惊，实际上她早有准备，已经提前想了几个这样的词。樱用ru开头ru结尾的词反击回去，夏希看似大受打击，但实际上激发了斗志。夏希反复用u结尾的词反击，樱一时半会儿想不到u开头ru结尾的词，接着想到一开始时夏希就提到好几个u结尾的词，樱确信夏希的禁词就是u开头的，于是选了个冷门词海坊主，结果这正是夏希设定的禁词，当时夏希只是想随便找个冷门词避免自己误伤，但二人在相处的时光中，孕育出了心有灵犀。最终樱输了按约定给了夏希好东西，即发圈，夏希被迫把刘海扎了起来，虽然赢了但感觉像输了一样。之后大家开会讨论如何庆祝夏希明天的生日，当着夏希的面讨论生日派对的计划表示要给她惊喜，坐在一起的夏希被当成了透明人。到了生日当天，夏希虽然已经知道了派对的计划，但还是被其规模和质量震撼了。整个房间都被巨大蛋糕塞满了。之后看向窗外，这是期待的铺陈，真正的惊喜，飞机飞过留下恭喜夏希生日快乐的爱心和字样。夏希满脸通红。整个庆祝计划的重要步骤都写在白板上，也是词语接龙，ed后，几人继续以夏希的ki接龙，接到发饰n结尾，结束游戏。
 lucay126：目前最好的一集
 asd060527：这么豪华的生日惊喜party
 hao3yi4kai1：智斗巅峰
 895386：智斗巅峰（褒义）
 satokazuma：看完楼上，原来这番播出时经常停播啊b38

第8集
 athrun1120：崩出翔...
 
 弟弟罗爷  
 
 ED换人了  蠢毛占领世界
 deepice：所以说女主呆毛才是本体,一切以消除呆毛为目的的行为都会导致不可预知事件的发生...
 话说先祖不善待衣架也会导致出现呆毛么...
 土豪1W张花梨照片注目.
 这集人物这么崩居然还有钱换ED了...
 小剧场已经彻底变成呆毛恐怖故事了
 axknightroad：终于吐呆毛的槽了
 30002：这集微妙的崩坏了，看来是做了新ed没钱了-=-
 
 主角的呆毛已经是另外一个次元的物质了
 tonyshva：每一话的崩度在渐渐提高www 呆毛梗比较传统，但是这个传统弟弟梗算是非常温馨呢，弟弟这么听话真是近年少见呢，模范弟弟
  >>eyecandy->tonyshva：AIURA的那个……
 checkmate：单论情节 没有上一集有趣
 shizuno：崩的不忍直视
 新ED大好评
 laoism：谁有截那张全员侧脸锥子鼻的图…
 chengman：纪念下，弟弟君登场了，第一次见到用这么长时间讨论呆毛的问题的动画来着，还有就是当初没弃番，真是太好了
 siyihou：这呆毛可以进SCP基金会了。
 collice：原来我跳了一集
 yu426543：怎么有种主角们都长高了的感觉
 124089：“因为中间隔了一段我都当没这回事了”2333
 
 呆毛的诅咒
 conan：男主角出現了，吐槽遺傳因子滿滿的。
 eichan：还是第一次看见动画里直接吐槽呆毛
 
 弟弟好帅，动画里居然没有花痴
 wings15：没想到呆毛真的是诅咒233
 又是一首新ED，动画资金其实都用在ED上了吧？？？
 179593：弟弟也是吐槽役hhhh居然是广濑弟弟的出道作，惊了
 ackton：换ed了，花梨和九重的合唱。
 大家突然得知夏希竟然有个弟弟，名为罗伊德，作为独生女的大家都很感兴趣，开始打听讨论这个弟弟，准备来夏希家玩。樱在路边看到摆摊卖诗的，自己也想体验一下，大家于是开始创作小诗，但最后并没有摆摊而是当飞盘扔着玩。后半段大家来夏希家里见到了夏希弟弟，在夏希房间里随意玩耍，弟弟也是吐槽役。晚上大家直接留下来过夜，讨论起了夏希的呆毛，怀疑这才是夏希的本体，不知道呆毛下面的部分是什么。夏希表示这只是睡觉压到的头发而已。大家提出可以烫发或者剪掉，夏希表示自己都想过，并没有用，小时候剪过呆毛，但立刻就有其它头发翘起来了。大家怀疑夏希祖先是不是得罪过挂钩。最后九重试图用ps把照片上夏希的呆毛消去，结果软件直接崩溃。ed后，九重表示软件崩溃搞的房间里灯都灭了，同时还影响了ed，接着发现现实中夏希的呆毛没了，而自己和其他三人长出了呆毛。
 tanyuan947：呆毛是世界级bug
 lucay126：连弟弟也在棒读
 765386：概念级的呆毛
 asd060527：呆毛的未知力量
 hao3yi4kai1：打酱油.jpg
 二次元的禁忌之呆毛动不得
 895386：居然还有吐槽呆毛环节
 satokazuma：呆毛是我的xp啊，很可爱的

第9集
 athrun1120：凌波 式波     ワタモテ也中枪
  >>fantasy->athrun1120：不是吐槽船的吗？
 deepice：两集一停?下周又停播?
 丧女,DQ躺枪.这种怎么都让人无法接受的乱来 这已经是想象力的暴力了制作组你们这是在吐槽自己么
 九重前辈,我们做朋友好不好
 Q版小剧场居然变连续剧了...
  >>lovee->deepice：这图一定会有人出显卡版
  >>bgmouse -> 星野恵瑠：这上图怎么着也扯不到N卡和A卡...那就由我大I卡来中枪吧...
 collice：没槽可吐的感觉实在是
 misakamikotoorg：我觉得这很有必要
  >>eyecandy->misakamikotoorg：第一张明明是I卡吧
 axknightroad：又停播，人干事！？
 tonyshva：DQ多次经历nice boat是怎么回事
 laoism：两颗星是这么用的吗…
 clinkz：这话最后一个短篇的标题也太长了吧。。。编辑的时候都写不下了。。
 各种中枪的节奏。。
 不过又停播了。。。
 checkmate：下周又停播啊  くそぉぉぉぉぉぉ！！！！！！！
 30002：制作组和丧女的制作组绝对有一腿。。。。
 52785：让我来猜猜，下周停播？
 chengman：星座了，ed换了，下集又延期了
 shizuno：2话一停
 安排土豪的目的其实是为了让她在各种情况下包场，这样只画5个人就可以啦
 bty：作画这么简陋也能很好看……不得不说吐槽番就是吐槽番
 eyecandy：看到这里真的有一种制作组的每个人都一直在努力着的感觉……包括系列构成也有了很大的进步，看看这话的段落间衔接得多流畅……
 crosssli：观察者奥尔加隆回复代码贝塔
 valn：虽然主角一直在吐槽但是还是有很多地方能让观众吐，这片果然是彻底放弃治疗了
 124089：星座的滥用2333
 
 方便面那个自由研究太厉害了
 astroprofundis：终于有人吐槽星座的想象力了hhhhhhhhhhhhh
 还有鹿豹座什么的为啥不拿出来说啊
 ylc395：说是自由泳，结果所有人还是在爬泳嘛
 eichan：这集好好笑，xswl。做得最好的一集
 179593：ドラクエ5草
 包场是为了好画一点吧hhhh
 ackton：樱提出暑假里要合宿，大家否决，最后樱只好说明真实想法，自己只是想和大家一起玩。接着樱开始讨论合宿是应该去山上还是乡下，这是非常难的选择，由此大家又想到了很多艰难的选择，比如是看归宅部还是丧女，还提到了某游戏但是因为版权原因不能明确说明。提到了咖喱口味的屎还是屎味咖喱的经典选择，由牡丹说干净的话来清新空气。又提到一年里只能吃一种东西会选什么。最后樱一槌定音决定合宿去香川一起吃遍各种乌冬面。吃完面后泡温泉，在宾馆枕头大战，接着看到繁星点点的夜空，开始讨论星座，认为古人对星星的想像太夸张了，几个星星就能想到很复杂的图案。于是大家也直接用连线的几颗星星来代替自己的画面。五人变成了五个星座火柴人。之后一天，大家一起来泳池玩，提到自由式游泳，其实也并不自由，大家还是按那种固定的方式游泳。接着又讨论了其它类似的所说的自由的东西，比如自由研究就不自由，大家介绍了自己做过的自由研究，还有之前提到的那个游戏也不能放出画面，不自由，最终得出结论根本没有真正的自由，所谓自由都是幻想。最后编不下去就这么自由的结束了这集。
 lucay126：还以为会在第九集的泳装回吐槽七八定律
 765386：这线条确实很省经费呢，不过真的好形象啊，每个人都有自己的特色
 274845：这话说的很真实，吐槽很到位。
 hao3yi4kai1：星座真实了
 895386：用星座代替人物是真无敌了
 satokazuma：这集合宿回不错
 居然还有广濑裕也的路人役

第10集
 amyhabor：神马情况，又停播了么
 athrun1120：埼玉黑出翔   
 
 牡丹酱好鬼畜     
 
 一群作死的吓尿
 deepice：琦玉县被黑出翔了...  长野县也...
 真·猛虎式射门
 狙击手都被请来了...你们真的打算在1帧内团灭足球部吧...
 接力赛水泳部还拿着浮板...
 这把恐怖故事从小剧场直接挪到正片了
 quansiji：吓尿了
 30002：等等，这集的作画君怎么了，第一眼看过去还以为是新人物啊-=-，不过后面一看到本体就知道了。
 
 那个神秘的第六人难道不是 只活在op里的妹子，难道是那个葬礼上的黑长直！我去，这个坑挖大了啊。
 axknightroad：吓尿
 laoism：少林足球！
 绿毛一览：
  >>shizuno->laoism：到底是要黑哪个绿毛
  >>fantasy->laoism：为什么混着一个毛？
 eyecandy：原来天底下土豪解决问题的思路都是一样的
 -----------
 然后我觉得把琦玉县和长野县那两个蓝屏出现的先后次序对调一下效果绝对会更好……
 shizuno：可怜的朱雀
 说到经理果然又想到丧女了
 又黑埼玉（反正就是东京郊区啦
 bty：感觉制作组终于明确了这个番的风格，于是越来越好看了。声优的表现也逐渐进步了。
 tonyshva：这个第六人的伏笔太卡怕了！
 collice：吐蛋不要这么萌
 crosssli：好像就是葬礼上的那个人
 valn：这番埋伏笔的功力越来越厉害了
 124089：第6人的梗玩了一集不知道想说什么
 conan：第六人⋯⋯b38，一幀以第一話的標準應該是1/1秒吧。
 240061：1
 eichan：真是xswl，少林足球和狙击手可太秀了
 mwlls：少林足球
 179593：6人いる！
 ackton：这两集突然鬼片元素激增，第六部员终于出现了吗，联想到another。
 夏希做梦梦到暑假后的第二学期，大家都改变了原本的形象，变得很夸张，实际上几人确实有点改变，只不过是很普通的变化。接着又讨论了外表和性格设定等的刻板印象，其中提到丧服时出现一个女孩。樱试图改变成花里胡哨的形象，被牡丹九重联手制止，在其指甲上写了经文做惩罚。牡丹带大家一起来萩调流道场练习，秒杀四天王。初中时牡丹和朱雀一起出门买衣服，牡丹眼里的看法是不知为何敌人拉着自己买衣服所以就挑了一件怪怪的T恤，不过朱雀视角下这是牡丹帮自己挑选的重要宝物，所以一直留着，穿在身上。之后大家一起吃晚饭，各处都暗示有六个人，但实际画面只给出了部员五人。中间穿插了五人在活动室里讲鬼故事吹蜡烛的游戏。学校的社团接力赛活动将要举行，樱带大家来操场上练习，与足球队争地盘，解决方案是与足球队踢比赛，赢了就能得到半块场地，输了花梨就做足球队的经理，看似毫无胜算但牡丹作为开挂选手直接一脚射门把对面球门踢烂了，对面于是让出了半块场地。之后正式接力比赛，一共五人参赛，但花梨并没有上场，只是在台下加油，最后一棒牡丹冲刺取得第一，大家下场讨论后才发现不知哪里出现了第六人。ed后海豹身后教学楼的阴影下出现一个没穿鞋的女孩身影。
 691482：不存在的第六人，another
 lucay126：这都有败犬看的，朱雀女士
 765386：这集有着好多叠甲，这该不会是最早的宇宙安全声明吧？怎么最后变成灵异故事了？
 895386：各种官方吐槽、打破次元壁真是够够的
 幽灵社员出场了...吗
 satokazuma：目前观感最好的一集
 晚上在被窝里看完的，笑死我

第11集
 amyhabor：部长把头发放开超赞啊
 deepice：把第四话说成第三话 把倒数第二话说成最终话... 你们所有的梗都要玩两遍么
 为什么部长和牡丹的剧情不是真的!太欺骗感情了!
 ips又是什么啊,百合不能生的命运束缚要被打破了吗!
 三泽纱千香来蹭了一集工资...
 倒是第二集换ED 话说ED里的海豹君怎么了...
 下集真·最终话... 这部算是7月里完结最晚的一个了吧...
  >>12313->deepice：牡丹和部長的劇情應該是真的，劇中吐槽只是說風格差太多。再說根據這一集的ED來看，那段劇情是真的可能性很大
  >>eyecandy -> 大佐：第零话的这个零也不只是为了装十月新番吧，因为这确实是最最开始的事情……
  >>laoism->deepice：看了11集才知道右边的一直没有穿校服啊中间一段好串亖啊。
  >>12313 -> flora-grid：所謂10新番只是觀眾的說法……考慮到動畫製作的週期，以及停播的突發性（製作組不可能預先知道會突然有兩個星期停播），不太可能神到在製作的時候就知道會有兩集跨到10月播，并在故事中加入相關捏他。
 axknightroad：坑爹啊,居然骗了半集
 quansiji：前半集装10月番啊
 30002：混蛋，既然要装10月新番就装的像点再做个10多集啊！！！！
 
 为什么我觉得这集部长出现的发型都比本来的双马尾要好啊！！
 bty：感觉像泡面番一样短
 chengman：等下一话吧，看还有啥捏他，evaVSeva，这个不错。。。
 athrun1120：教练 我想归宅
 fantasy：喂！久米田都没有这样干过啊！
 collice：那段演出太赞了
 tonyshva：被骗了大半集喂 不要这么快结束啦，白丝部长声线和白色都很赞啦
 shizuno：过分！！
 再来一季
 124089：ed那里我都以为自己手抖点错集了没想到又被黄毛坑了
 conan：前半沒吐槽好不習慣！
 eichan：你在骗我前半段骗我是开头，后面骗我是最后一集，第4集的梗吗
 179593：玩梗要先骗过自己人hhh第0话好评啊
 ackton：开头樱做梦梦到玩保龄球。回忆樱和牡丹刚上高一时如何相遇成为同伴和归宅部创立的历史。樱想在高中每天都开开心心的，于是准备加入社团，但是看了一圈后发现没什么特别想去的社团。另一边一直没有朋友的牡丹想在高中交到朋友。前半段是记录之零，第零集。牡丹还是没能交到朋友，大家都被她吓到了，不过樱被牡丹的形象吸引了，发现其一直是一个人，想向她搭话。樱决定自己成立一个社团，但是并不知道自己具体想和谁做些什么，直到看到窗外走过的牡丹，樱追了上去，叫住了牡丹，这是牡丹第一次被同学搭话。樱想与牡丹交朋友，表示二人的名字都是花。二人一起放学回家，樱提出创立一个社团，凡是能想到的有趣的事都做做看吧，于是归宅部成立。后半段，樱想在学校走廊玩保龄球，学生会长高圆丽奈出现，她有在自己身边一定范围内使人绝对无法违反校规的超能力，樱被控制了保龄球扔到一半扔不出去，旁边九重的校服被换成了樱的运动服，这时大家发现原来之前九重一直穿着的不是校服，而是她家自制的类似校服的衣服。随后会长给了樱玩保龄球的许可，表示得到许可就行了，我和你们总有一天还会再见的吧，转身离去，樱回复道这已经是最后一集了，不太可能。之后五人讨论最后一集应该怎么结尾，各自提出了建议，脑洞大开，有地球毁灭前往宇宙，梦结局，战斗还在继续，短剧/组乐队表演等各种想法。最后花梨表示自己想就和平常那样结束就行，大家一起聊天，放学去便利店，吃吃喝喝，大家同意了。新ed，ed动画描述了樱和牡丹一起玩，之后遇到九重，一起玩，再到动画第一集开头社团宣传，招来了两个新人。ed后，大家一起吃饭，樱发现自己又记错了集数，之前是把第四集当成第三集，这次又把倒数第二集当成最终回。
 tanyuan947：本集完结
 kiusupernova：这山寨星战主题曲……
 lucay126：朱雀：那我呢
 可惜，错过了大少女乐队时代的浪潮
 最后的call back不错
 765386：都倒数第二话了，竟然还有新ed，本来就没多少经费，制作组真是豁出去了啊
 asd060527：吓得我以为真是最终话了
 274845：这幻之字幕组被称之为幻听，还真不是瞎说的
 hao3yi4kai1：会长这算规则系还是空间系
 终于完成了从百合生不了——百合靠魔法生——百合靠科学生的伟大飞跃，这是人类的一小步却是百合的一大步
 895386：本来还以为女主、牡丹、樱能三人行的，结果这集牡丹和樱势头这么猛的嘛女主真和海豹过了嘛
 百合也能生嘛
 迷之感动，好像真的最后一集一样
 satokazuma：我还真以为是最终回
 居然倒数第二集来新ed吗？钱那么多

第12集
 deepice：最后一个完结的7月番/第一个完结的伪十月新番
 上来就是小剧场+ED...
 上集刚说过的腰斩Neta就用上了
 三泽纱千香蹭了两集工资
 这集是上了多少个新角色啊... 貘大侠,副会长,没有人设的学生会书记(发现还是最近蛮火的新人声优石川界人配的),古桥爱 (之前好像也没出来过)...
 克里斯蒂亚诺·梅西 .............
 最后这60秒制作组真会玩...
 长庚星这放完结寓意还是挺贴切的,没想到居然是飞机
 ED里几个声优的签名都好萌啊
 
 虽然停播了两次,不过总体质量还是不错,槽点也都不错,制作组也够能折腾各种瞎玩.虽然碟片封面封底设计的挺用心,但是也摆脱不了大暴死的结局,不过能超过狗与剪刀就是胜利不是么...
  >>ksilit->deepice：古桥爱第一话就出来了
 athrun1120：标题果然打不下了
 
 中 卧槽正在吃饭  
 
 天文学和量子力学反义词  
 
 银河系全图 
 
 C罗和梅西合体  
 
 最后六十秒全被古橋占了
 axknightroad：最后一集就是小neta合集啊！
 amyhabor：教练我还要看啊
 collice：冲着各种玩脱的节奏我还是提一个星好了不能更多(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 laoism：女女生女的画面居然给做出来了——虽然是妄想。跟上集预告说的一样，都是短小但是不精悍的段子。结果最终话也没什么像样的梗，干脆直接播可爱的花梨算了。
 结尾说真想做到记录一百突然感觉有点心酸，想想是再也见不到这六个人凑到一起了大概。正因为是如此的一期一会，才更要珍惜每一次的邂逅。
 30002：这集标题的长度 突破天际了-=-
 
 第一个完结的10月番-=-
 
 还有那个 古桥爱 居然露脸了，还这么多台词，不愧为在op里混了那么久的人=-=。
 
 这种制作组放弃治疗的番其实看起来挺欢乐的啊-=-
 shizuno：第一个完结的十月番
 eyecandy：这结尾设计得真不错……
 meidomarisa：最后一集古桥爱大爆发哎，我还以为她只会出现在OP了呢。
 最后一分钟我看着就觉得眼熟，主角铃声一响……
 连美剧你们都不放过！
 结尾实在是太适合这个番的气氛了
 女主你果然也是练过啊。
 tonyshva：这番虽然看起来比较无趣，不过仔细品味一下还是挺有趣的ww 部长的声线和白丝从头萌到尾wwwww
 124089：好散乱的梗
 325509：天文数字反义词量子力学数字
 179593：最后60秒太搞了
 ackton：完结了，最后一集回收了好多之前出现的梗，感觉像是泡面番合集，没想到上集预告说的二十篇是真的，记录37-57。总的来说这片还行，玩的挺嗨，有些地方挺有趣的，但完整看还是比较小众，比较电波的。记录一下，这也是一部meta元素动画。
 太宰治的作品片段，使人懒惰的tokatonton声音，樱上课睡觉被叫起来接着上个同学读下去，樱搞不清状况，创作了一句诗。op后介绍了貘。花梨被魔王追杀，貘化身勇者用全图攻击击败魔王的同时也波及到了花梨，这是氪金道具的力量。原来这是花梨在课上睡觉做梦。之后花梨提到之前家里进来一个蜈蚣，长度和11周的胎儿大小相当，提到大小，樱想到了厕所冲水的大小按钮，接着又是牡丹出来净化气氛。九重笔芯没了，夏希帮忙去买，九重以为笔芯一个要200元，实际却是一盒200元，单价很低，九重感叹这真是量子力学般的小数字。古桥打电话叫夏希过来看自己和花梨组成的搞笑艺人组合表演，夏希第一次知道古桥的名字是爱，表演了两个冷笑话后，樱几人站出来表示感谢支持全剧终，被打断，过场出现6个声优的照片。会长出场，她本来以为自己已经没有戏份了。足球社和棒球社有矛盾，派副会长去解决，副会长的能力是绝对公平的分配营养午餐。几人之后讨论动物的昵称。几人出门前往一杂货店，樱竟然拿着银河系地图找路。买到东西后，九重终于尝到了冰淇淋盖子上的残留。牡丹回忆过去还没出师时，小时候曾被人用枪从一公里外射击暗杀，不过靠偶然放进胸口的东西挡了下来，指肋骨，把子弹弹了回去，现在的话已经长进了，肯定能提前发现狙击手（这个时间点看到这剧情还挺巧合的，记录一下，7月8号安倍遇刺，顶点这片也是实在够巧合的，正好第二集要播出刺杀总统相关的剧情，这下第二集直接没了，电视不播，bd估计也没有，大概就这么成了都市传说，只有先行上映会上的人看过了，作为武士道粉丝多少感觉有点遗憾）。牡丹找熊四天王的最后一个战斗，没想到对方摘下头套竟然是花梨，这个布偶熊是可以自由变换内在的种族，花梨熊一个卖萌，牡丹就像当初被女子力惊到撞墙时那样被按在地里。五人坐飞机来到了，大家希望樱演唱一下其初中的德语合唱表演，樱却唱不出来，只会唱魔王，实际上日本的莫尔道河合唱是日语版。九重继续把花梨养成废人。樱给几人创作肖像曲。某名为吐槽的巢穴的地下设施，无数少女在列队练习吐槽的标准动作，夏希也在其中，夏希吐槽哪里存在这种地方。最后樱表示这片还有六十秒就结束了，大家都在想要怎么结尾，夏希接到古桥电话，对方表示自己最后加入了排球部。时间就这么耗完了，接ed。ed后，大家放学回家，讨论本来是想编到记录之一百的，花梨发现了天上有颗星星，结果实际上那是飞机。完。
 481719：我记得银魂里面也有吐槽化为能量战斗的
 705668：把梗全回收了也是蛮厉害的哈哈哈
 lucay126：都忘了第一集的初中同学了，看到出场想了一会才想起来
 765386：不管多少次，都觉得九重久礼亚无高光状态的眼睛真是太戳我xp了
  >>765386->765386：时间用完了啊（悲）
 hao3yi4kai1：有爱的动画
 895386：最后一集了，疯狂讲故事再不讲真没时间讲了
 结尾60秒也是无敌了
 satokazuma：完结撒花！本篇原创得真不错
