第1集
 roy_ds：基友变队友
 siyihou：基友你竟然变成助攻党了233
 athrun1120：個人的な恨み（ホモの嫉妬）
 390235：发糖
 ackton：也算是好结局了。
 657668：*椿大小姐看上笨蛋王子不理解
 *二周目爆炸姐有孩子了
 *这也能大团圆，三周目的由乃继承了二周目由乃的记忆，这算不算ntr
  >>824598->657668：是三周目的由乃继承了一周目的由乃的记忆，最后存在的有两个雪辉（三周目的有了别的女友），但只有一个由乃，从第一个平行世界就爱着雪辉的由乃
  >>824598->657668：另外椿小姐看上的是秋濑或啊，当时是叫他王子被那两人当成了是高坂
 472796：正常的由乃好可爱啊
 kflylzzq：OP带劲~
 既视感说是
 一群神仙在这逛www
 话说好久没见或哥了，还能回来吗w
 我才这么说或哥真来了？
 ？？？你两也来凑CP了？
 老六你所托非人啊，抓到了个啥www
 你太爱游戏了！
 只有男女主没成的世界
 老九还要上班出力啊w
 正宫小三见面分外眼红（）
 怎么这么菜了啊或哥！别划水好吗
 一周目使魔善堕了可还行w
 拿回记忆就能回去了吗？
 什么都不造的摆烂神！男主你小子
 ——————————
 吃下吧，我这最后一份饺子！只有二周目受伤的世界！
 276758：ova也逃不过空耳
 ⑨姐人妻了呀
 正义哥出周边了还成为宗教形象了
 几个初中生终于有制服了
 姆鲁姆鲁立大功
 十几秒看完未来日记
 原本众人幸福只有男女主开放式的he迎来了te
 26集的小剧场我懂了
 接下来是 第十三位日记持有者
