第1集
 shanty：和第一期差不多呢
 deepice：又一个完全不像泡面番的OP
 30002：我了个去，肯定又是op把预算烧完了。。。
  >>bearpool->30002：明明是预算没到只能拿上一季OP凑数啊……
 valn：比第一季还坑爹
 不是闷声发大财是闷声作大死吧
 mizudiwood：故意把英语念这么别扭是吧
 8063：这货竟然有预算出第二季
 crosssli：哎呦OP不错嘛等等我好像看过
 quansiji：欺诈。
 82575：居然有第二季！
 
 话说加了the TV还是和第一季一样的尿性啊
 godhand2：一分半的OP……官方吐槽
 eien：上一季的op都不换
 409467：没钱还要出可还行
 496446：一上来就是总集篇啊

第2集
 quansiji：根本不是新展开啊喂
 valn：孔明的陷阱
  >>laoism->valn：Komei's trap
  ↑看起来像不像妹子名？=_,=
  >>valn -> 林卯：Komei's trap
 30002：新op好燃
 deepice：孔明躺枪究竟是什么情况
 eien：我看到这个the TV专门去看了第一季是不是web
 409467：时间短还要塞梗

第3集
 laoism：今回也要欺负娜朵(ナード)。
 quansiji：高品质的仍然只有刚开始的漫画页。
 30002：莫名的想到的第一季的 温泉回 了。这次预算明细足了啊！！！！
 
 混蛋，泳装回就好好的穿泳装啊。不过仔细一看，貌似你们平时的那个就是死库水改的吧。。
 deepice：你们几个搓衣板在我眼前就高下立判了好强力的精神攻击
 valn：字幕组添油加醋以后好好笑
 chengman：去海边没泳装
 bonegumi：你们把花边去掉就是死库水了吧！POP你个死库水控！
 eien：娜德还是这么惨

第4集
 deepice：Sales will increase if you let your underwear fly.
  >>bonegumi->deepice：天降之物
 82575：略丧尸啊，你们又欺负娜德酱！
  >>bearpool->82575：吃饭、睡觉、婊娜德
 valn：233
 chengman：娜得真心阿卡林属性啊
 eien：我已经忘记娜德最开始是干什么的了

第5集
 athrun1120：アプリ廃人  計画通り
 deepice：两款APP好顶赞
 绅士C君你个抖M
 30002：原来预算是玩游戏玩没的啊！！ 　計画通り
 bearpool：话说我阅读空气的分数……
 嗯嗯，看我签名就知道了
 valn：233居然装了KY
 laoism：百万氪金王 (咦？章节名没人加译名？加之)
 linkxlhun：跪求APP下载，我也想被小玲辱骂啊
 （和C君绅士所见略同）
 82575：C君居然是抖M啊www
 133886：C君我是你同胞啊！求该APP下载！
 bonegumi：prpr
 409467：人妻炮姐不好么，还有计划通，制作人你们真是太屑了

第6集
 shanty：One with information controls the comic market.
 
 看来comiket还是晚上排队好，白天能热死
 athrun1120：油库里
 
 今天浪费了一张社团票  真是罪大恶极...
  >>laoism->athrun1120：(你看这次C84有什么特别想说的？)
  >>athrun1120 -> 林卯：热
 30002：op居然有新画面！！这不科学！！
 chengman：小林优
 496446：油库里都来了

第7集
 athrun1120：美玲和灵梦
 laoism：新来了2个角色。(虽然OP出现过…)
 deepice：别用多余的台词来占时间
 82575：居然还有钱搞新角色
 bearpool：小四……
 chengman：属性重叠了
 valn：2333333这集好评
 crosssli：等等 成濑未亚？！
 409467：OP画面的人居然出来了
 496446：片尾环节被新角色抢了还行

第8集
 athrun1120：感觉一般还是读成スマホ的
 laoism：蓝毛那值100个甜甜圈的微笑…
 deepice：一亿的微笑
 valn：最后还是放弃了治疗
 eien：给我来一斤娜德的微笑

第9集
 athrun1120：果断进击了...场景太不巨人了 还以为是EVA
 157888：在哪看啊？发个网址行吗？
 deepice：我一直没有放弃希望赖在这部动画出场真是太好了
 30002：娜德终于熬出来的了感觉？！！！
 laoism：Attack on ribbon
 valn：这集忽然这么多梗好不适应
 82575：娜德酱大胜利？
 chengman：娜得怒刷存在感
 409467：进击的马猴烧酒

第10集
 athrun1120：完结了 NG集好蛋疼 还有3期么
 30002：教练，我要看最终话，不要ng镜头！！
 deepice：Air
 FAQ背景的画风好萌啊
 laoism：还有3期么…
 bearpool：娜德终于不做阿卡林！
 82575：娜德酱你……
 133886：完结撒花~~~
 basertyu：还回来做三期不已经二周目了
 h751984871：想回娜德/这片/AIC/京阿尼一句“你还不能倒在这里！”
 409467：AIR都来了
 gaiyacycs：娜德酱终于出息了
