第1集
 lzx：ed赞
 carening：艾玛
 mizudiwood：尼玛吓一大跳
  >>laoism->mizudiwood：剪纸片儿…
  声音关小了就没事…突然出现时我没看清还倒回去看…
  >>mizudiwood -> 林卯：剪纸片儿…
 gon：清凉解暑
 fuloli：完全不恐怖。。。是去年夏天高校怪谈那种么←_←。。。
 82260：我靠正好半夜两点看的幸亏有弹幕……………………
 baal1234：作死会死系列
 lost69：還是鄰居比較口怕..
 pchpeach：被突然冒出来的女的吓到了没坚持到ED可恶！于是又去看了一遍……
 ED好好听！壮哉我大miku！
 olivecurtain：……还真是都市传说级别，各种没头没脑，一直这么玩的话趣味可有点低。熟悉恐怖题材则不会从中收获任何意外的样子。形式其实不是严格的纸芝居啊，说是“剪纸片”都还要打个折扣，那么多纵深调度太犯规了。
 howlaind：好可怕呀！竟然全都是纸片人啊！
 inrysyin：壯哉我大阿部! 啟用米苦!
 15261：ED好评！
 suyaki：开弹幕还是好吓人啊！！！弹幕都在说“好害怕啊”“求护体啊”T-T
 下午两点看的，阳气正盛，魑魅魍魉莫敢作祟！
 130862：莫名其妙就结束了嘛，最后男的到底怎样了啊
  >>olivecurtain->130862：意味不明没结局正是都市传说的标准格式……这片儿大概不会讲完整的恐怖故事的，咱还是别期待了OTL
  >>130862 -> 岚行：orz可是吊在一半真的让人好在意啊，刚才忽然想起2和3没看，但是考虑到心脏，还是明天、不对、白天再说吧。
  >>olivecurtain -> 透明苏：后头就交由观众自行想象了嘛。我对恐怖题材耐受度高一些，这部看着没啥感觉OTL
  >>130862 -> 岚行：……orz……夜里一直没睡着……
  >>olivecurtain -> 透明苏：呃，放松啊……看点别的转换心情，喝点牛奶放点音乐助眠吧……
  >>130862 -> 岚行：于是今天没有看……23333
 vent：稍微有点吓到。。。
 oulaity：不看到最后不觉得恐怖啊！！！pocky一瞬间断了三节啊！！
 k_131823：ED吓我一跳
 deathkid004：ED赞！！
 keane：这女的一下子出来然后第二幕就被警察带走
 熊吉既视感
 hynx：ｷｬｰﾃﾆｦﾊｻｰﾝ!ｷｬｰｱﾍﾞｻｰﾝ! 這兩個人的合作真是太令人吃驚了w ED超好評!
 大晚上看這個壓力好大………………(你爲什麽要這麼做)
 taka_matsu：ED一听是miku，之前的害怕全没了
 bearpool：因为中元节那天遇到了一些事，所以开始午夜补片（找死
 tt171：嗯，一般……吧？
 juiceyang：挺带感的嘛！
 maclauring：。。。好吓人
 kanfanshengwu：看到20楼竟然笑出了声（）
 spiritistz：jump scares...
 439396：女的是想帮男主的符咒师，可惜男主以貌取人，把她送走了……
 325545：搬家要注意选址啊，是不是事故物件。。。
 541535：猜到了
 satokazuma：看起来有点像日本版的张震讲故事
 哎哟吓我一跳

第2集
 mizudiwood：慎得慌
  >>laoism->mizudiwood：这集看到最后——“这就完了？”怎么有点搞笑的感觉…
  >>olivecurtain -> 林卯：这个片子似乎本来就不准备讲叙事要素齐备的恐怖故事，辑录的无非都是些都市传说，碎片样，没因没果，让人不舒服那么一下子而已……
  >>fuloli -> 岚行：比较像<超恐怖话题：青之章>了
  >>olivecurtain -> 腐loli：对，和那个是一样的调调。
 vent：没第一话吓人。。。
 love216：求吓人。。。
 baal1234：传说中的被拜死。。。
 131839：吓到了
 oulaity：这个的恐怖点有点高！
 vince19：一惊一乍神马的最讨厌了orz
 kwai_：哪里恐怖？bgm48
 hynx：這個有點嚇人…………
 就是比起靈異的另一世界的東西…人的惡意……更可怕的感覺吧…(抖)
 yu426543：好屌的样子
 tt171：……所以说他们到底目的是啥-。-|||
 satokazuma：这说话怎么不张嘴的，我还以为是心理描写

第3集
 athrun1120：哈了半天 　意味わからん
 mizudiwood：伊藤润二的赶脚……
 fantasy：完全没看懂。
  >>laoism->fantasy：恐惧会引来妖怪→小学生被大人吓坏→把妖怪引来了→小学生被妖怪带走了
  >>olivecurtain->fantasy：就是说每年这一夜都会有“不好的东西”来到这个家。人的负面情绪是“那东西”入侵的通道，故而按祖训聚集家人欢颜大笑可以建立某种类似屏障的东西阻止它靠近。而为了更好地欺骗它，他们甚至画上笑脸妆面来掩盖真实表情。另外，小孩是被排除在仪式之外的，他们会被大人安排到别的房间睡觉。
  这一年不幸家里的小孩起夜，被疯狂的笑声和妆面吓坏了，流露出了强烈的负面情绪。而大人们也因这突发情况愣了一阵，笑声停了。屏障消失、通道拓开，“那东西”就啪地打开外廊的门靠过来啦。面对院子的大人们看到了它，赶紧重新放出笑声，但似乎已经来不及了。
  >>fantasy -> 林卯：诶？这样啊！
  >>fantasy -> 岚行：就是说每年这一夜都会有“不好的东西”来到这个家。人的负面情绪是“那东西”入侵的通道，故而按祖训聚集家人欢颜大笑可以建立某种类似屏障的东西阻止它靠近。而为了更好地欺骗它，他们甚至画上笑脸妆面来掩盖真实表...感谢
 vent：一想到一帮声优聚在录音棚里面大笑就觉得没什么了。。。
  >>133886->vent：太犀利了。这样什么恐怖片恐怖动画都吓不着你了。。。
 vshw123：没看懂！！！
 oulaity：论睡前上厕所的重要性
 love216：跟着笑
 baal1234：不把小孩当人引发的悲剧
 kwai_：忍不住笑了……哈哈哈哈
 tt171：我倒是能够理解为啥不告诉小孩事实——对小朋友来说听到“那东西”的存在本身就是恐惧，完全没法加入仪式。
 
 嘛，这集倒是还行……
 xuehua：小男孩就该听父母的话
 satokazuma：何意味

第4集
 erika：上周不是停播吗
 chengman：吓到我了
 athrun1120：还以为看到裂痕了  直死魔眼
 olivecurtain：“啊，要是是从出纸口出来的就好啦”，我心里这么想。
 love216：今集終於比較恐怖？！ 不過為啥我笑場。。。
 vshw123：没感觉呀没感觉
 3306：这话吓到了（
 rpwolf：复印机闹鬼简直定番
 133886：深夜的校园突然响起上课铃真的超诡异，初中时遇到过，真心是心理阴影。。。
  >>mizudiwood->133886：小学遇到过
  >>vince19 -> mizudiwood：我说你们深夜上学校去干什么去了啊喂...
  >>mizudiwood -> 喜妹：家在学校里……晚上去操场玩跳绳啥的……
  >>vince19 -> mizudiwood：酱紫..说起来以前上过的一个小学边上确实有居民楼呢
 laoism：我在外面看到简中标题是“上帝”感觉很奇怪，于是改成“头发”了。
  >>mizudiwood->laoism：谁干的2333
  >>zhenyu1537->laoism：雖然現在回好像有點晚了，不過是因為讀音都是kami吧
 chaucerling：差点吓到
 mizudiwood：是我早就跑了，这女教师就是作死
 npc0730：复印机我经常用的
 baal1234：那只鬼要多薄才能藏到复印机后面。。。
 63501：这话吓到了哭
 deathkid004：有点小怕怕
 carening：还好还好
 drinker：女教师不错~
 lancee：哦，同音双关，かみ「紙」「髪」。呵呵
 hynx：還以為會打印出來一隻鬼………………((((
 shizuno：第一次看见鬼的时候就快跑啊…………
 taka_matsu：最后吓了一跳
 tt171：老师你胆子还真是挺大的……先头那么多诡异的东西都没吓跑你-。-||
 persses：这集对比前面几集比较可怕
 maclauring：每一集都是吓尿真的好吗
 xuehua：结尾吓死
 327934：这集有点恐怖
 the_eclipse：想到伽椰子
 camayouk：这鬼可爱捏
 satokazuma：Duang！
 人民教师的胆量！

第5集
 drinker：这集意味不明···
 133886：不错，这集还蛮吓人的。
 olivecurtain：总算有像样一点的因果链啦！言灵与电梯都是经典元素，小松大紧逐波迭起的情节构筑也很有范式性。
 话说这片子还真喜欢在标题里玩文字游戏，比如番名的闇芝居【やみしばい】-紙芝居【かみしばい】（但是老天在上，这等调度根本不是纸芝居好吗OTL），比如ep2的惨拝【ざんぱい】-万歳【ばんざい】，比如ep4的かみ-紙-髪-神（所谓鬼神本一物），以及本话的異階【いかい】-一階【いっかい】……
 mizudiwood：虽然没看懂但是好怕怕
 love216：旁白那幾句真的好好聽wwww
 lost69：这集比较口怕...
 chengman：家人的不和睦，对经济支柱的不理解，引起经济支柱的压力
 baal1234：电梯小姐是个假人实在太不带感了
 taka_matsu：我还以为会到地下十八层
 tt171：我勒个去……这事我当年梦到过啊啊啊啊啊！！！
 看了5集这一集真是勾起了童年阴影otz
 xuehua：心疼这男的
 537330：这集真是满满的恶意，本以为回到了现实世界结果还是惊异空间
 satokazuma：经典友谊地久天长

第6集
 133886：第一反应是霸王之卵。。。
 olivecurtain：复归无聊OTL咯嗒咯嗒的牙齿感觉还不错……话说那一团，不像被轧到的，咳，么？
 或许是题外——两个定则：勿对视；勿交谈。
 mizudiwood：第一反应是霸王之卵+1
 laoism：这啥？
 love216：旁白聽多少次都覺得很正
 lavi0414：沙耶酱
 50094：这集很无聊啊……失望啊
 baal1234：为什么会感到莫名的喜感。。。
 chengman：这集有点看不懂了。和电梯那话好类似，生活压力什么的，工作压力什么的
 yokari707：没懂...
 kwai_：我也会这么干 在人多地方默念
 吵死了吵死了吵死了吵死了
 有什么好高兴的就那么开心吗 之类的
 kakvn：这集一点都不带劲。。
 taka_matsu：工作压力？
 bearpool：不过是遇到神话生物san值狂掉罢了
 tt171：……
 与其说恐怖不如说恶心……-。-|
 
 不过男主吐槽还蛮有趣www
 xuehua：这集比前面的可怕多了
 everytian：怪可爱的
 satokazuma：感觉有怪兽反而没意思了

第7集
 athrun1120：男的在门外不停解说 都没觉得奇怪么
 74480：这一话好高能啊
 50094：论猫眼的重要性……
 lost69：这话吓尿了
 love216：說插眼的笑尿
 laoism：每周一乐感觉这集时序上哪里不对。
 olivecurtain：我觉得啊，拧动门锁的这个瞬间才是最有意思的。矛盾被彻底打破的话，能反映恐惧在现实中的质感的东西反而消失了。
 fantasy：就知道是这样的结局。
 chengman：让我想起了某个雪山故事
  >>63501->chengman：那个故事结局是什么啊？同学只跟我讲了一半
  >>utar -> 澄子：主人公的女朋友逃了出来指着随行的朋友说他们都遇难了，但是那些人也指着主人公的女朋友说她才是遇难的那个
  >>63501 -> 塔塔塔：就是问到底谁遇难了
  >>utar -> 澄子：这个故事就是没有结局的，这种让人想不透的结果才是恐怖之处…
  >>63501 -> 塔塔塔：真的好恐怖……
  >>utar -> 澄子：细思极恐
 baal1234：这算是日西甜蜜吗？
 mizudiwood：到底是什么个情况……不过每次都是最后一瞬间吓人
 
 话说11点过就是深夜啊？那现在是什么
 oulaity：你以为你关掉手机就不能接到电话了么~
 minaoto：论晚上不接电话的重要性
 xijiejj：和世界奇妙物语里面的《开门》很像
 taka_matsu：我就猜到是这样的
 bearpool：所以不要跟作死情侣交朋友，或者说就不要交朋友就好了
 utar：不是有类似的故事么=q=是说两拨人在雪山上困住了，两拨人最后逃了出来但谁都说对方已经死了
 所以说两人都变成那样的结局早就猜到了…
 spiritistz：いいよ
 xuehua：吓尿了
 425984：经典
 satokazuma：哎哟骇死我了

第8集
 laoism：最后傘神没看清=_,=
 athrun1120：自带鬼畜
 mizudiwood：尼玛
 所以说……
 “妈妈那里有怪人”“見じゃダメ！”……是真的为了你好哦
 chengman：这个很多鬼故事都这么发展的
 olivecurtain：所以说勿视勿言啦。被都市生活浸透后是容易不信邪？为反转而反转相当无聊，好歹回想下《异阶》那一话是怎么做的。不过最后那句旁白的恶意哟，嘻——
 baal1234：不做不死系列
 kamikaze226：伞神跟八尺好像……
 327934：结尾吓一跳
 641067：这集伞神的声音是导演配的
 satokazuma：还以为是宿伞之魂

第9集
 laoism：必死结局。
 athrun1120：这老虚上线的赶脚
 mizudiwood：咋感觉反而加重了……还带死个人
  >>olivecurtain->mizudiwood：这是定番嘛，祛除没做好反而会扩大危害这样。
  >>mizudiwood -> 岚行：一掐脖子感觉就没劲了……
  >>olivecurtain -> mizudiwood：嗯，有种“彻底了结，和观众的想象无关了”的感觉。本来就是没什么水深的小段子，靠那丁点留白吃饭，结果却连这一口都掐了OTL
  >>mizudiwood -> 岚行：反正都死了……那跟人杀的也没区别了……
  >>olivecurtain -> mizudiwood：嗯……我想说的和这个还有点差异……
  >>olivecurtain -> mizudiwood：好复杂…………是我嘴拙表述得太复杂了OTL其实只是“我们到底恐惧鬼神的什么，以及片子对此的利用是否到位”，如此的问题而已。
  >>mizudiwood -> 岚行：……是我嘴拙表述得太复杂了OTL其实只是“我们到底恐惧鬼神的什么，以及片子对此的利用是否到位”，如此的问题而已。嗯……总之这一话有点失败
  >>olivecurtain -> mizudiwood：嗯……总之这一话有点失败欸？我怎么记得这一部好像就没有哪一话成功啦，哈哈哈……
  >>mizudiwood -> 岚行：欸？我怎么记得这一部好像就没有哪一话成功啦，哈哈哈……相对问题啦，相对
 chengman：同前一话，加上这画面气氛，快结局时，都要做好准备
 olivecurtain：依照影像语言的暗示，应该是宫司把凭依对象替换成自己，计划用能力抑制住危害程度，结果失败了。嘛，反正人与异类之间是理不尽，人与人之间也是理不尽。处理得略不对劲，大概是因为无后味，掐了脖子，没了。
 oulaity：果然是怨气太大了么！！
 baal1234：祛魔有风险，入行需谨慎
 taka_matsu：失败了，就都玩完了
 bearpool：驱魔的bgm真的棒
 tt171：明明是这么可爱的一个妹子……唉。
 283154：这一集做得不错 下雨的场景很棒
 xuehua：每次都是结尾可怕
 satokazuma：劲爆尾杀

第10集
 74480：高能那会联通给我发来一条短信，吓死爹了……
 mizudiwood：那个洞真能掉人？
 laoism：蹲坑里那恶心物是啥呢…能直接冲下去吗。
 linkxlhun：不明觉厉。。
 olivecurtain：……就算是小一生的体格也没可能掉进那种洞里嘛。所以说这故事重点完全错了啊，关键不是“下面有什么”而是“你真的曾经掉下去又被捞起来过嘛”~
  >>voiceover->olivecurtain：你们可能没见过那种蹲厕，脚踏两边，中间是个大缝，下面是积粪池，掉下去个小孩儿不成问题。我小学就有那种厕所，经常有人掉下去。
  >>olivecurtain -> voiceover：能让人摔粪池里的蹲厕也不止这一种了，问题片子里画的那个管道坑是掉不了小学生的。
 love216：卧槽，我就是不信一個小學一年級能掉進那個坑裡！！尼媽這是有多大才能夠掉進去！！ 認真你就輸了
 50094：题目和主题完全没有关联啊？！
 chengman：廁所，蹲式的怎么吊得进去啊
 130862：没看懂……
 135774：没看懂+谁来解读解读
 baal1234：又到了和大便先生一起做游戏的时间了
 lost69：最後怎樣了沒懂啊？
 看到茅坑@波波的人簡直喪病哈哈哈哈哈笑狗
 cooladdhot：太恶心了
 arvinh：屎神来了
 madbrain：怎么觉得爬出来的小孩好像当年的那个小孩
 hynx：↑樓上提到的才是真·嚇人……
 kwai_：一坨屎爬出来了w(ﾟДﾟ)w
 vince19：爬出来的那个东西很像当年掉进去的小孩 ...
 shizuno：……怎么掉进去的啊
 tt171：……好大一个坑。
 satokazuma：一般，意义不明

第11集
 athrun1120：一整话的巨人梗...
 love216：吶喊！
 olivecurtain：这种梗不是已经被《午夜凶铃》榨干价值了么……
 而且为啥那“东西”有种巨怪和《尖叫》拼到一起的感觉，笨笨的略搞笑OTL大号人形设定并不一定有用啊，本来巨人恐惧和鬼怪恐惧质地就有点不同。
 我也很喜欢熄灯恐怖片哟~
 chengman：最后的那镜头好眼熟啊
 laoism：呐喊脸…11集里虽然看到鬼的是主角，被附身的却是两个玩伴
 baal1234：虽然一开始就想到了但还是很感动
 cooladdhot：小伙伴悲剧了
 mizudiwood：都说了不要看不该看的东西为什么就是不明白
 hynx：3m級巨人兩頭自後方接近中!請求增援!!
 vince19：宁愿作死也不做作业
 tt171：看了个录像带然后把小伙伴们都做成奇行种了otz
 283154：这集最不恐怖。。。
 satokazuma：最不可怕的

第12集
 athrun1120：妹子好像是砲姐？ 被吸进去了...
  >>erika->athrun1120：不是炮姐，片尾cast没有佐藤利奈。
 mioakiyama：听说还有一集？
  >>laoism->mioakiyama：第13集？看编号就很吉利=_,=
  >>mioakiyama -> 林卯：B站搬运的人说下周就完结了
 cooladdhot：也就是说那几个熊孩子才是鬼，已经吃了两个人了（被吃的人会变成影子），也就是说智也君也是受害者吗？
 olivecurtain：这种设计还挺好用的——意识到危机，却是对错误的对象产生了恐惧。儿童的可以“看见”的眼睛。故事构架完整，但有多余的噪音。
 chengman：约定什么的不能随便下啊
 baal1234：这明明是里番的节奏
 rukia78：不玩就会死哟ww
 mizudiwood：漂亮的大姐姐
 deathkid004：之后愉悦的在一起的HE
 kwai_：大姐姐好漂亮
 taka_matsu：看样子智也君以前也是一起的
 tt171：智也君你只是看上人家妹子可爱吧……
 xuehua：后来姐姐死了？
 satokazuma：所以结局是？

第13集
 olivecurtain：还不赖的收尾。非常适合恐怖故事的流向，恰切强调心理因素。 
 痛憑き→うづき→卯月？勉强和民俗禁忌有关联的谐音。
 131839：最后一集好吓人啊
 athrun1120：转学
 love216：扭來扭去的都市傳說。
 風騷的走位
 mizudiwood：尼玛最后吓我一跳
 laoism：扭啊扭=_,=
 lost69：嚇尿了！！
 cooladdhot：最后高能
 133886：我本来以为最后一集的主角会是说书人呢~~~略失望。。。
 baal1234：喝前扭一扭
 deathkid004：这跑位一定是奇型种
 kwai_：哈哈哈哈哈哈哈哈拿来做表情
 vince19：不错！
 taka_matsu：最后吓一跳
 283154：这个就要放给不听话的人类幼崽看 吓出病来
 537330：最后面吓了一跳
 kamikaze226：最后那个扭啊扭的人影莫名喜感
 eofs：最后又可怕又好笑
 641067：最后那个跳街舞的太一导演后来在蓝鸟上面说那就是他本人
 camayouk：最恐怖的一集
 satokazuma：最后是咋做到又好笑又可怕的
