第1集
 mizudiwood：好像有点意思哈哈哈
 love216：電波對上
 laoism：剧情比较碎。
 15417：这居然只是个泡面番？！
 chengman：第一集好评，一对百合一对基的节奏，结尾高语速啊
 npc0730：原来是泡面番，表面是现充，内心是宅女
 这番的BGM能不能不要从头跟到尾，听着好别扭 = =
 画风漂亮，ED赞
 76914：ED大赞啊~泡面番也有好歌曲
 miozx：ED赞！！！
 valn：なかなか面白いじゃｗ
 62585：画质莫名高的泡面番w可以看看的样子
 nmyh：竟然是泡面番好残念
 siyihou：这不是宅女是腐女吧喂！
 misaki76：略好笑
 ed真好听
 seven_degrees：帅哥美女 好喜欢 性格都好可爱
 alxec：お姉さん結婚して!!!

第2集
 shanty：日常对话真舒心
 mizudiwood：完了我也是不知道是小孩还是大人的微妙年龄
 laoism：剧情还是比较碎。
 oninini：逢坂萌萌
 76914：姐姐到底是多少年级的呢
  >>siyihou->76914：第一话不是说了大二了吗喂！
 olivecurtain：夸张的怪人才有“日常”？但也没什么意思啊，不痛不痒挺虚无。三分半而已却连话题都统一不起来OTL远景的作画简化很严重。两话弃。
 valn：姐姐嫁我！
 athrun1120：征服王に 俺がなる
 siyihou：俩姐姐指甲油的颜色都是对方的发色，姬死了！
 misaki76：黄毛他姐太好笑了
 seven_degrees：好治愈 呜呜 大人这段太可爱

第3集
 shanty：bgm乌鲁赛
 laoism：剧情处理倒是比上集好。
 deepice：AKC47,好有杀伤力的团体名
 如果真是一个是绅士,一个是基佬的设定还是挺喜感的
 音乐担当原来是另外的一个田中理惠
 npc0730：背景音乐能不能不要这么有存在感...
 mizudiwood：好有爱
 如果是兄妹的话直接就是两对CP了？
 chengman：依旧好评，和漫画一致
 miozx：好评！
 76914：果然是2对CP
 romantic1412：萌死这番了 太萌了~~~
 153520：真央的刻意强调两次怎么有点表白的意味233
 valn：嗷嗷嗷简直棒！
 bty：一气呵成的感觉~很不错
 82575：信息量好大
 这番简直棒！姐控福音
 shizuno：开闭又中枪
 siyihou：果然是姬（基）姥（佬）紫，话说姐姐是百合为毛得知弟弟是蔷薇的时候要昏过去啊。w
 
 百合女X腐女，这CP意外地有趣啊。233
 bananananab：摸头炒鸡萌！！！！！而且Chika叫Mako叫Mako桑，但是Mao叫Chiko叫Chiko酱哦~~~
 echo24：姐弟恋吗...嘛也是挺萌的啦
 misaki76：摸头杀，我也想被摸头

第4集
 shanty：残念なリア充
 athrun1120：白熊里面还是白熊
  >>laoism->athrun1120：咦？不是换头套？而是头套里套头套？
  >>lilacrina->athrun1120：想到组长的星星桑。。。啊哈哈哈~
 chengman：ed呢？
 pikachu122：这算残念系泡面么......
 deepice：店长和跟班服务里的科长都是迷の本体
 夕瑶快赶上恋研所的财迷学姐了
 maruq：残念的现充；；
 coin：百合大好！
 76914：ED君不要走啊
 valn：百合赞
 mizudiwood：大学太自由了现在找不到工作也很苦恼呢
 trustme233：一年兩次的コミケ……
 shizuno：同学妹子你真懂，不愧是逛CM的人
 siyihou：姐姐们可以去结婚了！
 alxec：水妹~
 ldp：删除了回复

第5集
 npc0730：4个人，正好凑个6对
  >>valn->npc0730：全然違う！
  >>npc0730 -> v a l n(id: valn)：怎么不是啦，黄毛弟&紫毛姐，紫毛弟&黄毛姐，紫毛弟&黄毛弟，紫毛姐&黄毛姐，黄毛弟&黄毛姐，紫毛弟&紫毛姐，正好六对嘛
  >>valn -> 对不起，我只是个NPC...：怎么不是啦，黄毛弟&紫毛姐，紫毛弟&黄毛姐，紫毛弟&黄毛弟，紫毛姐&黄毛姐，黄毛弟&黄毛姐，紫毛弟&紫毛姐，正好六对嘛そこの問題じゃないだがら
  >>siyihou->npc0730：竟然还有那么多妹子在如此基的一话刷姐弟CP，果然是因为这四个人都太萌了吗！233
  >>npc0730 -> 夏侯影月(id: siyihou)：因为每一对都好萌好萌啊啊XD
  >>kawawuso -> 对不起，我只是个NPC...：+1
 shanty：死基佬 真可怕
 deepice：真·基友
 齐藤姐弟俩按摩好体位
 kuertilasi：好闪啊！
 mizudiwood：何等令人羡慕嫉妒恨的友情！（并不是
 love216：有愛
 amyhabor：这才不是朋友，这是机油啊
 可恶，闪死我了
 shizuno：这就是基友啊
 82575：官方卖腐丧心病狂
 imcin：看完这集只剩一个表情→
 nmyh：这集太棒了，各种意义上的
 喜欢紫毛弟弟和黄毛姐姐
 ed立绘好棒
 nanali：这话好大颗闪光弹~~！
 siyihou：上回百合这回基。
 yiac：正好一对百合一对基，姐弟们不考虑一下吗
 pikachu122：这 就是基友啊！
 perfectime：如果这都不算爱
 shaotaikon：两个池面连体婴的确不可能不让人乱想啊

第6集
 deepice：店长迷の本体
 咖啡厅不要给我啊
 athrun1120：果然在这个人群看来同人等于BL么
  >>siyihou->athrun1120：还有GL！
 keane：“如果我说要当漫画家你会笑我吗”
 “不会”
 好姬友！
 百合美QAQ
 koei327：真是可爱到爆（抱胸
 bty：为什么看完之后想重温老友记了……
 mizudiwood：激友说想当游戏插画师我打击她了怎么办
 love216：我人生會不會有這麼一個閨蜜呢？
 suyaki：会为未来而烦恼，本身就是年轻的证据啊。
 lilacrina：好喜欢这个画风和色彩！
 nanali：ED依旧好可爱
 nmyh：依旧好顶赞，4分太短了不够看啊啊啊！
 紫发弟弟好美prpr！
 82575：店长
 siyihou：金发姐姐从玛丽苏变成了腐女，逆后宫变成了BL。www
 bananananab：这是每集都要被店长萌哭的节奏么嘤嘤嘤
 pikachu122：中二那一年发生了许多事情......
 shaotaikon：草 这不是我的初一和初二吗（打了开新大门

第7集
 athrun1120：图样
 deepice：友情破顏拳*2
 典型的反面教材
 真·可爱的男孩子
 mizudiwood：齐藤弟弟一定喜欢新本姐姐
 valn：2333333热血漫画
 还以为姐弟CP终于要（ry 没想到居然1分钟之内就失恋了233
 bty：这超神的展开！
 82575：Yooooooooooo知道真相眼泪掉下来
 chenn78psp：可爱的男孩子~
 qtabc123：姐姐b38
 shizuno：姐姐好助攻
 lilacrina：哈哈哈哈哈哈哈~~黄毛弟弟真萌！
 siyihou：卧槽紫毛弟你果然喜欢黄毛姐！
 nmyh：这个走向好啊！快展开啊！！
 yiac：可爱的男孩子
 pikachu122：Yoooooooooooooooooooooooo  可爱的男♂孩♂子 果然无论如何也摆脱不了基佬的命运
 misaki76：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈黄毛弟弟很受伤
 shaotaikon：我就知道那照片一定是www
 568523：弟弟女装爱丽丝被当成姐姐
 548456：好可怜啊mao你没事吧
 alxec：这集配乐好喜欢

第8集
 mizudiwood：齐藤弟弟你的情敌出现了
  >>siyihou->mizudiwood：你够！齐藤弟弟是新本弟弟的！
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：你管我！
 deepice：日本年轻人努力的地方错了
 武士弗拉明戈么.
 内田真礼配的可爱的男孩子
 love216：每次都是最後高能牙
 patria：性别迷子前辈
 132731：前辈快嫁我wwwww
 shizuno：不！！！！！！！为什么是伪娘！！！！！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：其实应该有不少人都和弟弟一样是去混混凑凑热闹的
 bananananab：啊咧咧？？性别不明哟~！
 pchpeach：哦前辈的性别！
 siyihou：如果前辈是女的会有多少妹子求百合。
 chengman：前辈，为什么是男孩子啊。。。。
 74480：我晕，那个梅园是内田真礼配音的？！还有那个”日本年轻人努力错了方向“太犀利了，哈哈
 bty：真没听出来是内田啊
 82575：不要吐槽你们自己的国家啊
 前辈果然是可爱的男孩子
 azaiazusa：前辈到底是男是女啊23333?!
 pikachu122：为什么最后总是要这么瞎眼一发
 568523：前辈是男的？来这里才知道，我好迟钝
 alxec：听不出来真扎

第9集
 athrun1120：鸭舌帽基友好强的观察眼
 deepice：就知道逢坂良太配的这个贰货会上当
 AKB的艺能cos
 valn：233姐姐是什么都能看穿的生物
 yokari707：好喜欢这个番，蓝头发的学长好帅
 love216：有點虐是什麼回事
 shizuno：果然是学长hhhhh
 siyihou：这已经是十月第三部一对百合一对基的番了。
 mizudiwood：好惆怅的感觉～
 nmyh：最后姐姐的声线怎么回事啦ww
 紫毛弟弟的风衣好棒prpr
 82575：萌cry了
 bty：黄毛姐姐变声超萌！
 yiac：最后那段某明的戳泪点
 pikachu122：一对百合一对基  果然黄毛弟弟无论如何喜欢的都会是男孩子么
 最后略戳泪点

第10集
 kurihayn：黄毛姐姐和紫毛弟弟在一起！！【振臂呐喊
  >>72659->kurihayn：同吼！
  >>lilacrina->kurihayn：同吼！
 deepice：姐姐俩这集怎么突然把额头露出来了...
 黄毛弟弟命中注定一辈子搅基...
 DT紫毛果真喜欢黄毛姐姐么
  >>bananananab->deepice：最好的总结没有之一
 72659：紫毛弟弟快告白><
 athrun1120：基佬命
 red_child：必须是黄毛姐×紫毛弟啊 太萌了
 love216：BL得，BG亦得，得左W
  >>siyihou->love216：GL呢！
  >>love216 -> 夏侯影月：GL呢！哈哈我對GL不感冒呢~
  >>bananananab->love216：点match都得ww
 44497：紫毛弟弟go on！
 nmyh：基友变姐夫的节奏
 82575：连旁白都激动起来了啊！
 mizudiwood：在一起啊在一起！！！
 npc0730：黄毛姐必须和紫毛弟在一起，这样姐姐们有正当的理由泡在一起百合，黄毛弟弟也能名正言顺的和紫毛弟搅基了
 valn：简直是CP随意连接
 siyihou：为什么一定要纠结BGGLBL啊！
 4P不就可以……(￣ε(#￣) Σ（拖走
 chengman：GL。。。力挽
 yokari707：为什么不让他说出来啊啊啊
 yiac：以后四个人住一起CP随意吧
 pikachu122：就是你弟弟

第11集
 athrun1120：跡部 阿斯兰 土方 云雀 名字太喜感啦
 deepice：紫毛你有希望了,因为你也是二次元人物
 mizudiwood：那些奇怪名字的捏他是怎么回事
 133702：齐藤弟怒改名为“差異山 魔殞”（不够怪么……我尽力了……）
 amyhabor：如果两位弟弟互相娶了对方的姊姊的话，应该互相怎么称呼呢
  >>sostan->amyhabor：我也很想知道
  >>siyihou -> 人型自走炮灰：+1
 qtabc123：太萌啦哈哈哈
 chengman：苦逼的紫毛弟弟
 valn：多么悲伤的故事！
 82575：请允兵
 love216：斉藤還以為你要告白
 流山楓、痕山刑後、アス山挫羅、肘山銃死樓、火場山凶夜
 曲野綾
 bananananab：奇怪名字笑到尿
 koei327：哈哈哈哈！
 我可真是焦急死了wwww打直球啊求你了真央君！
 kurihayn：紫毛弟弟萌哭了，黄毛姐姐你醒醒
 yokari707：唉好想变成黄毛姐姐被紫毛弟弟喜欢啊
 nmyh：我也喜欢黑发帅哥啊！！黄毛姐姐知音啊！←
 紫毛弟弟真是路漫漫还有一集不要紧吗
 lilacrina：好喜欢紫毛弟弟。。。
 siyihou：平胸绫被黑了！
 yiac：名字笑鸟
 pikachu122：好萌.......
 这话有的时候还真是说出了宅的心声啊
 shaotaikon：黄毛姐姐的喜好跟我好像啊
 548456：宅龄短 基本上不知道在说谁

第12集
 athrun1120：一个个都在晒
 82575：蛤蛤
 deepice：紫毛把未来的弟媳吓跑了小姑比婆婆更难缠
 初恋触手怪
 披着中性外衣的绅士 和 披着清纯外衣的淑女
 约翰尼德普躺着也中枪
 mizudiwood：真是的……明明差点就说出真相了……强尼戴普是个什么鬼
 chengman：有趣，可惜没ed
 love216：哈哈哈
 最後怎尿，雖然知道真相的我還是忍不住打YOOOOOOO
 想不多同是秀吉屬性底下原來是這麼紳士
 133702：卧槽石川界人的娇喘！！
 yokari707：快让紫毛弟弟说出来啊，蓝头发学长我喜欢你呀
 valn：哈哈哈哈哈千嘉你懂个P啦
 lilacrina：诶。。我还以为黄毛弟弟误以为紫毛弟弟喜欢的是他捏~~
 dlkn2013：各种yy
 52785：哈哈哈真好玩 红毛不哭不哭www
 nmyh：旁白吐槽太赞了每次都戳笑点hhhhh
 siyihou：红毛不是草食系是绝食系啊！看两位弟弟的吐槽和有交往史的情况来看，俩弟弟都不是处了。
  >>kawawuso->siyihou：不要这样前一集不是说紫毛弟没有恋爱史么
  对红毛的吐槽只是作为男人的本能吧......
  >>siyihou -> 某獭：不要这样前一集不是说紫毛弟没有恋爱史么
  >>kawawuso -> 夏侯影月：那黄毛弟肯定不是了！连女友的三围都知道了，还不止一个！像黄毛弟这样的巴嘎怎样都好最后喜欢的还不是一个汉子
  >>siyihou -> 某獭：像黄毛弟这样的巴嘎怎样都好最后喜欢的还不是一个汉子不不不，这很重要，狂恋之宴里千寻也爱拓真啊，但是他奸尸了拓真的妹妹这点就让我很介意啊！破鞋（男）属性也是存在的啊。
  >>kawawuso -> 夏侯影月：不不不，这很重要，狂恋之宴里千寻也爱拓真啊，但是他奸尸了拓真的妹妹这点就让我很介意啊！破鞋（男）属性也是存在的啊。醒醒！这不是一个恐怖游戏啊啊啊啊
 kurihayn：紫毛弟弟炸毛萌XDDDD
 qtabc123：蓝毛居然真是汉子；；
 bananananab：我普中枪
 pikachu122：差点就真相了果然是Yooooooooo
 披着羊皮的前辈好可怕

第13集
 131839：还没完结
 deepice：紫毛弟弟差点暴露...  下集完结?
 chengman：激动人心！XX学园。。。。
  >>npc0730->chengman：要是handsom学园的话，排到第三位确实是个奇迹
 love216：今集有點崩(´ﾟдﾟ`)
 qtabc123：嗷嗷嗷黄毛姐姐性格好棒！
 bananananab：别完结啊
 姐弟西皮就免了，不过黄毛异性恋紫毛同性恋倒是可以有ww
 yokari707：不要完结不要完结不要完结
 jjjjjjjjjjjjerr：新本家的弟弟越看越可爱///
 npc0730：to be continued?
 82575：紫毛弟弟要暴露了
 72659：紫毛弟弟想让姐姐调换一下……
 也就是说……
 胃口挺不错嘛！紫毛弟弟
 nmyh：要完结了嘛
 急死人了紫毛弟弟正面上啊←
 bty：还好没有完结！
 mizudiwood：这话怎么有点崩？
 姐弟也好有爱（？
 siyihou：乱伦组也好有爱！（够
 lilacrina：好喜欢紫毛弟弟！
 pikachu122：两对姐弟都好可爱！！

第14集
 athrun1120：瞬间就看出是黄毛的漫画  自己当大天使
 deepice：作者慎本真亲自上阵配了个伪娘
 逢坂良太为何不去配魔王
 黄毛给自己写成永远20岁,其他女性角色年龄都在5位数以上...
 red_child：黄毛姐姐×紫毛弟弟没在一起 不幸福
 72659：嘤嘤嘤，最后一话好好玩
 mizudiwood：桃华的声优……
 啊啊这就完结了，不开心
 love216：哈哈哈哈
 姐姐的漫畫實在太讚，作為腐女的感覺很不錯【誤】
 dimmm：只有自己是永远的20岁
 npc0730：这个泡面最后一话也基的不可直视
 valn：官方逼死同人
 yokari707：呜哇哇哇怎么就完结了还没看够
 82575：黄毛姐姐果然大手
 nmyh：哈哈哈黄毛姐姐何弃疗
 紫毛弟弟一脸遗憾的样子wwww
 125859：第二季 /  第二季 /  第二季 /
 lilacrina：从头笑到尾啊。。。哈哈哈哈~~
 keane：合体的一瞬间笑惨了233333
 yiac：救233333合体了
 pikachu122：Yoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
 合体了.......     世界上的腐女已经没有救了233333333333333333333
 siyihou：SEASON 2!SEASON 2!SEASON 2!
 misaki76：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈还是BL啊笑死了
 perfectime：GATAI !
 568523：乙女一转bl
 548456：官方同人 确信
 作者配的是伪娘?? 怎么声音其实感觉是少年音 有点分不清是男生的声音还是女生的声音
 其实我想吐槽的是 有几张左右两个人基本是一样的(
