第1集
 saberin：瞎眼物，fuck you
 263874：为啥ED是MV？
 holylily：HEGO本色出演
 
 那个名字有很多ooo的大姐姐在旁边看着你，她看起来很生气
  >>reficul->holylily：月光姐这枪中的233333
 minaoto：丰永全程除了唱了一首歌一直都在哈果然是只给了唱歌的工资吧
 387439：完了，对这些神经病动画要上瘾了
 explorare：kuso anime
 165527：咲之所以不卖座是因为唱歌走调，动画直接用唱给观众来自行感受。
 a_researcher：还有，公主抱的时候是怎么把手指头伸到别人嘴跟前嘘的
  >>fff_pluto->a_researcher：因为是在做梦啊（笑）
  >>97808->a_researcher：这个问题在我还是萝莉的时候就想知道了
  >>97808 -> 常夜：对  还能一边公主抱一边双手捧你脸
 xdyllx：第一集想起当年看日常男高的时光
  >>collice->xdyllx：人家是吃拉面
  我觉得难度系数更高一点
  >>97808 -> Collice：人家是吃拉面
 yukinoshojo：hego放飞自我了
 321444：变身后居然还给胖次一个特写。谁要看兄贵的啊！
  >>97808->321444：都怪大家都只喊胖次  没有标注性别W
 273934：看似在反套路，但是反套路本身太套路了。充满了媚宅气息。
 296227：深井冰啊！
 xduu：妈的智障！！
 judyjudyjjj：歌neta了甜心战士的OP
 misaki76：妈的阿库娅（然后点开第二集）
 reficul：和漫画第一话对比，可以看得出制作组很用心了
 auppyanthony：美............少女？！！
 294627：fxxking piece of crap
 hentyclopedia：中文配音东北腔老带劲儿了
  >>287995->hentyclopedia：然而台本并未本地化，听起来老怪了
 q1q1gg：魔法（物理）少女（♂）
 魔物都是肌肉，女主第一次变身就敲了一魔杖血，笑死我了
 athrun1120：语尾...梗还可以 不过整体氛围有些尴尬  看变男以后如何了
 mizudiwood：なんじゃこりゃー
 hupanxx：女主唱歌是真的难听
 collice：专门加个“有色节目”真是辛苦了
 yonjar：你们玩得开心就好
 话说ed这mv在挺久前看过了 はっしー真可爱
 perfectime：我覺得女主這個組合很棒好吧 走調和不走掉合唱的時候完美結合 不可言喻 懂的自然懂
 baal1234：这是要搞基？？
 pchpeach：梗太多了吧！
 taka_matsu：mdzz
 hexsix：如果不在意自己的眼睛（其实意外挺好看的(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
 52462：看3集
 97808：我是谁我在哪里我将被带领去往何方
 florabaldem：意外的还挺好笑
 kagamine_lily：毛魂老师的正式版ED画得…太好看了吧！！
 321614：想吐
 184973：hego好啊
 barcelona：我觉得可以
 246935：hego！这就是你吧！ヽ(●-`Д´-)ノ喂！ed 的画还挺好看的！
 theduke：霸权君临！邪魔退散！
 喂！到底谁是邪魔！
 回归魔法少女初心的作品！（！？！？）
 在这魔法少女愈趋高危职业世风日下的现今，我们需要一个回归魔法少女本源的作品来振兴这个古老而传统的行业！
 
 对对对，业界超过15的都是老太婆！
 动画化好良心啊，比漫画精致许多233
 不过ED真是超美型
 港真魔法双子在跑调边缘试探的曲子蜜汁好听耶
 啊咧hoge怎么又是你233这就是你把233
 hynx：邪道(?)ギャグ特化型魔法少女（男）
 ※彩色放送
 界人大概也沒想到一個季度裡不同片場玩了兩次一樣的捏他
 勉強橋兒音癡演技了、演技してはっしー。とっしーギャラ発生(？)　EDC怖いよ！！！
 327934：真的辣眼睛啊23333
 persses：這台詞真的好糟糕我的狗眼！！！
 
 ed好評！！！！
 35549：单纯的无厘头搞笑片啊。。。
 rog_defwang：不是，明明很萌豚的，怎么会变成这样

第2集
 305036：今天也是love making！！！
 lee960707：为什么有这么多胯下的特写，我的眼睛啊
 holylily：拳拳到肉，远超预期瞳仁的上色也远超预期，一秒都没崩过
 165527：我还想看护士♂装、空姐♂装、女警♂装、女仆♂装、OL♂装、JK♂装。。。。
 a_researcher：我们这是儿童节目，那个触手play不能播的.jpg
 gg_：喂！那边的欧派！
 wxxf888hbwx：想看真人cos   wwwwwww
 为什么在魔法兄贵番看到触手怪不兴奋呢
 invierno：还是油包纸的魔杖
 delitofu：用括约肌夹断真的是
 296227：我已经搞不清这番的定位了
 各种意义上キ モ イ
 xduu：还我眼睛啊魂淡！！
 363865：看过之后看见魔法少女四个字满脑子都是肌肉兄贵了（突然觉得僵尸步变身好顺眼....
 210054：快撑不住了
 hentyclopedia：什么鬼...
 这到底是搞基还是搞姬
 bingshoulian：遭不住啊
 q1q1gg：百合（♂）
 athrun1120：野獣の眼光
 
 遊佐有点御堂筋
 hurakan：不要あ！
 usausa_pyon：我一直怀疑制作名单里有没有团表哥
 fff_pluto：这一集我loop了十几遍！！！
 第三集要4月16号才出
 没有第三集看我要死了！！！
 yonjar：男的就不会被和谐吗..
 ed事后一支烟
 kentholmes：百合……基番……？我是追好（百合基本都会追）还是弃好（基番基本都会弃）
 misaki76：听说你们PF社不让声优下海？
 collice：所以说到底是喜欢男版还是女版啊
 npc0730：我原来以为僵尸步就是瞎眼下限了
 现在我只想看第三集
 mizudiwood：事后一支烟无敌
 xiaowufeixia：救命啊
 273378：最怕这部番变得和前两年的《我太受欢迎了该怎么办》一样，前几集雷且有趣，之后就全是套路没意思了。
 hamanoya：ED里好像看到了不得了的东西。。。
 270446：触手福利
 97808：如此直抵心灵的表白
 chirin：好像自己潜在的性癖要觉醒了
 
 ED盘不会真的就这是这音程吧
 魔法少女☆俺「えいえい 怒った？」
 キューティーハニー「」
 shadowdreamer：筋肉の光は愛へのメッセージ
 还有Q娃的屁股拳梗，其实就算Q娃也有被捆绑系绑住的镜头
 barcelona：啊 真好看啊 各种意义上
 timrockefeller：无法冷静
 perfectime：這觸手胖次福利 看石更了
 rombent：为什么食物直接用真实图片了?
 skgyou27：看完满脑子都想着第三集怎么还没来呢
 246935：这tmd意外的有趣啊ヽ(●-`Д´-)ノ喂！
 baal1234：所以，这是一个她爱他，他爱他，而她又爱者她的故事？
 xdyllx：老子要笑死了
 101494：大家都好可爱啊（￣▽￣）
 hynx：界人高音路線充滿了少女的嬌俏味，KAWAII！
 オレ！？おえええええー　はっしー演技して
 觸手ぐへへ^q^ nico那邊的總結“用百合做的薔薇假花”
 327934：笑点一般般吧，看点是反套路
 35549：这么姬佬的吗。。。

第3集
 panacea：花了半集回忆感觉也太多余了吧 观感开始下降了 突然找不到这个番的看点了
  >>soranomethod->panacea：+1 后半还行
  >>97808->panacea：半集回忆不是笑点来的吗？我还以为回忆会提到xing欲的呢。。。
 lianyuai：就这么水了大半集。。
 274845：好吧 好好的一个搞笑番 非得卖歌 三集弃
 holylily：下集黄紫原创新人物要登场惹
 lee960707：回忆也太拖沓了吧
 所以真的要以变身后形象登台当偶像吗，好羞耻啊
 fff_pluto：这集观感真的不太好
 首先是A part 拖时间太露骨了：因为原作只有13话漫画，太短了，即使加2个原创角色还是得注水。这集在童年回忆里让3个人慢慢唱歌走路水了半集。
 A到B part 那个转场又很刻意地拖了几秒钟
 说起来樱世连续手刀怼爆触手怪那时的樱世的叫声……我怀疑是指导失误。很尖利的dadadada，听着略违和。就算不是欧拉欧拉，至少换成粗壮的声线比较带感？
 整体感觉动作偏慢了……？
 B站的官方翻译错误太多了也影响观感
 saki 吐槽自己身上出水太多，没当场解释原因，怀疑是经纪人趴在天花板上流下兴奋的泪水？
 ringo_zone：强行拖时间
 gg_：太拖了，割裂感很严重 
 她哥边背人边唱歌也很dio啊，这肺活量
 ed作词绪方惠美？
 
 感觉ぴえろプラス比ぴえろ本社经费足一点的样子……
 yinmaoxiong：隔壁的魔法少女一集要赶100页的漫画内容，这边则是仅仅21页漫画就要凑成21分钟的动画正片，“贫富差距”真大
 a_researcher：我特么不想看唱歌和兄贵，我想看樱世睡saki，少女状态的
 hentyclopedia：少唱歌,多摔跤
 hexsix：原作只有13话？？？我先溜了~
 ordinary：我以为不会更新了
 perfectime：尼桑: shin no LOST SONG
 我他嗎笑噴了 羽毛你爺飄了
 270422：看的好奇怪，估计一两集就弃了
 chirin：回忆太长肌肉完全不够看 
 下周的怪人怎么有点像仮面ライダー
 q1q1gg：女二小时候好可爱，变身后简直了
 413381：前2集挺好的 第3集看完后莫名觉得有点无聊
 athrun1120：回忆这点事1分钟就能讲完的吧
 
 北斗传承者
 
 石川界人:掘られる
 yonjar：一转攻势! 我要NTR你!
 collice：算了扔
 如此明目张胆的拖时间
 天晓得后面还要来多少次
 165527：看完回忆有话要说：樱世打从娘肚子出来就是一个姬佬。
 mizudiwood：啥时候睡了他啊
 361639：好水的一集，不过中配版竟然把歌也翻了
 97808：所以就是那一次后你就想睡人家了吗
 加油哦
 baal1234：魔法少女出道
 brickmaycry：睡过来！
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈什么鬼！！
 hynx：第二版OP
 性的な意味で！
 NTR！
 ﾜﾀﾞﾀﾞﾀﾞﾀﾞﾀﾞﾀﾞ!
 掘られる！！！
 403078：羽毛加入
 327934：回忆还好吧，后面那段把我笑死了
 proteus：直不了直不了，期待下一集的展开。
 35549：路人简直都震惊了233
 878803：看见这么多人喷回忆我就放心了，特别无聊尤其唱歌

第4集
 murochin：这集比上集好点
 兄贵出镜时长与观感成正比（不
 a_researcher：当你闭上眼的时候，你就分辨不出来这是动画还是声优广播了…
 我虽然是个直男但我听凹酱的某BL配音广播都比看这个注意力更集中…
 fff_pluto：注水注得太勉强了，于是感觉到无聊……恐怕以后都回不到第二集那种节奏感了
 剩下唯一的盼头就是达子和滚爷
 q1q1gg：新妹子挺萌的，主角群越来越gay了
 ichimatsu：没必要的回忆杀加上拖时间强行凑…
 9245：动画的节奏完全比不上原作
 hentyclopedia：唱歌跑调这一点再怎么变身也没有救
 perfectime：這波注水森麼14
 下週還要來泳裝 ? !
 athrun1120：信至君!
 
 各种基... 剧情没什么进展
 
 おそ松難民救済
 gg_：玩具监督名不虚传
 no1xsyzy：“你该不会……”
 “怎么可能！”
 你到底在否定什么啊少女
 kagamine_lily：看弹幕说的这位改造人身上昭和来打梗满满
 现在的观众真的能get到吗
 
 新鲜劲过去了，我现在只想看达子滚爷
 chirin：肌肉prpr 
 昭和ライダー？塑造的太残念了
 yonjar：红烧猪手
 mizudiwood：兄贵俺真是人见人爱车见车载
 97808：莫民奇妙感
 baal1234：四驱改造人你好
 418314：看到笑出淚來
 403078：大型圈粉现场
 35549：这部动画没救了啊。。。

第5集
 ranlz：hhh总算有一集比较有趣
 a_researcher：动画业界药丸，各种意义上的
 yonjar：真无聊
  >>wyghthy->yonjar：加一。
 250499：妈蛋你们有毒吧
 wwftherocksp：业界药丸
 261647：业界药丸
 fff_pluto：玩哥斯拉的梗，然后讲了一整集做动画多不容易
 谁感兴趣谁看吧，我是没兴趣了
 aeyyxhyj：这集挺有意思的啊233
 holylily：名言
 393767：结合痞子的新哥斯拉食用效果更好
 misaki_rikka：eva声优
 395344：不懂梗的人（比如我）真的看起来无聊死了，直接选择跳过
 251614：有种制作组做完这集就要跑路的错觉
 kagamine_lily：这回是业内吐槽业界药丸，有趣是很有趣（其实也不算很有新意，参考骇客娃娃）
 但是既然只能东拉西扯凑够25分钟为何不一开始做成泡面番呢
 制委果然有病
 hentyclopedia：什么鬼...
 mythology：想不到你们也有被玩儿梗的一天啊阿松
 204701：哈哈哈，这集爆笑
 72935：抱歉。知道你们赶工期不容易，然而改变不了一点五倍都无法弥合的无趣感……orz
 q1q1gg：制作组这也太放飞自我了
 46252：如果是单集动画的话 估计很有意思
 361639：这梗玩的，太厉害了
 athrun1120：业者自high回   EVA组听出了山寺 関智一 石田彰
 
 杉並要是被夷平了 会关心动画的也只有少数肥宅和业者吧 反正还有京阿尼 PA
 a376722905：有点意思。
 xduu：放飞自我...  不过这集在整个故事中有毛线作用啊！！
 barcelona：？？？……
 drawing：卧槽神了
 mizudiwood：石头！！！！
 97808：不停拉动。。。
 taka_matsu：真会玩
 baal1234：最后还是靠KICK
 liny：没办法了，看了这一集只好弃坑了
 184973：真·旅行中
 101494：这样还是不太妥当，想看兄贵(？)的人不一定想看业界吐槽啊。
 的确也是因为原作内容不多吧。
 brickmaycry：这围巾颜色妥妥的阿松啊
  >>brickmaycry->brickmaycry：业界完了。
 hynx：完全netaシンゴジラ（真的是笑死了的一話）
 biyayaa：这集还行
 403078：官方疯狂吐槽
 hamanoya：笑死
 327934：这集挺有意思的
 35549：我差点以为换主角了……这么做下去确实?了
 rog_defwang：你们也搞业界回
 llhz：这单集我可以给8分

第6集
 yonjar：魔法少女老子流下了悔恨的泪水
 hentyclopedia：求女二强上女一
 xduu：我滴个妈 真会玩
 chirin：遇冷水会变回女体是什么设定 乱马1/2
 181375：这个设定，难道变身的冲动是欲♂望吗？
 冷水浇灭了我的冲动
 mizudiwood：原来事后一支烟是出自这里
 q1q1gg：居然没有事后，上周的下集预告骗人
 黑幕暴露得有点快啊
 baal1234：这么刺激
 184973：事后烟怎么是想象画面
 296580：ED保命
 hynx：某種意義上也是真心為你のヮの
 403078：跟男主的发展两边都很順調じゃん
 327934：好基啊...
 35549：女主自己不出去吗……女二真爱啊

第7集
 yonjar：魔法少女唱歌真好听
 wwftherocksp：经纪人好强啊，尬歌一本满足
 athrun1120：想要BL本那到底是基佬还是腐女
 97808：原来有正片.jpg
 barcelona：唱着扬基歌打怪还是有点魔性
 mizudiwood：马内甲都是怪物
 民谣真好听w
 baal1234：估计经纪人出道已经可以成长为大英雄了
 q1q1gg：魔杖这是劣质品吧
 hynx：麻麻——！？B:!?
 ｻｷｻｷｻｷｻ~ｷ♪
 森久保桑wwwwwww
 403078：被经纪人圈粉
 327934：好强大的经纪人
 35549：女主现在都是一棒子直接打死了23333这集唱的歌真是天籁之音啊

第8集
 fff_pluto：妈妈是津叔
 下一集达子滚爷终于要上线了吗！
 lzm901016：魔法熟女还行
 305036：达子啊啊啊啊啊啊啊滚爷啊啊啊啊啊啊啊
 hentyclopedia：魔法兄贵下集要增量中, ED里妈(爸)妈(爸)的颜艺出众
 eru：魔法熟女
 athrun1120：社长   黑雪姬还兼职妖魔啊
 kentholmes：奥特曼粉这一集看得泪流满面。制作组为了玩梗真是“费尽心机”啊。
 barcelona：不不不 酸奶有点过分了吧
 mizudiwood：津叔威武
 a376722905：卧槽？下集连唯一能看的2个妹子也要妖了么。。
  >>yonjar->a376722905：不少人都在等这个
 hynx：居然是…普通的便當…！
 描寫不可的D樂園（三度）
 賽文捏他
 魔法熟女（男）海馬社長·ツダケン　ED的巴薩卡麻麻笑到wwww
 184973：嗯……还不是超熟
 baal1234：魔法大叔
 q1q1gg：妈妈也变身了
 403078：妈妈好精彩
 327934：妈妈也是兄贵
 hamanoya：冬日恋歌
 魔杖已经挡过一次敌人了
 怎么又用纸包起来再重新掏出来？
 35549：hhh迪士尼警告。越来越无厘头了。。。

第9集
 250499：一集更比一集傻吊
 hentyclopedia：男♂上♂加♂男, 想看ED是怎么录出来的
 pchpeach：ed
 wwftherocksp：LOVE POWER跟隔壁美男撞车了
  >>184973->wwftherocksp：就是neta的那边吧……
 holylily：百合承认 合体技版权警告
 你们对黄有什么意见
 barcelona：真好看
 165527：棱镜你成为马猴烧酒后就没有想过你喜欢的人其实是妹子吗？
 我突然发现：既然产生lovepower就会变成男的，那么卯野她妈啪啪的时候会变成男的，所以说她妈其实是她爸这件事，还有她如果喜欢桃拾的话，终归会变成搅基这件事，她应该还没有想过。
 mizudiwood：这设定重复啦！
 q1q1gg：疯狂欺负黄毛
 403078：又增加了
 yonjar：xswl
 baal1234：好悲惨的黄毛
 418314：貴圈真亂
 hynx：黑心會社哈皮醬　アッーーー！（ry
 在喜歡的人面前和喜歡自己的人面前呼喚愛，the 混沌☆
 327934：这集挺有趣的，怎么都是百合啊
 35549：又是一对百合。。。女主是唯一性取向bg的了。。。

第10集
 ranlz：。。。。经纪人还行
 wwftherocksp：惊愕的事实
 hentyclopedia：卧槽突然神展开
 athrun1120：什么鬼  一下追加好多设定
 yonjar：信息量巨大
 mythology：我已经不知道该从哪里吐槽了
 izumo：片尾预告neta的是龙珠把
 q1q1gg：这算是神展开吗
 403078：哇原来经纪人是boss
 barcelona：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 mizudiwood：本来还在想正事说了一半，突然讲些无关紧要的事是什么操作，这可真是神反转了
 184973：啥玩意啊，咋回事啊
 hynx：MAMAPAPA羅曼蒂克史
 ＞持病です＜
 とっしー！這是讓とっしー說了什麼台詞！いいぞもっとやれ！
 [ぴえろ]使用了老牌動畫公司技能，召喚了35年前的自社IP魔法の天使クリィミーマミ(ry
 ！？居然是你…　懷疑游佐voice真是對不起了ry 妖精王（預告是龍珠風
 418314：竟然神展開了
 327934：后面其实也没那么无趣啊，这不神展开了吗
 35549：emmm，竟然是你，还有原来那位是王子2333.话说你们这两个果然是约会吧
 rog_defwang：震惊，怎么是你
 eien：啥玩意啊，咋回事啊，这可咋整啊

第11集
 ranlz：原来是个扭曲p的故事
 fff_pluto：疯狂玩梗，连下集预告都不放过：“老子的历史，还剩下一页。”（银英OVA梗）
 yonjar：作画正当崩坏
 hentyclopedia：我从没见过这么不要脸的作画崩坏
 165527：藤本真的不姓卯木野？
 q1q1gg：明目张胆的崩坏
 这个P会玩
 taka_matsu：崩坏理由正当化还行
 魔法少女宅就是这样的
 184973：崩坏作画监督……
 alvin_aries：名正言顺地崩坏。。
 97808：居然我就看到了11集
 barcelona：……牛逼
 baal1234：父爱如山
 wz97315：一本正经，有理有据地节省经费
 hynx：初代創聖級別的故意的作畫崩壞wwwww 混入妖魔中的巴爾坦星人
 崩壞作畫監督：監督
 真是個…好馬內甲……？（雖然說一半是為了滿足自己的魔法少女OTAKU魂）
 418314：官方偷懶系列
 327934：光明正大的偷工减料
 这个反派真的是合格的经纪人啊
 mizudiwood：崩坏都要作画监督了，服气
 35549：。。。这原画过于敷衍了2333这经纪人真是为了爱豆操碎了心啊
 rog_defwang：这展开有点帅诶

第12集
 q1q1gg：结果黄毛组一共就打了两次酱油
 taka_matsu：还不忘把崩坏的路人恢复一下
 hynx：馬內甲……；o；
 HP頭圖；；
 327934：也算是结尾圆满了
 hamanoya：开头那里古典音乐+经纪人的发色吓死我,还以为经纪人的头要掉了
 
 ED插画 主流出道恭喜
 mizudiwood：情理之中，意料之外
 35549：emmm算是圆满吧
