第1集
 307713：蹲完直播睡觉
 游戏op好评
 合法loli喜欢
 275045：真帆比想象中小
 246935：真帆好小只啊 由季也和剧场版里不同，嘛 毕竟是不同的世界线，还是与助手相遇 相恋 然后改变世界吧
 别说了 不猜了 我只想看下一集
 现在除了周日凌晨就是周四早晨了最让我期待了
 294627：换了叙述的顺序给了一点新鲜感，第一集还是达到了我的期待的
 crlf0710：<(´vﾟ)ビシィ！
 
 由季ビシィ也好萌
 darkedge：细节很丰富，好评。
 马猴没有原作那么软萌
 350260：首集7分还是有的，比预想中的好很多，除了少量画面有点崩（粉丝当然要吹爆给8分啦
 等不及TX，一点多就看完了（Nyaa还是快啊）然后兴奋到现在
 a1233947：比想象的差了不少，如果还是这个监督下去，非常不妙啊。这集作检也不容易啊，七年前还是个原画，现在终于到作检了，接手还是同一个系列的作品，不知道有什么感想啊。
  >>415936->a1233947：还好，如果拿第一部的质量来对比，可以说是正常发挥啦
  >>a1233947 -> GraduateAway：完全不行，比起第一部差距有点大的。特别是第一集
  >>415936 -> 官住乃：意外地很严格呢，不过作为粉丝期待值高是很正常的啦，我也觉得哪里不太好，但是也说不出什么有针对性的评价，到底是什么呢？（雾www）
  >>a1233947 -> GraduateAway：单纯觉得a part部分多人多话处切得很烂，其他部分也没有想象中的出色。本传第一集最后那个“死而复生”和瞬间空无一人非常震撼。
 nanokaleaf：今天入了Steam游戏，相比之下，动画版本的一些处理出奇的好，比如 (1) 会动的真帆！(2) 凶真去见amadeus的时候，添加了公交站之类的内容
 
 不过，英文版字幕存在非常大的局限性，人物说话的感情色彩完全出不来，比如真帆说自己是 '优秀的成年女性'的时候
 414909：哇第一集是游戏op啊，听到差点激动哭
 h751984871：记录：
 还没播就被搞到#400，明明原作游戏都只排在7.7#1001而已。
 首日（04-12）排名8.3#309
 次日（04-13）排名8.3#196
 历史最高（6-17）排名应该是8.3#96
 gg_：分镜大头特写有点多……
 你的老婆（AI）已经上线
 lianyuai：助手那段比游戏恐怖..
 真帆好小，游戏看不出来
 wxxf888hbwx：只玩过本作，0一直没玩，动画党观感是很不错的。感觉这半年就要在痛苦中度过了
  >>415936->wxxf888hbwx：游戏0前几章的主基调还是很沉重的，动画党会轻松一点，如果等得比较着急的话，可以去听听官方的广播剧，说不准有新发现
 whwq2012：石膏没有游戏里那么像石膏了
  >>ayashinta->whwq2012：还记得游戏里棱角分明的立绘
  >>415936->whwq2012：“石膏”的形象过于突出已经印在脑海里了，接受这个设定后反而觉得动画里的那个表情过于丰富了......不够帅（捂脸）
 265805：第一集我TM吹爆。在这么短的时间内能把该有的信息量都表达出来了。电视的新闻也是一个小伏笔，在和真由喜等地铁的时候，地铁极速而来，镜头突然一转，便站在地铁上了，让我有点小吓到啊；助手那段更是表现的极为恐怖揪心啊，再和其他labman的热闹一对比，这真是无时无刻都在衬托出胸针面临的绝望啊画质也上去了，声优的表现力也更强劲了，最后的收尾也是吊足了悬念，然后maho应该更可爱一点的，岂可修！
  >>246935->265805：地铁呼啸的声音真的很吓人…比化作血水更吓人就想着不会又停表了吧
 saberin：第一话末尾氛围感觉很棒。
 嘟嘟噜、打工战士和指压师的胸都变巨了，尤其是打工战士，可助手你的胸呢
  >>blackadder->saberin：打工战士真是...
 airlandon：熟悉的味道。回到11年的感觉。
 keepchasing：和游戏剧情稍有出入但影响不大。估计会有看头。
 nongyeyimian：乌云下的短暂和平。第一集观感非常好。
 methylkiss：当年看石头门触动很大，如今看0完全代入到凶真，每一次看到有关助手的场景都会和凶真有一样的反应。啊……我永远喜欢助手，我去偶像大师里听助（7）手（2）的声音了……
 reca11：顺便看了下中配的，也还可以，就是冈伦伦emmm
  >>h751984871->reca11：问下中配里红莉栖是读qī吗？
  没看中配。（其实我老把帆读成烦……）
  >>reca11 -> 751984871：问下中配里红莉栖是读qī吗？没错就是红莉七233
 xdyllx：身为原作党看到会动的maho真是太感动了！第一集观感非常好，原作开头其实挺无聊的，第一集能把那些删了加快节奏真是太好了
 ayashinta：和真由理在地铁站地铁飞驰而过的分镜突然条件反射地心头一紧
 我还以为第一集结尾能到AI助手上线，哎等来一个游戏OP也不错
  >>ayashinta->ayashinta：另外六分多钟桶子的背影镜头里有一帧乱入是什么情况？
  >>246935 -> ayashinta：我还以为是我睡晚了的错觉
  >>h751984871 -> ayashinta：我以为是播放器有什么问题……看来是压制出问题了吧
  >>hahastudio->ayashinta：我也是，特别是之前提到了其他世界线的回忆，感觉就像是要杯具一样
  我要是胸针当时就会把嘟嘟噜往后拉
  不过胸针的心理素质其实也挺好的，要是我估计这辈子就告别地铁了
  >>piglalala->ayashinta：的确，看到火车的时候心里一紧，已经成条件反射了
 mythology：amedeus读出来怎么是i'm 屌丝
 florabaldem：令人安心的叙事节奏
 hentyclopedia：以为最后说出Amadeus之后大屏幕上会出现助手的脸，鸡皮疙瘩起了一身
  >>nanokaleaf->hentyclopedia：这简直了。一直想逃避，然则，怎么可能逃避的掉的！看到助手照片的时候，绝望 +些许喜悦，五味杂粮，啊啊，俺的代入太强了。
  >>light_44->hentyclopedia：手贱拉开不要怪我
  会有的，会和你讲话的红莉牺的脸。不过第二集以后
  >>415936->hentyclopedia：Amadeus的出现会让你更加迷恋助手的，相信我
 232189：没能救到克丽丝，凶真一直以来的噩梦，动画里这一段表现得很出色，把凶真的恐惧确实地传达给了观众。
 chashaodan：毫无节奏感……
 margatroid：海星，马猴仙贝可爱
 panacea：比预期好 第一集表现爆炸 赚足情怀 继续期待
 jqk4388：看了国语版 救命
 其实还好 以后国语配音将会是趋势吧
  >>272872->jqk4388：趋势啥啊，日本动画国语版配音的主要意义在于给不看字幕的小朋友观看，但是N年前的禁令让这点意义也没了。
  >>287995 -> 风间千月：然而现在不会用智能手机的小学生实在难以想象
 porepoem：还行啊，完全没有狗尾续貂的感觉
 chirin：lab的一大段怎么印象中游戏里没有
 
 秋葉原坐大江戸線？丸ノ内線？到本郷三丁目
 直接从秋葉原走到本郷三丁目不是更近吗
  >>crlf0710->chirin：本来和嘟嘟噜回池袋的，然后接电话被叫住在本郷三丁目下了车。
  >>chirin -> 落羽猫：你那么一说倒回去又看了下是下车去居酒屋了
 ychan：把千早代入助手感觉更惊悚了（x
 307475：脱宅凶真还行
 378697：这个title有一股子抽象代数的感觉（。
 
 怕不是查了annihilator的翻译就扔上去了（。
 bendanmigao：啊啊啊！是会动的马猴仙贝！！
 zhttty：活在记忆里和机器里的助手
 215131：阔别7年了，再次看回石头门还是蛮感叹的~第一话表现比较稳，不知道这个监督能不能hold住后面的展开...(非原作党)
 batman：梦回2011
 82575：又有石头门看了
 lionlaurent：好棒，画面没有以前那种泛白偏暗的感觉了
 
 最后游戏OP一出还挺激动的
 collice：当着这么多妹子的面你好意思说联谊
  >>nanokaleaf->collice：+1
  当着这么多--萌--妹子你好意思说联谊(还有一个是汉子！)
 270422：咋一看好像很欢乐的样子，但是仔细想想好像是悲剧内核，然后我都记不清前一部讲了什么，考虑补一下
 q1q1gg：最后ai助手要出场的时候气氛做的不错
 shiraki：回忆里由季cos的是混沌头里的FES啊
  >>light_44->shiraki：COS FES还不带假发
  话说这个世界里FES是个真实的歌手，comiket cos她好像怪怪的
  >>shiraki -> lighthouse：COS FES还不带假发
 ygy21：都有些忘了之前的剧情了，就对某几个角色还有点脸熟
  >>287995->ygy21：该评论还能用在同季的全金4上 233
  >>ygy21 -> darkangel0224：哈哈，那更久远了
 367268：作为粉丝是满意了，叙事顺序改得让人满意，maho太可爱了，最后amadeus出场好燃，这回能给8分……不过如果客观评价的话，还是有偷懒画面，分镜演出什么的也没什么亮点。但我还是给8分（粉丝的丑恶嘴脸.jpg
 lalalalalala：好看啊
 穷的一p的我只能去美国网站看480p的不过意外的感觉还ok
 shadowdreamer：半夜看得我寒毛直竖……
 el psy congroo
 lhb5883：感觉更加黑深残了
 wccs：哇~真帆好小只>.<游戏里还没这么明显的感觉
 mizudiwood：没看懂……好像不是接着上一作的？
  >>ydc123->mizudiwood：讲上一作23集那个发来短信的未来凶真的
  >>mizudiwood -> ydc：未来的凶真的过去的故事？
  >>ydc123 -> mizudiwood：嗯。因为未来的那个凶真并没有未来的未来的凶真发攻略教他通关，所以就放弃拯救助手了
  >>mizudiwood -> ydc：这个未来的凶真旁边有个未来的未来的打工战士啊
  >>mizudiwood -> ydc：未来的未来的凶真没有经历被未来的未来的未来的打工战士带回过去救助手的事情，他就只是在多年以后和桶子造出了时光机给未来的凶真好纠结哦，之后会讲的对吧？
  >>ydc123 -> mizudiwood：好纠结哦，之后会讲的对吧？啊……不会吧，我觉得挺显然的啊（没玩过游戏，以上都是我猜的）
  >>ydc123 -> mizudiwood：好纠结哦，之后会讲的对吧？你看没看过23集的sp
  >>mizudiwood -> ydc：你看没看过23集的sp我看了
  >>ydc123 -> mizudiwood：我看了
  >>415936->mizudiwood：独立世界线，也就是说某一结局的展开，或者是完美结局之前的某一环故事的拓展。不想花时间去了解的话，只需要简单知道这是冈伦放弃拯救红莉栖后，被周围人拯救的故事
 kaede7：观感比黑白ppt的第一季好多了，节奏甚至也没有游戏那么慢热，让人不由自主开始期待了有点罪孽深重吧……
 light_44：这个冈伦不中二，很有趣。而且换新手机了。
 铃羽明明叫的是冈伦叔叔，却被华盟翻译成冈部叔叔
 田村饰演两个人
 由季在LAB cos的那套衣服有点眼熟，是谁？
 为什么只有57E人口，2010年的时候就69E了啊
 铃羽和冈伦在天台上的那段话有点晚啊，铃羽早就该知道冈伦干什么了呀。
 冈伦的幻觉演出好烂啊。
 真帆太小只了，怎么比桌子还矮。
 演讲提到红莉牺的次数太多了，这不学术!
 我还以为第一集结束就会有红莉牺的amadeus， 结果连真帆的都没有吗。。
  >>xdyllx->light_44：这是β世界线的打工战士，当然不知道胸针在α世界线干了什么…
  本来就是助手的研究，提到很多次也正常吧…
  什么叫真帆的amadeus，我印象中不是只有ai助手吗
  >>light_44 -> 此间的少年x：这是β世界线的打工战士，当然不知道胸针在α世界线干了什么…
  >>xdyllx -> lighthouse：我的意思是β线的铃羽已经来了半年了，都还没和冈伦谈过这件事情有点奇怪。而且我记得好像β线的铃羽刚来的时候冈伦是很抵触回去救红莉牺的？
  >>844906->light_44：游戏里演讲特别长，做成动画必须的剪出最关键的，所以显得不学术
 stuart_lee：这算是做得驾轻就熟了吗 感觉甚至比本篇前几画节奏好很多
 uclka：太久没听到游戏OP了真是怀念...
 gongt：助手：你的二次元老婆来啦
 liaune：冈伦竟然脱宅了
 273934：我老婆从纸片人变成人工智能纸片人了？
 love216：我忘了上季劇情了。
 但到現在還可以。
  >>hc->love216：完全忘了+1
 secretchief：由季cos的好像是岸本绫濑啊
 craitch：要喊口号了，合法萝莉！永生助手！
 muon：上来就放Believe me，杀伤力极强...
 ftiasch：石头门入宅（w
 ---
 真切地体会到了胸针的绝望……
  >>ydc123->ftiasch：叉姐。。。。。。。。。。。。。
 kanzoso：这个开头比游戏友好，游戏开头啰嗦得不行。
 离游戏通关才8个月，分支剧情都有点忘了……看看动画能做到什么程度。
 ks_magi：变成ai还行
 crest：做得还不错啊，稳的稳的。
 麻油喜的胸有那么大么？怎么感觉lab一众妹子胸都加码了？
 漆原上来就女装的么？
 kzsdjak：突然想到……凶真从α线跳到了β线，那这个凶真不在的α线还会继续发展下去的吧？也就说只是给我们看的故事换了条线……emmmmmm（什么都没改变！）
  >>348459->kzsdjak：好像是跳线后，原世界线就不存在了，重新再构成新的世界线，游戏里有解释过
  >>kzsdjak -> 翔子：我没玩游戏。这样的话还好。
  >>348459 -> 残月夕阳：“这一切都变成了，没有发生过的事情，世界从过去到未来再构成”  大概是这样说的
  >>kzsdjak -> 翔子：“这一切都变成了，没有发生过的事情，世界从过去到未来再构成”  大概是这样说的嗯嗯，感谢。
 mihacker：01
 415936：第一集整体发挥尚可，感觉桶子与冈伦对话后转身的那几帧是点睛之笔，这是游戏里没有表现出来的地方。
         然后作为先玩游戏再观看动漫的观众，很明显能发现动漫是先从轻松的部分开始，没有像游戏那样一开场就显得沉重无比的描写，对一般观众而言是很贴心的，不过也许只是为了后面的高潮做铺垫吧
         希望大家对这部续作要有信心，有疑问的地方可以共同讨论
  >>97808->415936：hello？作为一个久远前看的前作动画且忘记得差不多的人，想冒昧问问。。。我这几乎一无所知的状态下去看0会不会有影响，还是我应该复习一下前作本篇还是啥？求告知QAQ
 paradichloroben：我的签名第几话能出现呢……
 furukawa：有段BGM好像天元剧场版的ED。。
 wyxd：这么多年之前的剧情早忘光了。。。基本等于看新东西了。。。
 
 男主不中二看得不舒服啊。。。
 15476：熟悉的味道，除了没有助手
 sha1360：前作剧情忘光了  第一话感觉还不错  熟悉的bgm改编比较加分
 oulaity：脱宅了可还行！
 没有救到助手的恐惧感真是TUT
 ldz14：believe me一出来就泪目了
 216553：桶子开除宅籍！
 52462：合法萝莉还行,又高傲
 theduke：应该是最名符其实的王者归来？
 纯命运石之门动画党而言，应该是没救回助手另外一个世界线的故事演绎？
 这种洗去一身冲劲，一身休闲黑西装的忧郁大叔凶真哦不伦太郎还真是不错233
 我永远喜欢打工战士.jpg
 PS矢作纱友里那个新角色，这真不是樱才三巨头的小铃穿越过来的么！？
 PPS来人啊一起手撕了桶子吧
 mny5577：真帆比想象中小 +1。第一话有点跳啊，差点没跟上
 211998：说实话，比he有看头，不要搞什么世界对我温柔以待了。
  >>muon->211998："终于能和绝望好好相处了"
  >>211998 -> muon：其实我觉得be更硬核，因为唯一指明了时间性的物理学定律是热力学第二定律，封闭系统随时间的增加熵增或熵不变。当然，热力学第二定律是统计学定律，允许低概率违反，可以说是he。但宇宙的常态更有看头。
 tttbbx：忘记了前作的剧情，但忘不了那首Believe me
 144257：直接看的动画，表示第一话观感挺好，是熟悉的感觉。平稳和日常开场加上循序渐进的悬疑和惊悚。
 396060：桶子的老婆真漂亮啊现充实锤了
 233550：合法萝莉她真棒！
 264146：啊，原来是助手没能活下来的世界线啊，真是难顶的凶真/冈部。第一话看来还挺有意思的，就是对前作了解不深的话观感应该还是相对差？但是导入进度也算快的。
 
 听着阿万音说母亲的事情还有飞机从上空呼啸而过的惊惧真是深感惨烈......
 ackton：没想到这集我最有代入感的是开会讲座那段，那场景简直就是现实生活复刻。
 555152：两季连看竟然没感觉这是隔了好几年的作品
 finalfantasyfan：几年前看0的TV开播的时候还在上大学，当时完全没注意到嘟嘟噜和打工战士都变大了
 cotton_candyz：差点把脑炎病毒看成冠状病毒
  >>wriskoto->cotton_candyz：+1，平板看的外挂字幕，有的时候会跳字幕，那一条刚好不到一秒就跳走了，看成了新型冠状病毒
 620055：第一话就崩画面是不是有点。。
 节奏把控很一般，整体基调太闷了，很多对话桥段不如本篇做的有意思，缺乏惊讶感。
 563469：将人类记忆数据化的人工智能，好厉害
 667674：懵逼 这是三战了？嘟嘟噜的小孩为什么这么像助理
 猫娘穿这样去餐厅可还行
 这么漂亮的妹子居然被胖子拿下了
 渗人。。。
 这是逃不开了？
 750720：amadus
 pandaxzj：真帆是不是有点太小了
 657668：真由理变的好大(物理上)
 589664：胸针你怎么这么现充了
 sawarin：这次玩Ai
 kflylzzq：占卜选红色哦～
 中二变现充了草
 没回去啊打工战士
 卧槽战士妈来了，好可爱！！！
 打工战士差点绞杀了未来的希望
 战士还在等，唉
 还要吃药啊这
 草，好矮www
 21岁这么矮啊www
 啊？助手的论文？
 sakito333：最后ai助手的出场做的没想象中的震撼，可惜
 话说胸都超级加倍了诶
 shinkaiyu_03：ed神插入
 冈伦变成线虫了啊，狂气的疯狂科学家去哪了
 竟然出现了打工战士的妈妈，感觉跟本篇sp的差距有点大
 合法萝莉可爱，人工智能Amadeus是什么呢
 somebottle：受打击太大了，已经不中二了 
 桶子人生赢家啊
 我超，难不成成 AI 了？
 730558：脱宅了家人们画风比游戏统一maho前辈可爱捏

第2集
 crlf0710：我也想要电子宠物QAQ
  >>415936->crlf0710：233这个宠物有点厉害
 kaguyahime：I'm fine, thank u, under you?
  >>6912->kaguyahime：under you 还行！
 aeyyxhyj：啊... 真的有点虐
 rumplestilskin：对人物感情的刻画好棒
 246935：又哭又笑
 ydc123：真好看啊
 414909：+2 看到KFO和MEGA好出戏啊233
 --来自评论区投票助手
 h751984871：动画党，感觉第二集比第一集氛围更好点，大概因为开始正式的人物刻画了。
 就是几个bgm的插入回想起来感觉没一期那么好。
 OP分镜中山奈绪美，演出川村贤一；ED尾崎隆晴。ED是一季一换还是连用半年用呢？（结合之前好像透露过的13集做个嘟嘟噜线总结什么的，）从ED来看前半将主要虐嘟嘟噜，然后后半换ED？
 ========================
 手贱掀开了楼下有人的剧透黑幕
 rober：沉迷纸片人……
  >>nanokaleaf->rober：+1 弄得我想玩游戏了
  >>415936->rober：可以同步进行，先游戏后动画
 hentyclopedia：我也想安装一个amadeus助手, 嘟嘟噜前作胸有这么大么
  >>shinyarou->hentyclopedia：同感。
  >>272872->hentyclopedia：回去仔细看，前作嘟嘟噜是隐藏巨乳，这一作不隐藏了而已。（别问我为什么知道）
 wxxf888hbwx：bgm是真犯规（先把原作23 24 25下载好，随时解毒用）
 panacea：ed的冈部也太疯了吧  牧濑红莉栖 你好 初次见面
 xdyllx：转两个其他论坛看到的吐槽：
 op里的六指琴魔
 
 
 进入amadues的用户名动画中是Sarieli，但其实应该是Salieri
 
 游戏中：
 
 所以说白狐能不能用点心啊，连op和重要剧情伏笔也能出错的咯
  >>415936->xdyllx：暴击999，举报有奖www
  >>h751984871->xdyllx：其实我一直想不通日本动画为什么经常会有六指的错误。远景还算，近景理解不能。像《原书》这类因为工期导致脸崩出天、身体比例不对我都能想明白（≠能接受），但人有几个手指不是很难弄错的事吗……
  >>paradichloroben -> 751984871：画着第四个手指的时候记成第三个了，然后再画两个
  >>furukawa -> GraduateAway：前传也有这种失误啊，还是发生在正片高潮部分，胸针上个镜头挥的左手，下个镜头收的右手呢。。不碍事的。。
  >>xdyllx -> 牵着古河看汐阳：其实op那个错误我倒是无所谓，毕竟也就两帧的镜头没什么人会在意，主要坑爹的是第二个错误，你可以百度下Salieri是个著名人名，是后面剧情的一个小伏笔，这种奇葩错误实在是有些搞笑
  >>furukawa -> 此间的少年x：哈哈哈，原来是这里，那看来是工期问题了。
  >>287995->xdyllx：才2帧的画面，都能看到，动态视力满分啊
  >>xdyllx -> darkangel0224：嗯我之前看了好几遍op也没注意，贴吧上看到别人说的
  >>xdyllx -> 落羽猫：2 战乱时期桶子的名字不是保密的只用代号称呼么……连自己女儿都不知道。那是α世界线，β世界线的打工战士是知道桶子是他爸的
  >>415936 -> 牵着古河看汐阳：哈哈哈，被观众举报这种事情不是贼尴尬的吗，超好玩的赶脚
  >>415936 -> 此间的少年x：那是α世界线，β世界线的打工战士是知道桶子是他爸的根据世界线收束的最终结果是这样，但是并不代表β世界线的铃羽一开始就知道父亲是谁，证据就是冈伦在发送D-mail跟踪打工战士之前，玲羽要到时间机器的线下聚会见到桶子才知道自己的父亲是谁
  >>elf->xdyllx：加上国家队 白狐狸这季5作连开 难说了。。
 ayashinta：动画两集下来感觉比预期的要稳，一集内节奏张弛有度
 0里面的胸针真的很让观众有代入感
  >>415936->ayashinta：认清现实让人成熟
 265805：克里斯汀娜~~
 334694：.......感觉太粉丝向了!前作剧情忘得差不多的我来说,看的有点闷!
  >>415936->334694：倒叙手法加上剧情铺垫，信息量其实挺大的，不过大多数的动漫都是这么处理的，诱使你去多关注相关作品
 294627：制作感觉不如一期，好在还是比较稳定。
 好吧，其实我是来听志仓新歌的，给Zwei的ED不错！
 nanokaleaf：那份久远的认真和随意
 rog_defwang：喷了，是智能女友
  >>pianer->rog_defwang：看不起纸片人喽！！
  >>rog_defwang -> 骈儿：我也想要一个这样的APP
 werkeytom_ftd：这集真好看。
 不过感觉对op画面有点失望。
 一手遮天似乎特别喜欢用。
 aisifan：呜呜呜我也要AI助手
 mp4spig：啊，吹爆吹爆吹爆！一口一个Mr.Einstein2333
 mihacker：02
 darkedge：稍微有一点经费不足
 能出个马猴的手办么
 273701：稳，期待后续集数
 氛围真是沉重了不少
 light_44：红莉牺的“把你的前脑叶挖出来”，这句话可以联动这季隔壁的黄金神威……
 
 全东亚都是I'm fine thank you and you?  教授的日语迷之带感。
 
 红莉牺是这种性格的人吗？怎么会主动打电话。。。。小说里好像还没有这么厉害的建模。
 
 每集统筹怪怪的，最后根本不吊胃口。这一集完全可以更虐的。
  >>415936->light_44：红莉牺在β世界线也是有过好几次主动联系的，另外现在给人的感觉不太一样也很正常，因为暂时只是没有共同记忆的人工智能系统。这一集最后还是有点虐的，因为嘟嘟噜已经开始察觉到冈伦爱着助手
  >>light_44 -> GraduateAway：“有点虐”和“很虐”是完全不一样的。
  >>415936 -> lighthouse：emmm，可能是我比较多愁善感吧，几分钟的镜头就已经把感情传达到我这了，有兴趣可以看看我发的评论哟，在#44楼有说到
  >>light_44 -> GraduateAway：其实就是单纯的萝卜青菜各有所爱了。我主要觉得冈伦见到红莉栖Amadeus的时候的渲染不太对。第一集和前半集讲了太多红莉栖的事情，见到amadeus则非常快。
 methylkiss：看了这一集我终于知道了我有多喜欢助手……和第一集一样全程代入凶真，助手声音出现的一瞬间眼泪都要出来了。不过助手的学妹属性真萌啊……
  >>6912->methylkiss：是学姐
  >>methylkiss -> tora：是学姐真帆是前辈吧？
  >>6912 -> 細氷：真帆是前辈吧？对的对的，“助手的学妹属性真萌啊”断句问题……
  >>methylkiss -> tora：对的对的，“助手的学妹属性真萌啊”断句问题……哈哈哈哈，我的失误……
 shaotaikon：其实原作的节奏和立绘也不怎么好，动画目前还是挺满意的
  >>350260->shaotaikon：原作立绘可谓是非常省钱了，时不时直接复用前作b38
  >>shaotaikon -> Hitagi：我宁愿用前作的,新画的太丑了,尤其是筒子看着生理不适
 pchpeach：太虐了要哭了
 263745：稳得一逼，目前四月观感最好。白狐我信你啊
 “異議あり!”那里真是笑死了 
 op的擦肩而过真是
 zhicangyifang：本集也是把虐中偶尔带点笑的剧情体现出来了，动画节奏推进稳定，感觉有些地方比游戏表现还好一点。另外OP真燃啊！游戏跟动画OP都很好！
 porepoem：啊。代入感太强了。马毛的演技揪心
 
 说起来很久没听到马毛的池面声线了
 shinyarou：我觉得会有人想做这么张图的
 
 
 玩笑。
 代入感很深。感觉翻开了一个全新的故事。
  >>kanzoso->shinyarou：+++++++++++++++++++++++111111111111111111111111
  >>36176->shinyarou：等的就是这张图
  >>laike9m->shinyarou：gj!
 wo503049505：两话成功勾起了我去推游戏的兴趣
 313945：我的手机助手怎么没这功能
 头号玩家里的绿洲和2049里的虚拟女友哪个能先实现呢
  >>287995->313945：现在只有人工智障哦
 florabaldem：哭了哭了
 reca11：这集很棒，看了ed一首届不到的爱送给嘟嘟噜
 gg_：这集代入感强，很能理解冈伦的感受啊……
 心疼まゆり
 334541：嘟嘟噜：我居然，连AI都比不过
 muon：Yo, 好久不见石膏
 bendanmigao：啊啊啊啊！又是会动的真帆前辈！！
 272872：嘟嘟噜：莓办法，银不了。
 415936：作为游戏党，第二集的分镜比我预期的感觉要好，真帆作为新角色出场，刻意增强了可爱的元素，消弱了毒舌的属性，真帆股感觉要大涨，石膏也在仅有的出场镜头担任了吐槽角色，感觉节奏尚可。
 不过...我想说的是本集里出现的某些铺垫镜头，20分26秒左右出现的绿色乌帕是真由理线中很重要的物品，在最后几分钟给真由理加戏的部分让我感受到了制作组的诚意，这让我很惊喜。
 最后真由喜回头看（冈伦）以及（冈伦）怀念助手独白时流露出的淡淡失落感，在（冈伦）落泪的镜头处彻底把我击溃了，随之而来的ED更是让我的思绪不停的在这两位女主之间穿梭摇晃交织着，实属神来之笔
 shadowdreamer：ミンゴス！
 yejingchen：出现了好多游戏 bgm 啊
 270422：越看越压抑，刚刚在隔壁泥潭看到关于记忆的论述真的有一篇nature，真硬核科幻
 
 论文地址 https://www.nature.com/articles/nature15389
  >>light_44->270422：2015年- -
  >>nanokaleaf->270422：嗯，一作是一个妹子
  
  https://scholar.google.hu/citati ... mp;hl=en&oi=sra
  
  https://www.rockefeller.edu/our- ... iya-rajasethupathy/
 kanzoso：动画里的真帆真比游戏里可爱！！！！！嘿嘿嘿嘿。
 collice：我的助手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 134967：被剧透过，所以助手出现没多大触动，倒是问时间机器的问题时泪目了
 q1q1gg：看到助手就没能忍住的凶真
 athrun1120：显示器里面的人看外面是怎么样的呢
  >>paradichloroben->athrun1120：就像直播画面一样吧都是用摄像头看的
  不过操纵摄像头角度就要用别的来实现了（幻肢x
  >>36176->athrun1120：需要at人工智障（认真
  >>350260->athrun1120：据真帆线末尾Amadeus助手的自述推断就像从一个黑盒子里看外面？
 paradichloroben：Japanese Shuraba, Japanese Dogeza
 blackadder：博士会讲日语还要什么翻译啊
  >>chaserhkj->blackadder：学术语言和日常语言不一样的
 36176：看过前作但没玩过游戏，我感觉我可以开始猜剧情了
 hahastudio：要是把助手的记忆植入人脑再触发 Reading Steiner 就神了
  >>xdyllx->hahastudio：你玩过原作吧，这是剧透啊
  >>hahastudio->hahastudio：你剧透了我= =不，也许是我用 Reading Steiner 剧透了我自己
  >>inchei->hahastudio：這樓害人不淺啊
  勸後來的人不要打開黑幕
 kzsdjak：凶真这说话畏畏缩缩的感觉，令人怀念……
 lhb5883：纸片助手真可爱，不过还是没有圣人惠可爱
  >>15476->lhb5883：没救了
 ks_magi：真惨
 drawing：太压抑太压抑了。真亏凶真见到克里斯没崩溃啊
 wyxd：我连助手当年为啥要死都忘了。。。
 crest：最后一幕，怎么有一股    学的味道……
 yikaicheng：Mal的分数已经到9.18了，恐怖如斯
 craitch：很平淡，这是第一季那种风格？
 能不能别让美式日语搞笑了
 手机里的助手是3D？
  >>william_marci->craitch：助手在游戏里本来就是3D的（设定上）
  想不到动画真的用3D模型了。
 15476：凶真太惨了，克里斯汀娜
  >>lhb5883->15476：第一部装逼太多遭报应了看的好爽
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还能右滑关闭我是没想到的
 elf：凶真还能忍住 我已经哭了
 laike9m：虽然教授是个变态，但还是想去孔多利亚大学留学
 mizudiwood：好虐
 273934：求同款app
 ldz14：呜呜呜，我好难受
 还是把剧场版下下来解下毒吧
 sha1360：啊 这集开始有点毒了  心好疼。。。
 xuan6812854：呜呜 好想养一只前女友
 airlandon：我爱助手。
 lalalalalala：助手
 64721：当你的AI老婆超标准通过图灵测试时(ry
 英语腔日语是看mimei学的么…
 82575：哭了，助手
 th3ta：I'm fine thank you and you
 pk8810：我也想要个这样的APP
 npull：矢作紗友里的声线真棒，今井麻美就感觉少了一丝韵味
 arimayukino：花式撩妹
 hyti：把AI存在手机里。。想到了这个 Sei
 211998：那个啥，凶真确认助手并不是靠语言和记忆，而是样貌和体态吧，和ai不是很搭。
 tttbbx：为啥看着不戴帽子的真由理总觉得像笑面男
 327934：就我一个人觉得教授无脑倒贴男主吗
 144257：竟然有人觉得情感渲染不够吗……那游戏到底是有多虐……个人这种只看过前作动画（而且还是很久以前看的了）的看到这一话各种回忆杀还有AI紅莉栖难受死了
 233550：二次元女友出现了
 
 这集真是又哭又笑，半天说不出一句话。
 
 合法萝莉感觉要白给了，凶真果然后宫王
 264146：居然有这么方便的！怪不得会有想要写回自身记忆的课题在了，居然还能自主去打电话进行联络，惊了！那其实什么一个月两次的限制也没必要吧？不过这么保密的计划竟然让他人装在自己的手机端......
 
 回答和所知的助手不太一样应该也很正常吧，毕竟和教授还有他的学生谈到没话题好说的程度，思想肯定有些微差别，加之冈部是期待已久的新会谈对象，大概话题也会更珍惜一点。
 ackton：有点实验的感觉了，科学的魅力之一也包括做实验的过程。
 473163：能出现助手真是太好了
 554198：胸针在实验室见到红莉栖的时候有一个用电脑摄像头指代红莉栖的画面，两个镜头正好是一对眼睛，太伤了这个镜头，感觉在说“现在这两个摄像头就是牧濑红莉栖”，太虐了太虐了，红莉栖变成电子产品了……看完好难受
 266007：虐死了
 620055：靠，消耗助手剩余价值，太草了。
 
 居然依旧是个傲娇。
 terminal_0：都回想起来了啊，我开始感受到前作的不普通的魅力了。
 zhaory：想不起来前作剧情...
 inchei：重看中，虽然基本一点也不记得了，听到ED却感觉都回来了。
 563469：感觉不太好啊，将死去的人做成人工智能来收集数据什么的
 stay：开头太弱智了，没眼看
 667674：看来这个新设定会很大决定这季走向啊
 op挺好 胸针这季应该是纯黑了
 新女角色感觉不错
 adameus的助手居然是3d的
 750720：又要掉小珍珠了…
 sawarin：第三爱因斯坦可还行（第二是你自己是吧） ∥ 要蚌埠住了 ∥ 不是，为什么会知道岡部名字？ ∥ 到底接下来会怎么展开呢？「我很好奇」
 kflylzzq：胸针要喷了？
 哇哦，助手真是天才啊
 你也喜欢白大褂？
 照搬草，胸针你小子
 助手：我没意见
 真的准备好了吗w？
 直接问这个，胸针你是懂的
 结合现在的ai，ai助手的发言完全还是ai范畴嘛www
 中二病复苏了
 728356：anodeus:造出时光机是不可能的，造不出时光机又不大可能
 sakito333：丝滑小连招
 shinkaiyu_03：ai红莉栖好奇心爆棚，但是总感觉有什么不对啊
 感觉真由理还是在担心着冈伦，最后一个表情意味深长
 752914：这集红莉栖有点没夹住有些出戏，一看声音1977年... 40岁配的夹不住也正常
 somebottle：果然还是下意识叫 Christina 了 
 看上去确实还是那个助手，但隐隐感觉又有不对的地方
 730558：maho前辈可爱捏回来吧我的克里斯蒂娜
 723577：较第一季变差了

第3集
 crlf0710：适度Amadeus益脑,沉迷Amadeus伤身。合理安排时间,享受健康生活。
 lovee：教授绝对是大Hentai
 sinker：这 lab 可爱妹子浓度也太高了
  >>233550->sinker：而且圣诞都来聚会，说明都是单身
 nanokaleaf：这这这！不就是完美的手机女友吗！Amadeus的APP上线一定要安装一个
 kimino：只有我觉得石膏boy很可爱嘛
 matrix67：铃羽那段表现力不太够，但是最后这个，劲
 index_azoth：ぞっとするわ
 239280：心疼嘟嘟噜
 313031：青梅竹马的好朋友哦
 aisifan：最后这一声嚎得太惨了
 246935：太惨了
 414909：圣诞服maho好可爱啊~
 终于要跳线啦
 265805：再度鞭尸
 hentyclopedia：真帆年龄梗、琉华男人梗
 手机女友又何妨, 要真有一个amadeus恐怕我会控制不住舔屏
 reca11：嘟嘟噜吃了ai的醋
 panacea：可能已快分不清真假，冈部最后的绝望真让人心疼
 h751984871：OP依旧是六指！（虽然不暂停我是看不出的）
 darkedge：这一集可以打10分，马猴特别棒
 不去俄罗斯转转了么
 lzm901016：纸片人才是正义
 xdyllx：这魔改也是惊了，把神社分支移到天台了，由maho来打醒胸针，停车场遇袭也没了
 篝那段太简略了，感觉打工战士那边剧情砍了好多
 不知道下集交换礼物会不会跳线呢，我现在只想看三战和苏联总书记普京
 junegotist：魔改了一下，依然胃疼（。
 不过比起动画里maho打醒胸针，个人感觉还是游戏里胸针自己突然反应过来胃痛感更佳www
  >>xdyllx->junegotist：游戏里明明是由玩家来选关不关机，这里让maho代劳了
  >>junegotist -> 此间的少年x：(´･ω･`)我记得他说“我就是对你的这种地方…”没说完就自己反应过来了？玩家选关机好像是往后一点点的
 saberin：这OP前奏听起来挺像进击的巨人
 会脸红的AI女友
  >>h751984871->saberin：巨人+1
 415764：等下一集
 ldz14：另外我总觉得这集有种一卡一卡的感觉，不知道是为啥
 294627：你问我兹词不兹词魔改，我表示尽管改！
 263745：这是要魔改成什么样
 这集白学贵乱感好强
 florabaldem：难过
 254050：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 morichika：石头门动画做的这么好，跟某个扒面具的一比，高下立判
 bendanmigao：噢噢噢噢！！！会动的真帆前辈啊！是会动的真帆前辈！
 methylkiss：明明已经快要忘记助手不在的事实，明明已经快要说出那些埋在心底的话……
 gg_：だが男だ！
 
 最后这段真的是胃疼啊……宫野真守辛苦了……
 
 
 ED协力伊藤诚什么鬼……
 furukawa：久违的 男人梗，真特么好看，由季太美了，女儿都想上（误），请让我上
 athrun1120：感觉是在玩手机版LOVE PLUS
 
 国王游戏 宫野主役  确实尴尬
 porepoem：出现了！名台词！「だが男だ」
 
 这种感觉！！错不了，是泡面番！
 415485：结尾打断这段满分，感染力很强。
 yinlang：和amadeus进展略快，缺乏自己内心的反复挣扎，简而言之，不够游戏虐
 wxxf888hbwx：已经很好了，动画党一脸满足
 freeyoru：经过一周的狂补游戏视频，变身原著党的我又来啦哈哈~
 App版能够动的助手萌我一脸！
 动画版全身的圣诞服很美啊~ 尤其是luka的腰身真色气啊~
 273701：虐啊
 313945：现在就等苏联合体
 shadowdreamer：最后一下情感爆发哭了
 ygy21：沉迷美女主播，不能自拔，火箭刷起，666
 collice：间或有一两句完全一样的对话的时候
 真是心塞啊
 shiraki：游戏剧情删了一部分，圣诞派对改了一部分，略魔改，但总体还是不错的。
 胸针的内心没游戏刻画得那么好，不过毕竟动画篇幅有限。
 Labo天台突然白学还行这么快就虐真由理，会不会给人一种……？
 我以为这一集会以世界线突然变动为结尾，那样更吊胃口啊。
 等一波三战爆发
 
 能看助手我已经满足了
 lionlaurent：不能愉快地嘟嘟噜了
 huansyc：每周胃药，掺一点点糖
 wwftherocksp：有这样的AI还要什么女朋友
 那么，这么棒的Amadeus在哪里能够下载呢
  >>anozz->wwftherocksp：出门右转XX手机助手
  >>287995->wwftherocksp：爱相随 powered by 阿法狗
 zhttty：给打工战士庆祝那段游戏里是个小虐点，动画没处理好。
 paradichloroben：没想到圣诞回这么早，忘记是在原作进分支前还是后的事了
 魔改好评！沉迷二次元所以上天台，真由理偷听和maho打醒都是前期值得在剧情上展开的点，感觉还很适合动画来表现
 keipixel：掺着胃药的糖
 掺着糖的胃药
 drawing：这个克里斯跟我记忆中的性格有点不一样啊。。。。。。
 
 看这片真是心里一直笑不出来啊
  >>134967->drawing：娇+100%
 mizudiwood：好疼
 craitch：玩脱了玩脱了，10集以内能不能死人？
 有智能情人要什么现实配偶
 萝莉无限好，只是！
 男孩子什么的最可爱了！
 350260：仿Amadeus的APP其实早有人做了
 STEINS;GATE Amadeus Project - Home
 52462："他已经有心上人了"
 嘟嘟噜惨的不行...
 a39622046：真惨...
 zbuly007：活出你的悲哀
 q1q1gg：沉迷ai，无法自拔
 316032：为嘛我看出了白学的味道
 前面说女主播的别闹
 hiyuno：泪奔qwq
 sha1360：这 最后一段胃好痛啊 对三个人都好点不好吗
 以及我越看伪娘越觉得可爱了  我好兴奋啊
 216553：不也挺好么
  >>chirin->216553：马路对面疑似SEGA 2号馆
 light_44：看起来游戏剧情和小说比起来改了不少啊，amadeus 有那么多话感觉好奇怪，而且怎么长得那么可爱
 
 
 真帆就算了，教授在派对上显得好突兀。小动物在那边也蛮奇怪的。。
 
 完了，冈伦要娶手机了。还好有真帆。。
 kzsdjak：突然从幸福的梦中被打醒，好惨。
 367268：AI女友不好吗.jpg
 这话的オカクリ呜呜呜呜呜 吹爆
 mindless：怎么都会有在看Her的既视感
 mgodric：いいんじゃないですか？
 sherlockshin：人类的存在本质上来说是记忆，不也挺好吗
  >>gongt->sherlockshin：人类的存在本质上来说是记忆，不也挺好吗
 273934：嘟嘟噜真的惨
 fyw321：为什么要欺负嘟嘟噜
 azurewrath：什么，白学祖传躲墙角红色败犬战袍又出现了？
 ks_magi：一声惨叫
 oulaity：啊！！！！
 82575：求求你们了不要啊
 wyghthy：这虚拟女友不错啊，希望早日开发出类似软件！
 15476：手机女友真好啊
 blackadder：胃，开始疼起来了
 211998：老公沉迷虚拟网聊诈骗怎么办，在线等，急
 coi：这感觉，想起大刘的带上她的眼睛
 233550：凶真真的太惨了
 plusect：太惨了，沉迷ai
 264146：教授真是有意思的人啊，有点会玩的哈哈。
 
 冈部真是完全陷进去了，明明全部都监听可调阅中感觉他们之间也没聊太多有意思的呢
 ackton：无限回忆杀。
 620055：直觉怀疑石头门0打算和本篇一样做成前十二集日常后十二集纯主线的模板。
 
 冈伦不中二，助手不存在。石头门两大观感支柱没了，其实有点致命，但目前效果还行。对于某些情节有些过分直白的强调了，显得有些老套，什么轮回痛王。太痛了。
 563469：冈部一直和死去的恋人聊天感觉好痛苦啊
 667674：掌上女友 聊天却是处处刀啊。
 你几年级；圣诞装阿万音太烧了
 最后这下子又伤嘟嘟噜又伤胸针
 750720：wok，依存症，幻想与现实…
 diancie：太闷了。
 sawarin：挺好颜：已经有喜欢的人了 ∥ 教授也很担心实验室的结婚率（） ∥ 时间线变动了！？
 662973：没想到动画改编还有一阵意想不到的白学要素
 kflylzzq：怎么有点扭www 我不认识的助手
 草，什么电子偷腥猫
 真由里痛啊
 手机接通真方便吧
 丸辣，要进一步沦陷了
 富婆！
 后台程序害人哇
 美国人喜欢party的刻板印象笑死
 “你几年级呀”“可惜是男的”哈哈哈哈哈哈
 袭击妈妈草
 真是对胸针在这里有所震惊吧
 要被捉奸了（）
 扭起来了
 死后才能说出口的话……
 双杀啊这
 没收！但不得不说真帆说是是实话啊……
 好不容易缓解的ptsd又发作了……
 sakito333：欢乐之后到来的往往是痛苦
 shinkaiyu_03：管人吃冈伦，只能对着amadeus聊天好痛苦
 最后是ptsd又犯了吗，大晚上鬼叫扰民啊！
  >>912967->shinkaiyu_03：管人吃笑死我了
  >>752914 -> Caucus9441：管人吃什么意思
  >>912967 -> Hyphen：Caucus9441 说: 管人吃笑死我了管人吃什么意思管人吃就是管人痴就是vtuber痴
  >>752914 -> Caucus9441：管人吃就是管人痴就是vtuber痴そっか、ありがとう
 752914：OP比第一季耐听一些
 My fork & my spoon就这么提出来有些突兀，有个更好的引子就好了，能让情感回甘更浓烈一些
 だが男だ。hhhhhh
 まより挺好颜浓度爆表哈哈哈哈 经典在天台楼梯口偷听
 somebottle：青梅不敌天降啊 
 这几集一直在迫害真由理啊 ，好多挺好颜
 对凶真来说也是真残酷啊
 48736：科技发展真快，2025年的现在AI表现力已经接近这程度了
 730558：maho和小动物圣诞服好棒

第4集
 werkeytom_ftd：懵逼了
 paradichloroben：后半节奏稍微有点快，不过能感觉到剧情的充实，不像本篇动画一样热的慢了（
 嘟嘟噜的“だが男だ”超好评
 mellojyoutoji：久违的两句话啊
 在第三四集的时候看到了
 炸鸡和"だが男だ"
 matrix67：是当初看sg的感觉…！
 chr：那种不知不觉一集就过去的感觉回来了，就是 「男の娘」这首BGM也用的太多了吧
  >>ydc123->chr：这是什么bgm ，字面上是指琉华？（百度了一下结果看到了不好的东西）
  >>chr -> ydc：石头门的BGM，后面加个村上純应该就搜的出来了吧
 hentyclopedia：凶真不记得他立马回拨了被打断的电话, 世界线跳了么
 246935：感觉世界在疯狂摇摆中
 darkedge：俄罗斯部分太少了！普京总书记呢！
 全员出场，锵锵锵，进篝线了
 panacea：这节奏真的棒，我永远相信花田十辉
 xdyllx：我擦这剧情赶得飞起，这么快萌郁和篝就出场了…苏联线还会有的吧，最核心的那段都没做呢，还有胸针在苏联线明明是穿迷彩服的，穿个黑衣真是奇葩
 gg_：前传稍微慢热，到0节奏好一点了
 世界线跳来跳去给冈部带来的紧张感做的不错
 香菜收养了个叫篝的女儿……
 mp4spig：鬼畜啊鬼畜
 - “命运石之门这么好看肯定要累起来看对不对？”
 - “怎么还不出下一集……”
  >>233550->mp4spig：我就聪明了，等完结后再补
 ldz14：香菜收养篝是CV梗嘛。。。
 saberin：Hentai
 bakanoble：剧情紧凑虽然感觉和游戏相比少了一些铺垫
 florabaldem：我现在只想看下一集
 porepoem：泡面番
 ftiasch：为什么觉得桶子第一次在 sg0 中说【常考】
 himilemon：啊，戒断反应严重
 415485：稍微感觉有一点点乱，不适应这节奏
 muon：删除了回复
 shadowdreamer：失去了狂气的凶真看着真难受
 294627：虽然我希望魔改，但这集改得比较怪
 sha1360：好想立刻看下一集。。。所以是跳线了还是没跳？
 bendanmigao：这改得有点…让人看不懂，不过，会动的真帆前辈啊啊啊啊啊！
 mizudiwood：进度条没撑住，想看下一集
 363147：没有命运石之门看我就要死了.jpg ， 过度沉迷纸片老婆，被maho就过来就跳线了orz
 273934：要不要和纸片人老婆谈恋爱？！
 q1q1gg：萌郁上线
 wwftherocksp：石头门还是连着看比较爽，steam版5月9号解禁，可惜没有官中补不了原作
 shiraki：普京书记就这么跳了？
 ks_magi：别人推动世界线了？
 light_44：这集主剧情比较无聊，但是狂撒伏笔和线索啊
 
 小动物好可爱
 crlf0710：琉华：我为陛下的后宫找来了新成员
 hahastudio：Love Plus 的新引擎找到了
 craitch：良いぞ良いぞ、雰囲気が出た。
 助手的口好像便小了。
 だが男だ！桥上那里没看清到底谁穿的高跟鞋，猛地就觉得主人是るか……
 crest：漆原和萌郁的声音都好棒
 52462：信息量有点大...慢慢来..
 wyxd：桶子他们不知道萌郁的事情么？他们到底知道到什么程度？之前看的东西全忘光了。。。
 15476：看着心酸
 桶子比起隔壁DitF肥宅高到不知道哪里去了
 kzsdjak：瘦身桶子
 collice：篝有点串戏啊
 blackadder：Holy cow! SERN的特务来了
 211998：其实挺不能理解这种电话礼仪的。
 有什么事不能电话里说，非要支支吾吾约出来见一面。见一面也就罢了，电话里好歹提示一下这次见面的信息吧
 tttbbx：世界线又变动了？
 howlaind：七年前的感觉回来了
 233550：是熟悉的味道
 264146：Reading stein既然发动了，不是错觉的话那就说明很多了吧！是哪组人员在研究这个呢......不过这个微妙的差异究竟？助手应该没说谎吧？
 ackton：遍地伏笔，暗示，铺垫，看着有点累，不过喜欢这种悬疑感。
 620055：每次凶真PTSD反应我就乐呵。痛啊，太痛了。
 563469：我和冈部一样，见到桐生就害怕
 667674：主线：找红发女孩
 手机妹..PTSD了
 整集的伏笔
 750720：okari，kagari
 sawarin：走失的不一眼合法萝莉 ∥ 为什么一直不检查那个meter，我好急啊！ ∥ 客人看起来是主要人物
 kflylzzq：啊？什么情况？？？
 助手一直撮合他两啊……
 嗯？悬疑起来了
 教授你……所以说你们这些搞科学的啊……
 啊？还有高手？
 怎么这么像助手啊？
 时间机器正在被制造？
 啊？怎么还和你（IBM）有关系啊草
 小女孩这是？
 ai疑似有些粘人了，而且有点太有能了
 扎辫子幽灵哈哈哈
 指压师草，虽然狠狠上压力但是不得不说真好看啊
 sakito333：reading steiner发动！又紧张起来了
 shinkaiyu_03：看到shining finger又ptsd了
 α世界线带来的创伤太大了
 椎名佳雅理会不会跟助手和冈伦有什么关系呢
 交换到的礼物是女性睡裙也太搞笑了
 791160：为什么不给我看苏联打复活赛
 752914：司马懿收到诸葛亮礼物belike
 
 女儿很急不器用的父さん
 なんか让我想到芙莉莲的Zayn酒馆meme你们两个赶快给我交往啊.jpg
 somebottle：疑似又跳线了？
 男主现在真的好敏感
 篝的发色也是红色诶
 730558：闪光指压师堂堂归来感觉改了不少好像虽然记不清楚了

第5集
 250499：没有第五集看我要死了
 lovee：没有第六集看我要死了
 mellojyoutoji：人应该是齐了
 paradichloroben：哇琉华子的粉色长袜，可惜了是男的
 chr：花田老贼停的真是地方
 没玩过原作...篝晕倒是因为出现悖论了吗
  >>aisifan->chr：并不是
 hentyclopedia：感觉那个女教授说不知道有人跟踪真帆是装的, 有可能是反派
  >>yikaicheng->hentyclopedia：临走前有意地留了个侧脸的特写，大概率是的
  >>drawing -> 泽渡真琴：可是这个侧脸特写有个眨眼睛拜拜的动作，我感觉不想那种有阴谋的特写
  >>yikaicheng -> 千叶铁矢：命运石0每一个稍长时间停顿的无言镜头都是有深意的。描绘一般人打招呼都是给正面镜头吧。而且事出反常，总觉得硅胶的笑容背后隐藏着什么
 246935：已经感受到了重重阴谋(bfm38)
 414909：硅胶老贼也登场了，为什么op里没有
 239883：每话都要这么吊胃口的话
 15417：篝比我想的要早登场 这是要先走maho线吗？
 darkedge：有点担心篝这条线很谜的
 另外SG0怎么比原作还要吊胃口
 xdyllx：进度好快啊，打工战士至少确认下乌帕再说篝的身份吧…
 op六指被修复了
 maho太可爱了！
  >>36176->xdyllx：居然修复了
 gg_：森の妖精
 mp4spig：世界真小没有第6集看我要死了
 saberin：末尾调动情绪厉害
 ayashinta：中间下雪BGM好评
 florabaldem：到底为什么kagari和助手这么像啊！！！
  >>paradichloroben->florabaldem：其实答案是←打完这句话后我发现自己也不记得了
  >>florabaldem -> Au：我 我是不会看的！！！！！（
  >>ydc123 -> Sakanya：你一回复被马赛克的字就冒出来了……
  >>florabaldem -> ydc：万万没想到
 ldz14：戒断反应严重
 273701：稳得不行，期待下一集
 imorz：所以她失忆了为什么要来找他
  >>xdyllx->imorz：硫华子：“如果是冈部先生的话，说不定会知道取回记忆的好方法，你说过很多关于人脑啦记忆啦这种很难的东西…”
  这不是有原话吗
 athrun1120：BGM那么混沌子   
 
 桶子突然变狡噛
 methylkiss：上一集凶真还和助手联系，这一集就拒接电话了，而真帆想到的原因还是上上集的。是世界线变动了吗？
 如果是我，就算是 AI 我也要和助手过一辈子……
  >>light_44->methylkiss：说得。。倒是欸！
 242796：篝的欧派好大
 294627：这集节奏不错
 409899：感觉从这集开始观感节奏开始好起来了，很高兴。
 bendanmigao：每周都能看到会动的真帆前辈，好棒啊
 furukawa：世界真小，这都给硫华子碰上了
 390235：篝一出现就猜到是她了，这话很稳，第六话.jpg
 light_44：好久不见的两个未来道具！（钢轮你拿光剑去救人是要干嘛？？）
 
 我都看得为你们着急，人家kagari都去神社上门了啊。找回记忆（虽然直接叫铃羽比较快）但真帆和那个半路的教授肯定更懂吧？
 
 车库袭击被删的话，就不要让真穗穿两只不一样的拖鞋了吧……
 --
 剧情和小说/漫画ver开始有大幅度变动了……
  >>287995->light_44：找不到棒球棒，只能随便拿个棍状物品了吧。穿两只不同的鞋，难道不是表现很没有生活实感的科学怪人？
  >>light_44 -> darkangel0224：都是里·吐槽。
 yikaicheng：gal改能够如此的出神入化，彻底地颠覆既有的线路和剧情，真是佩服监督（或编剧？）
  >>211998->yikaicheng：你是说fate extra
 misakaxindex：篝是助手的女儿？
 dalvik：除了声音不一样，欧派也是
 panacea：这节奏太舒服了 我看爆
 52462：存了2集1起看还是不够啊
 q1q1gg：人员到齐
 82575：巨乳版助手？她俩啥关系哦
 muon：胸针：吃了文化的亏
 wyxd：补了新23话，总算把基本剧情对上了。。。
 mizudiwood：我只想看第六集.jpg
 shadowdreamer：見たが！ミンゴス
 fyw321：我好兴奋啊！！
 没有命运石之门看我快要死了！！
 15476：但是是男的
 篝出现了，这下人都齐了
 caizier：为啥攒了三集依然不够看
 215131：感觉凶真反应也有点那个了吧，之前还一直探讨红发妹子的下落，这头琉华子带上门一个红发妹子，却一点都没有将两者联系上来的意思。而且看到老旧的限量版金属乌帕也没想起来....每话的高潮点还是掐得很准的，等一个怒涛式展开。
 kzsdjak：人齐了，我要看怒涛般的展开！
 ks_magi：得来全不费功夫
 crest：迷之节奏，人物太多，要消化一下……
 emmmm森の妖精
 craitch：居然还没死人。岡部大脑下线，我都反应过来大概是谁了。
 隔代遗传巨乳？
 ipcjs：不该看游戏剧情视频的
 gongt：巨乳差评
 collice：巨乳好拼
 blackadder：好评！衣服好像助手啊
 211998：设计成助手的样子，还以为有啥烟雾弹，结果一上来就说声音不对给pass了
 piglalala：哇擦，最后一幕鸡皮疙瘩都起来了
 233550：开始了开始了，萝莉开始白给了
 
 巨乳差评啊喂
 
 硫华一个男的为啥要穿紫色的丝袜啊，也太骚了吧
 264146：这世界也太小了吧......至于为什么长的很像助手？或许收养的理由于此有关呢。
 ackton：闭幕雷击。
 473163：欧派特写
 620055：？掐好就找上门来了，世界真小什么的，看来是打算在过去十年的经历中埋伏笔了。
 563469：篝和红莉栖长得好像
 sawarin：好dramatic的结尾… ∥ 所以篝是冈部和助手的女儿吗？不对，助手不是巨乳啊
 kflylzzq：电视这个该不会也是什么重要信息吧？
 战士还是敏锐啊
 这么有效率吗指压师
 不会是教授吧，太好锁定了
 ？害怕，啥情况啊
 光剑还有戏份w
 yes你个头啦！！！
 跟踪者另有其人？
 不是你要胸针认清现实的吗w
 陷进去了
 难道说要来了吗？
 你也是代餐？这条线的代餐也太多了吧
 失忆了？？？
 妈妈来了
 sakito333：真由理多了个女儿
 shinkaiyu_03：女儿看到妈妈就倒下了，是记忆恢复了吗
 长得很像红莉栖，难道是亲女儿吗
 难道跟踪真帆的又是FB，还给shining finger和店长的特写，感觉像误导
 真帆好可爱
 752914：这教授夹着个舌头，一说英式日语我就想笑，让我想起春物大老师和他校对手英文迷之battle
 
 神人翻译给我逗笑了
 新来的红毛有点棒读的感觉，再看看吧
 somebottle：桶子这个 loli 控... 
 果然长得很像助手啊
 这下人找着了
 730558：母女相见，琉华穿的也太有感觉了，可是他是男的

第6集
 ranlz：呀 怀表停了
 lovee：0的怀表停得真早！
 239280：嘟嘟噜的怀表又又又停了
 xdyllx：进度也忒快了，这就到lab受袭了…这集真是节奏稀烂，讲的乱七八糟的。硅胶那个眼神真是多余，这不一眼就看出来是反派了。这集唯一还行的也就士力贴纸的彩蛋保留下来了
  >>391817->xdyllx：真是搞笑，你真是与众不同
  >>mellojyoutoji->xdyllx：硅胶眼神有用的，lab受袭如果没有那个眼神大部分人都会猜测是萌郁
  现在多了一个悬念，对于没玩过游戏的人来说，现在萌郁依旧分不清是哪边的人
  >>xdyllx -> CyeMe：硅胶眼神有用的，lab受袭如果没有那个眼神大部分人都会猜测是萌郁
  >>391817 -> 此间的少年x：看到绚在party和布朗发现有人监视就知道不是rounder了…就算没注意，下集也就知道萌郁是哪边的人了。但硅胶的身份要到很后边才揭晓，现在这么一搞就没悬念了一来动画党真不一定有这么聪明的，萌郁和布朗管的行动有一定区别，照你这么说那下集显像管毫不知情不一样排除了sern一方二来游戏里也有暗示，硅胶说了什么今天有意外的收获，而且硅胶的反派定位又不是什么大看点，游戏里的时候事先就有很多人看出不是什么善茬了。你的言论有点过激了，过于夸大这个情节安排的负面影响，实际上还是有用的。动画最关键的还是跳线和合线能不能做好。
  >>xdyllx -> 涔如：一来动画党真不一定有这么聪明的，萌郁和布朗管的行动有一定区别，照你这么说那下集显像管毫不知情不一样排除了sern一方二来游戏里也有暗示，硅胶说了什么今天有意外的收获，而且硅胶的反派定位又不是什么大看点...嘛，其实我主要不满的还是进度太快了，不过现在想想拿动画时长和游戏时长比还是过分了，算我激动了
  >>391817 -> 此间的少年x：嘛，其实我主要不满的还是进度太快了，不过现在想想拿动画时长和游戏时长比还是过分了，算我激动了下集正式开始各种展开了，估计后面的重要部分会放缓一点，贴吧大佬也有很多预测，0动画的成败还是在合线，这集作画有点崩，希望接下来能好一点，还是很期待动画的魔改的，毕竟要合线
  >>light_44->xdyllx：草原来硅胶指的是女教授，不是男教授啊
  >>mellojyoutoji -> lighthouse：男教授是石膏吧
  >>wzyboy -> CyeMe：一个石膏一个硅胶笑死我了……
  >>yikaicheng->xdyllx：一般人很难注意到一些一闪而过的细节的，而且看一下也并非意味着反派，可能觉得篝实在太像助手了有点奇怪。
  >>912967 -> wzyboy：CyeMe 说: 男教授是石膏吧一个石膏一个硅胶笑死我了……石膏和硅胶这外号是怎么想的hhh
 chr：啊咧，真帆的AI怎么停了？明明刚才还连着服务器的...
  >>gongt->chr：hhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 394565：阿拉，真由理的怀表怎么又停了
 414909：心疼一波见不到巫女骂娘的石膏
 h751984871：腾讯OP翻译换了，部分换成网易云的了，比上周好点。难道翻译组在贴吧或bangumi有人？
 脚本换成了个在百度和bangumi上都查不到的人。开门！查怀表！
  >>387861->h751984871：你是是我么（
  >>h751984871 -> Kotoriwu：你是说我么（小编辛苦了！
  >>387861->h751984871：其实我们都会去贴吧 微博 bangumi看大家对每集翻译、中配的意见的，感谢支持正版pwp
  >>h751984871 -> Kotoriwu：萌战吧还有提到中配第4集13：20一个错误翻译，“日本当局关于8月去世的中钵博士一事”。（日配为“关于8月逃亡的中钵博士”）
  >>h751984871 -> Kotoriwu：关于字体的个人观点、建议：
  >>414731 -> Kotoriwu：嗯下集我再跟字幕组协调下……如果能换字体最好换一个字库多一点的，这个华文隶书字库真少，有些繁体或生僻字直接变回宋体了，不想变化太大的话换个字库多一点的隶书字体也行
  >>h751984871 -> Kotoriwu：嗯下集我再跟字幕组协调下……前面说的比较乱……打个比方：同样一行台词，gal里可以花10秒的时间来读完再点下一句，而动画里必须在5秒里读完。再加上画面什么的，动画党通常需要有一眼（大概2秒）扫完一行字的能力。而不够清晰的字体会让动画党的读字时间从2秒变成2.5秒。
  >>414731 -> Kotoriwu：嗯下集我再跟字幕组协调下……唔，延迟的国语版已经换了
  >>355435 -> Kotoriwu：嗯下集我再跟字幕组协调下……推荐OPED歌词用免费商用的思源黑体和思源宋体啊，可以这样用：
  >>387861 -> Seekladoom：推荐OPED歌词用免费商用的思源黑体和思源宋体啊，可以这样用：
  >>355435 -> Kotoriwu：嗯我看一下字体 以及正片字体 有没有更合适的思源字体子集版的github下载页面：
  >>355435 -> Kotoriwu：嗯我看一下字体 以及正片字体 有没有更合适的思源字体子集版的github直链下载地址：
  >>shadowdreamer -> Kotoriwu：嗯我看一下字体 以及正片字体 有没有更合适的一直看雪飘，为减轻腾讯服务器压力贡献一份力量（
  >>387861 -> CureDovahkinn：一直看雪飘，为减轻腾讯服务器压力贡献一份力量（嘛还是希望支持下正版……毕竟我们自家播放量好了 之后才敢多买点别的番（进入鹅式乞讨
  >>387861 -> Seekladoom：思源字体子集版的github直链下载地址：
  >>414731 -> Kotoriwu：我去官网下了下 看看这集换一下合适不合适（经常麻烦字幕组也不太好宋体算容易接受得了，当然贴吧有说加粗一些看起来舒服（比如微软雅黑），上面那个你们也可以参考
  >>211998 -> Kotoriwu：bgm我司的同事真多
 hentyclopedia：看到怀表突然停了我差点疯掉
 darkedge：愿意把神社part拍出来真是太棒了
 其实是你的服务器被防火墙了
 eien：真由理的怀表又停了
 keepchasing：感觉剧情展开地确实有些乱，虽然对于身为游戏党的我而言差不多已经猜到接下来会走哪条支线了。是该进入正题了，不能再像前几集那样温吞水了。
  >>391817->keepchasing：这段基本原封不动的搬来了还乱吗？不就是新年参拜后遇袭吗？?逻辑很清楚的共通线剧情
 391692：又开始停了。。
 athrun1120：LOVE PLUS   
 
 居然还有混沌子力士面罩
 ldz14：怀表突然停了之后疯掉的不只有胸针，还有广大的观众
 229972：又要开始跳世界线了吗，日哦，最后几分钟看得我心脏一紧，可怜的嘟嘟噜
 239883：每次都是最后几分钟 真是恶劣啊
 zbuly007：绝了 又开始了
 272872：嘟嘟噜真可爱，嘟嘟噜真迷人，嘟嘟噜的怀表又停了。
 florabaldem：心疼
 matrix67：以这种方式重现真的慌到我说不出话…
 qike321：香菜一说怀表停下我就开始发慌，这句台词简直被诅咒
 werkeytom_ftd：神的声音……
 真的双线操作。
 gg_：我开始慌了
 这个安本了是安本亨的马甲吗？
 muon：就是这个节奏，要开始了!
 rog_defwang：狗屎，怎么又来了
 mp4spig：节奏氛围都不错
 制作组把有限的经费用在了刀刃上
 ygy21：又要死人了？
 294627：看到力士贴纸我还是笑了
 然后我又想起了那操蛋的CC动画
  >>391817->294627：日常祭奠cc?
 furukawa：哇，这内奸就是那个女教授吧，比本篇桐生萌郁暴露还要惊喜
 273934：确实不清净
 
 每集都停的人好气啊！！！
 light_44：听到铃羽说琉华哥哥有种“欸?”的感觉
 
 这集大概是吹雪的戏份巅峰了……好想再多看一点呀
 
 真TM不够看。没有第七集看我要死了
 mkyume：看到怀表停了直接吓尿
 renkomei：这话是外包的么，好崩
 whwq2012：这集感觉不行啊。。。。。
 methylkiss：没玩过游戏的一脸震惊与懵逼。。。
 Lab成员齐聚一堂的时光美好而短暂，心疼凶真啊。。。
 话说给篝的欧派特写是在搞什么啊！
  >>287995->methylkiss：胸太大，不能伪装成男人。简单粗暴的镜头设计
  >>methylkiss -> darkangel0224：总感觉这部动画女性角色的胸都画的偏大了，助手没有赶上好时候啊……
  >>nk1114 -> 細氷：菲利斯：*&^%+_(
 264270：真由理的怀表停了已经是恐怖宣言了
 216493：这个世界里红发很多吗？为什么开头那么不确定
 panacea：震惊女儿和妈妈同台竞技？果然那个女的是反派？最后你又吓到我了！
 82575：雅、雅梅咯！
 mizudiwood：不要再折磨胸针了他太惨了
 wccs：Mr.显像管の察觉
 364525：到目前为止我觉得节奏挺好，相比游戏节奏稍快，但不影响对剧情的理解，人员已经准备就位，接下来可以开唱了
 q1q1gg：哇，开始了
 reficul：气死了，居然停在这里，太揪心了好害怕下一集的展开。。。胸针的时间机器已经没了，只剩下玲羽的机器了吧
 392128：没有时光机要怎么跳时间线啊，快点下一话啊
 prelude327：啊咧，真由理的怀表怎么又双叒叕停了
 kzsdjak：又被袭击了。控诉你们这群破坏治安的啊！
 和服綯好美啊。
 zxsw：可恶啊啊啊又停了所以到底怎样了啊
 shaotaikon：这集角色的下垂眼看着太难受了，腾讯的画质也不知道为什么特别差
 fyw321：我生气了！！
 296079：这个力士贴纸。。。又让我回想起了推混沌子的时光
 又停了。。。。。。
 shadowdreamer：麻油喜的怀表QAQ
 wyxd：为什么要主动把找到篝的事情告诉Shining Finger？在伦太郎不知道这条线上的Shining Finger到底是好人坏人之前尽量少接触才是对的啊。最开始是桶子找她来的，这没办法，但是现在可以随便编个谎啊。。。
 
 怀表又停了。。。
  >>391817->wyxd：都委托她找了，你不说过得去吗？不说也会知道
 crest：为什么说到寺院不能久留女人的时候给了一个长时间的大胸特写……
 hahastudio：最绝望的时候就是在你觉得安全的时候突然。。。
 aisifan：怀表又停了这句话太可怕了
 sha1360：？？？怎么这样的我说这集给这么多幸福日常  胸针真要疯了
 bendanmigao：卧槽，小动物蹦出那句猴子先生的时候我都快吓死了，不愧凶残
 craitch：枪都掏出来了，还没死人……
 ks_magi：啊哈？
 stuart_lee：这枪口的形状跟网线接口一样
 ipcjs：这腾讯有毒吧，给播放页面保存了书签，每周点几次，点了几个星期了，数字从来不涨的(╯°口°)╯(┴—┴
 collice：怀表又停了
 15476：真由氏真是个好人，但是怀表又停了啊啊啊啊啊
 drawing：他们抽签那里的bgm有点像东方的
 arimayukino：惊悚片
 47808：艹艹艹艹艹怎么又是这样，没有电话微波炉，万策尽矣！！！
 211998：该来的总会来
 tttbbx：抑制不住的鸡皮疙瘩...
 259355：其实看石头门我最喜欢的还是伦太郎和大家一起在lab这个小房间里度过的平淡却温馨的日常故事；可能这也是伦太郎不惜无数次轮回也要守护这日常生活的理由吧。
 327934：终于开始展开了
 144257：刚以为这一话就要这么平淡结束了结果怀表
 chirin：animate旁的停车场好便宜，现在都白天15分￥500了
 233550：刚才还连的上服务器的
 264146：额......还真是......好大......
 
 敢情冈部把这beta世界线当做助手自我牺牲换来的安稳结局？而且已知30年后还是得被Sern搞的天翻地覆？这不就是你自己决定停下来的终点嘛！你的前进是为了守护这个嘛！虽然也可以说是守护住这个没有助手的世界并让事件不过度恶化。
 
 至于这个闯入还真是突然呐，要说房东老爹依然算是内鬼，但他女儿也在现场啊？
 ackton：上集评论发早了，这集才是闭幕雷击，经典复刻。
 cmm：比屋定11分的时候说正好有事要问她，问真由理什么事了呀？
 620055：？怀表做错了什么
 563469：又要出事了，冈部人都要疯了
 667674：又来 又是party 又是怀表停了
 胸针在想什么，他觉得现在生活很好吗？30年后三战咋整
  >>752914->667674：*当你玩游戏一直不打主线 
  上门提醒任务进度了属于是
 hikarinexus：记忆丧失人口为啥不找警察呢？
 589664：力士贴纸都来了
 sawarin：修行场地的寺院不能让女人长期逗留，镜头切到巨乳 ∥ 为什么由季揽住桶子了到底这个dedu有什么吸引你啊 ∥ 没有time leap，死了的话…是不是就不可挽回了
 kflylzzq：所以说为何失忆呢……？
 温馨大家庭
 flag立起来了，真帆不确定不会恋爱？
 后续是什么好在意啊！
 可爱捏~
 这个私事不会也和主线有关吧
 巫女服也好好看啊啊啊
 父女cp什么的不要啊
 除了规模和声线，kkr好像助手啊
 果然是你们在寻找kkr吧？
 联系……？FB你这是？？？
 这时候怎么不赶紧关掉呢？
 流汗了这下
 你该不会想收回那句话吧真帆
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？又来？？？
 mizuho_nozomi：邻家有女初长成，好端正的一张脸
 ayai0925：再一次听到怀表停了心瞬间吊起来
 sakito333：当过分欢乐时，往往就要警惕了
 shinkaiyu_03：简直就是巫女天堂！大家都很可爱啊，教授没看见巫女伤心欲绝
 女博士有什么企图呢，看起来跟黑衣人是一伙的，佳雅理和真帆对他们有什么用吗
 真由理的怀表又停了，不要啊
 912967：暗流涌动
 752914：梦回第一季，まより的小bgm一起，突然泪目
 somebottle：这 AI 终于还是瞒不下去了啊 
 我超，怀表怎么又停了
 836682：是教授想把椎名篝作为AI的容器，让牧濑重生吗？
 675752：又要开始了吗
 549903：牺牲一切（Chris）换取的平稳日常结果不过是8月到1月而已吗，真是残酷啊
 话说0播出期间的bgm评论区里游戏原作党明显多很多啊从后来者角度，在已知现在社区对0动画评价明显高于0游戏的前提下，翻看播出期间的游戏原作党评论真是有意思
 730558：真好啊，可惜幸福的时光总是短暂的
 852562：我擦，真是不得安生啊

第7集
 matrix67：一个游戏和动画内容的比较：
 游戏里威慑时枪打的是地板，动画里是电视机
 小剧透：这个是接下来重跳回β线的小伏笔之一。
 
 
 
 Amadeus的求救片段也归为正式的牧瀬紅莉栖了，不知道是不是有意的
 
 
 以及最后这里真是看得人说不出话…
 一个帘子两侧，活着的人穿着吊唁的黑色的服装像是死了一样，死了的人穿着生前的白大褂反而复活过来，真是生死倒错…
  >>lzm901016->matrix67：最后助手登场的时候出声了啊，所以CV表里有
  >>matrix67 -> 符德鲁琴上的魔王：那边没问题，我是指AI助手向okarin求救的时候。按之前几集的话cast表里是用Amadeus紅莉栖来指代AI助手的，这里没有单独列出来而是归在牧瀬紅莉栖里了。而且和游戏一样，求救片段里AI助手对okarin的称呼是「岡部」，实在是有点意味深长。
  >>lzm901016 -> MatrixC7：那边没问题，我是指AI助手向okarin求救的时候。按之前几集的话cast表里是用Amadeus紅莉栖来指代AI助手的，这里没有单独列出来而是归在牧瀬紅莉栖里了。而且和游戏一样，求救片段里AI助手对o...哦，这里倒是没注意
  >>416217 -> MatrixC7：那边没问题，我是指AI助手向okarin求救的时候。按之前几集的话cast表里是用Amadeus紅莉栖来指代AI助手的，这里没有单独列出来而是归在牧瀬紅莉栖里了。而且和游戏一样，求救片段里AI助手对o...哇。厉害了，这么细节都注意到了
 lovee：啊啊啊啊啊助手回来啦
 crlf0710：活的~~~
 mellojyoutoji：姑且大部分看懂了
 最后发生世界线变动的原因是什么
 想救助手的心理?
  >>275045->mellojyoutoji：电视新闻上说俄罗斯地震 可能是毛子做实验
 ydc123：天哪……
 我现在只想看第八集
 414731：上集改国配字幕。
 这集日配字幕是改了，国配的又改回去了
 
 然后早上日配也换回原来的了
 index_azoth：鸡皮疙瘩直起
 275045：助手线！
 下集凤凰院凶真该出场了吧
  >>xdyllx->275045：哪有那么早，得到三千跳回来才有吧
  >>275045 -> 此间的少年x：那就是我记错了
 xdyllx：会动的助手可还行
  >>912967->xdyllx：活的助手
 rog_defwang：意思是筒子老婆有点不对头咯。
 316241：除了劫匪表现的太不专业，其他还好
 hentyclopedia：筒子老婆手上的伤耐人寻味
  >>ydc123->hentyclopedia：卧槽！！！吓傻了
  >>xdyllx -> ydc：其实只是个烟雾弹…游戏里我就觉得挺蠢的，没想到动画居然没删…
  >>mellojyoutoji -> 此间的少年x：剧透挺好的
  >>werkeytom_ftd -> 此间的少年x：万一动画魔改呢，我是想不通动画的节奏为啥要把游戏里这个没用的东西加进来。
  >>xdyllx -> werkeytom：篝都出来了还能咋魔改…
  >>werkeytom_ftd -> 此间的少年x：魔改个什么人假扮了由季
  >>wzyboy -> 此间的少年x：是啊，我记得游戏里没有由季和成年篝同框的，但是动画里，神社那段，两人已经同框了，所以……
 darkedge：B part 注意，先吃点糖
 这集琉华子戏份好像删了点
 246935：大雾
 我要看全集！
 414909：老婆闪亮登场
 porepoem：一打起来廉价感就出来了。除此之外都很好，每集都有爆点，一晃就是一集，真实泡面番……现在只想看第8集
 mp4spig：桶子真体贴啊
 saberin：光头空手干翻一众歹徒，打斗部分不行，无法回应上一话末尾剧烈紧张的气氛
 助手，末尾越来越吊人胃口了
 281565：老婆活了！下集要发糖了，以及桶子老婆可以说是薛定谔的人了
 h751984871：不是太喜欢这集的分镜与（单集内部的）节奏。（全集上的节奏我觉得没啥问题）
 不过LabMem对剧情的参与度比1期高了很多啊。1期对纯动画党来说琉华子有点多余。
 chris09117：我觉得剧情编排和细节设计是在针对游戏党听说你们喜欢剧透？
 ldz14：我现在只想看第八集
 yikaicheng：不要吐槽贫穷了，gal改的打戏我就没见过富裕的
  >>h751984871->yikaicheng：本篇和0的打斗确实都穷。但是本篇铃羽救场那里有那个紧张感，而0这个像醉汉街头打电线杆踢垃圾桶。
  >>yikaicheng -> 751984871：好吧，但我真的对此没有印象
  >>qsceszadss->yikaicheng：fate也算gal改吧，这hf刚刚播完~~~
 361639：作为动画党，好想看第八集啊
 话说为什么接电话会跳线，记得之前是打电话才跳啊
  >>zxsw->361639：以前也是接电话跳线的吧！只是打电话给过去的自己来跳线。（没来得及推游戏的纯动画党，不接受剧透）
 mym_robert：命运探知魔眼
 250499：还行，这集基本没怎么魔改， 节奏也挺好...
 florabaldem：助手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 ygy21：打工战士她妈是那个机车套装女吧，左手被踢了一下伤到了
 keipixel：没有第八集看我要死！
 whwq2012：被动跳线是真的烦，一脸懵逼
 furukawa：直死之魔眼
 mizudiwood：胸针真的是好顽强啊，换我早疯了
 82575：活的助手？！
 muon：想起以后要3000跳就很难受...
 294627：不知道说啥好
 204701：诶，为什么你们不报警？
 freeyoru：反正这电话接还是不接都得跳线…… 活的助手这里虐死了……
 264270：终究还是回到助手线，真由理没机会啊
 这个世界真危险，动不动旧世界线变动
 airlandon：助手出来了！噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
 mkyume：助手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sha1360：助手啊啊啊啊啊啊这集依旧是泡面番啊啊
 wwftherocksp：游戏官中能不能快点出，没有第8集看我要疯了
 shaoniany：哇本来准备养肥再看，手贱点开，停不下来，太吊胃口了，看了这集想三天不睡通关原作，但是我的毕设
 gg_：川村导演每次停的位置真是恶意满满
 collice：助手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 a39622046：助手活了助手活了！！老婆动啦！！！
 ftiasch：这真是太好看了啊啊啊啊啊！
 q1q1gg：哇助手
 methylkiss：助手最后脸红歪头一声嗯简直萌死了！
 242796：鸡皮疙瘩起来了
 zhicangyifang：作为原作党在游戏里就激动了一次！动画再次感到震撼啊！赞美动画制作组，助手赛高！
 a376722905：半懂半不懂，世界线又要变动了么？
 327830：克里斯提娜！！！！！！！！！！！
 crest：房东挺能打的啊
  >>316032->crest：我要打十个
 15476：活了？？！！！
 但是……反派是由季？
 hahastudio：跟助手在一条线的时候冈伦还有穿得这么正式的时候？
  >>xdyllx->hahastudio：这条线嘟嘟噜死了呀，钢轮哪还中二的起来
 light_44：这集剧情弱了点，我还以为终于要官方说出为什么冈伦叔叔和真由里姐姐辈分不一样了，结果
 
 阿勒？？？红莉栖？
  >>350260->light_44：铃羽叫真由里欧巴桑也很违和啊b38
 ks_magi：各种世界线变动
 wyxd：喷了，这条线里和sern成朋友了？
 由纪的手？这到底是真由纪还是假由纪？
 卧槽，怎么接个电话就跳线了？还是大跳，直接跳alpha线了。。。
 215131：有点当年的感觉了，很期待这次世界线变动会怎样玩....
 oulaity：助手嗷嗷嗷嗷！！！！太吊胃口了TUT
 kzsdjak：琉华真可怜，明明都摸到事件表面了，但人家就是不告诉你。
 stuart_lee：每一话停的都很精彩 花田还是牛逼的啊
 craitch：马上转折不死人却跳线
 天王寺：我要打10个
 blackadder：所以说这个冈部不是β主线的冈部嘛，怎么会被动跳线的
  >>nk1114->blackadder：冈部被动跳线正常极了，α的2010年和β的2010年环境截然不同的，助手一旦去世，潘多拉魔盒中藏的东西就会出来。跳到α基本上可以认为是Sern的突破性发现/劫持Ai助手，之前天台的被动跳线则是俄罗斯获得中钵论文（实际上包含助手论文）的时间机器实验。这些都是助手在世时侯不会发生的事情。
 211998：我发现我把石头门的剧情全忘了，但还是感觉是不是吃了什么设定
 所以说，死宅老婆是怎么回事，后来反水了？
 nirrocat：小…小助手T T
 327934：终于登场了
 268035：不知道为什么最后看哭了
 144257：这一话结尾看得一脸懵逼这一部难道不是已经确定第三次世界大战会发生了吗？这么颠覆的世界线跳跃是怎么回事
  >>144257->144257：翻了一下正篇23话，果然邮件里的伦太郎是15年后的，而第三次世界大战是发生在26年后（SG0第一话开头），看第8话的评论又是单一世界宇宙。也就是说整理一下流程的话大概这样？——第三次世界大战（铃羽没有回到过去）→β线（正篇开局）→α线（正篇主要部分）→β线（正篇22话至23话的部分）→SG0（猜测：这条线15年后发邮件给上一个阶段的自己）→STEINS;GATE线（正篇结局）
 chirin：gamers旁边的宝田免税店去年换成了药妆店マツモトキヨシ
 秋葉原の免税店、消費税不正還付申告　会社側は否定
 233550：讲道理桶子和她老婆的女儿都从未来都回来了，制作组想放烟雾弹说她是反派也太假了点吧
 
 既不是SERN那边的人，又是个女的，然后还切断了AI系统的连接，怎么想那个戴面具的都是那个女教授了啊
 264146：居然跑去找Sern下面的人摊牌，房东的日常还能有吗
 
 话说这最后我人傻了，又跳出beta世界线了啊！这世界线变动的有点远呢，是因为和Amadeus的好感度拉的够高所以可以接到关键的电话吗，居然不是打回管理她的脑研而是冈部
 finalfantasyfan：就算是重温也十分吊胃口
 620055：从这一集开头就能开出这番真的做不太来打戏，我记得后面好像还有更尬的场面。所以说还是要学会扬长避短啊。
 563469：看阿万音那受伤的手，黑衣女子应该是她了
 667674：这把没有时光机我看看怎么整
 房东一打多可还行 我感觉房东还是有问题
 教授一伙人实在可疑
 胸针直接质问房东可还行；直接拉房东入伙了
 没有时光机就没有重来的机会 看的心惊胆战
 这还能是巧合？；？？？？看到最后就满头问号
 697576：我靠，看的我好刺激。
 为什么会触发轮回啊，服务器那边干什么了？
 hikarinexus：最后看得鸡皮疙瘩起来了。
 kflylzzq：带头盔就不太像是了w 你是教授吗？
 FB！！！作为队友好靠谱哦
 看来肯定不是萌郁了
 很在意ai助手怎么样了
 胸针智商还是在线的
 神社的防御系统怎么这么完备啊！
 你还是念错了琉花子www
 你也要进主线？
 因为没记对暗号所以被排挤也太草
 摊牌了，有点勇哦胸针
 告诉时间机器的存在不好吧
 啊？这个伤口？嗯？？？？？？？？
 求生欲强哈哈哈
 你也是打工战士？
 拿捏
 胸针就不想让她们卷入啊
 电视的新闻绝对和主线有关吧
 这么快就连上了草
 怎么打ai助手电话就跳线了？
 被动跳线太吓人了……
 啊？？？
 sakito333：胶衣女我怀疑是女教授来着，这下不好说了
  >>752914->sakito333：这个手腕，不会真是被铃羽踢的吧
 shinkaiyu_03：谜团重重啊，竟然跟Mr布朗联手了。
 头盔女不会是那个女教授吧
 Amadeus被人黑了，教授也不见了
 救けて、岡部
 752914：神人翻译
 啊？？返场了？！！
 somebottle：这下真跳线了 ，这回又有怎样的磨难呢
 总算又见到助手了
 730558：不知道红毛和由季要怎么处理，游戏搞的很乱。复活吧我的爱人
 852562：我擦，这展开最后amadeus来电那里吓死我了

第8集
 387861：21min22s 呜呜呜
  >>391817->387861：是怎么回事呢？想知道呜呜呜
  >>chr -> 涔如：kiss
 390478：怎么下意识感觉还篝啊
 crlf0710：啊，我的圣光啊
 chr：会动的助手
 mellojyoutoji：跳回去之后知道助手要在删短信的时候进来,所以在那个时候发了一条"ハイルナ"给助手么
  >>echo_falsita->mellojyoutoji：是助手自己判断自己不该去表白，所以就用凶真手机给过去的自己发了封dmail啊。
  >>392128->mellojyoutoji：岡部「エンターキー押してβ世界線いくで～」
  
  紅莉栖「私も岡部のことが好き！！」ﾊﾞｧﾝ！
  
  岡部「ファッ！？ワイも紅莉栖好きや！やっぱ見殺しにはできん！！」
  
  ↓
  α世界線へ
  
  このときの紅莉栖がラボに入ってくるタイミングを遅らせるために「入るな」ってDメール送ったんやで
  岡部がβ世界線にいくエンターキーを押した後に入るように
  >>mellojyoutoji -> 心的神话：哦
  >>416217->mellojyoutoji：因为那个告白导致胸针没有删除短信，所以现在的助手发送了“别进去”给TV22集里的自己，结果就是告白晚了几秒，胸针成功删除。
 ydc123：简直震撼。满分。
 曾经我是个铃羽厨，直到我看了石头门0第八集……
 yw496252039：动画填了游戏里助手发dmail内容的坑，剧情补完，吹爆。
 matrix67：哭了
 以及1.097302…已经是从来没见过的线了
 239280：结合第一季第22集来看最后这段真是神了即使发了叫她不要进来的短信还是挡不住助手
  >>ipcjs->239280：原来是对应22集，好久前看的完全不记得了
 ilovinheart：全程：助手！！！！！天使啊啊啊啊啊！！！！啊她好可爱！！
 助手厨幸终（
 401836：最后助手还是不希望胸针忘了她，告白式的道别还是收束了
 rog_defwang：原来石头门也是红玫瑰与白玫瑰。
 hentyclopedia：不管在哪条世界线, 最懂凶真的永远是助手
 最后的吻别真是五味杂陈
 mp4spig：吹爆！
 darkedge：魔改suki，这集给10分
  >>darkedge->darkedge：哦对了，tx找的字幕组很棒啊，现在字体换了，op错误也修正了，鼓掌(
 h751984871：排名都飙到109了太可怕了……不会超过花田的南极吧
  >>ydc123->h751984871：难道是我太乐观了吗……都等着超本篇了
  >>h751984871 -> ydc：目前的势头跟放送中的三狮2差不多猛，要继续按三狮2那势头真的会超过本篇。但是原作[逻辑]评价摆在那还是不敢奶啊……
 391692：呜呜呜呜，已哭瞎
 391817：看了第九集预告，制作组已经在魔改的道路上一去不复返了
 378799：蓝瘦
 whwq2012：喂喂喂，这最后的ed不对吧
 ldz14：我也想做梦啊
 294627：好回，比那愚蠢的游戏剧情处理的好多了，竟然还填了坑
 yikaicheng：没有玩过游戏，据说是原创回？
 imorz：不记得最早这里的故事了
 methylkiss：最懂凶真的人永远是助手。。。吻别泪崩。。。我永远喜欢助手。。。
 414909：助手厨已经圆寂了
 不过ed记得是游戏里麻油里线的ed吧，感觉怪怪的
  >>283765->414909：助手线和真帆线也是这个ED呀
 moontears：吹爆，这才是吃透原作的改编
 ayashinta：特意又回去翻了游戏。
 加了吻别，更重要的是填的这个D-MAIL的坑实在震撼到了。
 妙啊
 lenserf：助手真是太棒了
 aisifan：助手啊
 415764：感动！吹爆！
 281565：啊啊啊啊啊啊我的助手我的克里斯蒂娜呜呜呜呜
 394710：哭就完事了
 xdyllx：神回，吹爆，无敌
 189908：神了，神了，这才叫改编啊
 gg_：花田稳
 415485：这感染力，这发挥，太稳定了
 
 当时玩游戏就觉得这段太短了
 270159：白狐之于5bp，等同于京都之于key社
  >>yikaicheng->270159：同意，才逢明主,马遇伯乐。可惜作画和演出稍显逊色
  >>frlogic->270159：倒不如说是花田|･ω･｀)
  >>270159 -> 临冬城的罗辑：仔细看全都是花田啊
 upyzl：SG0的TV改编真的神
 ygy21：助手啊唉~~残酷
 364525：我已经崩了，哭了，啊啊啊啊 我的助手啊
 82575：不要啊，求求你们了，我他妈哭爆
 215131：助手真是天使啊！！！不仅轻易看出了伦太郎，而且即使接受自己的命运也甘愿把他送回去，最后那段吻别以及亲自按下发送键真是神来一笔！还有伦太郎手向天空那一幕乌云之中射下光束的场景演出也很赞。
 
 最后那段我个人理解是，D-mail“别进来”本意是让助手不进来告白，但实际效果上只是暂缓了几秒助手进来，但结果上这样就不会在这时间点上阻止凶真按下回车删除第一封D-mail的举动。顺利的回到真由理没死的β世界线，虽然1.09好像是从没见过的世界线。
  >>36176->215131：回顾了一下前作的EP22，删DMAIL应该还是删掉了
  >>416217->215131：我的理解：这封“别进来”的短信是TV22集助手在胸针要删除第一封D—mail时收到的，从而导致助手想要告白但是晚了一步。所以顺利跳到了b线。（其实TV里并没有提到助手是因为收到短信才迟了几秒，现在0补上了）现在0的这条线就是没有收到“别进来”这条短信，所以顺利跟胸针告白了，也就有了现在嘟嘟鲁死亡的线。
 dalvik：太棒了！！！
 florabaldem：爆哭
 居然有助手回
 furukawa：吃我一套命运探知之魔眼，这演出绝了，助手人格魅力几何倍数增长
 muon：惊了，疯狂整合世界线，编剧改的太有创意了
 sharkspeare：助手厨已圆寂
 126501：總作監是兄妹啊, 這話助手感覺特別好看, 讚美一個
 wr2300：能有一整集活的助手看就已经很满足了
 wxxf888hbwx：大早上在办公室哭爆旁边老哥传来关切的眼神以为我怎么了
 三个疑问望原作巨巨解答
 第一，这集应该是在α线对吧？
 第二，助手手机的那个“别进来”是凶真什么时候发的，是在本篇就发了然后动画没有显示吗？我印象里本篇没出现过这个场景。
 第三，上面说的填了游戏里助手发D-mail的坑是什么意思啊？
  >>391817->wxxf888hbwx：1，是α线，2,就是第八集结尾发的啊，不过我觉得跟本篇22集不是一个场景，只是相似，不排除是一个3,因为游戏里没解释发的什么dmail,这里解释了
  >>wxxf888hbwx -> 涔如：明白了，刚才又看了一遍发现了，之前还纳闷发了什么东西才能改变世界线原来发的是这个啊
  >>391817 -> 超超君：想了解更详细的情况可以来我们命运石之门QA手册制作组讨论群(不担心剧透的话)，说实话，这集虽然处理的很好，但逻辑是不太严谨的
  >>412664 -> 涔如：本篇22集可以注意到冈伦在删除前头痛了一下，这估计是命运探知吧
  >>391817 -> WuHY000：这个好像不是的(๑´∀`๑)
  >>416217->wxxf888hbwx：在a线，收到“别进来”时候的场景应该是TV22集晚了几秒进去告白的助手。就是0这集助手拿胸针发送的，因为0这里的a线助手知道是自己的告白导致了胸针没有删除。
 wyghthy：还是红莉栖真人可爱，人工智能毕竟只是冰凉的程序而已，哪有真人温暖。
 porepoem：ed犯规，在图书馆哭成傻逼
 247186：我的助手助手怎么这么好
 freeyoru：drama有一张补了第一季助手最后为什么跑回来的剧情，这里的ED相当于一部分动画化，并且如上面评论所说，填了游戏里关于DMail内容的空白。
 总体赞！
 游戏这里哭很惨
 330908：大大大满足
 kzsdjak：把那么好的助手又杀一次 难受
 ads6307：其实一直觉得0里这个被动跳到的助手世界线有点不太对劲呀，既然阿尔法线里胸针没有删掉第一封助手被刺的Dmail，那么就算真由理死于心脏病，SERN机关也完全没有解决掉啊，怎么到0里都半年过去了，SERN还没有去Lab抄家？那么，如果没有抄家抓住胸针三人组的话，这条线里可就没有反乌托邦未来了啊？
  >>ynyyn->ads6307：+1没想明白，求解
  >>echo_falsita->ads6307：α线真由理的死亡无法回避却可以被延后，助手注定被sern绑架的收束也同理。
  >>ads6307 -> 心的神话：emm倒也的确是可以这么理解，只是半年也实在太久了，收束理论真随便:bgm38:
 shadowdreamer：有点理不清世界线了，不过，哭就完事了
 panacea：虐的我心痛
 inchei：神回！改编得特别好
 273934：太高能了！！！助手酱！！！！
 yejingchen：呜呜呜
 mizudiwood：上哪去找这么好的妹子
 另一个你也秒懂
 shaotaikon：呜呜神回之后可能再也没有真的助手了
 z704632506：我他妈哭爆
 zhicangyifang：神回神回神回！！！
 nongyeyimian：这集我特么吹爆
 睡不着了啊，特么满脑袋都是助手
 q1q1gg：助手啊啊啊
 6912：是不是可以这样理解：反正这个冈部回到之前的世界线也不影响本世界线还是真由理病逝冈部活着的情况，所以助手也没有什么失去的，还是可以和冈部生活、恋爱、结婚、生子，慢慢变老。反而是如果这个冈部保留另一个世界线的记忆继续存在，对大家影响更大。所以送回去是对大家都好的最优选择。
 
 也就是说，并没有什么生死别离，大家在不同的世界线过自己的日子就好了。
  >>ydc123->6912：单一宇宙而非平行宇宙
  >>6912->6912：嘛~发觉不能认真想这个问题，毕竟时间问题就没有什么正确地解释……
  >>no1xsyzy->6912：其实实质是一般状态下方程模型，特定影响出现时重算，此时允许导致该影响变为无源影响
  和多重世界的分歧点是：永远50%的虐 vs 虐或不虐
  >>h751984871 -> tora：问题不是“（科学上）没有什么正确解释”，而是你没吃透游戏本身的设定……
  >>no1xsyzy -> tora：不仅不存在正确的解释，而且不同的作品间甚至作品自己还会冲突，比如哆啦A梦里明的解释的是胶片模型，但故事也好，开局孙子的解释也好，都是方程模型
  >>laike9m -> 心的神话：最后那张图来源于某本书（设定集之类）的吗？
  >>echo_falsita -> laike9m：这一本设定集的繁体中文版。
  >>laike9m -> 心的神话：感谢
 oulaity：吻别+亲手发送……哭爆！
 249880：猛男落泪你老婆永远是你老婆
 airlandon：老子的助手啊啊啊啊啊啊啊啊，这岂不是自杀？
 65080：比游戏这一段内容丰富了好多的感觉，节奏把握的真好
 light_44：虐死了
 
 阿尔法线红莉栖怎么不回美国
  >>211998->light_44：凶真不是在日本吗
  >>light_44 -> 秘则为花：红莉栖家和本业都在美国啊。冈伦又是那个样子。。
  >>211998 -> lighthouse：恋爱不都是趁他病要他命吗
  >>light_44 -> 秘则为花：说的是没错，我也想过这个。但是红莉栖才没有那么小家子气哼
  >>shanghangqi->light_44：我觉得可能是在研究有没有办法避免真有理的死亡
 collice：助手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我要回去重新再推一遍石头门
 ks_magi：助手也有记忆了？
 273701：有时间再看一遍吧，有点晕，不过这一集的力量确实感受到了
 fyw321：我永远喜欢助手
 wyxd：哭瞎。。。又找到了当年的感觉。。。结尾重复本篇剧情好评。
 sha1360：卧槽卧槽  这集药性太强了。。。助手回太棒了啊呜呜呜呜结尾我尖叫爆哭啊啊啊
 但是我忘本篇剧情了
 
 二周目本篇+剧场版后回来看这集我我我爆哭啊
 hahastudio：最懂你的永远是老婆
 204701：我第一季剧情都忘得差不多了。。。。感觉今井麻美嗓子的状态好像不大好？
 a39622046：妈耶助手厨这集简直太幸福了，可是又看的我心疼死了
 crest：虽然没看懂最后是怎么回事，但是先吹爆再说，这集配乐好棒好棒
 307475：这一话绝了，看得心疼
 craitch：重新查看了上集片尾曲前，确实没有明确世界线数字，只有这集明确了。
 忍不住连看，今天还能睡着吗……
 whiteknight：这集助手的声音也太软了吧
 246935：两次俄罗斯地震
 265277：这话看得感动，助手啊
 216553：这集的助手真美，mvp！
 ms200tswd：吹爆吹爆
 stuart_lee：很好 跟第一季衔接的无敌 那么 到底是什么导致胸针跳到alpha世界线的呢！
 elf：助手永远是我的本命
 laike9m：只能说比游戏表现得要好，但是跳到 α 世界线这件事仍然很突兀
 huaidantutu：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我的助手啊！！！！！！！
 367268：用ライア做ED影响了我吹爆这集
 但除了这个以外还是非常优秀，爆哭
 arimayukino：感觉是上一季结尾几回的重复啊。
 15476：助手：你是别的助手的冈伦，我不NTR自己的
 “我才没生气呢”
 助手回这么好看，能不能多来几回啊
 himilemon：助手我爱你啊!!!
 a1831357066：你凶真已经不是你凶真了
 你老婆永远是你老婆
 47808：胸针被这么来回这么折磨，没疯已经很了不起了……
 earthgod：神回！！！！吹爆了！！！
 blackadder：我永远喜欢Christina！
 211998：这狗娘我吃了
 tttbbx：是俄罗斯在制造时间机器的时候发生地震，也导致了世界线变动吧
 本篇从dmail接收方的角度在讲，而0换成了发送方的角度，这不就是因果链的闭合吗
 327915：吹爆！！！今年新番的泪点由石头门0承包了
 one：我tm吹爆
 327934：总算搞懂剧情世界观了
 30956：爆哭
 你老婆永远是你老婆
 225442：助手太天使了吧~~我要助手啊
 268035：完了，这集太甜以至于我怀疑后面会不会再也见不到克丽丝了
 144257：这伏线……去B站翻了一下22话才明白是怎么回事
 所以说这个邮件只是争取了几秒钟而已吗（虽然影响很大）……紅莉栖还是进去了
 据说还是原创回花田十輝记住你了
 piglalala：呜呜呜呜助手一生推！
 liuxiangw2：牛逼。牛逼。牛逼。能和一期串起来升华感染力，系构写脚本监督画分镜，重点剧情重点人物重点气氛渲染。前7级看电子宠物的助手党们靠一集就能回满血，这个呼应剧情实属神来之笔
 200390：结尾，舒服了
 396060：太感动了
 233550：别进来
 264146：卧槽，助手你好狠，自己把自己给送走了什么的......最后在那拍韩剧呢喂！吻一下然后偷掉手机的控制什么的。
 
 想想这半年助手究竟还留在这蹉跎着，同样活在过去啊，不然Amadeuses的计划、研究事业什么的还可以继续啊，lab里面要什么没什么，有的只是巧合加之的发现吧。但是也多亏这种情况下助手的持续工作？走向Steins gate线的路又开回来了啊，只要在Beta和Amadeuses关系够好把时间穿越理论完善并通过自己发明或是交给第三者就能回到Alpha，而在回到的Alpha不论是嘟嘟噜死前或是后都有穿越回Beta的可能=>不管怎么说，能在这两条时间线的多个时间点都能够选择穿梭，那么就还能够探索。
 311485：看着看着哭了o(╥﹏╥)o
 ackton：终于遇到我补这部番前最担心的问题了，就是...对本篇的记忆比较模糊。。可能会对观感造成负面影响。
 回去看了一下本篇，这集大约是对应21，22集，有不少相似之处互相对照，陵园里的场景，助手和冈部告别等。其中助手和冈部的告白、告别剧情似乎在整个系列中出现了好多次，不过情感表现还是优秀。
 时间穿越类作品就是这点看起来比较累，相似的场景，剧情较多，时间长了在记忆里就混成一团了，得复习一下。
 louie1023jdm：措不及防
 super_mader：第一季看过两遍还做了个mad，结果看第二季还是记不得剧情，好在有bamer帮忙解答
 640991：绝对的神回
 503360：竟然把第一季的坑填了，我当时看第一季时觉得助手冲进了没说完一半的话是什么，原来是这样啊
 620055：还好，但是剧情上和第一季镶嵌的形式很有意思。编剧还是有创意的。
 709667：神回神回神回
 730776：动画这部分全方面吊打游戏啊
 563469：难受啊，α和β这两条世界线真由理和红莉栖都不能同时存在
 667674：活助手 久违了；脸不崩的助手还是好看的
 ？什么意思？这意思是跳回嘟嘟噜死亡线了？
 助手总是在胸针孤独穿越世界线 承受一切世人不解的记忆时给他一个依靠
 煽情很好 看来这条dmail并没有起作用
 这集剧情超棒 神回
 732966：这一集改的确实好
 697576：神回，太精彩了，无论是配乐的神发挥还是画面氛围的营造都太出色了。
 755391：和本篇助手最后那里接上了，情绪渲染太好了，看的时候直接泪目
 589664：比游戏好
 sawarin：万恶的俄罗斯人到底在搞什么实验 ∥ 意外地没感觉…这个时候我应该又像昨天一样哭得稀里哗啦吧，但并没有… ∥ EP22是什么来着？昨天才看过来着还好特意留下了没删
 860092：整部0里唯一神回，即便红莉栖知道眼前这个冈伦来自别的世界线，没有牺牲真有理的记忆，他们本来可以就这样一直逃避下去，但红莉栖还是带着冈伦来到真有理墓前提醒他继续前进，最后的表白更是顶不住，谁看了都受不了
 shikiiii：这集太棒了吹爆，哭爆了
 kflylzzq：太折磨了……
 助手感觉又要发现了
 这条线已经不敢来到秋叶原了啊……
 这句是不能说的啊！？
 啊？还安有GPS？？？
 你是天才吗！？
 痛，太痛了
 还真是来扫墓……
 你们最终都活成了别人
 像真有理一样……
 啊！所以说深交后产生了时间机器？
 胸针意识到初见的情况有些不对了
 虽然但是，你这让他怎么忘记你啊？？？
 这就是这条线存在的原因……
 421695：这集渲染的真好啊，最后的插入曲也好听
 856513：我永远喜欢牧瀬紅莉栖
 930342：我好难过，真的好难过。离别的不舍是这样让人刻骨铭心的压抑和悲伤，大半夜的眼泪止不住的往下掉。为什么要这样魔改！为什么！但是改编得真的很好，10/10，目前最佳单集。
 846719：补充了游戏缺失的背景和前作的坑，ed曲一切入就泪目了
 thisntme：只有玩过游戏的人才知道石头门0的第8集改编得有多好......太强了
 sakito333：有疑惑，原本在β世界线的冈部因为某个原因来到了α世界线，这个世界线里他没有按下enter键。那么就算用dmail让自己按下enter键了，导致世界线变动的原因就消失了吗？
 如果没有消失的话，就算冈部回到了β世界线，到时间点也会因为该原因再次来到α世界线吧
 shinkaiyu_03：助手总能一眼就看穿冈伦
 真由氏死后的世界线大家都好伤心
 最后的kiss之后又要分别了
 发了短信助手也不听话啊
 791160：最后的加戏很棒，但是我更喜欢游戏里助手的一针见血，抱住的时候就已经看穿冈伦是从别的世界线来的了。
 912967：神回
 533101：😭😭😭😭
 somebottle：牧濑永远是最懂冈部的那位啊 
 痛，太痛了 
 最后这一段做的太好了，对应了第一季的 22 集
 675752：泪目了音乐一出来太感动了
 730558：串起来了好评，这俄罗斯怎么这么坏
 723577：不知道凶真为什么回来到这里了，以致不晓得有什么感动的。第一季22集不是已经讲明白助手在世界线改变那一刻为什么要回来说“我也喜欢你”吗（留白但观众基本上能懂），这里还放dmail这一段，有点捞。
 641415：当年看命运石之门时还不懂助手的好，现在看到这集我真的哭爆

第9集
 werkeytom_ftd：预测一下，涉及剧透。
 苏联线估计是不做了，但是新的世界线上曾经跳过苏联线，动画视角的冈伦并未亲自经历过苏联线，苏联线以既视感形式出现在冈伦梦中，如ep4开头那个场景。经历过苏联线的冈伦于是被从α线跳回来的冈伦RS了。
 crlf0710：空气朋友泥吼~
 matrix67：Okarin你这个红buff都加到出幻觉了，有点危险啊
 mellojyoutoji：哇,1l的剧透好想点开看...(好像直接在后面回复会取消黑体)
  >>chr->mellojyoutoji：光标选择就可以看了
  >>mellojyoutoji -> CHR：我当然知道可以反白 是不能看 石头门不能被剧透
 ads6307：苏联线果然被吃了，花田世界线搞得我也分不清现在走游戏哪条路线了，这集挺过渡性质的，下集剧情重点应该是破译电脑吧
 话说篝的剧情按这个进度好像暂时没时间讲了？这就是合线带来的问题了。不想了我要得新型脑炎了
  >>laike9m->ads6307：动画一直是把各条线混在一起讲的
 ydc123：回收头像，一本满足
 chr：没玩过原作，新型脑炎是Reading Steiner特有的吗
 246935：腾讯有3000w播放量是真的吗
 大概了解了，才跟剧中人差不多
 说起来第三次大战必然爆发 不然是不会去到sg线的吧 才体现出sg线的可贵啊
 darkedge：稳的不行的一集。
 但是
 
 
 你谁啊
  >>light_44->darkedge：+1！我也截了真帆这个生无可恋被玩坏一样的表情
 h751984871：（动画党。昨天刮开了萌郁条目下面最后一个黑幕，现在看到她登场想法很复杂……）
 不要在幼驯染好心给你递饮料时突然喊别人的名字啦……
 桶子太帅。
 发现这集标题有以真帆为主角的同名漫画，于是？
 （不要和我剧透）
  >>414731->h751984871：那个是以前小说3部曲的漫画，不过0出来后就烂尾了。。。
  >>414731 -> 魔法的我：应该叫腰斩。。。
  >>werkeytom_ftd->h751984871：永劫回归的潘多拉原本是小说标题，游戏里也用了。
  >>xdyllx->h751984871：我还特意去看了眼那个黑幕，那人说的不对，在动画里是个好人，别有什么复杂的想法了。
 athrun1120：西條拓巳一样的脑内
 82575：萌郁的表情包
 xdyllx：这集改的不错，但是崩的不能直视
 gg_：推上有人说路比塚俳優人是尾崎隆晴的马甲
 hentyclopedia：闪光的指压师表情包
 筒子安慰打工战士放下枪的时候一脸沉着, 但是总感觉他内心其实慌得一逼
 florabaldem：真的喜欢桶子和suzuha的父女感
 quansiji：DARPA中枪
 294627：这动画是我第一次见到一按原作来就沉闷，一魔改起来反而好看的奇葩
 q1q1gg：真帆一脸藏着什么秘密的感觉
 mizudiwood：全世界都在逼迫伦太郎
 oulaity：line应该也有同款表情吧。。。
  >>laike9m->oulaity：https://store.line.me/stickershop/product/1249335/en
  >>oulaity -> laike9m：谢谢！
 216553：闪光的表情包师，suzuha竟然真的开枪了
 collice：泡面番不够看啊
 elf：我愿意出高价 跪求萌郁共享表情包
  >>elf->elf：悄咪咪分享一个链接
  https://tieba.baidu.com/p/4394196419?red_tag=0147422825
  >>oulaity -> 小临子：悄咪咪分享一个链接
 light_44：虐啊。铃羽的内心斗争真的是太恐怖了，而且就算她和桶子再怎么努力，这个世界也是改变不了的。
 
 萌郁用的自己的作品里的角色的表情包有点出戏……呱呱蛙倒是很亲切
 15476：你们手机玩的真欢乐啊
 感觉这部作品里内心最矛盾的就是打工战士了，不论SG还是SG0都太纠结了
 craitch：这集比较淡定，但是岡倫已经疯到自带牧瀬了
 himilemon：不要再虐铃羽了…
 kzsdjak：她才十几岁啊……
 blackadder：原来是米帝俄修鬼畜乱搞冈部才跳线了啊，那他在三战期间活得真不容易
 211998：所以说，要怎么修炼魔眼，频繁跳线吗
 tttbbx：重复了之前关于记忆混乱的新闻的伏笔
 godling：眼珠特写怎么那么频繁…………
 396060：桶子好棒
 233550：铃羽承受太多了啊，明明是个花季少女。。。。
 264146：我都不太記得了，原来助手还是时间机器的先驱啊......所以beta有lab、alpha有助手老爸和助手遗留的论文等。
 
 话说助手的笔电居然还在学姐那随时带着！教授又怎么了呢？
 620055：节奏真的比本篇慢不少
 flygoat：DARPA草....
 哎，现实世界正在发生的一些事情，不知道以后有没有机会讲出来。
 563469：和助手再见一次面后，冈部明显好多了
 667674：俩人一起穿越的
 原来是米国和毛子干起来了
 观感舒适
 sawarin：moeka表情包哪里有！ ∥ 冈部兄的妄想症有点严重啊 ∥ 两个教授好久没出场了，到底在搞什么阴谋
 kflylzzq：实验室发生的问题这么多啊？
 胸针还有表情包www
 指压师真有效率啊，还有表情包，发言可爱捏
 打工战士你先别急
 果然已经进入军备竞赛了，所以才频繁跳线啊
 不是只有胸针有觉悟的
 难得正经的桶子
 我去，女鬼
 这燃料也太夸张了吧
 论文信息应该是有的吧，但需要密码？
 858968：突然就掏枪是什么鬼啊。。
 sakito333：这个新型脑炎跟剧场版里的对上了，每个人或多或少都有reading steiner的能力，其中冈部的尤其突出，前几集报道的脑炎患者应该就是跟冈部一样的
 shinkaiyu_03：助手的幽灵都出现了，难道凤凰院凶真快要复活了吗
 打工战士等不及了
 真帆是哈士奇吗，住一天就乱七八糟的
 somebottle：凶真好像有些振作起来了 
 铃羽也是整急眼了，还好有桶子在啊
 730558：身后灵都出来了父女组和兄弟组感情线很好，乱世佳人

第10集
 toutun：睡衣卧谈会怒发福利！
  >>zhanghai->toutun：似李！结衣前辈！
 mellojyoutoji：字幕又换了啊
 感觉还不如之前的
  >>414731->mellojyoutoji：像第9集那样还行，这集字幕感觉，浓了点？
  >>h751984871 -> 魔法的我：第9集+1
 xdyllx：第二集maho用户名的错误改了…
 看这集的情况是应该是要先走嘟嘟噜线了
 275045：晚上切到楼的远景 楼顶的time machine在闪
 246935：氛围一转
 论文太恐怖了
 mp4spig：打扫那里捏他了全金校园篇第7话吧
 竟然有圣光
  >>392128->mp4spig：感觉鬼軍曹+性格反转的设定很多地方都有用过啊
 hentyclopedia：我居然在石头门看到了圣光
 h751984871：来自dmhy。好像也没什么嘛……
 
 腾讯真是的，你学学人家B站，（听说）《C;C》一点圣光也没有！
 （好吧其实我觉得这集的圣光应该是日方加的可能性更大）
  >>mp4spig->h751984871：加了更邪恶了
  >>nanokaleaf->h751984871：本来想期待一下中文配音....结果直接被腾讯剪掉了
  >>light_44 -> 九重凛：+1！
  >>porepoem->h751984871：圣光在哪？我看的ohys-raws的ATX源没看到有圣光，是我没注意吗
  >>387861 -> nanokaleaf：不能让国配的配音演员配啦
  >>387861 -> 九重凛：不能让小孩子学到具体姿势然后模仿然后说看了冻鳗学到的（
  >>mp4spig -> porepoem(id: porepoem)：AT-X怎么可能会有腾讯的啦
 263874：为什么每次有用信息都只有最后30s？
  >>darkedge->263874：因为游戏里也差不多
  >>elf->263874：因为前面要用来发福利和攻略妹子
 390478：学姐搞个大新闻推进下剧情，还是应该紧凑点好
 whwq2012：以前玩游戏的时候还没注意到，现在突然发现绹应该是neta全金属外壳的教官吧
 265805：胸针那么惊恐的表情真把我吓到果然和游戏比起来更有张力。
 darkedge：石头门的圣光
 这集真的是一转攻势
 gg_：搞个大新闻
 82575：妈的这都有圣光哦
 318688：我想要没有圣光的版本。
  >>350260->318688：见17楼
 ygy21：萌郁的身体真的太犯规了，让人把持不住
 415485：每集都有爆点，这集本来以为是放松用的，但到最后那段又不知不觉进入氛围了，感染力太强了，有种信手拈来的感觉。。
 396716：不是很能接受为了拖到强行悬念的剧集结尾而拖沓剧情节奏的行为，-1
 light_44：精彩到爆炸。又看了三遍
 
 两个死宅身体素质真好，走上8楼气都不带喘了
 273934：滑水
 florabaldem：马猴真好
 sxx：幼女！幼女太棒了！はあはあ(*´Д｀)
 collice：萌郁你也有被肆意玩弄的一天啊
 36176：怎么Amadeus一开始不是3D的了
 真帆喜欢硬件还是个胶佬，灵魂之友确定
 furukawa：这段好猥琐
 287995：好诡异的一集，卖福利和日常都好奇怪
 ks_magi：根本没有碰到胸吧
 shadowdreamer：强行给福利……
 234127：萨列里：你tm知道的也太多了
 215131：剧情拖曳...虽然能理解石头门本质是后期才会不断爆发信息量，但这也太慢热了...
 q1q1gg：胸真你吓到真帆啦
 hahastudio：命运石之门：校园篇
 elf：学姐：为什么我们同样都喜欢克里斯，你面对她却不会嫉妒和自卑？
 胸针：因为……中二最高！一切都是steins-gate的选择！
 sha1360：水回  好凶！
 inchei：這福利嚇得我趕緊用耳機壞掉的電腦跳過了
 deepred：吼，这样的菲利斯喵喵，居然学会了袭胸，但是果然超可爱！
 319271：Nurupo!
 craitch：商场里太暗了不科学，搞得我还以为会来一发跳线……
 15476：强行发福利还行
 muon：每次菲利斯出场我都会出戏....
 mizudiwood：本来还在卖福利，瞬间惊悚片
 blackadder：死了就听不了泽野大神了，所以不能死
 211998：节奏慢下来了
 52462：这话确实很符合逻辑..
 kzsdjak：小动物的另一面。未来那么黑的预兆？
 arimayukino：每集的高潮点总是落在最后一分钟啊，而且像脉冲函数似的。
 144257：这一话的福利确实有些刻意了，导致我先看完11话都没第一时间意识到少看了第10话
 chirin：あきばおー、ツクモ还有Hey的后门三角地带
 
 
 操作的框体是SEGA 08年发售的UFO CATCHER 8
 Hey 2楼是namco的框体居多
 233550：人被杀就会死！
 
 花田十辉真稳，每集的节奏感都拿捏的相当好。
 264146：学姐真是走心了啊！很让人意外呐，不像是生活这么随性的人能有的观察力
 
 不过话又说回来，最后这些信息是对学姐提过的吗？在alpha中是没有多次跳线的，应该只认识过学姐这么一回不存在记忆错乱吧。
 ackton：算是个过渡回，前半段节奏较慢，情感舒缓，后半段又紧张了起来。
 莫扎特和萨列里的故事真是经典，已经被无数次引用了。
 516259：终于缓了一集
 672114：原来学姐一直在试密码的那台电脑真的是克里斯的电脑
 几次都想吐槽了，这个登录界面怎么看怎么像 Ubuntu 的 display manager 的默认主题（虽然不知道2010年的时候是什么样的，不过2018年的 Ubuntu 18.04 我用过，那时候就是这个风格了）。如果真的是 Ubuntu 的话，有点难以想象在2010年那个年代，把 GNU/Linux 作为日常使用的主力机究竟要多么大的勇气啊
 620055：信息量还是挺少的，几乎都留在结尾给。专注于日常是吧。
 708416：桶子伸手意外的好啊
 563469：电脑数据危险了
 667674：福利回；看来学姐对助手还是有嫉妒心和自卑存在
 学姐爱上胸针了？
 助手死了这么久为什么没有抓到凶手胸针呢？
 sawarin：开头这是百合展开吗？ ∥ 大扫除搞什么飞机… ∥ 唐突福利 ∥ 结尾紧张死了！
 kflylzzq：ai助手终于复活了
 还是决定去接触了
 小动物你……
 真帆嫉妒着助手？
 丢枕头吗？丢枕头吗？
 萌郁的身材真好吧，搭配睡衣更好了
 这是在说自己吧？真帆
 你两终于把话聊开了
 884387：shining finger你的睡衣好瑟啊（）
 sakito333：这猫爪是怎么拎住东西的？
  >>sakito333->sakito333：感觉语速变慢了，内容少就拖时间是吧
 shinkaiyu_03：真帆视红莉栖为对手，又深爱着红莉栖啊
 睡衣派对好，桶子已经完全被调教好了吧
 真帆和红莉栖都是深度电气控啊
 潘多拉的魔盒要被打开了
 somebottle：管家燃尽了 
 桶子抖 M 属性大爆发 
 坏了，跳线不会和这个笔记本有关吧
 730558：日常回好耶

第11集
 mellojyoutoji：完结撒花(笑)
 OP中间的到底是 I can fly 还是 I can fly high! 还是说这两句英语没区别(腾讯的暂停用的巨蓝瘦,感觉有延迟)
  >>414731->mellojyoutoji：好像官方歌词是fly－  但是大多数的翻唱还是别的版本都是fly high (虽然个人认为这2个理解上没什么太大区别。。。。。。)
  >>mellojyoutoji -> 魔法的我：好像官方歌词是fly－  但是大多数的翻唱还是别的版本都是fly high (虽然个人认为这2个理解上没什么太大区别。。。。。。)谢谢Thanks♪(･ω･)ﾉ
 ydc123：恭喜凶真同学推研成功！
 个人觉得这两集有些福利剧情插的有点突兀，不过想想原作毕竟是galgame也就释然了吧……不过这两集节奏总觉得比前面缓和了好多（会不会像本篇一样下一集或者下两集突然boom啊）
  >>chr->ydc123：当妈式开门还行
  >>350260->ydc123：可是导师坑啊，BE都玩上拘束play了
 chr：雷耶斯有鬼吧，那么多暗示了
 hahahaha123567：该说是gal改的通病吗？第八集助手回看的那么爽，现在又得刷maho的好感度了
 刚刚差点被射杀，转头就开始发福利
 话说特工为啥不灭口啊，说不定胸针他们已经破解完密码做好备份了呢
  >>mellojyoutoji->hahahaha123567：冈部和桶子不会死啊
  >>hahahaha123567 -> CyeMe：还是不太懂世界线的收束，当前不会死，但是如果冈伦选择自己当人质改变了世界线跳出了收束呢？
  >>mellojyoutoji -> 哈哈哈哈123567：在整个β线冈部只会在2025年死去
  >>mellojyoutoji -> 哈哈哈哈123567：除非跳出β线,那样的话冈部就不会成为人质
  >>ydc123 -> 哈哈哈哈123567：如果世界线收束是这么容易改变的话，凶真早就在α线救下嘟嘟噜了
 xdyllx：应该是先走嘟嘟噜线了吧，这集又埋了好多伏笔
 也许有人会问俄罗斯为啥不抢走电脑而是摧毁，其实是因为他们已经有了中钵论文了，所以以不让别人获得电脑为优先
  >>tixiyu1026->xdyllx：然而萌郁似乎没受伤，篝也好端端地在那，总感觉要走助手线。主要一周目嘟嘟噜线真的没啥可讲的啊……
  >>xdyllx -> tixiyu1026：maho都回去了，没法把胸针记忆放amadeus里，助手线也走不了呀。看了门吧的一个分析，说是先走篝线在走嘟嘟噜线，感觉还挺有道理的
  >>tixiyu1026 -> 此间的少年x：我不听我不听，篝线和嘟嘟噜线都特没意思真这么走了这动画肯定药丸
  >>nanokaleaf -> 此间的少年x：其实到目前为止是混合线；几条线都重要，包含不同信息，走true ending的同时，把其他线的重要情节都编织到一起才是最好的。
 263874：动画一直疯狂明示打工战士她妈就是犯人啊
 
 还有这破解密码做的真的是，就一个系统密码破解有这么费劲吗
  >>zhttty->263874：来自游戏的恶意，还原了
  >>412664->263874：未必是桌面版windows啊，有可能做了加密呢
  >>213658->263874：那最后飞机上那个女的怎么回事？
  >>wzyboy -> 7745774577：游戏里就暗示了一次手受伤，动画强行暗示两次……
  >>xorms -> wzyboy：那女的是谁啊？ 完全对不上号了……
  >>aisifan -> xorms：女教授
  >>z704632506->263874：最后雷耶斯一波明示
  >>yanshe->263874：开了bitlocker那就没救了
 hentyclopedia：真是一个罪孽深重的男人
 renkomei：动画就别学galgame了，做单线不好吗b38
  >>844906->renkomei：然而这段在共通线里面……
 yinmaoxiong：真帆线这就算结束了吗？
 246935：没推过，相当悬疑了。。。女教授和桥田夫人这俩人哪个是哪波的。。。
 416399：我亲自送Maho上的飞机，我TM又卜是SB（
  >>eroran->416399：666
 florabaldem：福利稍稍有点跳（？）
 游戏里这个福利我就不喜欢，不过毕竟GAL……
 saberin：肥宅身手有点灵活
 
 
 https://files.catbox.moe/el0w6h.webm
 415764：亲手送maho上飞机还行
 239883：结尾不吊胃口反而不习惯了
 mp4spig：人物有点崩，真帆发福利，剧情真紧凑
 399498：下一集总集篇，绝对是，不是我
  >>h751984871->399498：不是的话剁点什么？
  >>xorms -> 751984871：已经没手打字啦~
  >>yikaicheng->399498：不是我就失信呗，不能兑现的承诺还是少讲
 ygy21：一集撩红两张脸，真是命运石之门的选择啊
  >>shinyarou->ygy21：两手都要抓，两手都要硬哈哈哈
 hjhee：后面走真由里线吗？难道下集还要轮回一遍剧情？
 273934：期待狂气的科学家复活
 h751984871：最后给硅胶右手的镜头我觉得多余
 sha1360：这集怎么感觉这么修罗场
 q1q1gg：灵活的肥宅
 shinyarou：篝看电视的广告是黑色的EVO10吧，原作也有这个段子吗？三菱到底给了多少钱啊
  >>414731->shinyarou：原作好像没这段，不过那段广告重点大概是背景音乐是莫扎特的某一首
  >>shinyarou -> 魔法的我：喔喔感谢解说!又是一个伏线提示啊
  >>tttbbx -> 魔法的我：所以助手和篝的关系非常吊胃口啊，脑洞一下，难道是amadeus实体化...？
  >>414731 -> 雪の宿：有点接近，不过动画会不会做不知道，应该会吧
 collice：肥宅动作也太灵活了
 速降哪里简直专业的不是人
  >>316032->collice：模范肥宅
 darkedge：MAHO IS LIFE
 我还挺喜欢这集的，但这是要手动跳线的意思么
 我有点慌
 aisifan：这集也太崩了
 z704632506：Groza!
 15476：Groza还行……所以反派到底是教授还是铃羽妈？
 82575：灵活的肥宅还行，袭击那段有点慌结果转头就福利了
 gg_：japanese shuraba？
 疯狂暗示打工战士她妈
 muon：搞得像结局似的
 期待后面凶真的3000跳
 ks_magi：第一季完
 light_44：冈伦这集完全变了一个人似地
 
 虐的地方很虐，插福利是要干什么啦
 mizudiwood：身手矫捷的肥宅
 sinker：桶子敏捷点满了
 deepred：胸针很可靠的样子，没错，这集的真帆碳的好感度MAX。
 craitch：又不跳线又不死人如此平淡干嘛？
 416217：为什么胸针不问第七集最后面助手为什么向他求助，好像完全忘了这回事，而且跳到a线的原因是什么？
  >>werkeytom_ftd->416217：修正回来的世界线可能没有求助这回事。跳线原因当然就只是简单的解释成“俄罗斯进行时间机器实验”。
 blackadder：什么鬼，居然是生死簿那种命数注定的设定？我的SG观被刷新了
 如果冈部他们一直知道的话为什么不好好利用一下这个，去作死啊
 211998：节奏真的慢下来了。
 凶真和学姐那段戏挺突兀的，可能是我没经历过两个人共同怀恋一个亲密的人。。。然后产生某种情愫吧。。。肌肉松弛竟然不是失禁play。。。
 这是传说中的艹闺蜜？
  >>nk1114->211998：其实冈部和学姐的那段不算突兀啊……不光是一起怀念助手的问题，冈部也挺身保护了学姐，信任了学姐，安慰了学姐
 crest：真帆算是退场了么？估计后面应该还会露面
 339849：既然要卖由季就该给飞机上的硅胶一句台词啊，不然你在 CV 表里把硅胶放出来还卖得了由季么
 kzsdjak：还以为那个广告是催眠的“响指”
 arimayukino：第一季结束了
 trim21：看到这集我真的以为这季结束了…
 327934：为什么俄罗斯要打坏电脑啊，一般不都是抢回来吗
  >>shikizzz->327934：貌似是开发时间机器处于领先位置，避免重要资料落入敌方手中，破坏是最明智的选择吧
 144257：目前有猫腻的是两个组织。一个是准备抢电脑的（头盔女觉得十有八九是雷耶斯教授了，这番主要角色本来就不多……），另一个是做时间机器的研究导致伦太郎第7话被动跳线的（看上面的评论好像是因为紅莉栖被父亲抢的论文被拿去做实验了）。目前看起来动画在前者上花的篇幅多一些，但是感觉后者更危险吧……理论都已经到手了不知道后面要怎么办
 liuxiangw2：希望你欢笑的日子能到来 发自内心的欢笑
 虽然我不站队，，，但是经过第八集和这儿，，，要变成助手党了
 233550：妹子哟，动心就会白给，还不明白吗？
 
 女教授也回美国了，难道是带了什么东西回去嘛？
 264146：不是吧，就连手伤都来个双份悬念
 
 冈部是这么容易读懂的吗？这个研究室的两个天才女都读到深处了啊！动静都闹了这么大，还是没有跳线，看来K.Makise不在的世界越走越远了，不会真演到去美国吧？因为是助手的遗志，冈部还挺努力的，但是他终究不再有勇气做“大人的选择”呐，哪怕铃羽仍对他劝说。
 
 和助手的时光其实是好一段时间加上不断循环的两个礼拜吧？但是又感觉好像也有点不对，怎么样如果是两个礼拜的接触与不断循环，那也太短了？（因为感情实在很深厚）
  >>shanghangqi->264146：因为冈伦在本篇其实跳线了无数次，不止有我们看到的那么几次，比如救真由理估计就跳了几百上千次了，如果只是动漫里的几次，怎么可能会让冈部绝望
 563469：冈部太关注桐生了，完全忽略了由季的两次受伤的细节
 667674：危机与破解，然后大学的一行人就走了？
 那么学姐和胸针的感情线是为啥呢 先前给教授的可疑分镜又是为啥呢？ 应该会再次登场
 589664：把b线一部分拆进来了
 sawarin：唐突福利，不过算还行的放松吧
 723895：白学机场
 kflylzzq：原来是桶子，还好还好
 唉，有个外人
 真打算摊牌了？
 气氛有些不对……？
 果然，要出事了……
 这么熟练啊
 草，黑色轿车www
 啊？真没了吗，助手的遗志
 送福利环节
 你两有点暧昧啊……
 到目前为止，由季身上的伤提醒的有点太刻意了呢
 sakito333：不也挺好的吗
  >>752914->sakito333：并非赞成
 shinkaiyu_03：女教授和由季都有点可疑啊，到底是不是误导呢
 桶子做这种兼职应该说理所当然啊
 真帆害羞好可爱，还是回去美国了啊
 752914：好了，犯人就是铃羽妈妈：由季小姐&另一个美国教授咯，那我猜由季是毛妹spy
 somebottle：你也要用电极刺海马体 
 表面上暂时好像没事了，但感觉暗流涌动啊
 730558：桶子好灵活，不知道能不能解释好由季我有些混乱了maho仙贝可爱

第12集
 deroq：这集剧情相对比较独立，有关几人的回忆形成了循环。
 这样不会引起悖论吗？
  >>werkeytom_ftd->deroq：大概性质和α线上labmem徽章差不多吧。
  >>363147->deroq：是否不应该用开环的思想去理解闭环？
  >>yurie->deroq：所以这个标题Recursive Mother Goose起的贼棒。
 mellojyoutoji：脚本不是花田了啊
  >>414731->mellojyoutoji：从6，7话和这一话来看，安本还是差一截的。。。
 crlf0710：秘技!反复传唱!
 239280：细思极恐啊。为什么这样不会形成悖论，还有为什么胸针会没有这首歌的记忆，有点意思
  >>werkeytom_ftd->239280：因为RS！
 darkedge：还行，很稳的一集
 看点有三：
 1非常可爱的嘟嘟噜
 2非常流畅的吃咖喱
 3大号嘟嘟噜露脸了
  >>z704632506->darkedge：还有鲜肉胸针！
 h751984871：虽然不错但感觉节奏好快啊……
 而且前11集不管是嘟嘟噜还是篝都没怎么讲。要想凭1集情绪爆发不太可能。
 
 我觉得这话可能适合像CL那个智代线、杏线一样作为OVA。
 hentyclopedia：新ed真好听, 结尾细思极恐, 剧情已经过半难道要像前作一样急转直下狂飙起来么
 chr：闭路循环还行歌好听！
 hahahaha123567：嘟嘟噜~
 gg_：岩佐岳（WHITE FOX社长）：啊啊啊啊啊作品太多了STAFF都不够了！原画作监制作都行谁来救救我啊！
 
 感觉有点奇怪，但说不上来
 ydc123：这集。。。观感怪怪的
 mp4spig：这一话又要吹爆了啊……
 给腾讯点个赞，字幕效果很好。
 ygy21：冈部是小时候就见过篝是吧
 ayashinta：推的时候这首歌就循环无数次了，时隔这么久听到感触颇深
 死宅约会被看到的心理实在真实
 8063：这一话太棒了。石头门的感觉回来了。
 273934：观感体验有点差啊
 nanokaleaf：普通话版本，中文的歌曲满好听
 dalvik：一楼看下来观感差距有点大啊，个人觉得挺好的
 
 篝和亚可的CV居然是一个
 panacea：爆哭
 earthgod：下一集的剧情依旧在未知领域中
 这个突然插入篝线的操作我没看懂，那之后到底是谁回去救胸针？然后怎么救？
  >>werkeytom_ftd->earthgod：可能不接篝线也没别的剧情能接
 light_44：真由理想念中二的冈伦啊
 392128：没人觉得这集后半男主有点棒读的感觉么，特别是去避雨那里
 还有就是小时候的男主和现在的人设差的也太大了点吧
 renkomei：神秘
 collice：这是一个循环
 65080：玩游戏的时候就没懂这段。。那么这首歌的起源到底是哪
  >>werkeytom_ftd->65080：可以猜测起源是圣诞晚会那个八音盒，因为对过去的干涉形成因果环，最初的起源已经不见了
  >>249273 -> werkeytom：可是铃羽不让桶子学习来自未来的时间机器，因为会引起悖论。这首歌的闭环为什么没引起悖论呢？是因为影响比较小所以被接纳了吗？
 sharkspeare：电影Predestination的一个软核简化版本
  >>baiyu->sharkspeare：同意。话说这个闭环既然稳定存在，是不是说明游戏里这条线没有出路，未来无法改变。
 yikaicheng：分数预期下调至8.4
 q1q1gg：总算想起来了，下集要搞事了？
 misakaxindex：TIME PARADOX
 264564：观感比较差的一集（喷）
 fbisold：观感不好，节奏诡异
 396716：剧情在第八集后以一种莫名其妙的方式延续，给人一种奇怪的拼接感，这种节奏如果继续并不看好最终全作的表现力
 whwq2012：只走主线不行吗。。虽然一开始就不看好，但是还是口嫌体正直地追到现在
 82575：闭路循环还行
 篝的身材还真是不错啊
 36176：吃东西的时候迷之张数
 pupufish：我们且信这歌是胸针先唱的，那么究竟怎样的一个中二能唱这样柔情的一首歌啊！好想看！
  >>287995->pupufish：结尾十多秒疯狂暗示的车站少年
 no1xsyzy：熟悉的车站，这地方就是助手把凶真从R线拉回来的那个吻的地方吧
 deepred：不过从单独的世界线上来讲，歌曲的来源就成了循环。但在这被改变的时间线之前，或许这么抒情的曲子真的凶真唱给真由理的，成为了真由理最重要的歌。(这集居然这么温情，看错你了，凶真)
 keipixel：謬論，從中間某一塊開始崩潰的世界線
 muon：不是没有出路，只是回旋立交桥而已...
 mizudiwood：感人是感人……所以悖论怎么办啊……
 symphonicrain：所以这歌的来源是个时间闭环？
 250568：接下来的剧情大概要急转直下了  请站稳扶好
 211998：这集好棒啊，情歌传递勾勒出了整个关系网，比之前多线割出的七零八落的剧情好多了，确实应该缓缓。就是撞车太狗血了。
 47808：那个车站不是剧场版里小时候胸针被怪阿姨强吻的地方么这两者有联系吗
  >>216553->47808：致敬一下不存在于β世界线里的剧场版？
 15476：闭路了还行……母女团圆，二人幸终
 另外这个车站是不是有点眼熟？
 263745：这条线好像是暗示世界陷入了死循环吧
 284942：胸针是不是总在这个车站捡妹子，地址在哪儿，我也想捡
 craitch：有没有医院击杀一说？
 390235：闭锁循环还行
 294627：玩游戏就觉得是强行死循环，对剧情的观感提升无丝毫帮助。石头门0的剧情就是4个字“东拼西凑”。
 R11那种死循环才有意思嘛
 paradichloroben：不过本来就不是主线剧情，稍微带点bug也没关系吧b38
 这边两条支线走差不多了，什么时候能回到主线呢
 tttbbx：逻辑回路在世界线理论中是可以制造出来的，比如a创作了一首歌，b学会了它，然后b穿越回a创作之前，并把这首歌教给了a。这样的话，世界线就发生了变动，这首歌不再是a创作的，而是a从b那里学来的（b又是从前一条世界线的a那里学来的）。
 阿西莫夫在《永恒的终结》里写到过类似的情况，他称其为因果链的闭合。
  >>52462->tttbbx：很有帮助
 367268：母女合唱ED太棒了
 这个闭环玩游戏的时候就觉得很搞笑……动画就这么完全还原了啊
 216553：歌是不错，只是恢复记忆的契机比苹果砸头还都合
 296079：一路翻下来评价有点两极分化
 每次看到伦太郎少年时代我都会奇怪他到底经历了什么，怎么从一个正太变成了这样
 这集我觉得挺好的，因为我根本没对逻辑性抱有期待。。。。。。
 kzsdjak：对于因果上的循环，除非作品以自身对因果的设定做出明或暗的解释，我已经放弃思考为什么会陷入死循环了。
 思考这个好累的，为什么我要去对别人很可能只是随心写出的东西绞尽脑汁。
 Reading Steiner这时候就显出弊端了。
 nk1114：观感其实还行，没感觉差，就是节奏有点怪，但是毕竟要把分开的线串成一条绳，还要解决部分问题，我觉得目前为止做的还行。
 354961：0本质还是把之前石头门本篇和剧场版的故事情节做个补完 在观众看不到的视角里，进行填坑  不是这集做出车站遇见 我都差点忘了剧场版这个初恋的坑了
 327934：之后应该会圆过来
 247267：最后很明显了，篝和小时候的伦太郎有过交集。
 144257：最后4分钟救了这一话
 396060：又和前面的联系上了好像理解了剧场版又没理解透…
 233550：忽然就恢复记忆了，说实话这集煽情有点刻意了，虽然观感也还行，但这明显有时空悖论的吧，这不是石头门的严谨风格啊
 plusect：没看懂？这是一条线完结了？
 264146：石头门好像本来就不怎么怕时空悖论的感觉，不然光是打工战士的事情就悖论不完了吧，乘坐Time machine去找Time machine的制作者而且还多加引导什么的不过这环形抱腿的结构也真是很有趣，就是开头究竟是什么变的无从知晓了，因为成环了呐。（或者一种可能，这首歌确实是嘟嘟噜、冈部其中一人的歌？是经由某种起头的旋律后把剩下的曲子给谱完了？结合嘟嘟噜奶奶去世的时间点乱猜的......）
 
 就是......为什么冈部反而忘了这首歌啊？理论上不管是alpha还是beta的冈部都要很熟悉这首吧？或者最少最少小时的记忆是在alpha的冈部应该要很懂啊？既然能让他母亲那么的熟悉并哼这首歌，那么大概也要不止一次的在以后听到吧。
  >>555152->264146：吸引人去玩游戏
 ackton：这集感觉更像是一些单元剧日常番中的一集。比如 夏之岚中就有结构上几乎一模一样的剧情。出现在石头门里，好像有些不符合整体基调。
 super_mader：命运石之门竟然会出现樱吹雪
 finalfantasyfan：「滑稽的魔女心理学家」听着比「疯狂科学家」还羞耻了，笑出声
 
 这首歌的传唱路线：真由理（未来）→幼年篝（未来）→幼年冈部（过去）→冈部他妈→阿万音由季（现在）→阿万音铃羽（未来）→真由理（现在），闭环了
 
 果然除了STEINS;GATE线的时候是助手穿越回去吻了幼年冈部之外，其他所有线都是幼年篝穿越回去吻的幼年冈部
 620055：？
 alka：乐
 cabal：引导悖论
 zhaory：这几集看下来就觉得东京也太小了吧、随便转转就能碰见熟人
 563469：真由理表面是在担心篝，其实心里想的是冈部
 miosunar：一股key社味
 在紧张的氛围里插入无害的日常，和第一部一样。可能一些朋友的确会感觉舒适解乏。
 私以为不妥。这是没了蝉鸣的怪异冬季。
 667674：桶子我眼红病犯了
 整了半天是自己唱的
 认亲了 可喜可贺 差点给人胸针害死可还行。这集有点乱七八糟
 750720：即使成为AI，也还是那么善解人意，555.
 697576：好好听的歌。直接闭环了这下，起源找不到了
 sawarin：蚌埠住了，ttk竟然是这个 ∥ 自己妈妈可还行 ∥ 好家伙，cpart就是小冈部啊…可爱捏
 kflylzzq：真有理？
 这首歌大概也是前后接着循环的吧
 由季经常受伤的原因找到了，原来是冒失娘啊w
 这也能闭环啊？
 大胃王……姑且也算战斗吧
 真有理一副磕到了的表情w
 搁这跑任务呢，一环套一环？
 啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？怎么、是你妈啊？？？
 啊？？？是你唱的可还行
 这个音乐又是？
 大卡车来了
 Cpart这，你也是偷腥猫啊？？？
 ————————
 歌是好听啦，但这记忆找回的不太明白啊w
 sakito333：不一定是闭环，只是投影到这条线上是个圈而已，比如这首歌可能是未来某个人创作的，mayuri学会了它，只是打工战士使用时间机器改变了这一点
  >>752914->sakito333：我们仍未知道那天所唱的歌的来由
 shinkaiyu_03：这首歌竟然是个环，香菜唱歌太好听了
 佳雅理终于找到妈妈了，好感动
 752914：这集太搞笑了
 
 鞑虏不知所措的样子跳着摆来摆去xswl
 大胃咖喱王蚌埠住了 铃羽不为人知的另一面
 鞑虏和由季的二人date被打搅hhhhh
 发现居然电话打给了自己老妈笑死
 majo scientist笑死凶真跪在地上「止めて」笑死
 回到熟悉的坟墓火车站，日番经典「下雨天，恍恍惚惚过马路，卡车鸣笛」，笑死
 结尾泪目 香菜唱歌太温柔太好听了
 525227：梦回e17母女相认
 somebottle：桶子你人生赢家啊
 
 可爱捏 
 真由理真温柔啊 ，看样子记忆有部分恢复了？
 whatasiger：MANYO牛逼。
 730558：麻由里是能成为我妈妈的女人内容和标题对应的很好
 707058：不是，这集怎么又要撞大运，你一部番找不到死法就给大运增加出场率是吧
 723577：我超了，四倍速看的，最后也差点眼睛尿尿了，很烦

第13集
 werkeytom_ftd：真是让人猜不透呢。
 停播？会有爆点吗？
 我现在只想听助手唱新ed
 gg_：性感岩佐在线拉活
 harukizzp：刚看完生放送，想问是篝是被洗脑加入某种设定么，太惨了吧。刚开始的糖，笑一会就崩了，操
 mellojyoutoji：出去买东西就知道要出事
 话说u~pa不会引发悖论吗
 crlf0710：一瞬间以为是在看萝卜本……
 hahahaha123567：半夜被胸针的颜艺吓到了- -
  >>chr->hahahaha123567：ed的时候看到那个cut，iPad直接砸脸上了
 aeyyxhyj：真的是严肃的剧情..
 aisifan：这集做得挺好的..开始虐了
 earthgod：这个教授脸不能更明显了吧？
 魔改篝线剧情，让她并没有恢复全部记忆，直接进入了TE线篝的记忆状态。那动画里头盔女怕不是谁都来当一回
 问题是，没有普京书记，TE前置条件的三条RINE哪里来？男主单线行动的情况下怎么样能看到这三条RINE？
  >>werkeytom_ftd->earthgod：本来看起来动画就未必会做欺骗世界D-rine，因为混线。
  >>earthgod->earthgod：如果动画要走TE还没Drine的话，那胸针怎么意识到世界线是可以欺骗的？靠第八集回去见助手的那一次，意识到beta线助手看见过两个胸针？
  >>werkeytom_ftd->earthgod：话说一回复里面的字都漏出来了。魔改方向估计是凶真经历2036意识到世界可以欺骗，然后就让这个凶真继续走到剧情末尾（TE）。混线大概率是这样操作。毕竟现在的混线这个凶真已经同时经历了许多原作中两个凶真分别经历的一些事情了。
  >>eroran->earthgod：是助手的教授？
  >>baiyu->earthgod：TV版混线的变动率好像游戏里没有出现过，不知道会怎么魔改。
 mp4spig：这就很神了
 414909：真要开始高能了又停播了
 294627：石头门0没别的，就一个好，故弄玄虚真的厉害。硬是一副要搞个大新闻的样子，结果是标题党
 darkedge：都快要忘掉嘟嘟噜是JK了，常服真可爱啊
 剧情我觉得改的挺好
 胸针：我是谁我在哪，卡咖喱呢，我刚刚放这的，这么大一个呢
 h751984871：还没反应过来就到ED了
 这集还是安本，但比上集好多了
 263874：神奇的洗脑技术
 xdyllx：意思是篝又被洗脑又被灌了助手记忆？
  >>werkeytom_ftd->xdyllx：在花田混线里，篝在未来被注入了神声，回到过去遭遇了洗脑，同时由于是记忆移植的良好的受体，还被注入了魔笛。至于助手记忆注入了没有，现在不好说。
 211998：所以说，那一地红字写得是啥？妈妈？真尤里？
 莫扎特又在故事里面起什么作用？
  >>mellojyoutoji->211998：其他的不知道,那句日语是妈妈,想见你
  ママ就是口语 妈妈
 sabbah：尾端胸针那个面部特写有JUMP SCARE的嫌疑。。。 太过分了
 wjfsty：这集真腿控福利~
 athrun1120：万...万策？
 koyubi：还以为会有人发这图
  >>car->koyubi：卡哇伊
  >>316032->koyubi：SELL A MOE
 264270：飙车不错，胸针的死鱼脸早看腻了
 yikaicheng：精彩的演出弥补了经费不足。篝十二年在密室的待遇真是细思极恐
 273701：紧张刺激，停播一周略难过
 himilemon：心疼かがりちゃん
 collice：回去游戏吧还是
 337184：都市情感剧~
 
 回忆杀没有足够的烘托，还不如结尾的探险有爆点、、
 前段控制起伏，结尾吊胃口才是坠吼的!!
 q1q1gg：来自未来的坑？
 271127：话说，穿高跟鞋开车没问题吗？
 ks_magi：kagari真惨
 273934：终于开始推进主线了！怎么看出来篝在这里住过的？
  >>chris09117->273934：地上写的都是ママ和mayuri的画像
 car：居然停播了，难道要大改？哇
 drawing：看着揪心
 tttbbx：每次都吊足胃口...amadeus样本是指修改记忆？98年的什么组织因为什么原因抓住了篝呢？篝现在是去哪里呢？
 82575：哇，不要啊停在这种地方吊口味
 15476：打工战士：你们两个姬佬我看不下去了(关门走人
 嘟嘟噜真是个好人，Kagari母控严重
 hahastudio：香菜的篝酱要串线了
 mizudiwood：还真是每次都在最后几分钟吊胃口
 cute_reaper：做为没玩过原作的人来说感觉动画做的蛮不错的  剧情一步一步的铺垫  毕竟动画不是游戏 不能做二周目  (辣鸡罚抄除外)  所以说适当的魔改可以很大的改善观看体验嘛╮(╯▽╰)╭
 264785：10：59 / 13：06 / 19：20 出现的广播车洗脑曲，我总觉得之前几集在哪里听过，有大佬指教下这是什么曲子，以及哪集播放过吗？
  >>414731->264785：第11集广告，第12集被车撞之前，曲名第7集最后维基百科那里枫的解说K620，5 曲名hmhmhmhmhm
  >>baiyu->264785：莫扎特魔笛（ Die Zauberflöte）中第二幕场景五的Ein Mädchen oder Weibchen
 craitch：日本人民高素质，地上iphone没人理。
 解密太快没意思。
 52462：...关键时刻停
 t4：同上面有人提到的……高跟鞋飚车……险上加险……
 ipcjs：篝也太惨了点吧(-_-#)
 216553：乌an完，充满绝望的正片要开始了么
  >>216553->216553：嘟嘟噜真如太阳般温暖
 crest：闪光的指压师是老司机，飙车一把好手，而且还是穿着高跟鞋开的车……
 nk1114：篝这果然糖还没吃一集就开始掺shi
 muon：终于进主线了
 327934：这集终于有点意思了，前面那些日常不是粉丝根本看不下去啊
 247267：最后吓到我了
 144257：满墙壁和地板的字把我吓到了
 233550：可怜的娃呀
 264146：最坏的所有都会发生，不过表情包战士也太猛了吧！游荡者真不是开玩笑的。
 ackton：最后几分钟ed配合画面，表现力还是挺强的。就是篝开始单独行动那段不太好，过于明显暗示会有坏事发生，不够震撼。
 每逢聚会必出事，从这个角度看，有点心疼真由理，明明一直努力联系大家，希望大家能维持良好的关系、平静的日常。
 还有每次涉及到直接对人体实验的剧情，我都有些反感，特别是出现在石头门这类比较“科学”的番剧里，总觉得有点简单粗暴，不够说服人。
 620055：最后的ed部分还是把氛围感拉起来了，虽然推进其实依旧很慢。嘛，佛系一点就是了。
 563469：感觉篝有被医生做过什么
 daigurren：大晚上的有点吓到我了|・ω・｀)
 667674：一说party我就犯ptsd..等下你表又停了
 莫扎特车感觉是伏笔
 这样的平静让人毛骨悚然
 神明召唤可还行 越来越玄学
 ed这个房间看得我起鸡皮疙瘩了 渗人
 这集几乎指明了教授一行人不是好人
 sawarin：唐突飙车 ∥ moeka高跟鞋爬山也太厉害 ∥ ED插入真带劲
 kflylzzq：那么年轻一个妈，那么大一个女儿，kkr突然撒娇不太适应啊w
 感觉kkr的精神年龄退回去了草，不要啊还我沉稳的kkr
 吵啥啊你两，真就小朋友
 嗯？你的记忆有点对不上啊……？
 洗脑说是，以及指压师还是这么有效率……
 还派队啊……这种容易一网打尽的活动就不要举办了好吗
 flag拉满了
 独自出门危
 靠谱的指压师真好吧
 看来这个音乐对记忆有影响
 啊……kkr的遭遇也太惨了吧
 856513：不是  战争时期怎么会有这种地方还能治疗ptsd啊
  >>752914->856513：草 被戳到了奇怪的笑点
 sakito333：好家伙，在未来被洗脑了
 shinkaiyu_03：哎我操洗脑这么这么坏记忆都混乱了
 佳雅理酱这12年肯定过得很煎熬啊
 752914：《迷宫饭》先西表示很赞，并且想告诉铃羽这样想绝不羞耻，勿脸红
 宫野真守在萌郁飙车那段的配音笑死我了 太颠了
 我还以为まより怀表又要停了
 ED演出很棒啊 废宅内随着ED的进度，抽丝剥茧，发现陈仓暗室，旋律逐渐上升，演唱到orbits and photon，配合满墙的血色涂鸦，まるで「血字的研究」，镜头怼在双眼，奉献了此系列前所未见的颜艺，情绪烘托到最高点，观众和凶真一样震惊
 还有个脚本上的细节，前面かがり和铃羽在电视房谈到这是妈妈送我的手机壳，结尾铃羽发现かがり的绿色乌帕手机壳躺在雨中，かがり残酷的记忆正如此刻暴烈的天气，压倒了她对妈妈的感情，对应妈妈象征的手机壳被抛在地上。
 话说OP和画面一直卡点真的很爽，每集我都不跳，比《葬送的芙莉莲》两个OP的卡点好一万倍，后者简直就是毫无设计
 somebottle：篝这样时不时就被唤醒记忆真的有些痛苦啊 
 久违的 ED 神插入
 914915：开party让一群人知道有个未来人恢复了记忆不是很奇怪吗
 675752：神插入ed，最后有点吓人
 为什么每次开party就要出事啊
 730558：原来是这样的剧情吗？看起来石膏在动画里明牌了

第14集
 339966：居然延期到18号了QAQ
 shaotaikon：怎么停那么久
 darkedge：这集很不错啊，很多惊喜，细节打磨的很好，op很会玩
 ed微妙，怀念the last game
 另外视频那里是刻意做的音画不同步，还是tx片源的问题呀（
 inchei：咱八月份还要被学校征召去补课呢能追着看的四集就这样没了一集
 crlf0710：黑衣竟然原版脸~~ 
 
 感觉ed不太那个啥，求再好好做做……
 mellojyoutoji：ED作为角色曲不错
 没有想到,但是又有感觉的是,OP连画面的换了部分
 hjhee：现在是走游戏哪条线啊
  >>nanokaleaf->hjhee：混合线，看起来想把所有的先糅合到一起
 hahahaha123567：校服嘟嘟噜
  >>350260->hahahaha123567：嘟嘟噜总着常服导致都没有JK的萌点了
 werkeytom_ftd：op2吹爆
 ed2……
 matrix67：志仓你这个ED2写得…
 再见OOOOOOOOORRRRBBBBBIIIIIITTT OF PHOTON AND UNIVERSE
 hentyclopedia：新ED虽然是助手唱的, 但是emmmm...
 mp4spig：真棒
 aeyyxhyj：很不错啊
 aisifan：助手画风变可爱了
 ldz14：嘟嘟噜和助手我全都要
 h751984871：桶子真的是男主。
 一直都没嘟嘟噜什么事，就从嘟嘟噜ED换成助手ED了……
 ED2这个作曲不是太喜欢（或者说不适合今井）……作为角色歌的话是好的，但作为ED太怪了吧……
 sabbah：ed这个画面是真的没想到
 就助手无限重复前行再加个手机旋转
 惊了都
 215131：ED是真的廉价啊，你就是贴几副游戏的插画都不至于这么水吧...
 414909：ed太贫穷了吧
 还我铃羽裸戏啊
 saberin：肥宅这两胳膊是肌肉还是肥肉
  >>350260->saberin：倒回去看了一遍妥妥的肌肉
  >>316032->saberin：结合之前的翻出窗外的熟练度看，应该是muscle
 211998：总感觉玲羽的肚子被划破了，走着走着就要流肠子出来
  >>350260->211998：游戏里铃羽说被那一刀划到了就死定了”，然而
  >>211998 -> Hitagi：动画说擦伤就是擦伤吧
  >>nanokaleaf -> Hitagi：游戏里铃羽没有穿那么多
 ipcjs：上一话结尾吊足胃口，这话时间直接跳了几个月(-_-#)
 xdyllx：这集观感不错，但是ed是真难听
 350260：这话嘟嘟噜的几个镜头可谓是很细致了，那种拼命压抑真实心情的感觉让我隐隐胃疼
 lain_z：铃羽是橡皮人吗。。。
 294627：好久没听今井唱志仓的歌了。但这歌不适合淑女啊，还是该让榊原来。
 你别告诉我这ED每集都这个样吧
 342917：ed听微妙的
 混线混得完全不知道在哪条线路了
 methylkiss：淑女唱的石头门相关的歌都感觉怪怪的，除了《迷宮のイデア》还行。果然淑女还是更适合唱椎名豪的歌 23333
 273701：铃羽那段看得真是揪心
 216553：kagari的颜艺真猛兽派
 
 为什么都在吐槽淑女的ed
 earthgod：混得我已经不知道动画是哪条线的哪里了完全是未知领域
 drawing：这医院有点眼熟
  >>light_44->drawing：欸，这么一看，是将军住院的医院？
  
  但秋叶原和涩谷离得很远啊。。
 collice：各种心疼啊
 ygy21：没看懂，为什么救篝必须制造时间机器呢
 freeyoru：看到面具被摘下来，我也是懵逼的。。
 记得游戏里没有摘下来。因为里面是……
 总之改编的好厉害……
 390478：铃羽肚子上被划一刀真心疼
 mizudiwood：这对父女是真爱啊
 q1q1gg：算是意料之中的展开
 52462：我只想多听听绿毛的声音..
 367268：maho碳可爱prprpr
 baiyu：莫不是经费都用在OP上了   ED就...
 craitch：桶很淡定……
 light_44：铃羽好棒！！！！最强父女不是盖的， 只是桶子越画越丑了…… 
 
 
 那么快就又夏天了。为什么真帆你还穿着两只不一样的鞋子。。。真帆的手机长得蛮炫的
 15476：桶子父女是真爱了
 顺便这个ED2是怎么回事……
 kzsdjak：桶子直到楼下都没一句关心铃羽的台词是不是不太合适啊。
 
 教授如果不是未来遭遇什么而变成那样的人，现在是不是要师徒大战了。
 144257：OP换歌词和画面好评，本来以为跟正篇一样完全不换（不过正篇的OP好听太多就是了……）
 开头就说人找不回来一股浓浓的BE感，还好准备用时光机救回来了
 233550：我捋一捋剧情。
 
 未来的教授，提前抓到了小篝，对其洗脑，然后被真由理收养，然后回到1998，和铃羽发生矛盾，走散，又被过去的教授抓到了，再次洗脑？
 
 可是过去的教授是怎么知道的呢？难道是未来的他将记忆传给了过去的自己，所以才导致了最开始第一次的世界线变化嘛？
 
 也就是说凶真的能力并不是全世界唯一的，那个吹雪好像就也是这样，那么教授应该也有命运探知的能力。
 
 这么一想，发现这一季的反派比第一季厉害了好多啊
 264146：莫扎特真是罪孽深重，还被当做一个组织的长线洗脑作战的信号，还是萨耶里的敬仰兼痛苦不过打工战士这也太混了吧？确实未来人的话，抢先把主要矛盾产生者给安排也是个好方式啊，所有都朝力量尚弱的父亲与叔叔走实在太过保守。
 
 想想被洗脑过的未来战士们，全部可以靠巡游的车放特定信号（估计是莫扎特的音乐加上某些特殊频率暗示）给在任何时空找到......简直是个巨大的网！是数十年的规划！这样的组织，打工战士应该是有机会找到信息的。
 finalfantasyfan：这集真帆的回忆里石膏教授日语说的明明很流畅，一点都没有口音
 620055：op换了新画面，但几乎是照着原来的部分做了一些改动和首尾颠倒，诶，这其实效果就已经不错了。
 ed其实还可以，但是画面没啥好说的，一个旋转的手机和助手的背影，你硬扯也扯不出啥来。
 剧情微微有点落入俗套，看后面怎么圆。
 730776：op画面爽到了
 563469：瞒着冈部搞时间跳跃机器，之后肯定要挨骂了（
 667674：住院妹也感觉是伏笔
 教授这集就露面 难跑了
 ？这是什么展开？
 心结打开了就 下集时光机返场
 589664：maho碳解开心结有点快啊
 sawarin：好废的ED
 kflylzzq：啊？几个月啊？？？
 这次压力来到了真帆身上草
 被自己吓到哈哈哈
 果然凶真不知道啊
 吹雪身上的事还没一个合理的解释……
 还是战士比较厉害
 啊这，kke给洗脑了到这种程度
 挡箭牌就是这么用的www
 你这洗脑怎么还记得真有理啊
 结合前面kkr的闪回，应该是未来过来的时候就已经被洗脑了?可能也是因此发现她是未来人？
 真帆的意思是“要自己做自己才能做出来的时间机器”吧？
 sakito333：他人视角增多，好玩
 喜欢父女互动
 shinkaiyu_03：助手唱歌
 竟然要瞒着冈伦修时间跳跃机器，低血压真帆碳萌え
 另一个摩托人到底是谁呢，感觉由季可能性有点大
 给佳雅理洗脑的人不会是未来的金毛教授吧
 桶子太可靠了，越来越有父亲的样子了（？
 somebottle：OP 竟然变了 
 桶子关键时刻是真可靠啊 
 maho 这之前一直活在牧濑的背影里啊，还好想通了
 ED 竟然也变了
 549903：OP后半段和前半段的画面对应很有意思，LOGO里的莫比乌斯环开始疯狂循环
 ED画面忒简陋了，词写的很好，只是曲风不太适合做ED，氛围感来说ED1前奏作为ED插入更好，ED2单拿出来更好听
 730558：打工战士好棒maho前辈为什么总是穿拖鞋

第15集
 echo_falsita：桶子一家主场？
 原以为在助手生日这天，动画应该会有意为她安排些剧情，就像当初fz母亲节。
  >>36176->echo_falsita：你以为啥都和FZ一样那么会玩吗，父亲节杀爹母亲节杀妈
  >>h751984871 -> 豆沙包罐头：是儿童节杀父，母亲节杀母，亚历山大忌日杀亚历山大，父亲节杀女。
  >>ydc123 -> 751984871：为什么5月25是儿童节啊，而且集与集之间不应该以7位周期的吗
  >>h751984871 -> ydc：为什么5月5是儿童节啊，而且集与集之间不应该以7位周期的吗不同电视台上映时间不同吧。像sg0有的电视台是昨晚播，有的是今天凌晨。
 crlf0710：很甜的一集，ED果然还是旋转手机=。=
 nanokaleaf：宅男 + 宅女 完美一对
  >>316032->nanokaleaf：宅男宅女恋愛真.....易？
 hentyclopedia：田村这集辛苦了
 ydc123：甜是甜，但我想看更加激烈一点的剧情
 aeyyxhyj：我也想要美少女来萌我）
 mahoumojyo：我也是肥宅，为什么我就没有爱情故事
 情感铺垫到位了，接下来就该怒涛般的展开了吧，我开始方了
  >>ydc123->mahoumojyo：从第八集就开始等怒涛的我
 307656：看着看着蜜汁泪目了
 darkedge：原创集真棒啊，10/10
 我也很萌你啊马猴(
 h751984871：看着这边发糖越多就觉得另一边嘟嘟噜越惨……
 318688：完全没有剧情
 402405：田村精分一集
 427501：节奏有点像本篇硫华子约会那集，人物塑造依旧优秀，就是演出乏力了些
 lain_z：嘟嘟噜和卡咖喱好惨啊
 saberin：天诛肥仔，女儿帮着泡老婆，还被女儿叫哥哥
 xdyllx：水的不行，全程快进
 zhicangyifang：原创回也很棒啊！
 ldz14：我永远喜欢大魔王
 mp4spig：死肥宅的日常？
 234127：这集算教科书般的媚宅吗哈哈哈哈哈
 214190：肥宅大胜利！
 327915：肥宅哭了我也跟着哭了
 216553：肥宅只有在动画里才有软妹倒贴
 
 嘟嘟噜安定败犬中，suzuha最后的眼神是进主线的预兆么，你们还记得有主线这回事么……
 hahahaha123567：铃羽和由季的对手戏，真是辛苦声优了
 sherlockshin：原创回海星啊
 265805：岂可修，桶子你个现充!我也想要萌萌啾!
 mizudiwood：本来以为是插科打诨的一话，结果这么虐的吗
 qiu7951：肥宅奇迹
 kaede7：原来是原创回，做得还挺好的……比比翼连理里令人智熄的铃羽线好多了
 light_44：时胖时瘦一点的桶子
 
 太温馨了啊这集故事，太棒了。喜欢。经常会忘记，其实铃羽也还只是个孩子啊。
 15476：我可能连肥宅都不如
 不过如果平时和这肥宅有接触，他突然变成这样子通常都会觉得恶心吧(
 misaka_mikoto23：可恶又想骗我去当肥宅.jpg
 这话观感还是非常不错的，基本补完了桶子一家三口的感情线，看到打工战士最后的眼神，接下来应该要有大动作了（话说篝那个表情一脸扭曲啊）所以洗脑装置就是教授那里的是吗，嘟嘟噜总有一种要出事的预感。
 还有我助手已经好多集一点戏份都没有了啊啊
 45501：桶子肥宅楷模
 最后的表白可能独自一家了吧b38
 hahastudio：假的，都是特效
 82575：我哭了，你呢
 ygy21：铃羽真可怜啊
 q1q1gg：铃羽：对不起，我喜欢肥宅
 collice：辛苦田村大魔王了
 craitch：不真實肥宅成功故事。劇本最差的一集？
 296079：肥宅落泪为什么没有漂亮cos妹子倒贴我呢
  >>287995->296079：因为你不是顶级黑客
 kzsdjak：桶子那双手握拳，抬头望天算是彻底做好觉悟了吧，然而铃羽要去单刀赴会了。
 凶真彻底沉迷学习，连嘟嘟噜都顾不上……
 lintmx：哇,好想在地上打滚啊!!!!
 muon：这是洗脑装置啊，然后真帆是教授团队里的一员，居然还圆上了
 52462：肥宅中的成功人士就是这样的吧,学不来学不来.但是最后那句我萌你一辈子真的相当棒..既没有丢失肥宅的身份又成功表白
 arimayukino：那个转身的镜头脚一扭实在是太撩了
 yaranaika：学不来学不来
 380360：筒子一定很开心，没想到老婆居然有这么高的宅属性。
 390235：肥宅大胜利
 nmxxzsf：谁说肥宅没人爱
 rog_defwang：xmsl
 432510：桶子冲啊
 姐妹花一样
 yinei：心疼嘟嘟噜
 教授祝你被马踢死
 144257：刚发现觉得整体不太好看的12、13、15都是安本了写的没想到同样是改编差距竟然也这么大……
  >>144257->144257：不过6、7倒是感觉还不错……正好被分到了不好写的章节吗？……
 233550：不要再虐铃羽了啊啊啊啊
 
 忽然发现教授如此拉拢凶真，难道是想在这个时间段就化解他们这一群人的羁绊，然后达成他未来的目的？
 
 细思恐极。。。。
 264146：我晕了，其实除了人恶心一点，确实蛮能理解桶子的魅力的，suzu其实也被他驯的服服帖帖啊，虽然明面上是反过来的
 
 真帆学姐的戏份还真蛮少的啊，话说教授三天两头跑医院究竟......？
  >>264146->264146：话说要不是原作党太多，这是个原创的话我绝对站由季小姐是大内鬼作为女特工，由季满分的！舍身也可以说是对自己的骨肉有了感情或是工作到极致。倒不是说桶子不配，实在是前期暗示太多呀......
 ackton：单独一集描写桶子一家的感情。
 gkun：啊可恶，好羡慕，肥宅的悲欢并不相通
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 finalfantasyfan：桶子的单推宣言
 620055：依旧在慢悠悠的写日常，肥宅什么的也太galgame了，诶，就好这一口。
 我只担心铺垫了这么久后面根本没有怒涛展开，那就比较尴尬了。
 563469：真帆的催眠装置也太厉害了吧
 daigurren：我萌你一辈子(*≧▽≦)ツ┻━┻
 667674：学姐怎么没行李箱高啊
 节奏有点怪 上集才被袭击 这集就开始女儿教爹谈恋爱了
 油死了;伤感bgm不是这样用的啊
 太羞耻了 差不多的了 请问哪里有这种漂亮身材好温柔可爱还喜欢肥宅的妹子？
 一整集写桶子一家的感情
 hikarinexus：抠脚看前半段
 muwii_：这集后半段真好啊
 589664：桶子真男人改的真好
 sawarin：格格不入 ∥ 到底由季是不是坏人
 shikiiii：后半段好感动啊，前面那约会也挺乐的
 kflylzzq：真帆是不是描写的矮过头了草，行李箱都能完全挡住是否……？
 打工战士在为自己的存亡作斗争呢w
 这……算不算洗脑催眠啊
 由季该不会是觉得“这不是真正的桶子”之类的吧w
 啊这……由季因此而死也太……
 草，打工战士骗过了我
 战士这是在看到父母在一起后决定深入敌营了？
 846719：桶子这变化笑死不过在必要的时刻，桶子还是那个能豁出去的真男人啊
 740841：父母爱情
 thisntme：很神奇的原创回，感觉一切都是为了完善铃羽这个人物和最后母女合照而魔改。这样的话后面的混线内容要怎么做？感觉会分配不过来呢
 sakito333：肥宅也能有美少女老婆，羡慕
 shinkaiyu_03：为了给桶子找对象女儿绞尽脑汁
 打工战士再强忍在妈妈面前也是个孩子啊
 752914：这一指给我指笑了
 17:48开始，桶子的告白句意外地有点动人，让我想起梓川咲太对樱岛麻衣学校操场的告白，台词都有很强很强的情感，声优都是一所懸命
 我泪点真低啊 看到打工战士的眼泪又蕾姆了
 somebottle：铃羽为了父亲的婚事也是绞尽脑汁了 
 由季喜欢的是最真实的桶子啊
 
 这个眼神真帅啊
 675752：泪目
 209551：放置这么久还能续上，肥宅也有春天啊😭
 730558：小铃羽好可爱☺小铃羽好惨你们两个一定要幸福啊凶真和大家渐行渐远了
 836743：父母爱情这一块

第16集
 secretchief：但是我拒绝
 xdyllx：？？？这就无限远点的牵牛星了？？？
 奶一口嘟嘟噜走的那集标题是“无限远点的织女星”
  >>hahastudio->xdyllx：“视界线外的织女星”
 mellojyoutoji：前面几分钟的对话太熟悉了 在lab里的
 hahahaha123567：去找你的克里斯蒂娜吧，嘟嘟噜已经和我在一起了
 darkedge：香菜演绎的很厉害啊，无比心疼
 ydc123：这才是石头门的质量啊！
 himilemon：嘟嘟噜
 earthgod：这集吹爆了
 aeyyxhyj：好虐、、
 werkeytom_ftd：这集不错，现在看看下集能不能做好，做好了就吹爆了。
 246935：死了死了死了 ！我死了！
 hentyclopedia：冈伦发现绿香蕉的时候紧张死了, 这么发展下去助手是不是有可能复活
  >>sprinter->hentyclopedia：另一种意义的复活
 399498：惊了，每个人的感情大爆发，看惊我了，既虐又开心
 筒子生气的时候真的很认真，
 hjhee：终于到真由理线了，期待下集真由理的爆发啊
 这集的标题已经是结局名称了，那下集还能起什么标题？
 mahoumojyo：果然上集的感情铺垫就是为了给这一集爆发的，哭了
 h751984871：线索展开上算不算怒涛不知道，情感上可以算怒涛了吧。
 琉华子竟然穿男装！
 （话说我直到这集才发现ED的助手不是站着，而是在走路……）
 ldz14：我喜欢制服嘟嘟噜
 mp4spig：不给嘟嘟噜一个专属ED说不过去呀。
 misakaxindex：香菜哭腔配的太厉害了，心疼
 350260：继续绝赞吹爆中
 pchpeach：哇哇大哭
 273701：woccccccccc太虐了
 冈伦实在是太苦了……
 294627：肥宅的一拳，太爽了！结尾麻由理那里处理的也不错
 307656：cv演技点赞
 265805：看哭真的，吹爆。心疼真由理
 margatroid：cv真的厉害
 nanokaleaf：筒子才是男主
 327915：肥宅的愤怒，ruka真是个暖男
 216553：第一季里避过去的二选一的问题被揭开了，真帆的论调翻译一下就是靠气势和根性，没什么建设性，但眼神说算是为之后胸针的崛起提供了一点论据。
 
 嘟嘟噜的败犬趣味达到一个顶峰，香菜着实彰显功力。琉华子这集骨架比之前大了一圈，意外地像男人，这是作画配合演出么
 panacea：哭了
 misaka_mikoto23：这一集声优的演出太赞了，顺便心疼嘟嘟噜，那个ID我好在意啊，助手会出现吗？
 期待下一话
 240495：我爱你，真由理
 aisifan：神了，我哭了
 meople：剧情终于要走向高潮了
 424676：我居然看到了穿男装的硫华子
 misaki_rikka：心塞，太虐了
 renkomei：这才是石头门该有的质量
 saberin：肥宅你矫若游龙的身手哪去了
 florabaldem：处理的很好啊……感觉比游戏精彩
 82575：太虐了，我真的哭了
 keipixel：太虐了……
 氣氛渲染得太棒，要走向高潮了
 athrun1120：说的是下BT？  但是HACK本来就不太合法吧
 shaotaikon：比游戏精彩多了，只是城市里哪能看到那么多星星
  >>deepred->shaotaikon：一般只有在农村才能看到，毕竟是另一个次元的城市啊，就是为了这标题服务的嘛
 mizudiwood：各种心疼
 a39622046：虽然我是助手党，这集真的是心疼嘟嘟噜
 mamo以及香菜太强了
 collice：说实在的
 这集合法萝莉的论点根本站不住脚
 被打败一万次和被杀掉一万次完全是两码事
 谁给他的勇气那么吊
  >>nk1114->collice：论点站不住脚不要紧（，人能说动就是某种意义上的胜利了
  >>213658->collice：说话要有气势，气势你知道吗
 clafter：情感表现得很棒啊
 313759：感觉嘟嘟噜情商变得很高
  >>hahastudio->313759：在本篇中就已经体现过了吧，感觉真由氏什么都知道，只是把话都藏在心里
 15476：真由理线了，剧情怒涛展开，肥宅快乐拳
 顺便，琉华你怎么穿男装了……
 比起隔壁的松坂砂糖，还是真由理适合香菜
  >>nk1114->15476：毕竟是去上学嘛
  >>15476 -> 在或不在：女装上学有什么不可以（看向オトメ＊ドメイン）
 nk1114：真由理……
 273934：吹爆！比屋定你在发育上也输给了克里斯蒂娜
 craitch：“我老婆都没打过我！”
 porepoem：这集好啊。马毛演技日常炸裂
  >>nk1114->porepoem：把马毛看成木毛，我自裁罢（
 273518：吃饭睡觉虐香菜
 405942：你们编剧就是看不起幼驯染
 嘟嘟噜多好
 264270：心疼嘟嘟噜
 kzsdjak：情感宣泄很到位……终于等到桶子爆发了。
 我痴心妄想脑补一下，Reading Steiner被转移到桶子身上，桶子为改变三战（救女儿）而无限重复。（真想看 真想看）
 296079：这集在情感上的处理相当到位啊，最后真由理的哭泣还是那么打动人
 307475：这集太棒了，最后银河下的真由里太美了
 lintmx：哇, 这情绪爆发, 心疼嘟嘟噜
 ygy21：凶真自从回到β线后确实是时刻一脸惊恐、若有所失，几乎没笑过全程阴沉脸，让人看着真郁闷憋屈啊
 428866：妈的又水了一集,等了一周就给我看这点信息量
 316032：确实很划水，信息密度很低
 muon：感情宣泄很到位
 whiteknight：筒子的CV 那段爆发配得真好，这话日常吹爆
 52462：这集感情戏做的不错,筒子混了这么多集这集拿出实力了...
 deepred：扎心啊，被逼到这样的窘迫
 213658：心疼胸针，这边是学业，又有筒子他们，还得关注嘟嘟噜。。。
 arimayukino：到16集了感觉还是在原地打转啊，说白了就是要追求一个大团圆的HE吧。
 354961：对于结局来说 终归是会走回命运石之门线 甚至最后一集都不用做 直接把本篇23直接搬过来 现在的剧情更偏向是补完β世界线的故事
 364525：香菜牛逼！！（破音
 327934：我是来看剧情的，能不能少一点感情戏
 212102：我觉得，纯个人认为，就是比屋定因为不想输给克里斯蒂娜，其他理由都是次要附带的，然后还逼着伦太郎那么痛苦。她就是什么都没经历过啊，我觉得伦太郎说得对，算式是没有感情的。有本事比屋定自己去感受一下，崩得绝对比伦太郎更快更惨。
 390235：神回
 30956：爆哭
 演技爆炸
 rog_defwang：うわ、痛い
 432510：嘟嘟噜这样看好幼啊……胸针啊
 biu了一下 但是我拒绝
 太久了我都忘记了前作的内容了每话都这么好看
 deathkid004：神回！！！
 her：筒子生气的时候关智一的演绎太厉害了
 144257：这一话太难受了。动画一直都是单线显得真由里更惨了……
 261920：一本正经的胸针真是有点恶心
 481274：坚强的真由理终于哭了
 233550：还真以为肥宅温顺憨厚就不发火不打人了？
 
 这集声优的演绎很棒，无论关智一还是香菜。
 264146：2010年的东京，能有如此闪耀的夜空一定有问题
 
 我还是觉得没有人真的懂冈部痛苦的程度，但是冈部战斗的心其实没死只是奄奄一息罢了，这么长时间的养伤也养出了坚强且直视冈部痛苦的人们，所以哪怕学姐说出的话很无神经，也是能敲响应声的......mad scientist还能复归吗？
 ackton：这集表现力很强啊，声优们各个也是实力惊人。
 虽然核心其实还是提到了无数次的那个矛盾，没什么新内容，但这集把情感爆发出来，所有人互相摊牌看起来还是很爽的。
 266007：哭了
 finalfantasyfan：这集情感写的太好了，看得人很投入
 375701：好评！
 620055：石头门0一直把重点放在了日常和情感铺垫上而非逻辑与剧情本身，时不时会来几集情感爆发，虽然内容依然是老生常谈的观念问题，其实我倒觉得这东西没什么对错可言，每个人都是主观的罢了，我们也只是来看个乐呵。当然光论情感的宣泄做的还是不错的。
 hibiki916：情感宣泄做得是真好。。给我看生气了都，虽然自闭冈伦比中二冈伦讨厌多了，但天台真帆的话更让我讨厌。。。
 709667：香菜真厉害啊
 egoistsakura：嘟嘟噜。香菜她真的我哭死，香菜配的真由理真是太温柔了
 563469：所有，还是要前往命运石之门世界线吗？
 daigurren：这集的感情宣泄太好了(◢д◣)
 edmax6：这集真的太痛了，太痛了太痛了太痛了太痛了，眼泪跟着流
 667674：花泽香菜超神；要被胸针抓包咯
 造出来了岂不是要被手机妹和fb打了
 太痛了胸针 太痛了 这集声优超神
 内讧了 桶哥真帅啊；现在复杂了 嘟嘟噜心境是如何的呢？
 天台励志演讲好 期待凤凰院胸针的回归
 牛郎织女这个意象好啊
 这集太好了
 610022：说实话我更理解胸针，他的失败不是你科研失败能比的，你能感受到一遍又一遍看到自己最爱的人死在你面前的感觉吗？从上帝视角看，他们有种站着说话不腰疼的感觉。
 jirehlov：神回
 pandaxzj：可是，你为什么要露出这么痛苦的表情呢
 697576：又一神回。一个个的理念碰撞不停的拷打这凶真，不停的折磨着他，为了让他迈向命运石之门
 hikarinexus：AI助手在偷偷上网
 sawarin：爆了爆了爆了！
 kflylzzq：再次证明助手的含金量（不过烤炉已经是重组状态会频繁失败也正常啦
 胸针！看到真有理瞪大的瞳孔了吗
 唉，痛啊
 丸辣，真有理在外面，二选一这件事她应该是不知道的吧……？
 桶子说得好，“没有人是做着玩玩的”，胸针到目前为止受到了旁人难以想象的折磨，但因此过于盲目也是不对的……
 “神的傲慢”这句记得和某句歌词对上了
 可是你为什么露出那样的表情啊！
 从这集开始，感觉胸针终于开始渐渐改变了……果然还是需要吵一架打一顿
 421695：心疼嘟嘟噜
 846719：真由理酱憋了这么久终于爆发了
 sakito333：情感的爆发
 shinkaiyu_03：这集情感爆发太到位了
 桶子和真帆好帅，这个冈伦就得被修正啊
 经过和真由理的谈话之后疯狂科学家就要回归了吗
 752914：6:38 这一句香菜配得太好了，两个「は」在微微颤抖，停顿自然，真是何等落寞
 
 
 因为这段钢琴，这段担忧的告白，香菜的声音太温柔所以哭了
 
 21:21, まより：だったら　どうしてそんな苦しそうな顔するの？
 这个「顔」的「かお」都带着哭腔特有的颤抖
 
 让我想到ロクデナシ(空等) - まちぼうけ的歌词
 ねえ、どうしていつもそんな顔するの？
 為什麼你總是擺著同一副表情呢
 優しさが苦しいって知らないでしょ？
 你知道自己的溫柔對於他人便是苦痛嗎?
 あの子にだって同じ笑顔でさ
 對著他總是用著同一副笑容
 話さないでよ　だって
 你別再說了
 辛いよ
 我聽得很痛苦啊
 
 ED能不能换成前13集的吓到我了 我都想剪辑逐集替换了
 somebottle：这下全被真由理听到了 
 难得见桶子生气了
 冈部和真帆辩战这一段好燃
 
 唉，现在冈部身边的人都不好受啊 ，积累已久的情绪开始连环爆发开来
 886530：只满足于目前状态的胸针也是站着说话不腰疼，只要时间机器还存在，那么自己不找麻烦麻烦也会自己找上来，你自己不去永别人就不会用吗？跟你相关的人包括你自己有自保能力吗？麻烦找上来那天你连后路都没有啊。你自己没有想法为什么要拦着别人，你痛苦别人不痛苦？第三次世界大战没有一天没有避免，你就只是一天在自己造出的龟壳里苟延残喘，自以为做到了自己的一切不允许别人改变，但是自己改变了他人多少次，到现在仍想着把自己想法强加给别人。
  >>886530->886530：铃羽从未来来到现在，说明你的确没能在不依靠时间机器的情况下解决问题，现在的胸针只是在逃避
 514673：？站着说话不腰疼是吧
 902649：神回，无疑是本季的转折点，情感渲染很到位，嘟嘟噜心疼
 549903：天台maho的话确实有点站着说话不腰疼的感觉，点出来未来还是做出了时间机器打工战士才会前来的事实可能比较好，天台对话时的镜面分镜很有意思
 这集ED切前12集那个多好啊。。。前奏伤感画面也是真由理开头。新ED前奏太吓人了
 730558：桶子好打

第17集
 earthgod：这个打戏魔改不行啊，充满了抗日神剧的味道
 hahahaha123567：对于我而言，我的牵牛星从那时开始，一直，只有一个人。
 所以，这一年间，一直缺少了某些东西，明明我希望他一直在那里的，希望他没有任何改变，一直在那里的。要哭出来一般地寻求着，要大声呼喊出来一般渴望着——
 我，喜欢冈伦，大概与红莉栖小姐一样的程度……不，不对，这份感情绝对不会输给红莉栖小姐，一直、一直喜欢冈伦！
 可是！可是！我更加喜欢凤凰院凶真！在我就要消失的时候，是他对我说你必须要活下去。我……想见凤凰院凶真啊！我想要听到那个听起来很厉害似的高音笑声啊！
 我知道我无法成为他的织女，就算如此，对我而言，我的牵牛星除了冈部伦太郎之外，再无别人了啊！
 嗯，阿志、真帆小姐，真由氏只限今天，不当人质了！
  >>deepred->hahahaha123567：深情告白
 hentyclopedia：反派的血是蓝色的有什么深意么?
 一开始我以为是腾讯把血和谐了, 但是最后真由理的血是红的
  >>werkeytom_ftd->hentyclopedia：其实是只有最后没和谐，预告里血也不是蓝的
  >>hentyclopedia -> werkeytom：我以为都穿越到阿凡达的世界线了
  >>karuboniru->hentyclopedia：我这儿都是红色的哦
  >>316032->hentyclopedia：下载版看的是红的
 aeyyxhyj：这剧情好爆炸啊。。
 h751984871：命运石油门！
 （话说这集分镜直接写的尾崎隆晴。所以前面那个路比冢俳优人到底是不是尾崎？）
 vicpatrick0903：β线的真由里死了
 414731：这集大部分剧情其实源自广播剧弧光灯，包括把冈轮的脚打了也是
 但是结尾那段打斗，以及谜一般的2个黑衣人，嗯。。。。。。
 看下集吧
 xdyllx：这集改的相当一般
 nk1114：打斗戏太二百五了，中枪相比游戏的合理性也些微下降了。
 明明能逻辑自洽，设定相符的
 另外这没大毛病的话不可能给硅胶和伤真由理这么久镜头，moe也不会穿蒙头的服装，活下来的黑机车服九成九是被洗脑的卡卡里。下一集又要打戏，真是令人担忧打戏的水平。
 
 声优表现很好，感情描写加分
  >>ydc123->nk1114：感觉剧透有点多
  >>werkeytom_ftd->nk1114：感觉没剧透啥
 ydc123：打戏之尬堪比老银英
 moontears：这话崩得有点厉害，可惜
 246935：白狐好像做打戏是出戏了点
 弧光灯和牵牛星两个杂糅在一起了吗这是
 我想牵牛星不能这么早就出吧，还没到25年后，多条线索并进才最终完成sg
 mp4spig：怒涛般的展开，泪目
 铃羽强无敌
 嘟嘟噜啊
 awesome_failure：最后是打工战士发哥附体上演英雄本色吗
 ldz14：？？？？？
 meople：这集展开的很棒
 234127：有点厉害，冈被轮成功抵达了二选一之外的第三条世界线：助手和香菜全死线
 reca11：这打斗真是绝了，迷的一塌糊涂
 还有即使是看手机，这么多人突然出现都没有注意吗。
 剧情发展倒还是挺有意思的。
  >>deepred->reca11：他们都按着Shift键静步了（笑）
 216553：前19分钟嘟嘟噜火力全开，最后2分钟战斗直逼名著圣剑使，过山车一般的体验
 margatroid：未来桶子有点帅的
 darkedge：真是好孩子啊
 话说这集为什么要停在这里…
 307656：香菜演技真的好啊，泪腺爆炸
 看到一半就知道又要虐嘟嘟噜了，我求求你放过嘟嘟噜吧
 aisifan：最后那段什么贵情况啊
 panacea：死.死了？
 342917：香菜演技全开，本来会是很稳的一集，结果最后几分钟是什么鬼，胡来啊
 wyxd：全死了？
 424676：打戏过分了，铃羽你是怎么做到让这么多人摸上来的
 qtabc123：草泥马看哭
 misaki_rikka：两个机车服？嘟嘟噜gg了？？？
 273934：香菜真的惨，突然白学
 47808：之前看到微博上制作组求原画支援，结果这集果然崩了
 82575：除了打戏略尬其他蛮好的
 15476：前半香菜疯狂输出
 凶真：为什么会变成这样呢
 能不能把打戏删了重新来一遍，实在是233
 a39622046：剧情好爆炸啊
 打戏什么的只是附带啊，我压根都不想吐槽，CV的表现也太加分了
 muon：CV加分，打戏太智熄了
 hahastudio：从圈外开始我就担心，结果果然嘟嘟噜没了
 不知道α世界线怎样，看来β世界线里真由氏还是保不住啊
 414909：妈耶，崩的太厉害了吧，都看不进剧情了
 264270：这两集爆发的嘟嘟噜好棒
 400600：香菜表示带不动
 collice：香菜演技炸裂
 人质这设定早特么忘了
 gg_：岩佐招了一个月的人看来没什么效果啊……
 kzsdjak：真由理的自白听得我深受感动，然后突然无双乱斗？？
 那么多人从哪里上来的？？？？？
 话说从本篇到这里，都没见过日本政府与警察，他们是直接被境外势力压死了吗
  >>nk1114->kzsdjak：应该是的……
  >>nk1114->kzsdjak：没有苏联线的话，日本军队多半是凉凉了
  >>kzsdjak -> 在或不在：真这样啊。
 270159：白狐的打戏一直都很蛋疼啊
 52462：这楼顶的战斗也太魔幻了吧....
 zhicangyifang：白学了白学了，连我这个助手党都开始心疼嘟嘟噜了
 296079：打戏太蠢了。。。。
 嘟嘟噜的情感爆发真棒啊，不愧是香菜
 deepred：不是说好的这条线真由理不会死嘛？莫非世界线发生变动了？
 428866：制作组是人吗,又水了一集
 307475：这打戏好迷啊
 craitch：这集做得也太差了……既然做不了动作戏别做呀，槽点太多不知从何吐起。
 看着手机走那么久才发现其它人，眼睛演化也不是这么演，本以为是开机内战，结果还跑出来对射，对射还无双，对方子弹还99%上天
 mizudiwood：有点看不懂
 突然表白
 273222：这打戏
 364525：香菜牛逼！！！（二度破音
 不过枪战太傻吊了，而且尼玛比为什么我家嘟嘟噜又中枪了
 380360：好同情冈太郎啊。在发现香菜要上机器的那段，简直就是怨妇状态。我对你这么好，为什么要离开我 加上手枪的音效，简直就是在虐。 不知道的还以为是纠缠女主n久的变态，jc开枪警告男主离开。
 唯一一个在怨妇状态还能让我产生同情的男主。
 对比一下，神清气爽
 327934：枪战那段好假，这么多士兵围在一起结果没杀掉铃羽，剧情需要
 212102：前面20min白铺垫了，打斗部分彻底拖后腿。γ世界线(你滚)居然突然出现。
 godling：o(╥﹏╥)o
 432510：这份感情绝对不会输给红莉栖
 背景里有很多拿着枪当宝的
 144257：正篇的时候一直在想为什么会没人发现屋顶的时光机……这次终于出现这种情节了。原来还有人体认证的设定啊
  >>144257->144257：吐槽说士兵打不过铃羽的……你们是不是忘了铃羽被杀的话时光机就用不了了……
 233550：这集本来挺不错的，最后的枪战太拉胯了啊
 
 刚想说这么多人打不中她们两个让她们跑了那就蠢了，马上真由理就中枪了。
 
 这剧情咋突然就开始白学了啊，日本人真是喜欢这种三角恋剧情呢
 
 恭喜凶真到达了命运死之门世界线，本来是二选一，现在一个都没得选了
 264146：这些人都从哪里冒出来的啊......最后不知道为什么GTA式的Wasted的感觉战神打工战士吓死人哟。
 ackton：本来以为整个系列中都会一直保持着友情或亲情的关系，没想到有这么直接点明的真由理对冈部的情感线。
 冈部和真由理对话完后最后几分钟，分镜有点奇怪，不知道发生了什么，突然就打起来了，而且打戏水平也不行。不过后续剧情还是很期待。
 super_mader：比起第一季要沉重好多啊，作为灵魂人物的凤凰院凶真什么时候才能苏醒呢？
 533560：预告里那个靠墙中枪的戴头盔的是什么情况？
 620055：其实剧情有点意思
 打戏我的评价是寄，不会做真的就这水平吗
 这场面尬的连死亡的合理性都有待质疑了，下一集会是怎样已经不敢想了。
 689815：有点生草
 708416：打戏简直可以用不堪入目来形容
 563469：最后这段枪战把我看傻了
 daigurren：打戏拉了emmm
 667674：apart神 嘟嘟噜强势告白 桶子父女的觉悟
 被Amadeus背刺了可还行 
 ？未来桶的dmail 牛逼 
 妈的太紧张刺激了 又来了一堆兵哥哥
 打戏好粗糙；嘟嘟噜？？这是要干啥啊
 这是要干啥啊？？？？？？？？？
 sawarin：枪战难绷 ∥ 弑母
 kflylzzq：唉，本篇没能说出的告白（喜欢冈部，更喜欢凶真）
 真有理终于下定决心了
 仅限今天，不做人质了！
 信息管制是说敌方组织终于要做些什么了吗？比如阻止时间机器回到一年前？
 ai助手发帖也太草，还有问什么语气这么中二啊！
 这台时间机器是C203，和本篇的C204还不一样，那它想表达什么意思呢？
 “就算这样，也不能当做什么都没有发生过”这句正是本篇未来的胸针在视频的发言啊
 这个倒在血泊里的人是……？
 啊？桶子你也有DM？（未来的桶子瘦下来了草）
 你们是怎么上来的？？？还有让我吧桶子的计划听完啊
 好神必的打戏，敌方搁这站桩呢
 真有理又死了……战士你是怎么隔着头盔看出人是kkr的啊
 sakito333：到打戏突然直转而下
 这画面你说好不好笑吧
  >>752914->sakito333：可能是长官下令只抓活的，铃羽开无双就算了，这些士兵不找掩体躲子弹真没道理
 shinkaiyu_03：真由理又死了
 如果真的回去了真由理要怎么办啊，不是会发生悖论吗
 真由理表白看哭了
 桶子也好爱女儿啊，不过未来这么这么瘦
 somebottle：唉，真由理太痛了 
 2025 年...
 啊，真由理你别这样就挂了啊
 514673：想躺是吧 用鞭子抽也要给你抽起来 现在就不得不回归了吧
 549903：真由理深情表白那段的镜头太土了，明明台词和配音都很完美
 最后枪战戏更是。。。桶子版本dmail那段情绪刚起来就看搞笑片有点难绷
 730558：真由里感动的自白，香菜配的很好弑母说是，难绷枪战

第18集
 350260：官网还没放预告，这话要凉
  >>nk1114->350260：私秘境警告
 werkeytom_ftd：1、织女星计划名称看来来自真由理命名。
 2、与游戏不同，StratFo与Durpa不是合作关系。
 3、欺骗世界的起源竟然来自石膏老贼？！
 4、石膏通过未来讯息早早知道来时间机器的位置，与游戏里破解amadeus后才知道不一样。而选择7.7动手的理由，是因为史实“时间机器被炸毁”发生于7.7，他提前动手“无法突破收束”。
 5、amadeus目的、以及与跳线关系目前仍不明。
 6、时间机器被炸毁后，未来真由理无法收养篝，那会怎么样了？石膏告诉我们，是他安排了被洗脑的少男少女（包括篝），被善良的瓦尔基里收留。
 （bug？首先是星奏歌环显然被破，那么冈伦关于调查星奏歌的记忆理应被重构，然而冈伦没有发生RS）
 ydc123：作为动画党，感觉这集剧情就是在跑火车，看起来高潮迭起但是却跟不上，以至于内心毫无波动
 打戏依旧差评
 246935：静候发展（我倒要看看还得牺牲多少人
 hentyclopedia：腾讯源这是染蓝血染了一半做不动了么, 石头门的打戏就不要期待了吧 
 本来以为打工战士和嘟嘟噜会赶在导弹之前穿越走, 但是看后面好像是被导弹击中了
 我十分好奇后面的发展
  >>h751984871->hentyclopedia：打戏可以做成PPT，但不能做成神剧。至少前部铃羽救场那里没有神剧的感觉。
  这部前面布朗救场的时候我就在贴吧吐槽过像醉汉街头打砸。
  >>nk1114 -> 751984871：打戏可以做成PPT，但不能做成神剧。至少前部铃羽救场那里没有神剧的感觉。
 h751984871：cv苦撑观感
  >>ydc123->h751984871：+1，我跟同学也是这么吐槽的
 gg_：这打戏实在是太……
 nk1114：短信的剧情稍微改了一下，总体来说和原作水平相去不远，还ok吧
 aeyyxhyj：我永远喜欢真由理
 mp4spig：嘟嘟噜主场~
 话说为啥时间机器只有美俄争夺，没我大天朝的份啊
 你们吐槽的打戏什么的，对我来说无所谓的
 看石头门谁去看打戏啊
  >>deepred->mp4spig：说明我们没有间谍部队？或者间谍部队太菜了，根本没干几票？更或者我们的间谍部队太厉害，干了好多票都没人知道？
  >>ynyyn->mp4spig：话说回来如果作品把天朝掺和进去了，怕是现在就会被一波舆论攻击了
  >>316032->mp4spig：最好不要掺和进去，要不然引起一番讨论可不是好事
 399498：怎么就那么悲伤呢
 yinmaoxiong：看不懂了，嘟嘟噜到底是先被炸了还是先穿越成功了，最后的短信又是什么时候发的
  >>yinlang->yinmaoxiong：短信是之前发的，没发出去就信号瘫痪了
  >>h751984871 -> 银狼：原来不是定时发送啊
  >>deepred -> 751984871：我以为是定时发生的，但看那个信号停止的画面
 athrun1120：我们的子弹未能穿透她的装甲
 
 杀了就和他一样了  但是刚才好像已经杀了不少
  >>nk1114->athrun1120：世界线的收束，不过这次理由是“突然圣母”，可能是不想直接把玲羽和真由理在天台上写死（收束一下说不准玲羽动手前就被哪个SF狙杀了呢）
 earthgod：求求你们别做打戏了，做出来还不如游戏CG静止画
 431386：0的打戏基本做完了，可喜可贺
  >>xdyllx->431386：2036年还有段呢
  >>nk1114 -> 此间的少年x：剑圣如果有的话估计会和原作一样大家脸前一黑，老剑圣狗带（连脸都没一张）
 zbuly007：结果是真炸了啊
 263745：这集打戏和拖戏毁了一整集观感...白狐万策尽
 最后嘟嘟噜那里内心毫无波动
  >>266028->263745：基本就在“卧槽你们还在bb，能快点上机器走人吗”和“看吧叫你们bb个没完，又有人来截胡了”中循环……
  何止最后，结果整集都毫无波动（虽然可以想象到“都给我哭”的弹幕………明明我第一季还挺喜欢嘟嘟噜的……
  >>kzsdjak -> 方冰甜：基本就在“卧槽你们还在bb，能快点上机器走人吗”和“看吧叫你们bb个没完，又有人来截胡了”中循环……
 xdyllx：这观感真是一言难尽…短信什么时候发的啊，没找到尸体不说一下吗，欺骗世界的方法居然是教授说出来的，槽点太多了啊
  >>nk1114->xdyllx：短信走之前发的，信号恢复才收到
  尸体找没找到不用说吧，原作桶子真帆菲利斯不在楼顶才需要冈部说，动画桶子真帆就在楼顶一起找的，要有尸体还用冈部说？
  >>xdyllx -> 在或不在：短信走之前发的，信号恢复才收到
  >>nk1114 -> 此间的少年x：你这都是原作党开上帝视角，动画党哪知道这些？
 ipcjs：石膏真是老谋深算
 margatroid：....一言难尽
 216553：最好的嘟嘟噜，最烂的一集
 deepred：真由理万岁~嘟嘟噜~
 凤凰院已经没有逃避的余地了~
 命运石之门的世界线指日可待！
 263874：全靠香菜？
 342917：上一集靠香菜，这一集靠宫野了吗？门0最强的还是声优啊
 muon：打戏啊，打戏啊
 文戏也尬疯了
 vicpatrick0903：差点就把游戏里这条短信败坏光了
 82575：这集好崩啊
 哎？真炸了？穿回去了吧
 nagato15532：全靠声优救场…
 65080：整集观感靠嘟嘟噜的短信拯救了
 mahoumojyo：打戏本来就不指望，但是这节奏观感很微妙啊，演出也有点跟不上剧情，本来很有冲击力的展开结果看下来内心毫无波动
 a39622046：虽说石头门不靠打戏，但是这两集的打戏真的有点过分了
 作为没被剧透的TV党，中间教授的自爆还是蛮震撼的，虽然感觉演出跟不上。
 后面也全靠cv在渲染气氛，mamo和香菜是真的厉害。。不过嘟嘟噜最后的短信还是有点戳到的
 ynyyn：有点跟不上设定了，我得搜搜解释填补心中的未解之谜了
 leungfat：所以到底是穿回去了还是被炸了呀~
 wxxf888hbwx：嘟嘟嘟死得话不应该变线了吗？这是还在β线吧？
 renkomei：cv尽力了
 shaotaikon：这集演出和分镜也太烂了吧，简直没一秒能看的，最后看嘟嘟噜的短信我内心都毫无波澜
 misaki_rikka：啊，这狗血的剧情。。。残念的枪战很影响观感
 213658：让他们说完再打，最强锁血挂。。。
 yaranaika：世界大战开始了
 arimayukino：反派来得太快去的太快就像龙卷风
 mizudiwood：微妙
 272872：打戏太智障了，不过短信那里嘟嘟噜党还是满足。
 296079：所以教授好像不经意间发现了开启命运石之门的方法啊。。。。。
 collice：真是全靠cv
 又是一个死于话多的反派
 263393：从没想过，这片还要看打戏的吗？未来姐妹组实力设定也没觉得不合理啊。
 虽然一些剧情上和第一期的风格不太相近，但并不觉得是缺点。
 这期就动画来讲，唯一的bug是博士。
 81732：桶子：你这样做就和他没什么区别了啊！！！！！
 ↑
 拜托请你在人家杀人救你之前说这句话………………
 354961：太爽了， 所以这就是欺骗世界线的来源么 这样 凶真总算能走命运石之门线了
 kimipandora：人最终喜爱的是自己的欲望，不是自己想要的东西！——尼采 《善恶的彼岸》
 你的无畏来源于无知。——刘慈欣《三体》
 世上的罪恶差不多总是由愚昧无知造成的。没有见识的善良愿望会同罪恶带来同样多的损害。人总是好的比坏的多，实际问题并不在这里。但人的无知程度却有高低的差别，这就是所谓美德和邪恶的分野，而最无可救药的邪恶是这样的一种愚昧无知：自认为什么都知道，于是乎就认为有权杀人。杀人凶犯的灵魂是盲目的，如果没有真知灼见，也就没有真正的善良和崇高的仁爱。——阿尔贝·加缪《鼠疫》
 273222：你们穿越回去重做吧
 craitch：打负分给这一集。
  >>817506->craitch：确实，补番过来的，第一季神作，第二季18集莫名其妙。
 327934：教授突然被反杀还行，为什么军方不杀了男主灭口？
  >>nk1114->327934：倒也得杀得了才行啊哈哈
  >>327934 -> 在或不在：这么多军人还杀不了男主？
  >>nk1114 -> 万般言语藏心中：2025年冈部伦太郎才会收束死亡，这个时间点来一亿个军人也要不了伦太郎的命，最多只能把他抓起来
  >>327934 -> 在或不在：可问题动画提都没有提这么跑出来的，感觉好像逛后花园一样
  >>nk1114 -> 万般言语藏心中：前面提过，后面也会在提。本篇也有类似的事情……估计你这是好久没看本篇又断断续续看0，把这个给忘了ww
  >>327934 -> 在或不在：本篇老早前看的，0一口气看完，后面也没有提
  >>nk1114 -> 万般言语藏心中：20，21集罚重看……20集冈部于2036年在本该2025死亡的时间点之后苏醒，21集冈部和Ai助手的谈话中提到2025被抓收束导致虐待致死……
  >>327934 -> 在或不在：我是说这么没有讲男主是这么逃出来的详细过程，是军方出了什么事，还是直接放过了男主
  >>nk1114 -> 万般言语藏心中：无所谓……就和本篇每次都能从Sern围追堵截中回到lab启动TL机一样。如果想了解收束的力量，可以看一下《遥远的瓦尔哈拉》，讲述了α世界线下桶子和冈部如何离开sern的软禁。
 shikizzz：和原作有不小出入，胸针真是病恹恹了十几集了，终于要中二了。为什么看科学幻想作品你们辣么在意打戏
 212102：我心中對反派科學家的設定就是為了實驗，證明結果不擇手段，不顧道德。前半段解說自己目的時候還挺像個瘋狂科學家的，但後面我就暈了，目的到底是啥，把TM帶回過去幹嘛，研究？謎！
 打鬥…與其這樣不如不要用槍。
 倫太郎還是會為了Duduru用TM ，這才是我心中的倫太郎啊！
 最後，所有劇情也好，打鬥也好，搞砸的部分都交給Duduru 的溫柔來抵消了。
 134967：去看你们的打戏吧，只有我自己感动就行了
 ghost_xzr：为啥教授不早点来抢时间机器？从接触到篝到这一集这么长一段时间内教授到底在干什么？
 30956：爆哭
 如果这都不算爱
 t4：嗯嗯嗯？时间机器炸了？俩人都领便当了？看的云里雾里。
 432510：有神仙啊 削头啊
 愉悦犯？
 特殊ED 不管是0还是1，嘟嘟噜都有充足戏份啊在死与活之间反复横跳
 更喜欢冈部伦太郎是嘛
 144257：什么鬼，个人还真的以为这个教授只是个逗逼竟然是Boss吗……
 liuxiangw2：1718瞬间拉低观感，太屎了
 100420：我还以为我的问题，这中间几集真是一言难尽……当年每周等更新的是怎么忍受这种剧情
 howlaind：士兵都杀了不少，但白皮教授不能杀。
 为什么？因为白皮教授有立绘
 233550：这两集的打戏太蠢了，但是感情戏真的挺好的，第一季时我就觉得真由理这个角色太单调了，一点也不立体，比工具人还工具人，这一集总算把这个角色塑造得更完美了。
 
 我前面的猜测错了，教授并没有命运探知的能力，只是单纯的利用了篝告知自己未来的事情。
 80166：手撕鬼子它来了
 468754：这叫科幻？这tm叫扯淡
 264146：？？？？怎么不完结啊？
 
 所以你到底是更喜欢凶真还是冈部，能不能不要两句都说一遍啊
 
 也罢，继续看这地狱绘景也挺好的，就是教授苦心策划几十年的接力赛被战神铃羽打成这样子（这事情你冈部做得，我克莱基恩做不得？），不得不怀疑这也是某种世界线收束的笑话，是该去迎接第三次世界大战以及二十多年后的时空机器诞生吗......然而人非铁石心肠，铃羽还要作为打工战士再来一劫！？要和1998就知晓一切的教授斗要怎么斗？（穿越回更前面，然后发现教授也安排个人一起来什么的233）
 ackton：剧情本身还是挺不错的，结尾ed配上真由理的短信也很能打动人，特别是说到“命运石之门是大家一起找到的”，我最喜欢的果然还是这种大家为了一个目标团结努力的感觉，联想到了寒蝉鸣泣之时，最后某种程度上也是靠离谱的战斗力到达好结局，但根本上还是因为大家相互的信任与合作。
 不过也不是说为了打戏看石头门之类的，这战斗实在是看着有点出戏，影响观感，少派点士兵来也行啊，这现在搞的像割草一样真的不符合作品整体水平。
 还有一点，看了这几集之后，突然感觉牵牛/牛郎星、织女星这个比喻好浪漫，莫名对观星产生了兴趣，星空真是很美啊。
 672114：来看评论区才发现原来不止我一个人觉得这集观感差啊打戏不说了，我觉得还不是最毁的地方，关键是逻辑支离破碎，完全没有实感。感情倒是饱满，但是在这个支离破碎的逻辑之下根本调动不起来，我真的在很努力地共情了，但是还是内心毫无波动，来看评论区之前我甚至都怀疑我的情感是不是坏掉了这真的是科幻吗？感觉直到这一集为止，《命运石之门0》的科幻性比《命运石之门》差太多了。希望后面的展开能打我的脸（
  >>817506->672114：前面全是一个人看，18集忍不住了看了弹幕+来了BGM看评论，真的稀烂这剧情逻辑。
 620055：这集其实有点小丑。反派立起来后采用了站桩讲计谋的方法，还用上了标准的反派笑，显得有些掉价，在把反派打晕后不捡手枪直接上去这绝对是给冈伦降智了。打戏一言难尽，我的评价是乱晃分镜，不如抗日神剧。反派被摁在地上锤差点没给我笑背过气去，刚刚还在阐述自己的棋下的多么好。结尾其实有点意外，但是这段演出效果又没跟上，完全没有惊讶感，只能说毫无情感波动。翻来覆去强调的话题也显得有些废话了。可谓是石头门0中最差的一集。
  >>620055->620055：对教授和篝的处理是真的挺失败的。
  结尾那段处理建议回去学学本篇真由理死得时候是怎么做分镜和烘托气氛的。
  结尾的邮件倒是还行。
  >>752914->620055：かがり手撕鬼子头给我看笑了
 239602：所以石膏老贼说了这么多，我还是搞不懂他的目的是什么
 ladersbt：这集的剧情写得真的烂，什么寄吧
 erjietangyingxu：这是什么东西啊
 tangjiayitom：我超，一来手刀削头给我看傻了
 563469：这剧情太烂了
 inchei：这集改编得相对较差，打斗做成动画更加离谱，崩了几枪了都还能说话煽情，打两下煽情一下，有点生草，煽情多到让观众着急怎么还不办正事的地步，最后放人来人往的画面，可是刚刚才在上空打仗呢，还人来人往呢？游戏里也有这种毛病，但篝真实身份还是个爆点，可以掩盖一下，融线导致爆点丢失的同时还加剧了这些问题。
 不知道要怎样能圆上游戏必须过文艺复兴线才能进真结局的条件。
 miosunar：很弱智，但嘟嘟噜短信很到位。
 667674：教授坏蛋终于露面了；蛋疼打戏
 教授也是死于话多；原来神明啥的都是洗脑
 荒诞的音乐
 多悲壮的场面 动作戏太拉胯了。。
 心疼胸针。。。
 最后的信是说明成功了吧？告白信 小感动
 这集好乱
 697576：打戏蠢了点，但是情感演绎的相当棒
 wagwag：关于为啥教授不早点来抢时间机器：因为根据史实时间机器会在这一天被破坏（或伪装成被破坏的样子消失），而世界线会收束，所以在这之前无论如何也抢不走，早来也会被各种各样的力量干涉导致失败，不如一直藏着让别人不知道自己的目的到时间再行动的成功率高（不过最终还是失败了呢教授）。
 yazawasunrise：看完就奔向了评论区，果然大伙都一样难绷啊
 755391：打戏虽然挺难蹦，但最后嘟嘟噜的信配合后半段歌曲，我又是泪目了
 sawarin：整这么大，之后我看你怎么圆起来 ∥ 「你把他杀了 和他又有什么区别」小兵的人命不算人命 ∥ 虽然情节烂，但ED、短信又很能调动情绪，花田十辉的脚本真是成熟…
 723895：全局唯一正常人被ban了，看这群人还是毫无成长实在是有点绷不住
 kflylzzq：果然事情和你这教授有关！
 啊？空手斩首是否……？
 kkr对伤害像是一点感觉都没有，洗脑能做到这种程度吗？
 教授你原来这么菜，连负伤的胸针都打不过啊？
 （我现在就想求求她们赶紧上时间机器回去，别拖了）
 唯一不明白的是为什么教授能确信kkr也会回到现在的时间……？
 哦解释了，但实际回来的只有kkr一位啊？广撒网所以不怕这点是吧
 真正的mad scientist……
 打得好！！！好解气啊
 “又和他有什么区别”这句话真是见太多了，我还以为桶子叫停是让她赶紧走免得夜长梦多emmmm……
 这还能给你们逃回lab啊？emm当做是世界线收束好了
 （插入曲的声音相对话语效过头了吧）
 ————————
 怎么说呢，这两集算是好好解释了十多集累积下来的信息，但具体到效果又未免有点太差了……点名打戏，只能说幸好本篇没有多少打戏哈哈哈
 884387：难绷啊，最后time machine要走的时候两个人缓缓抒情对话，好像直升机不存在了一样
 ww194498801：太离谱了，我之前猜篝是因为在未来被洗了脑，回到过去以后结果教授刚好也在做同样的洗脑实验结果触发了反应才跑了的，结果你特么告诉我是未来的教授考虑到了主角他们可能造出时光机还可能把收养的小孩带回过去所以提前在未来布的局？！你特么的绝逼偷看剧本了吧？这真相揭露得完全没觉得震撼，只觉得扯淡
 650951：这集属实是一言难尽了
 740841：这一集的男主太幽默了，除了叫和悔之外啥都不干，给我整笑了
 sakito333：无力吐槽了
 教授的计划多少猜到了点，但还是很震撼
  >>sakito333->sakito333：不过想想，教授计划欺骗世界，但也失败了，最后时间机器依然被摧毁
 shinkaiyu_03：真由理竟然擦伤，佳雅理太硬了吧
 在东京上空发射导弹也太恐怖了，教授太出生了吧
 最后时间机器没有明确说出来是真的碎了还是什么啊，但是世界线还没发生变动，谜
 真由氏真情流露的短信好感动
 791160：回忆起了当年弃番的原因
 752914：这集的打戏逻辑为零，有些降智了
 反派话多，铃羽无双，冈部降智打晕不捡枪，かがり手撕鬼子头，全员擦伤，乱战中慢动作告别，人身上一会有血一会没有，雷点全中
 说实话ave mujica剧情逻辑都比这个打戏合理
 结尾冈部找timeleap+短信挽尊，本集3分。（不是哥们，这也是你超能力吧？什么情况都能逃走，找到timeleap机从第一季继承过来的）
 817506：这集观感真的差，如果说第一季神作，这一季直到18集够不上神作。铺垫太久了。
 somebottle：果然这教授有问题啊
 吓一跳，还以为真由理被击中了 
 你小子也想欺骗世界? 
 感觉场面好混乱，好几方势力都来了
 逃避只会更加得痛苦啊冈部 
 真由理太伟大了 
 感觉这集牺牲了战斗逻辑，但是保了情绪渲染，很像花田的作风
 886530：最恶心的就是那句"杀了他和他一样了"，一堆番剧里都有，简单的把两者杀人等同却完全不管杀人目的，就是西方那套恶心的不管什么目的杀人都是不对的，那么我要问了，杀战犯和杀普通人怎么能等同？你要说为了不改变为了这货要活下去那还行，搁这里拿着价值观强行等同？？？
  >>956860->886530：这个确实抽象，不过教授可能有世界性收束的buff无论如何也不会死
  >>886530 -> bidiu1：这的确是一种解释，但更偏向于补充设定，看这集的时候能够明确感知到不是你的意思，就是很明显的正义的伙伴不能杀死敌人否则就与敌人一样了这种戏码，而且世界线收束是在世界发生很重要的事情，比如海湾战争，比如时间机器的问世，我不认为这种只会剽窃智慧的教授会有这样的能轰动世界的行为。而且世界线收束我看见都是要经过时间跳跃做出不同的行为也会招致同一结果时才能明白，而有冈部这样清楚记得上个世界线的记忆的人类我看很少，所以你的设想只能停留于设想，必须要冈部走上一遭才能证实，而动漫没有描述这一幕，所以你懂的
 514673：另外 日本跟个婊子一样 谁想上就能上 倒是挺符合现实的  今天被鹅爹占土地 明天被美爹抽血扒皮🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
 whatasiger：删除了回复
 675752：打戏就不说了依旧难绷
 槽点太多了，什么叫“你杀了他就和他一样了”那你之前杀了那么多杂兵就可以吗
 这集如果没有真由里的短信真的可以竞争最差的一集了
 549903：两集之力将0动画降到平庸水准。教授线本身的伏线回收作为FB plus是精彩的，但表现形式平庸掉价至极。
 这集的各种典中典情节拉低了太多观感，像廉价的好莱坞爆米花，对观众而言，表现出的糟糕观感是用多少设定都找补不回来的
 209551：东京市区，两个大国开武装直升机、放导弹😂
 730558：打戏好差节奏好乱明明应该是很有冲击力的一集缺给人一种就是你们在这犯唐才人她们俩没走成的感觉，石膏在小丑和大反派之间反复横跳
 723577：没有灵魂的凶真，能不能死啊，选了个β线就一直反复强调是自己以为的最好的世界线，实则故步自封、畏手畏脚、自以为是，太nm ooc了，我都怀疑不是同一个声优配的，极其ooc，什么时候下线或者第一季的凶真用time machine来演啊，0里面这个纯人机，真想干他，不是人。
 836743：这两集的观感真是。。。明明ep16开了个好头结果没续好，节奏好奇怪

第19集
 werkeytom_ftd：我在意结尾那个玻璃碎。
 真帆TL机没造好冈伦人格崩坏了？
 可惜下一集要两周后了。
 mellojyoutoji：找到感觉了 就是这样 剧情 然后停播一周
 sxx：ダル你他妈，明明就是瞒着倫太郎偷偷搞还什么不早说
 zhanghai：演出终于回归了正常水平  可喜可贺
 （看完这波魔改赶紧回去复习了下游戏剧情
 nk1114：真香.jpg
 h751984871：比前两集强多了
 话说EDCAST里为什么没有标上今井麻美？赶工赶到忘了标吗？
 
 另外最后第23话有没有可能会是停更一段时间后来个48min……
 arimayukino：额不找出失败的原因失败那么多次有什么用吧，不要告诉我又要像上一季那样玩撤销吧。
 mp4spig：最后一幕是什么意思？
 vicpatrick0903：强行把爆炸变收束点了动画没无限跳跃玩不下去吗...话是这么说，但最后那个碎屏也许不是这个意思吧。天知道还会不会有未来战争那一段
 aeyyxhyj：好燃好感动
 246935：时间跳跃失常了？前边有几集无故变线，会回到那个地方吗(´･_･`)
 eien：都是前摇太长的错
 ydc123：终于回归正常水平了！开始吹吹吹！
 athrun1120：推上志仓宣布万策下面一堆人赞的
 265805：呃，教授炸完就走，不顺带把胸针抓了或是杀了？总感觉逻辑性弱了很多啊这波魔改的剧情
  >>panacea->265805：这和本篇处理方式差不多的吧，之前不也没被萌生通榆怎么样吗
  >>yaranaika->265805：如果把胸针抓走就可以和2036年胸针复活连上了
 awesome_failure：为啥我感觉这集有点快啊
  >>316032->awesome_failure：确实，突然就看完了
 panacea：这集还是有点快，但还是比前几集好多了。但是又停更了
 hentyclopedia：紧张的感觉, 熟悉的味道找回来了
 ygy21：可怜的凶真又开始一次次被命运折磨
 82575：又要开始无限的轮回吗，心疼冈伦
 mizudiwood：所以说，尸体去哪了？伏笔？
  >>327915->mizudiwood：谁的尸体
  >>mizudiwood -> 萝莉推土机：谁的尸体也不是尸体，就是真由里和铃羽
  >>xdyllx->mizudiwood：尸体去哪不重要，重要的是没有发现尸体的这个事实，意味着过去可以改变
 264270：是不是未来的胸针设定了在这一次时间跳跃的时候只传送人而不传送机器啊
 xdyllx：居然魔改了
 273615：这集比上集好很多，就是不明白为啥叫兽不在屋顶干掉冈部以绝后患，我还好奇他接下来怎么逃回去继续跳跃，他已经大步往回跑了
  >>xdyllx->273615：这跟本篇一直能从萌郁那儿逃出来一样是设定（
 296079：又开始了。。。。
 ipcjs：最后哪跳是咋了？
 263874：越看BUG越多，感觉SG0写的好随意啊
 darkedge：看着是还行啦，但是怎么感觉拍不完
 而且那个秋叶原女仆有点眼熟
 collice：万策拉
 402405：比18集好，话说男主居然又进入循环了
 435512：每次看石头门，总有种好想被剧透啊啊的感觉
 405942：这集终于回归了，回到了熟悉的感觉
 airlandon：本集好评，很燃啊
 428866：草又水了一集,前期疯狂聊家常,这集风格突变,难怪评分掉了0.2
 342917：质量回升的一集，但是没有凤凰院凶真的复活，差评
 craitch：你们就该做回这个味
 q1q1gg：终于开始跳跃了
 327934：终于穿越了，为什么教授要放过男主他们啊
 212102：除了前3min比屋定角色又跑偏了以外（啊嘞，我為什麼說又），劇情終於從前兩集脫線回到正軌了，這就是我的倫太郎啊！
 432510：「我才不承认这样的结果」
 本来想着缺少一个爆点，这话就打脸
 hottomper：用黑洞压缩数据？这已经上升到哲学的范畴了么...
 233550：熟悉的观感，熟悉的BGM
 264146：第二次应该跳的比上次早，这次好赶好赶......那这么一说有桶子发D-mail的这个时空，至少弧光女神计划一直会是个选项，但是多跳几次说不定会改人选或是放弃这个作战找到新的路呢？
 ackton：有第一季内味儿了，果然还是要穿越时空才更有趣。
 posthumz：她大约是被神所宠爱着的吧？说到底Amadeus还是非她莫属呢真帆这么说是因为Amadeus的词源是拉丁语中的ama(爱)+deus(神)，也就是神之爱/被神所爱之人。
 620055：有本篇的影子了，但逻辑性不太强，比如反派为什么不毙了冈伦以绝后患呢，不过本篇里从桐郁小姐那里无数次逃跑也有同样的问题就是了。至少比前两集好太多。
 ahsleaxron：开局“甩锅”？从p17一直憋屈到现在，还有上一话是什么“圣母”？我tm直接裂开
 hibiki916：终于振作起来
 563469：好奇怪，教授就这么放走了冈部吗？还有这个时间跳跃的紧张感比不上第一季
 667674：好消息 凤凰院凶真回归
 给胸针放走了可还行。为什么这一次教授的操作和上一回不一样？女教授到底是干啥吃的？
 677914：真帆你怎么拿着电烙铁擦汗，多危险啊（
 723895：秋叶原冥途战争来喽
 kflylzzq：前面阻止做，现在需要了有逼着做，胸针你啊
 桶子，我的嘴替……
 不过好歹这次有了胸针这个知情者，可能会有所突破吧？
 原来你们缺少的步骤是这两个啊，没有阿尔法世界线的经历确实想不到了
 胸针因为有世界线收束加护，完全潜行也能做到www
 哇，这都有多久没见到ai助手了，泪目
 桶子甚至双线操作，有够离谱……
 标准挺好颜，真帆也成败犬了
 “我会替你去抽牵牛星一巴掌的”哈哈哈哈哈哈
 果然前几集倒在血泊里的是那个女教授啊，但是友军为什么要挨枪子？
 冈部逐渐变回胸针了……
 sakito333：感觉用dmail可能会更好点
 shinkaiyu_03：狂气的疯狂科学家终于复活了一半
 752914：桶子突然不伤心了 说“我是超级骇客”嘴角上扬了我是真没想到...
 恐怖袭击现场还能让你上到顶楼偷看啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 真由理没有家人吗，没有联系的
 东京市恐袭了琉华和菲利斯家里人还让他们出门是我没想到的
 timeleap回去，再次失败，这还能逃走啊再造一次啊...逻辑真崩坏了吧，冈部真擅长逃跑吧 《擅长逃跑的冈部》
 somebottle：桶子拯救世界啊 
 凶真回来了啊 
 又要开始吗，令人绝望的轮回 
 坏了，最后这跳哪去了
 914915：为什么每次都不抓研究所啊
 675752：回来了，终于有第一季感觉了
 209551：燃起来了心疼凶真
 730558：对的对的就这么做，比前两集好多了

第20集
 gg_：20话延期一周播出
  >>34757->gg_：播放了，你这么骗人就不对了
  >>gg_ -> X：#1 - 2018-8-22 20:15
 mp4spig：桶子帅炸
 话说人好像都没怎么老
 该说硫华子帅炸还是美炸呢？ 
 完结后在再补一遍吧
 402405：这留未和比屋定都是妖怪吗，40多岁了一点变化都没有，胸倒是大了不少
 mellojyoutoji：打戲看起來是流暢了,下一集就要開始跳躍了
 labman裏只有桶子跟岡部會變老
 earthgod：这个预告色调是不是有点亮，不够压抑？
 
 看完Edit：我觉得不行，各种意义上的
 414731：期待的是私密镜还行
 34757：是不是该更新下播放日期
 werkeytom_ftd：看预告，游戏桥段应该全都有。
 首先先是逻辑爆炸（混线带来的大bug）。
 然后估计节奏也爆炸。
 又有贫穷打戏又有两段情感戏又要解释逻辑。
 我很好奇。
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：结果做的内容并没有那么多
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：逻辑爆炸这个倒是没错，这集又多了点bug，其他我感觉还好，期待降低后这集观感提升不少。
 263874：就这样？又水了一话的感觉，不知道在干啥
 h751984871：琉华子也不是啥重要人物。台词、演出的功力不说，就剧情结构上在1集24min里只给他这点篇幅我是觉得没什么问题……上季18那是他的专回，不太好相提并论。
 菲利斯我觉得如果换个短发（类似《EVAQ》赤木律子那样）能更显局面严肃，虽然我知道那样角色粉肯定会想骂人……
 
 话说菲利斯都43岁了还一点没变，太可怕……
  >>ydc123->h751984871：主要还是觉得太平淡（水）了，一直期待高能，结果回回失望，不知不觉就只剩3集了
  >>h751984871 -> ydc：去贴吧看了下好像说放原作里这集的内容有一个小时的。
  >>nk1114 -> ydc：这集本来也不可能一下就高能吧（
  >>werkeytom_ftd -> 751984871：估计说的是原作同名章的内容，其实并没有做完，不然本集注定节奏爆炸
  >>deepred->h751984871：要是变成那样，那在下是要打人的。这里的不是永远的17岁又312个月吗？
  还有，这话不会是觉得琉华子就算死了也无所谓吧？
  >>h751984871 -> 深红命运：要是变成那样，那在下是要打人的。这里的不是永远的17岁又312个月吗？
  >>deepred -> 751984871：不是“死了无所谓”，而是说“不用给他那么多篇幅”。
  >>h751984871 -> 深红命运：在下还是觉得这集对待同伴的死比起原作还是有点轻描淡写。虽然动画的时间也没多少了，但这样流于“义务”、“流程”的，会让人觉得这个故事变得平淡了许多。如果最后来不及讲完故事那就不是“平淡”而是“稀烂”了。
 hentyclopedia：琉华子新造型真好看就是便当的太快了,  从半程以后开始期待高能了, 石头门0真的没有篇幅再划水了
 aeyyxhyj：燃到我了
 nk1114：观感蛮不错的。感情上除了冈部本人，都很平淡，所以观众平淡点倒也正常
 就是硫华便当的有点快看不够啊可恶
 misakaxindex：游戏里哪条线有这个剧情啊？只玩了一条线没见过这段，想补
  >>werkeytom_ftd->misakaxindex：闭时曲线的碑文->亡失流转的孤独->轨道秩序的暗浊->二律背反的双重人格->盟誓的文艺复兴，这集就是改编这条线上盟誓的文艺复兴这章的剧情。
 399498：太悲伤了，实在是太悲伤了
 ldz14：求求您别划水了
 awesome_failure：节奏太赶就不说了，关键是我已经分不清这是哪条线了。既然真由理没救回来，椎名篝也肯定不存在了，前面教授的阴谋也不会得逞了，那这条线到底是哪条呢，感觉智商已经不够用了
  >>werkeytom_ftd->awesome_failure：世界线变动保留因，类似于d-mail改变世界线后新的世界线有收信记录没有发信记录，篝回到过去后的行为（间接）改变了世界线，那么新世界线上过去仍然有篝和篝的行为，但未来可以不再有篝回到过去的行为（有果无因）。
  >>awesome_failure -> werkeytom：世界线变动保留因，类似于d-mail改变世界线后新的世界线有收信记录没有发信记录，篝回到过去后的行为（间接）改变了世界线，那么新世界线上过去仍然有篝和篝的行为，但未来可以不再有篝回到过去的行为（有果无...那这条线是原来那条还是新的呢，感觉少一个人这种变动还是很大的吧
  >>werkeytom_ftd -> 猥琐羊：那这条线是原来那条还是新的呢，感觉少一个人这种变动还是很大的吧已经变动成未来真由理未存活，织女星计划制定但执行失败的世界线
 darkedge：有琉华子！有马猴！满足了
 另外43岁的双马尾菲利斯喵
 athrun1120：桶子变狡噛
 
 挖路Q雷 战术音乐Unit吗
 354961：欺骗世界还行   桶子从这里成功了  
  不过由此也引发了一个问题
  既然 2011年的记忆是真由里和翎羽消失 那天 时间机器没有启动  所以之后的未来 真由里和翎羽是怎么出来的 所以 只是2036年桶子把别的世界线的凶真记忆复制过来了？
  >>307656->354961：真由理没出来啊，铃羽在2017年出生了啊，不过复制实在是让人摸不着头脑啊
  >>reca11->354961：就是同一条线吧，记忆的话可能是TL失败那次存在电脑里的？
 deroq：真的是太太太狗血了，rukako的牺牲真的是毫无意义的桥段......
 deepred：记得游戏里当时在琉华子去世时（并见到了凶真），桐子说“真是太好了”，然后凶真很生气：“什么叫太好了啊？”。然后在桶子的解说下，凶真理解了未来人生的残酷。原作好多这样的细节被省了。
 anozz：这个开篇。。我以为下面要おめでとう了
 lain_z：开篇的一分钟讲的是什么呢
 tixiyu1026：这疲软的演出，梦回泥鲸第3集
 82575：还有三集找SG
 435512：非常期待，相当着急，然而剧情还是慢慢挪动。而且又是记忆复制，又是时间跳跃，最后能不能圆回来，把一切都解释清楚啊。好想被剧透
 mizudiwood：琉华子真是帅啊，这也太快了
 凶真真的是太惨了
 264270：女性角色是不是都不会变老的呀
 凶真坐时间机器回去的话会老年凶真和年轻凶真并存？
 213658：最惨男主
  >>184786->213658：游戏里真的是太惨了...不知道动画会不会魔改稍微安慰下观众...或者用ova活跃下气氛
 ipcjs：琉华子太帅了！
 296079：过于急促。。。。感情不足
 xdyllx：制作太垃圾，有点看不下去了
 ynyyn：我的内心毫无波澜，甚至感到头疼
 arimayukino：无力吐槽。。。
 craitch：精神斬魔流還行，其它槽點太多不想吐了。
 428866：命运石之门我tm吹爆
 47808：琉华子用的枪是tar21啊（重点错
 collice：其他人和凶真的感情反差做的还是不太够呀
 316032：万脸懵逼
 q1q1gg：开头还以为少看一百集
 liaune：萌你一辈子
 么么哒
 vicpatrick0903：再看一遍发现混线后的bug了
 15476：开门这个口令还真是桶风格
 琉华子这便当发的也太快了……
 212102：小關:終於能用正常嗓音說話了。
 MAMO:輪到我沙啞的聲線了。
 桶子一定是戰爭爆發物資不足瘦下來的。感覺Ruka 死得沒有價值…看上去是想逼倫太郎崩潰然後讓他時間跳躍，可是倫太郎的部分看上去並沒有受什麼打擊。感覺就是好不容易帥了一把結果白犧牲了。
 432510：这暗号 敌人知道了可能都不好意思开口
 琉华这声音好男人啊
 琉华子
 辣个男人回来了
 144257：一下子跳了25年还以为要来什么高能展开……看完之后心情好微妙……
 bendanmigao：真帆前辈你个妖怪，这么多年一点变化都没有
 琉华子好帅啊，游戏里没给镜头，满足了
 233550：这暗号也真挺让人无语的
 
 这集剧情给人的感觉略显混乱了起来
 
 所以说为什么本来是回到48小时前的时间跳跃，却忽然故障直接传到了2036年啊
 264146：不用性能更高的时空机器，选择用压缩记忆数据的时空跳跃机器吗......来思考一下这个奇思妙想吧？不过这个压缩记忆数据还是挺有可取之处啊，可惜常考来看只能未来提取过去覆盖？存在乘坐时光机器带着压到36byte以内的数据到过去覆盖人吗？好像也可行。
 
 说来奇怪这个时间线的真帆学姐应该也是打工战士的姐姐或是阿姨吧？但是穿越回去的打工战士却没有这种认知，大概这只是alpha的分支之一，这种线的跳动之前也有观测到过吧。
 
 不过还是有点奇怪，跳跃失败这个事实存在、跳跃失败后的压缩记忆数据仍旧保存、跳跃失败后由冈部主导活跃的瓦尔基里组织存在，那对于冈部来说，记忆接在这只能说是剧本挑了这个视角吧？如果只注重主体的话，那个冈部已经在2025被Statrfo搞脑死了，而我们观众应该是要一直看着这段故事直到发生才是——冈部在2011.7.9的努力协助骗过了世界线2025死亡的冈部收束（桶子等组织人们也配合努力了），重生了该时的冈部于2036的身体，这个技术可以说是桶子和真帆学姐的技术努力下的现时结果吧。
  >>264146->264146：不过想想未来的打工战士在2011.7.9的过去死去了，连带时光机器在这时也被摧毁，也不影响现在的打工战士诞生，但她带来的影响还是显而易见的存在着，挺有意思的，时空悖论好像并不是那么容易发生，两季下来感觉王不见王好像就行
 ackton：虽然早就知道会发生世界大战，不过看到这集我才发现我和冈部是一样的想法，只是知道这会发生而已，只是让自己觉得自己明白了，多少有点觉悟不够或小看了未来的感觉，直到在实际见到这集表现2036年的情景后，才发现多么残酷，配上大家的变化，有种沧桑感，而研究所成员间二十几年的团结也很打动我，有点震撼。
 620055：其实剧情也不算太差，就是制作吃紧了，演出效果严重不足，剧情狗血度飙升了。这是很严重的问题。
 563469：2036年的冈部看着好狼狈（
 667674：一字懵 这是机器没造明白飞别的未来世界线去了？
 这暗码难崩；桶子帅啊；这是给β世界线铃羽发信息的桶子吧
 猫涩硫化帅 但是打戏属实。。
 虽然又怪又扯，但是胸针好歹认识到自己逃避的事实了。
 胸针正式复活啦 steinsgate！！
 669918：物资短缺还染发？【doge】
 [img][/img][img][/img][img][/img]
 yazawasunrise：别做打戏
 sawarin：感动不起来，只觉得楽 ∥ 哥们你要跳到2011年得挑多少次啊
 kflylzzq：开场惊悚片草
 这是进入休眠状态过去了十几年？
 你们的暗号能不能改改啊www
 你谁啊wwwwwwww
 直接到36年了可还行
 时间跳跃机终于失灵一次了，但这次是真帆制造的，如何问责
 那个长的像枪的东西是通讯设备啊w
 时间跳跃机器还能这么用啊？
 原来欺骗世界是这样悟出来的，脑死亡也算死亡说是，但技术的力量也挺离谱的
 草啊，真的是过去lab的成员，你们太团结了
 琉华长大后完全不像女孩子了草
 这时候来这手？？？
 不要立flag啊！
 琉华子真的练好妖刀五月雨了说是
 她原来一直在纠结自己局外人的身份，已经25年了……
 有种不见棺材不掉泪的感觉……唉
 sakito333：40多岁的老女人还搁着喵喵喵
 shinkaiyu_03：我要再一次跳跃，前往命运石之门
 直接跳到未来实在是没想到
 2036年实在是太惨了，琉华子最后终于能见到凶真了
 狂气的疯狂科学家，堂堂复活！
 752914：这集超展开，逻辑总算回归正常水平
 
 
 
 
 琉华帅爆了
 
 
 
 18:31钢琴一响，琉华过去和师傅挥刀走马灯历历在目，泪目
 
 
 琉华死了大家都很快就接受了，连昔日那个自卑于天才学妹的比屋定帆高也只是在冷漠泡茶，末世世界观刻画得太好了
 
 冈部成长肉眼可见
 “我明明应该知道的，我也只是变得知道了而已 我明明知道却只是在一味逃避现实而已！” 从阻拦真由理到尊重lab每个人的牺牲，2011年覆盖到2036年尸体的冈部下定决心抗争到底，这波是借尸还魂(科技版)
 下集预告 凶真终于复活了 wakuwaku
 突然想到前两集逻辑太烂, 我都忘了吐槽美国教授 被冈部吐槽「那你才是真正的mad scientist」
 somebottle：时间跳跃机器出错这里不知道是不是伏笔
 帅！亲身经历过刻骨铭心的痛苦后总算坚定决心了啊凶真
 209551：不过怎么会出bug了，往后跳了
 730558：琉华子好帅43岁还和17岁一样的菲利斯

第21集
 werkeytom_ftd：第二次炸机时间17:15以前。
 第三次炸机17:17，冈伦：“这也太早了”
 mellojyoutoji：再一次有了以命運石之門為決議的岡部.但是,爲了從2036年開始使用時間跳躍機器回到2011年,需要經歷3000次以上的時間跳躍.精神的負擔無法計算,岡部決心向著過去開始漫長的旅行.
  >>303130->mellojyoutoji：你是台灣人吧?
  從台灣PTT西恰板的文章完全複製過來
  好歹也付個原串出處吧
 crlf0710：第二十一集：连绵不绝的牵牛星
 ydc123：全程高能的一集。
 动画党表示2025年怎么跳回去的没看懂，还有店长这么强吗，居然能打篝，我记得α线那个铃羽的漫画里是被铃羽吊着打的
 还有萌郁是怎么单挑打赢那么一大群士兵的
  >>ydc123->ydc123：还有我觉得凶真跳到7.7后所做的一系列准备工作看起来也没有多么牛逼啊，如果他本来觉得这种程度能解决收束的话，本篇里肯定也有别的办法救嘟嘟噜的。
  >>ydc123->ydc123：当然这集燃爆了
  >>nk1114->ydc123：1.艺术表现，我的理解是跨过那次被捕的问题，其他时间的TL机启动应该就没有这次这么困难了，能够解决
  2.首先这是β线，其次是店长应该是和萌郁一起埋伏动手，结果还是伤了，应该是替萌郁挡了些伤害
  3.巡逻队引来了不少警察，地面部队进入楼顶的时间窗口更短了。铃羽本身在之前也会杀不少。地面尸体量也没有18集那么大。
  >>deepred->ydc123：店长可是很厉害的SERN特工（代号：FB），萌郁是FB的手下，能力也很强。那些士兵都用夕阳红步枪。
  >>ydc123 -> 深红命运：萌郁在α线里打不过凶真，而且我记得本篇里说过FB的那些手下其实都是混混的，店长在本篇没动过手，漫画恩仇的布朗运动里看起来只是普通水平的厉害（被铃羽虐）。（当然考虑到17,18集里士兵们的夕阳红枪法就另当别论了）
  >>deepred -> ydc：萌郁在α线里打不过凶真，而且我记得本篇里说过FB的那些手下其实都是混混的，店长在本篇没动过手，漫画恩仇的布朗运动里看起来只是普通水平的厉害（被铃羽虐）。（当然考虑到17,18集里士兵们的夕阳红枪法就另...是不是在β线变强了？可能2打1加上有情报优势吧？
  >>echo_falsita -> ydc：萌郁在α线里打不过凶真，而且我记得本篇里说过FB的那些手下其实都是混混的，店长在本篇没动过手，漫画恩仇的布朗运动里看起来只是普通水平的厉害（被铃羽虐）。（当然考虑到17,18集里士兵们的夕阳红枪法就另...α线萌郁输给凶真，是因为那时她精神状况不佳，而凶真则处于buff状态。
 nanokaleaf：团队的好Leader
 chr：嗯嗯？这是什么小广告
 earthgod：スカイクラッドの観測者 响起来的时候鸡皮疙瘩一身
  >>deepred->earthgod：熟悉的味道
 aeyyxhyj：这集好燃啊
 h751984871：（游戏剧透）
 翻了萌娘百科才知道“动画版把真帆照顾凶真11年、协助凶真进行3000次时间跳跃的感人情节移给了助手。”
 记得花田明明在访谈里说很喜欢真帆。
  >>414731->h751984871：我就想这段哪里传言的，游戏是嘟嘟噜照顾11年啊。。。
  >>nk1114->h751984871：并没有这种剧情，游戏里面她本人甚至都不在瓦尔基里。
  >>h751984871->h751984871：噗……那等有哪位游戏党去修下萌百吧。很抱歉我也没查清楚就转过来。
  （这楼是不是应该删除比较好。）
  >>echo_falsita -> 魔法的我：贴吧的卖萌贴，编辑萌娘百科的人肯定是根本没细看贴下回复就贸然行事才搞出如此闹剧。
 mp4spig：战栗。哭泣。
 399498：为了制定一个这么完美的计划，付出了这么多，但是最后又扎心了
 391817：吹爆
 246935：凤凰苑胸针 
 啊！！！
 412664：为凤凰院凶真的回归献上礼炮！！！
 darkedge：浪里个浪，前期瞎浪，后面排这么紧何必呢
 这集不错
  >>echo_falsita->darkedge：+1，删了前期扫除军曹、睡衣派对……剧情，给后期多留些时间多好。
  >>nk1114 -> 心的神话：就即使要想刻画真帆和萌郁也不一定非得睡衣派对啊…
  >>233550 -> 心的神话：商业动画，要卖碟片的嘛
 239883：燃爆已经令人窒息的结尾
 awesome_failure：回来了，那个人他回来了！
 porepoem：这集好燃
 263874：这一话终于好看起来了，观测者的曲子插入进来的时候感觉真棒
 athrun1120：三千回刹那
 ipcjs：又炸了，这要怎么通关？
 secretchief：你的下一句话是
  >>secretchief->secretchief：我日。。最后又炸了
 ldz14：期待下一集
 deroq：好久没这么中二反而看着很尴尬了
  >>273934->deroq：他自己念着也很尴尬
  >>233550 -> 本子战士：是的，宫野真守把那种感觉演出来了是真的厉害，感觉他比当初配石头门时演技更好了。
 273934：狂气的科学家终于回来了
 hentyclopedia：El Psy Congroo!!!
  >>deepred->hentyclopedia：啊，助手
  >>deepred->hentyclopedia：凤凰院：呀，你好，助手
 deepred：回来了，凶真，超帅！超爽！
 还有那个手机真是耐用啊，用了这么久电池都不坏的吗？
  >>billsfriend->deepred：是另一个世界线里的Nokia智能机（
 karuboniru：感动了这么久这一炸简直了
 panacea：幸好最后没有成功 不然就是大bug了
 kzsdjak：10：10那里Amadeus怎么突然就知晓一切了？2025年那天死掉之前的冈部提前告知的？是我忘记了什么重要信息吗
  >>nk1114->kzsdjak：你是说逃离追踪那段吗？那段是说借助AI助手进行逃离时平常冈部被围捕的时候，常使用的脱离方式。但是2025被抓捕的那次，大概AI助手被教授的管理局有效监测到，导致了冈部被抓拷问而死
  >>nk1114->kzsdjak：至于收束死的讯息应该就是2025冈部平常就有告知的。对于2011记忆的冈部主视角来说并不存在那记忆所以并没有演出表现（
  >>kzsdjak -> 在或不在：明白了，我没有考虑到你说的这点。
 tttbbx：进度飞奔，mad scientist总算回归了
 xdyllx：魔改好评
 upyzl：这集改的非常好
 airlandon：最后还是炸了额
 mizudiwood：完全燃绕一整话
 tixiyu1026：sg0救场果然还是要靠盟誓线3000跳
 307656：听到熟悉的笑声了，太感动了
 405942：这集还不错
 但是我不懂为啥要安排跳3000次……
 这个世界线的一次错误的跳跃使得伦太郎意识保持到了36年，通过这一次错误，他从而回溯到了7.7日，在“欺骗了世界之后”（但是成功的瞬间，他就会到另一个世界线吧？），他刻意活到25年被抓住死掉（为了不改变这个结果？）？
  >>nk1114->405942：你没完全理解20集的内容……并且错误理解了21集的部分内容（
  >>nk1114->405942：1.3000次是因为2025年还没成熟的时间机器，无法进行直接的时间旅行。
  2.准确来说不是“意识保持到2036年“，而是2011年之前的记忆在2036已经脑死亡的身体中复苏。
  3.欺骗世界目前还没有出现，暂且无须过多推断
  4.同3，这些内容没有出现在20-21集中，暂且不需要脑部
  （总而言之你的3、4推断有一定道理，但是并不是目前内容）
  >>nk1114->405942：另外”通过这一次错误，他从而回溯到了7.7日“ 感觉形容的并不准确，这两者没有直接的因果关系
  >>405942 -> 在或不在：质疑3000次的意思是，为什么要让他去到36年。一定是有一件在36年的时间段里只有11的他才能达成到或者说需要他做的事情（于是他好像也没掌握什么关键的信息）。如果不是这样25年之前的伦太郎没有理由不使用时间机器。（这看起来只是编剧像制造一个新奇的看点，所以特意搞出了36年让你们看看）
  >>nk1114 -> SRyeB：质疑3000次的意思是，为什么要让他去到36年。一定是有一件在36年的时间段里只有11的他才能达成到或者说需要他做的事情（于是他好像也没掌握什么关键的信息）。如果不是这样25年之前的伦太郎没有理由不使...只是现在还没有马上领会到而已。游戏中他在2036年的复苏，是得出“欺骗世界”信息的重要前提。
 265805：哈哈，胸针这笑的。话说胸针你哪里的自信能逃避收束的。
 nagato15532：下集怎么续啊
 fyw321：燃爆
 methylkiss：助手最大的魅力就是对跳跃后的凶真有敏锐的察觉和无条件的信任啊~
  >>956860->methylkiss：是的，贯穿命运石之门和命运石之门0
 264270：都2036年了为什么不能坐时间机器回去呢？
 凶真口里说着世界线的收束是无法避免的，但他自信满满地做的这些准备工作也没看出来哪里是避免收束的关键点啊
  >>431386->264270：36年的时间机器是留给铃羽坐的。。
  至于这次行动，我的猜测是胸针考虑到了收束时间。本篇真有理收束死的时间点是固定的，胸针理所当然地认为爆炸收束时间也固定，所以提早半小时让真由理出发，没想到还是炸了。
  >>216553->264270：直升机来得比胸针计划得要早。
  operation vega不像是了解游戏规则的胸针会制定出的东西，因为规避世界线收束的要点是欺骗世界，而不是规避收束的时间点或是事件。
  >>nk1114->264270：我倒觉得他的准备工作是有在找问题、解决问题、思考自己还没有获得什么信息。因为这个东西收束比起本篇13集开始的真由理死亡收束更扑朔迷离一些。当然，就像楼上所说，本篇本质上没有直接去解决真由理收束而是从根本上遁走到另一条世界线。所以可能先考虑到收束时间。然而事情并不如此。
  >>nk1114 -> 红楼白衣：直升机来得比胸针计划得要早。
  >>216553 -> 在或不在：这个凶真其实并不完全了解规则（哦对，忘了这个是助手便当的世界线了……错怪他了
  >>264270 -> 杂烩饭阁下：36年的时间机器是留给铃羽坐的。。
 sherlockshin：演出回到一般水平，开吹了！我凤凰院凶真回来了，哈哈哈哈哈哈哈！
 47808：闪光手指的战斗力真高
 hahastudio：纸片人老婆是有 ghost 的么
 完了，一拳给打疯了
 还是收束了
 collice：bgm真是泪流满面
 qtabc123：神曲一上线就燃了
 82575：燃哭了，那个凤凰院凶真终于回来了
 florabaldem：不行了不行了 好燃啊
 初代游戏OP真的太神了
 石头门的文戏真的很精彩……动画比游戏的情感表达更为震撼
 然后那个裆部摄像角度真的清奇wwww
 408775：跑步演出太出戏了，莫名联想到某停不下来的网友
 gg_：其他都好，就是这个2025年的日剧跑演出……
 327934：终于燃了一集
 272872：又炸了。
 q1q1gg：心痛凶真，跳了那么多次最后还是失败了
 craitch：宮野的嗓子好像没以前好？
  >>15476->craitch：毕竟刚跑了大老远回来又被打了一拳得表现出来点
 liaune：El Psy Congroo
 15476：这一话好看啊，但跳了这么多次结果还是失败了
 263857：这集槽点真多。时间机器马上就造好了，非要玩3000次跳跃，不怕出意外吗？好吧时间机器还有其他用途。话说到了2036年，时间跳跃都变成2周了，器材还再用微波炉啊。还有这个改造没个过程吗？不是2天就是2周。改造技术没办法对过去传授吗......
 虽然不知道游戏如何设定的，但只看动画的话，这蹦到未来再穿回过去的章节实在有些画蛇添足啊。
  >>nk1114->263857：这是对欺骗世界的重要开悟啊。
 212102：輪到Amadeus(紅莉栖)守護倫太郎十一年，感動。
 3000回，果然是得建立在跳躍對人無害的基礎上啊，但怎麼都覺得會有身體負擔，畢竟用原話說是天文數字。
 黑倫太郎終於變回了白兇真。
 最後失敗沒啥好說的，真回去了就不是我看過的那個石頭門了。
 413484：强行中二
 134967：压抑了二十集就为了这一刻
 t4：哈哈哈哈又炸了
 rog_defwang：哭了哭了，内个男人他回来了
 432510：助手
 持续的时空穿越啊
 小铃羽好可爱
 比屋定一脸懵逼 el psy congroo
 nirrocat：凤凰院凶真，好久不见了
 144257：3000次太可怕了Okarinn这精神力。紅莉栖不愧是真女主β世界线就算死了也能作为AI一直刷存在感……
 话说关键剧情主角中二起来就变得好燃啊之前的也是
 另外最后果然没那么容易就成功啊是正篇的感觉
 wzyboy：我记得游戏讲完 3000 跳，就没有然后了……留下了无穷多疑点。动画里总算把这个 3000 跳是如何实现的讲了一下。
 
 2036 年跳到 2025 年这段，既然头上已经戴了类似接收器的装置，完全可以醒来之后直接让 Amadeus 接力的（假设 Amadeus 能控制克尔黑洞的话）。
  >>956860->wzyboy：sern的黑洞几十年间一直被黑吗，这个sern好逊（）
 481274：哭了，宫野真守上线了，凤凰院凶真回来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 233550：那个男人他回来了！！！
 
 不是，最后还是失败了吗？？
 264146：我靠，游荡者们也太猛了，居然能把那个被洗脑的战神给制服掉！
 
 话说之前就是leap失败导致跳跃没成然后电脑里面留了一条被压缩过的2011.7.9凶真的记忆，也真亏这回跳了三千多次一点问题没有啊？这次他可厉害咯，虽然都是些未来的信息但是好歹也是无数的经验传承呐，脑内都快炸了吧！就是我在想这个凶真演出，三千次他演过几次？当然这可能是早就想好的终点仪式也说不定，倒也像他，这种跳真的狂
 ackton：燃起来了，再看到中二的冈部反而不习惯了。
 没有任何别的意思，看到3000跳时想起了复联四最后钢铁侠的 I love you 3000，感觉这台词也可以用在石头门里。3000基本可以说是虚指多数，看了这集之后，我对这两部作品里 3000的理解感受也更进一步了，3000次的情感原来是如此的深沉。
 a2825641821：= =
 finalfantasyfan：‘スカイクラッドの観测’ 插入的实在是恰到好处
 cotton_candyz：El Psy Congroo
 672114：回来了，都回来了，凤凰院凶真！
 620055：还行。前半集其实还是很一般，到中间石头门op上线后算是终于至少把演出效果拉回正常水平了，结尾还再用一次石头门0的op，我看制作组也觉得这一集不拉一拉观感就没法看了。
 
 凶真，你自己模仿你自己都不太像了啊，灵魂差点都笑不出来了。从地上起来的时候就跟精神病发作了一样（）差点没绷住。
 
 基本效果还是达到了。
 hibiki916：太燃啦El Psy Congroo
 kanya：为凤凰院凶真的回归献上血与泪的王冠！
 730776：太强了，把游戏这部分缺的一堆描写全给补上了
 563469：我承认，凤凰院凶真回来这一段真是帅炸了！
 inchei：补了好多，挺好
 daigurren：3000跳帅炸，但还是逃不过世界线收束.....
 667674：胸针开始了一个人的长征 魅力拉满了
 我收回前言，并不是胸针一个人 而是整个lab 燃起来了
 堂堂复活！！！神来了哈哈哈哈！！
 这语气什么几把玩意哈哈哈太搞笑了 又好笑有感动
 elpsy kangaroo
 op1响起！！
 不是你又在搞什么？
 750720：复活了，kyouma。
 697576：凤凰园凶真回来了！3000跳的跨越可太帅了，然而还是逃不过世界线收束
 wagwag：桐生大姐靠谱的，不给教授嘴遁机会直接电晕。
 hikarinexus：既然有时间跳跃机，为啥抵抗组织的其他人不用呢？
  >>677914->hikarinexus：因为用了会收束（
  >>hikarinexus -> 何适：忘了这个基础设定了
  >>956860->hikarinexus：是因为只有凶真有reading steiner能力吧 所以不会忘记，从而能改变一些事情（那位吹雪不知道如何）
 589664：燃起来了
 sawarin：中二病好亲切，楽，白忙活了
 723895：剧情看着人脑壳疼，2036年不是已经有完善的时间机器了吗，打工战士坐的那个，为什么不用，如果还没造好等一等不就行了，非要用半成品两周两周地跳，一直跳到2025又是怎么突然就回到2011的，动画就一个奔跑冲刺的过场。。之前说中间跳跃时长会从两周变成两天也没交代原因（因为冈部没有在病床上躺着？），也没展示画面，难道2025到2011都是2天2天地跳吗？又是怎么跳的？靠近2011的那个时候还没有时间机器啊，冈部又不是随身携带时间机器跟着他穿越，和铃羽不一样。
 2036他们又是怎么拿到2011的记忆复制到冈部大脑里的，除非虽然按他们所说那次实验失败了，但那个时间点的冈部的记忆却留存到了某个地方，能够被2036的桶子取出并覆盖到植物人冈部身上。
  >>856513->723895：用那个跳回来会有时间悖论啊
  因为那个机器会把人带回来  微波炉只会带记忆
  >>752914->723895：好好看上一季23集为什么冈伦要躲着第一集的自己。。两个自己不能相见，所以只能通过记忆实现覆盖跳跃
  >>956860->723895：3000次有两千多都是2025-2011每隔两天，2036-2025才几百次
 kflylzzq：（其实有个bug吧？不是说超过48小时脑的变化就会导致不能使用时间跳跃吗？胸针甚至是脑破坏的情况，很难想象是怎么救活的……）原来是要跳3000次，而且36年才跳是因为这时候才找回2011年的数据……胸针是真不心疼自己的（记得本篇小动物回去也是几千次来着
 真就永远的助手，无论什么时候都是这样
 啊这，两周时间卡得死死的，这怎么回去？
 哟，你脸红啦？
 小时候的打工战士！！！好可爱啊（但是为啥你也脸红啊w）
 这时候放那首曲子谁能不动容啊？？？
 世界线收束：真是给你们利用干净了啊岂可修
 桶子：是你说要揍的哈
 草，原来这算中二开关吗！
 终于，真帆也有了中二病称呼www
 真帆大概是暂时适应不了中二病了
 这次是找了一堆援军？但世界线收束不可能这么温柔吧？
 FB简直战力巅峰w
 以及萌郁这一季真的很C吧？泪目
 放了这么燃的一首BGM，怎么还是输给了世界线收束啊（悲）
 683719：回来了！终于！都回来了！
 sakito333：一头雾水，不过挺燃的
 shinkaiyu_03：带着所有人的思念，跨越数十年的3000回跳跃，渴望混沌，颠覆世界的支配构造，狂气的疯狂科学家凤凰院凶真现在完全复活！El psy kongroo！
 752914：２０２５半熟版琉华，对比上集的２０３６全熟版，なんか有点小帅、有点小美
 somebottle：就算是 Amadeus，助手还是这么令人安心啊 
 太燃了，这些伙伴是真的可靠啊
 nb，凶真真男人，真的是拼命不顾痛苦一次又一次往前跳啊 
 凤凰院凶真，堂堂复活！这次看到凶真发癫真的是欣慰得笑出来了
 坏了，怎么还是收束了
 675752：终于燃起来了，泪目
 凤凰院凶真，复活！
 549903：3000跳有些地方感觉有BUG，跳到2025之后怎么每次两天跳到2011的...之后找解析看能不能理顺
 凤凰院凶真复活那段配的很好，非常精准的抓住了那种已经中二病毕业的人再现中二时微妙的尴尬感又没有丢掉这段作为剧情高潮点的冲击力
 还得是两首游戏OP好听
 209551：还好我没有看过任何一个剧透，这一集BGM一出来，味就对了😭3000次时间跳跃啊😭这个跳跃演出也是燃到不行了😭一切都回来了
 730558：堂堂复活话说一直很在意打工战士穿越回来不认识maho的bug

第22集
 nk1114：等一个预告
 ydc123：好看。
 求原作党解释，如果Amadeus被删除的话，凶真还会和真帆见面造出time leap器吗？如果不是的话，是不是这次跳跃一旦失败就没救了？
  >>nk1114->ydc123：我个人觉得见面倒是无碍的，真帆来日本除了来搞Ai研究报告，还是来吊唁助手的，以这个目的，迟早会有交集的。当然也可以理解为一锤子买卖……游戏里面删了Ai还暗示/明示跳线的情况不算多，因为基本都不是冈部动手/首肯的
  >>madohomu -> 在或不在：我个人觉得见面倒是无碍的，真帆来日本除了来搞Ai研究报告，还是来吊唁助手的，以这个目的，迟早会有交集的。当然也可以理解为一锤子买卖……游戏里面删了Ai还暗示/明示跳线的情况不算多，因为基本都不是冈部动...不是只删了助手的记忆吗？用真帆自己的也能做amadeus啊
  >>nk1114 -> madohomu：不是只删了助手的记忆吗？用真帆自己的也能做amadeus啊我没记错的话桶子发的是破坏正在开发的amadeus吧……嘛反正冈部和真帆相遇的理由还是蛮多的
 chr：只剩一集了，这个烂摊子
 earthgod：一集收拾完烂摊子怎么也得要40分钟长度的吧
 aeyyxhyj：哭了
 h751984871：强。就是感觉桶子那个D-rine很剧情需要。
 还说这帮staff不是助手厨桶子厨嘟嘟噜黑？！
 
 查了下这集演出小泽一浩是1期ep23的分镜演出。
 ldz14：舔屏狂魔凤凰院凶真
 414731：下集说演的完吧也演的完  说演不完可能也演不完  看花田怎么收尾了
  >>414731->414731：还有就是新的斐波那契数列世界线
 awesome_failure：哎，进入高潮还是太慢了，如果开头几集没有划水，把戏份留给现在，估计观感肯定还会上升不少，不过这一集挺赞的
 hentyclopedia：这集不错, 助手胸针跨越根号二次元和二次元的吻
 不过感觉像刚刚进入最后的剧情高潮还有两三集的样子
 嘛, 最后一集只求像Island那样做个大快人心的结局吧
 278000：这到底要怎么结局……
 darkedge：这个改的有点意思，非常棒
 下一集能不能1小时特别篇啊？？
  >>darkedge->darkedge：不过脚本完全是红莉栖厨嘟嘟噜黑啊......虽然马猴的形象塑造的更立体了，但我嘟嘟噜好惨呀....太痛心了
 mp4spig：两个助手都如出一辙啊…………
 florabaldem：哭了
 307656：牧濑红莉栖是天使
 214190：留给石头门0的时间不多了
 265805：差点就往屏幕上亲了，还好及时稳住这D-LINE的时间发的有点长啊，还把破解脚本也发过去了，牛皮牛皮，8个bit能这么长？
  >>nk1114->265805：现在还连着压缩器呢，而且原本是36bit，你看八比特看多了吧（
 athrun1120：桶子能不能顺便也做个DQQ和D微信
 
 アマデウス！いつかまた、時の交差するその約束の日に、
 必ず、そのたどり着くべき場所で、再び相まみえることを！
 reficul：助手！
 porepoem：马毛的神经病语气听一次笑一次
 431386：我感觉这集片尾amadeus的插入不亚于本篇23集与天同行观测者的插入，太牛批了。
 saberin：助手
 助手那段不错
 260862：“但你还记得我不是吗？”
 
 牧濑红莉栖是天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我喜欢命运石之门一辈子
 deepred：助手AI，再见了。接下来一集直通SG线？想想很兴奋啊!
 273701：现在通了游戏之后觉得
 剧本尽力了
 游戏这段剧情我个人感觉是要震撼一些，不过怎么说呢
 作为玩过游戏的人，会希望这段剧情以某种形式在动画中再现
 做到现在这样也许不错
 panacea：55555555555  太过分了  不过我现在有点担心最后一集讲的好吗   中期划水感觉浪飞了许多给后面的时间啊
 lintmx：啊吗丢四: 不也挺好的嘛
 
 
 突然非常能理解胸针失败这么多次后的崩溃了, 那不就是 debug 1000 次还是不知道代码哪里有问题的心情嘛
 342917：花田尽力了
 tttbbx：D-LINE这个设定是机械降神了...
  >>36176->tttbbx：强行加入新技能
  >>craitch->tttbbx：怀疑是当初没想好怎么圆到了死线看到桌上的高达就顺手用了。
 82575：Amadeus……哭了
 400600：怕是要阑尾哦
 zhicangyifang：0里凡是助手回观感都很不错啊！这话想起了SG中后期里几集助手与胸针的对话回，就喜欢这种略带有哲学和抒情的台词～
 273934：纸片人也得死！
 dalvik：你会记得我QAQ
 264270：就算毁了amadeus助手也还是会被爸爸捅死的吧
 drawing：这集不行啊，前几集的努力都白费了
 upyzl：这集把原作游戏逻辑理得很清
 aisifan：监督助手厨无误
 forestkami：我也想要这样感情丰富表情丰富的AI
 nagato15532：不他怎么跳到时光机被炸前一天的？
 mizudiwood：只有一个人记得我
 只有我一个人记得
 arimayukino：上帝不抛骰子
 gg_：路比塚俳優人→ろひづかわざお→おざわかずひろ...........
  >>h751984871->gg_：naruhodo
 47808：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀ ​​​​
 ygy21：助手真好看
 sabbah：这个Amadeus手机屏红唇的镜头可以说是太厉害了
 一个镜头就表达出了要用起码5分钟的长篇大论来说的表达。
 327934：终于把之前为什么毁掉电脑给圆过来了
  >>aozakialice->327934：请问毁掉电脑是指哪段剧情？完结后开始补番，看的有点乱
  >>327934 -> 青色的魔法：就是美国想抢走助手的电脑，后来被俄罗斯给毁掉了
  >>aozakialice -> 万般言语藏心中：就是说和毁掉电脑时一样，为了不让对手拿到时间机器的情报，所以要直接毁掉时间机器？那么，在那个时间点，两个大国之间在研发时间机器方面谁处于优势地位呢？
  >>327934 -> 青色的魔法：俄罗斯有助手她爸爸，（也就是说助手的资料），防止美国同样有资料，就毁了电脑
 collice：助手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 q1q1gg：再杀一次助手
  >>316032->q1q1gg：惨惨惨
 craitch：「話して恥ずかしくならないの？」
 0至此表达的意思挺好，可惜机械降神没意思。
 hahastudio：老婆就算是电子化依然是老婆
 ynyyn：全程懵逼。
 liaune：Amadeus也是被世界认知的红莉栖的存在，所以要被世界线杀死吗
 307475：那个红唇的镜头实在是太简洁高效了
 15476：电子老婆也是老婆
 rog_defwang：神特么Dline
 432510：大人的中二魂
 这个amadeus助手存在不是很重要吗助手在0和1的两次觉悟
 这集插入的ed很强啊
 144257：Okarinn真的是太惨了，误杀了本人不说，连程序都要杀掉
 D-LINE是有些突然，不过从结论上而言删除Amadeus算是必然的，这个设定只是为了找个方法不让信息被拦截而已。起码不会显得刻意悲剧展开，还能接受。
 233550：再来一次，这次连电脑程序都不放过
 264146：其实我还一直以为凶真把Amadeus当做助手的，没想到他会对于删除Amadeus而拼着前往Steins Gate线（助手以及嘟嘟噜都存活的世界线）那么的踌躇，这是完全沉浸于虚拟了啊！能够想象Amadeus作为程序本质的那面有多么的自豪。可以说对于凶真来说Amadeus和助手都是自己很宝贵的寄托吧，即使很多地方相似她们仍是独立的。
 
 话说对于Amadeus来说，莱斯基恩教授是“父神”吧？好偏心啊。有时我也在想Amadeus的研究到底做到哪去了，对于教授来说通过Amadeus与冈部伦太郎的接触获得的信息会很多且很重要吧，对于父神不该有些反哺吗......
 ackton：line快来打钱。
 突然想到，冈部在上集结尾时间机器炸了后时间跳跃又失败了怎么办，再次到2036年，再次跳3000次回来？想想有点恐怖。
 finalfantasyfan：不管是牧濑红莉栖本体还是Amadeus都是那个独一无二的助手
 672114：（补充：虽然说如何理解为“使用了https能保证安全”确实可以理解，毕竟那是一个连@Channel这样的网站都还只是http协议的时代，但是这真的不是Line的广告吗）
 620055：这集不错。向0篇中的助手再次道别。然后就剩一集了，这。。。。
 730776：比真帆线结尾强（）
 563469：红莉栖又一次牺牲自己来拯救大家
 736989：唯一一个无论哪条世界线都无法拯救的人：amadeus-红莉栖
 667674：ed的amadeus逐渐消失看得五味杂陈
 750720：为Amadeus而哭，也为全世界最好的助手！
 755391：结尾的Amadeus配合助手消失，一路走到这里真的太不容易了，看的又燃又感动的，泪目
 sawarin：不是，不是说D mail只有36字元吗，算是我吃书了，who cares ∥ 又是EP22，又是和kurisu分别的时候 ∥ 时间线依旧是1.XXX，三战依旧会爆发吧
 kflylzzq：上集刚中二完就又变回去了，不能这样啊！
 病情反复，乐
 唉，因为一直和正经的胸针打交道幸免于难的真帆终究是要惨遭毒手了
 这次要修改的事情隔挺久啊……
 唉，还有SERN卡着Dmail，下属的rounder作为友军的时候倒是很靠谱……
 DLine？？？这会不会有点机械降神（以及DLine能躲避SERN的探查这点倒是说详细点啊！）
 原来命运石之门线的存在也是二选一的一部分，ai助手也要被牺牲啊……
 人类助手要喜欢，ai助手也要喜欢，这样才健全（）
 不得不说石头门到面临选择的剧情时，其表现力真的没得说
 但是你这Dmail是不是超过可发送容量上限了？哦等等是DLine来着，那没事了（不同通讯方式容量也不同啊？
 这时候放BGM就对了，前面放BGM却还是被收束gank真太草了
 zfkdiyi：无限接近真人的Amadeus在6年前还觉得太科幻，而在6年后现如今的AI技术条件下，也变得有可行性了。“不觉得，这很有逻辑，很罗曼蒂克吗？”
 sakito333：这个line之前还有暗示的，几个人用的软件，都是daru开发的
 shinkaiyu_03：再见了Amadeus红莉栖
 564272：结尾太牛逼了
 somebottle：又正常了...哎我演的 
 唉，又要牺牲助手吗 
 最后这里真的感动，很棒的情绪流
 989367：无论如何都是这么温柔的助手
 675752：这条线助手怎么也要牺牲啊
 伟大，无需多言
 730558：Dline可还行

第23集
 crlf0710：交叉坐标ova见~ 吧？ 一本满足
 werkeytom_ftd：交叉坐标ova见。
 真结局扔ova这操作真的是cc的好朋友。
 246935：嗯？！23话吗
 fl_yure：完结撒花~话说最后半集真的……吹爆！双标题+本篇OP回归+GATE OF STEINER+彩蛋，花田老贼这是把【结尾】做的好极致
 hahahaha123567：嘟嘟噜党过年了
 本篇蝴蝶效应的剧情更精巧，但0给我带来的感动更多
 422471：已经想看ova了，但是还要三个月
 earthgod：游戏留下的悬念，动画依旧没有解决所以OVA会是啥？
  >>875260->earthgod：解决了哥，你不会看到片尾曲就把彩蛋跳了吧Σ(っ °Д °;)っ
 275045：结局好评
 hentyclopedia：Hacking to the gate随着嘟嘟噜的一个耳光响起瞬间爆炸
 所以进入Stein Gate线是凶真和真有理兵分两路一个拍视频发Dmail一个鼓励另一个世界线上的自己共同完成的
 把本篇比较神棍的地方圆回来真是屌炸, 唯一没说明的是凶真怎么知道真有理和铃羽落在了BC18000年这个时间点
  >>422471->hentyclopedia：不是有克尔黑洞追踪仪吗？
 15417：把游戏里的阿万音由季植入了篝的人格那段戏删掉了
  >>nk1114->15417：游戏没有过这种剧情……你这怕是记混了
  >>15417->15417：不能删除了所以更正 是篝假扮阿万音由季的那条线
  >>nk1114 -> 匿名用户：这不是最迟15集就该发现的了吗……
 263874：kagari不是比打工战士小吗？最后录像的时候那个人谁啊。。
  >>hentyclopedia->263874：这个世界线应该是铃羽和真由里坐时光机飞走那个世界线, 小铃羽是新生下来的, 篝是顺着这个世界线继续生活的
  >>no1xsyzy -> Hentyclopedia：也就是这个状态下有两个kagari咯……
 h751984871：观感并没有到21、22的层次，前半感觉好赶，虽然后半还是很激动。
 想坐时光机去看未放送话！
 
 在贴吧看QA中。
 mp4spig：我哭了，你呢？
 最终话放OVA还行卖碟吗
 aeyyxhyj：真的挺燃的啊
 399498：这一集中，过去的麻油里看到了两个时间机器，一个是2025年的凶真把刚刚录的视频传给2011的凶真，顺便在2025年造成已经死了的真相，另一个就是麻油里为了给2011的麻油里打电话，麻油里他们不知道去了什么时间，而凶真去找他们，在2011年，他们两个正好相遇了一次吧，然后拯救助手失败的凶真回来了，是这样吧，
 那桶子给铃羽的视频是什么
  >>nk1114->399498：应该就是弧光灯计划的作战规划吧。
 athrun1120：结局设计得不错  概念和ISLAND差不多  只不过这个往前跳了两万年
 margatroid：结尾还不错啊
 mythic117：想知道ova演啥
 deepred：倒是让人想起了当时拿起PSP，打开看起来有点不一样的被奉为神作的游戏，冷峻而又诡异又孤独的标题曲让人感受到独特的氛围，标题的台词引起人对世界的无限的思索。一个厨二病满开的男人，试问这屏幕外的人们的到底谁为真实？一个奇怪的房间，有点乱乱但又有很多有趣事物的秋叶原，总是爆出各种消息的2ch，很多流行语的解释，总是怀疑着世界的阴谋论，关于世界、时间的揣测不断被探索，时而又有着可怕的梦（原来不是梦啊）。
 无印版游戏的前半部分给我的印象最深，这季的动画角色的情感变化感觉节奏更好。最萌菲利斯，huke如铁锈的画风恰到好处（游戏），阿保刚的Gate of steiner真乃科妄神曲（特别是钢琴曲版，其他配乐也很有趣）， 志倉千代丸社长对秋叶原和科学与妄想与迷失真是独树一帜（中文也很好（笑））。
 最后，完结散花！散花！（再回去听一下ＯＳＴ感受感受）
 265805：脑炎呢，新型脑炎呢!!
 327934：这结尾真是厉害了，把本篇都串起来了
 虽然有些赶
 239883：燃爆
 porepoem：这集打斗不是ppt！
 卧槽这个坑填的太棒了
 虽然有点赶不过收尾还是不错的，瑕不掩瑜吧。
 307656：这下故事就完整了
 非原作党感觉石头门还是需要补，追的话感觉剧情都不很连贯了
 zhicangyifang：竟然圆回来了！结尾表现力优于原作游戏，坐等ova！
 amentoicu：就不能好好聊天吗非要放主题曲，主题曲一响根本看不清画面了好吧
 xdyllx：结尾真不错，制作没那么贫穷了，作为嘟嘟噜党看到最后一集有这么多戏份真的满足了
 misakaxindex：おーーまーーたーーせーー
 264270：神结局，创造了两个he，一条线拯救了助手，一条线和嘟嘟噜幸福的生活在一起，公元前18000年你们真的活得下去么
  >>ydc123->264270：3P3P！
  >>imorz->264270：大概有回去的燃料吧
  >>ydc123 -> xierch：动画党理解：凶真在2025年的死是收束了的，所以回去肯定就死了吧……这里就是凶真跳到万年前找到嘟嘟噜一起死，顺便和本篇12集照应了一下。虽然根据我的理解，既然是单一世界线，等本篇凶真进入sg线后，这个万年前的凶真就不存在了，所以也就没那么虐了
  >>nk1114->264270：嘟嘟噜应该会回去，不然篝没妈妈啦……但是玲羽和冈部是回不去25年了
  >>h751984871 -> ydc：动画党理解：凶真在2025年的死是收束了的，所以回去肯定就死了吧……这里就是凶真跳到万年前找到嘟嘟噜一起死，顺便和本篇12集照应了一下。虽然根据我的理解，既然是单一世界线，等本篇凶真进入sg线后，这个...看贴吧是说送燃料给嘟嘟噜回去
  >>266028 -> ydc：动画党理解：凶真在2025年的死是收束了的，所以回去肯定就死了吧……这里就是凶真跳到万年前找到嘟嘟噜一起死，顺便和本篇12集照应了一下。虽然根据我的理解，既然是单一世界线，等本篇凶真进入sg线后，这个...然而如果是单一时间线那在嘟嘟噜一巴掌后世界大战的未来就应该被抹去的…………
  >>ydc123 -> 方冰甜：然而如果是单一时间线那在嘟嘟噜一巴掌后世界大战的未来就应该被抹去的…………得等跳线条件集齐吧
  >>ydc123 -> 方冰甜：然而如果是单一时间线那在嘟嘟噜一巴掌后世界大战的未来就应该被抹去的…………凶真给过去的自己发短信也是跳线条件之一啊
 blackraven：最后结局真是一脸满足，舒服。。。
 gg_：欺骗世界的方法。原来如此。
 ilovinheart：好多年前玩的本篇游戏内容都忘了看不懂了
 273701：太棒了
 darkedge：全填上了，太感动了，太满足了
 47808：没玩过游戏 这话看得一头雾水……
 36176：胸针那手机用了十几年还能用呢
 tttbbx：进度条飞奔
 怎么感觉世界分裂成了两个，一个是SG线（新），一个是回去找嘟嘟噜（旧）
  >>nk1114->tttbbx：并没有分裂，只是把β线上的部分故事展示给你看而已
 mizudiwood：虽然很感人但是一脸懵逼都是什么跟什么，没看懂
 q1q1gg：居然圆上了，太强
 fyw321：吹爆！
 273934：没有助手，胸针的魅力一下就表现出来了！狂气的科学家！
 z704632506：你们说staff是助手厨？最终话完全没助手的影子你们怕不怕
 liaune：2万年的燃料啊，来回就是4万年
 可以回本篇了
 364525：看哭了
 a39622046：竟然把坑给填上了
  >>h751984871->a39622046：真结局没藏ova。这集后半就是真结局。
  >>a39622046 -> 751984871：那我可能被楼上几层误导了，虽然我也觉得这集算是比较圆满了
 okabe：之前不是一直失败吗？还是说其实之前都没有失败，只是凶真以为失败了而已
  >>3176->okabe：我也觉得其实没失败。。所以这集说要好好看清导弹究竟有没有打到
  >>baiyu->okabe：成功之后，凶真说“薛定谔的盒子被打开了”，所以我猜是否成功和是否有观测者有关。之前几次没有观测者看清楚，所以无法断定死活，像薛定谔的猫一样。
  >>212102 -> 白虞：這個觀測者的想法我覺得好棒。同意！
 65080：其实找她俩的过程还能出个一集吧
 gate of steiner真好听
 hahastudio：时空修正掌
 ipcjs：为了这一掌，真不容易
 82575：总之吹就行了
 collice：我特么吹爆
 15476：OVA见，OP1歌声响起来的时候真是
 往前跳了两万年都找回来了，那么OVA的剧情会是啥
  >>97808->15476：请问遗忘前作直接看0会不会有影响？
  >>nk1114 -> 布爷爷：可能会问出一些比较二百五的问题ww
  >>15476 -> 布爷爷：会有一些影响，不过你可以通过bgm的讨论来解决
  >>h751984871 -> 布爷爷：《0》是为玩过前作/看过前作的人准备的。所以刷多一遍前作再看。
  >>97808 -> 751984871：有道理   我还是复习一下再看好了
  >>97808 -> 在或不在：然后被你们挂？
  >>97808 -> ForsakenRei：感谢！
  >>nk1114 -> 布爷爷：不啊，会解答
 howlaind：最后两万年前的胸针真帅气啊
 craitch：别做动作戏了，求你们了。
 那剩下一集OVA是什么？说好的只有一条线GE呢？
 游戏不管怎样，动画是狗头续貂了，唉，强行加戏就容易这样……
  >>nk1114->craitch：这和只有一条线GE有啥矛盾吗，这条线也没有到达命运石之门，只是给命运石之门奠基而已。就是个TE而已。
  >>craitch -> 在或不在：好像是没矛盾
 52462：......
 wccs：忘了有没有魔改游戏的结局, 不过动画的结局还是挺不错的
 263857：没玩过游戏，感觉虽然大体是圆回来了，但问题依旧多多。β线之所以成立，重要原因之一就是真由理活着并在未来收养了篝，而篝回到过去后把未来的事情告诉了博士。但是当真由理乘坐的时间机器被导弹击中后，不管是死了还是迷失在时空中，都会导致以上的条件无法成立，即使世界线不会回到α，至少也会大变才对。还有最后的未来，明显没有真由理了，为啥还会有篝？篝为啥岁数这么大了？为啥还会管真由理叫妈妈？
  >>kyon0403->263857：最后那个大篝是时间旅行回去的那个，按照原来的时间线，这个时间篝应该刚出生/还未出生。关于真由理到底死没死，好像是用观测者原理来解释的，因为之前凶真一直不敢看最后一幕，所以介于两者之间的状态。虽然比较扯，不过好像能圆上。
  >>no1xsyzy -> shihomatsuri：最后那个大篝是时间旅行回去的那个，按照原来的时间线，这个时间篝应该刚出生/还未出生。关于真由理到底死没死，好像是用观测者原理来解释的，因为之前凶真一直不敢看最后一幕，所以介于两者之间的状态。虽然比较扯...动画里连时光机的支架碎片都做出来了……
  >>263857->263857：后来听玩过游戏的人说明才终于了解，原来这动画将游戏中的多条故事线合并成一个了，而这多条故事线在世界线上也并非是重叠的，由此必然会导致动画中的世界线不能完全闭合。基于这一点上去争论动画中的矛盾是否合理就完全没有意义了。
 212102：Mayuri 可是我最重要的人質啊！
 Steins; gate 沒什麼特別的含義，官方吐槽。
 misaki_rikka：真结局了？
 godling：服气，等不及ova
 dandingdeyishan：虽然脑子跟不上，但是我知道只要吹爆就够了！
 249273：有点不太懂为啥明知燃料不足还要肉身穿回去打电话？这种解决方法的话直接Dline风险更小吧？
 另外Dline不会被捕捉是在宣传Line信息加密做的好吗b38
  >>yanshe->249273：回去这个行动已经被收束掉了吧，就跟一定会有导弹来炸时间机器一样
  >>264146->249273：好有道理，我人傻了，beta明明也研制出了dmail的系统，想想这个部分有点没法解释。虽然终究凶真不从2036一路回跳的话还是悟不到，2025本来可以潇洒走人到过去或未来也不必那么麻烦
  >>264146 -> 小T：想到一个点，dline只有桶子装了，然后发dmail会吸引sern参战？但是发dline给桶子让其传达给嘟嘟噜依旧可行......
 432510：「只是换种形式存在吗」
 原来你是005啊
 把头钻过去的那一下
 1的OP插进去 崩溃
 插入也很强 0的配乐都蛮好的
 (其实也没怎么看懂
 her：后接第一季最后一集，无缝连接
 hottomper：最后一幕的男主好帅啊
 233550：世界修正掌
 
 第一季的故事算是一条线，完美结局，这一季的故事除了解决第一季的问题以外，还把2036年所有的伙伴全部救了回来，也是HE，很舒服。
 264146：卧槽，论完美度这不比当初的Steins Gate线还圆满啊？
 
 讲讲几个自问自答吧：
 1.刚跳到把Amadeus给删去的线时，因为真帆学姐已经收为伙伴了，所以说Save point来说，真帆学姐会是Labmem，那么“你不再用那烦人的口气了啊？”这句话，鉴于这个时候嘟嘟噜还没发力，所以说明冈部就重当了一两天的凶真？
 2.执行弧光女神作战的Radio大楼，凶真对于萌郁的敌友是怎么判断的？还是拼着撞运呢？假定这条Beta线Sern全程默不作声。总之在这里把本作的三大女武神把握住实在是很有利啊。
 3.虽然不知道为啥没有Amadeus的情况会导致女武神之三——养女的洗脑有破绽，明明洗脑技术应该无关乎自己研发的Amadeus的知识吧？啊......也不一定。（真帆学姐就有一套很好的睡眠暗示机器）总之这条线的养女姑且是后期脱离了教授的掌控（教授自己说的），也或许会脱离掌控是因为世界要解释的话只能是养女给了冈部过多的知识，才使得冈部在此时方能出现在秋叶原的广播大楼，那么这时的养女的洗脑不但因为Amadeus的缺乏有破绽而且又因为冈部通过Time Leap对世界的欺骗存在而暂为脱离教授掌控，由此造就了冈部能拿下本作的三个女武神有助于完成弧光作战。
 4.为什么凶真死命的瞪着导弹就能避免时光机器还是被炸毁的收束呢？始终觉得很难说明，凶真可以欺骗世界，但是世界不需要欺骗凶真吧？我看这演法的意思是冈部如果不盯死的话，世界就会欺骗冈部导致世界线收束进时空机器毁灭——但tm凶真算老几啊？和世界比起来的话......是不对等的吧！？
 5.不管怎么样，弧光女神作战成功，这个时候的嘟嘟噜就能让凶真没有断档期了，可以有走向Steins Gate的斗心，而获得欺骗世界知识的冈部也在Beta录下了通往此线的诀窍（Steings Gate动画剧情），成功得以救回助手。同时跳跃之前的战神养女，同样因为过了Save Point的关系，所以能够一起到2025以及更之后的世界。
 6.但是嘟嘟噜就没有那么好运了，尽管把尚在凶真/冈部叠加态的牵牛星拉回了凶真态，但是对于更后面的存档点消失的嘟嘟噜，她会在Beta线的2011年的7.7后消失，所以2025有时光机器的凶真需要去找回嘟嘟噜。倒是铃羽的出生丝毫不受影响，但是打工战士同样被找回来了啊？那该如何自处？小铃羽和打工战士不会矛盾吗？
 7.还有个利好，凶真2025年的跳跃也是欺骗世界线，早不该跳、晚不能跳，真是逻辑严密呢。
 8.至此，嘟嘟噜、养女、真帆学姐（可能本来也在世界的某处生存着，但是不深入走beta不会是labmem）、助手、有着穿越记忆的打工战士（待考？其实她在2010年还有燃料跳回2036吧？忘了），全部都能得救的世界线就被创造出来了。如果不深入走Beta的话，那么只不过是把嘟嘟噜和助手给解救的Steins Gate线而已。
  >>264146->264146：令人伤心的是，Amadeus还是被牺牲了，大概只有冈部能真的记得她，我觉得这边不是助手会不会觉得奇怪的问题，而是冈部把Amadeus视为不同于助手的独立个体，这个Steins Gate线，没有她能存在的位置。
 ackton：完结撒花，还是有些细节不太清楚，看来还是得玩游戏完整体验一下。
 看0之前还在想这部到底有什么内容可讲，第一季已经很完整了，只要给过去发个视频鼓励一下自己，说明要欺骗世界就行了，难道要拍二十几集心理疾病治疗案例？看完了以后才发现自己的想象力太匮乏了，原来还有这么多的内容，这么丰富的展开，某种程度上说，丰富的内容，超人的想象力，不同的世界线就像是galgame的选项一样，作为galgame的特色，使之成为一种独特的游戏类型。
 a2825641821：这里的嘟嘟噜和玲之后似乎就掉进了黑洞……
 611799：有人能讲一下是哪个ova吗
 672114：这集的ED超喜欢，应该是全系列我最喜欢的BGM了，没想到竟然还有歌词到结尾才发现，原来 Steins Gate 那个标题画面下面的小字就是ED的歌词
 558670：就我一个人好奇真由理和玲羽在BC18000呆了多久吗
 620055：单独把最后一集又看了一次，真的太赶了。0篇太缺乏打磨了，很多东西没能交代清楚，重点表现的地方也没能做好，当然和本篇呼应的地方还是有趣的，但是其他地方真的只能看个大概感觉而不能细品了。真的，与原篇相比的话，真的可惜。残念了。
 730776：硅胶好惨（）
 chiisanai：动画真的改的太好了，比起游戏动画的演绎更加有感染力，后面三话找到了本篇的感觉，最后找到嘟嘟噜和打工战士属实把我感动哭了
 563469：一切都串起来了
 daigurren：太强了都串起来
 667674：最终话的战斗终于有点紧张刺激的感觉了
 双声道嘟嘟噜爽飞了
 不得不说op1的前奏就是神啊
 全世界最帅的中二病！
 777692：很TM的帅啊男主！！
 misaka_10047：一亿年后的真由理，圆了第一季的伏笔。
 wagwag：妈的什么东西这么好看
 hikarinexus：我记得游戏中试作机启动是红色的光吧？
 sawarin：纯粹变成前作结局吗？不过算是补完了吗，虽然没有补完的必要
 742004：虽然进度很快，但情感演出剧情三方面都很好，原篇的伏笔基本回收，第一季op一响真的燃起来了。要是整部都有最后三集的质量就好了
 723895：左拥右抱.jpg
 kflylzzq：有点想数一下教授一整季下来被放倒几次w
 以及萌郁你做的好啊！
 女教授一整季没多少塑造，次次死，惨（话说有一集真帆觉得自己被谁跟踪，应该就是女教授吧？还是说俄罗斯的人也有参与？）
 原来kkr还在为自己和真有理的相遇可能被抹去而纠结啊？
 打工战士还是留了一手，否则kkr已经躺地上了……
 真有理的神性……
 是哦，既然kkr不想见不到真有理，那一起去就好了
 胸针：别拖了赶紧上机！
 这飞机真是这段剧情当之无愧的MVP啊，唉
 一巴掌接本篇op有点生草欸
 原来未来的胸针视频是有一堆人打光了，更草了，不要这样啊wwwwwwwwww
 结尾和S1E1开头串上了哦~
 564272：完成度太高了，配上gate of steiner简直绝了
 sakito333：哇...
 shinkaiyu_03：让我们在命运石之门再会吧
 somebottle：虽然中二，但好帅 
 真由理真的是自始至终都在想着为凶真付出啊 
 第一季 OP 随着巴掌响起的时候真的感觉震撼啊
 ED 曲插入非常棒，太好听了！  凶真你怎么这么帅啊！
 真不错啊，作为 β 线的结尾真的飒爽而浪漫，脚本很工整
 675752：串起来了！
 satokazuma：花12。0的剧情对于经历过本篇的人终于没有难看懂了，至少人物身份和关系没有太大的悬疑。但助手还是一如既往地神，即便是AI版本也是神！算是对本篇打上了一个不错的补丁，今年补番的人有福了，甚至可以体验与石头门同呼吸、共命运！ 【看着bangumi下面还有那么多条目，我已经累到懒得补了。本身科幻题材也不是我喜欢的类型，一般是直接拒绝的】
 209551：这么说起来好像原作真有个穿越到沙漠的剧情，这也能串起来啊！这个补完确实做得好
 730558：虽然前面很多集很不满意但是最后这集确实感动了
 362159：总体还是很优秀的，虽然跟本篇一样，解决部分没有冲突部分那么精彩，但是也很不错了，结局完成度非常高
