第1集
 fff_pluto：emmmmm……一言难尽……
 本来带着崩如《咎狗之血》一样的心理准备去看的，意外地没那么难看
 但还是全方位地太“薄”了
 athrun1120：杨威利都没露脸  唯一觉得做的不错的是3DCG
 
 预告的  銀河の歴史がまた1ページ　都没了吗
 165527：好华丽。
 我怎么记得旧版里是拉普先挂掉，杨威利才登的舰？
  >>ydc123->165527：大概已经挂掉了吧
  >>kalasnikf -> ydc：拉普在第六舰队，不是有个炮弹击穿舰桥的镜头么，那时候拉普就死了。老版里拉普还说了句遗言（当然没人听得见）
  >>ydc123 -> 赫希伯格：是啊，所以顺序没错？
  >>kalasnikf -> ydc：顺序对的
  >>ydc123 -> 赫希伯格：顺序对的那吐槽的是？
  >>kalasnikf -> ydc：那吐槽的是？嗯？我不是吐槽，我是补充……
 saberin：还行
 hentyclopedia：30年的远古深坑，bgm搜银河英雄传说的时候这个新版都在第二页
 问一下看这部有必要补前作么？
  >>183595->hentyclopedia：不需要，但目前看来，相比旧版，新版删了一些细节，目测后面细节方面会删得更加严重，不过也可以理解，旧版长达110集，就算旧版节奏偏慢还有一些原创，也可以算是长篇巨制了，新版集数肯定不会超过旧版，能有旧版的一半就谢天谢地了
  >>fff_pluto->hentyclopedia：不是必须，但个人建议看OVA版（看过之后十有八九可能会嫌弃新版）
  现在的市场环境不可能像当年那样，允许制作方投入如此大的精力去做精品
  >>291264->hentyclopedia：机智的我二月就补完了...
  >>perfectime -> 殺の微笑：不需要，但目前看来，相比旧版，新版删了一些细节，目测后面细节方面会删得更加严重，不过也可以理解，旧版长达110集，就算旧版节奏偏慢还有一些原创，也可以算是长篇巨制了，新版集数肯定不会超过旧版，能有旧版...新版24話
  >>kukomylove -> cheerio：新版24話那岂不是平均老版的四集要缩编成一集
  >>ydc123 -> 克子X克音：那岂不是平均老版的四集要缩编成一集为什么你们都觉得会做完啊
  >>ydc123 -> cheerio：新版24話24话是算上剧场版24话还是这一部有24话？
  >>perfectime -> ydc：24话是算上剧场版24话还是这一部有24话？ TV只有12話
  >>ydc123 -> cheerio：TV只有12話白高兴一场，12话能做到的地方上限摆在这，吹不动了
  >>perfectime -> ydc：白高兴一场，12话能做到的地方上限摆在这，吹不动了 劇場跟TV一樣的吧 只不過晚看到了一點呀
  >>ydc123 -> cheerio：劇場跟TV一樣的吧 只不過晚看到了一點呀明年再吹
 sharkspeare：黑…黑子的宇宙舰队（逃
  >>perfectime->sharkspeare：這齊格飛我看他總感覺在看赤司
 rombent：帝国军那几个 我是疯了
 米达麦亚无所谓 没编号 罗严塔尔怎么还换了个这么诡异的发型？ 均无大臣把头发梳了一下
 麦克林格应该是那个梳辫子的 至于法轮海特 你特么在逗我？？？
 剩下那几个我看不出来了 别告诉我那个黄毛刘海是缪拉 前面傻笑那个是毕典菲尔特
 大喊的梳辫子是史坦梅兹？梅尔卡兹和染发的副官
 那个兴登堡一样的人到底是缪肯贝尔还是雷内肯普分辨不出来 下边一脸严肃也看不出来
 刘海缪拉和梅尔卡兹中间那两位 应该有坎普吧 那剩下的那位到底是华伦还是鲁兹还是凯斯勒？？？
 
 至于同盟 无所谓了 反正OVA的时候就不喜欢同盟的线 新TV版提督老婆怎么跟女子高中生一样年轻了？？？
  >>alexio_yorbmapr->rombent：所以有人说老杨可能赚到了
  >>211998->rombent：这人设接受不了
  >>kalasnikf->rombent：那个橘黄头发咧着大嘴的是毕典菲尔特没跑了……
  缪拉……天……宁可相信那是撸子
  远处那俩一脸严肃的应该是坎普和克斯拉，具体是谁对应不上。
  舒坦梅兹……原来不是一个很正经的中年大叔嘛……
  ---------
  同盟这里，两个白胡子老头……应该前面这个是费雪吧？
  席特列元帅、波布兰、高尼夫还比较好认……老杨身后是先叔？太年轻了吧？
  >>kalasnikf->rombent：贴吧大佬已经推断出扎辫子的应该是奥夫雷沙……这个表情也符合他
  >>rombent -> 赫希伯格：那个橘黄头发咧着大嘴的是毕典菲尔特没跑了……
 yanber：杨怎么像反派一样
  >>blackadder->yanber：诸位要众志成城，莫中了这帝国宣传的诡计
  >>yanber -> Blackadder：我不是，我没有.jpg
  >>alexio_yorbmapr->yanber：老杨的这张远景侧脸挺像冴羽獠的
  >>yanber -> Blackadder：有这张脸在，我盟已经洗不干净了突然有点期待他老婆的人设了(别再吐槽了，会停不下来的
 264218：实话说战斗好看很多，从莱皇这边听杨的那段话感觉把杨的逼格拉高不少啊，废柴这么高逼格真的好么。细节是少了不少但这个就先不要求了。
  >>264218->264218：不过改剧情了吧，这时候莱皇应该已经知道杨了啊。
  >>ydc123 -> 法克塞纳维斯：原著中不知道
  >>264218 -> ydc：看了下原作，确实是这里第一次知道杨的。
 ydc123：弱弱地问一下有人在ED里找到希尔德了吗，超喜欢的女性角色啊
 其实对老版的希尔德人设不是很喜欢，因为小说给我的印象是英姿飒爽地短发女汉子……所以我现在都不确定是ED里没有希尔德还是希尔德真的“如我所愿”了
  >>alexio_yorbmapr->ydc123：皇妃要等到帝国内战那会儿才会出现，现在没有很正常
  >>ydc123 -> 宴夜曲：可是ED也出现了后面的角色啊
  >>ydc123 -> 宴夜曲：哦哦……你是说第一季可能不会出场是吧
  >>kalasnikf->ydc123：我希望希尔德是坂本真绫来配，跟我15年的预测一样（当年预测押中了狮子是mamo、先叔是三木）
  >>alexio_yorbmapr -> ydc：按照制作组的描述，这次的2018版翻拍是严格按照原著小说内容改编的，一些老读者的解读是，新ED把第一卷小说里的主要人物与后期主要人物都摆了出来，露个脸的也给画上去了（比如奥夫雷沙一级上将），反倒是像拉欧这样的有一定戏份的龙套完全没露脸……
  >>alexio_yorbmapr -> ydc：如果制作组保持这一集的势头拍下去，皇妃在第一季里最多也是友情客串一下，正式登场还得等官方抛出的剧场版。
 265027：寺冈岩厉害
 409990：还行吧，除开人设都挺不错的，oped意外的好听，杨是目前看着最好看的一位了。重置能有这个水平其实可以了
 hydrilla：人设过于美型。我比较喜欢的是杨的表情和奥贝斯坦的眼神
 393716：我也不知道为什么楼上一个劲的吐槽人设。
 高达这么多年人设都变了几代了，还希望银河英雄传和之前的人设一样？
 才出了一集就开始吐槽，先入为主有意思？
 抱歉，我对人设表示满意
 a1233947：上了桥本，人设比想象的好。不过我觉得最大的问题，还是那个布阵。老版是个品字形，能明显看出包围（二维意味上的。新版改成了一条支线，就很迷了。。。
 bequri：人设动起来可以，但我拒绝接受鼻子。
 250420：不错，比预想的好很多
 karmaangle：我觉得还不错
 stuart_lee：花了大把大把的时间在舰队战上 剧情还讲的比旧版快
 结果就只能是看的别人一头雾水了吧
 
 讲道理这一上来的战斗侧重点不应该是在指挥官上吗 怎么就侧重点放到画面去了
 265805：完全没有看到啥战术呀，能这般各个击破也太扯了吧。以猝不及防的速度冲到别人面前一顿射就赢了，所谓的干扰系统就能这么牛逼？那不是随便就可以玩突袭战了。
  >>frz111z1->265805：旧版的战术也是一坨，别在意这些了，不然后面估计还得失望很多次
  >>291264->265805：银英的长处不是战争描写，当然就这堪称一坨的战争战术也是同期的科幻架空题材最好的了...
  >>underdark9->265805：田中是搞历史的，他的科幻小说所有的三维战术都是脱胎于历史上真实存在的战术，反映到银英里就是舰队战很大程度上脱胎于传统骑兵战术，文科生写科幻这个思路大体上没什么问题
  想看设定比较严谨的硬科幻舰队战动画我推荐一下星界系列
  >>shurads->265805：集中优势兵力各个击破就是金牌战术呀，战术又不是打游戏能有那么细致的微操
  当然太空时代还像平面战争这样玩有点假，但毕竟作家的想象力也是有限的
  >>laike9m -> Shura：集中优势兵力各个击破就是金牌战术呀，战术又不是打游戏能有那么细致的微操
 underdark9：同盟这边细节删的有点多啊，拉普扔照片的杰西卡伏笔删了，杨威利和亚典波罗的餐厅讨论以及派特委任杨威利的部分都删了，派特后面还是有出场机会的这么神隐...好吧我觉得也拍不到鲁宾斯基的火祭。帝国侧给法伦海特和梅尔卡兹加了点戏份，小彩蛋是旧版站传送带上吐槽变成坐车厢吐槽了233
 总之整体来看和旧版动画比明显更侧重帝国线，同盟线之后不知道会不会砍掉什么剧情，考虑到这一季估计也就拍完亚姆利扎同盟这边的剧情按说是大头，捧莱皇真没捧提督收益大...
 人设就这样了吧，法伦海特比较别扭，路人基本不能看，其他大部分露了脸有一定戏份的角色还可以；不过看oped后面肯定会有瞎眼角色...
 另外mamo比起堀川亮老爷子还是差了点，该霸气的时候还是不够霸气
 总之还是希望别乱改，多保留一些细节，田中这本书很多细节都是有意义的删了后面很容易让人发懵；进度啥的真无所谓，要是拍完回廊之后不继续拍下去那我还真要谢谢PIG了
  >>262955->underdark9：根据pv来看，下一集应该是同盟视角讲战役。。
  >>underdark9 -> 方和润：亚斯提下半场就是提督莱皇互相遛了，不用舰队战拖时间的话可操作空间还不少，我说的后两部分还有鲁宾斯基和双璧初登场都可以放进去
  >>250420->underdark9：从PV来看，第二集应该是以杨为主角从同盟视角从头再回顾一遍这场战役直到打完，应该是属于A面B面的那种写法
  >>alexio_yorbmapr->underdark9：按照老读者的说法，原著里拉普就是一笔带过，扔相片是OVA进行的剧情补完，为了更自然地引出后面的洁西卡。亚斯提会战这会儿还没希腊水果的事，实际和老杨互动的是拉欧，但是拉欧这个角色太龙套了，后面基本没露面，于是OVA里把他的戏份全部由水果接走了，新版ED群像里也没有拉欧的位置。
  >>underdark9 -> 宴夜曲：按照老读者的说法，原著里拉普就是一笔带过，扔相片是OVA进行的剧情补完，为了更自然地引出后面的洁西卡。亚斯提会战这会儿还没希腊水果的事，实际和老杨互动的是拉欧，但是拉欧这个角色太龙套了，后面基本没露面...啊，我去翻了下原作小说，杰西卡照片这点我记混了，感谢指正
  >>alexio_yorbmapr -> tonyzzg：啊，我去翻了下原作小说，杰西卡照片这点我记混了，感谢指正
  >>underdark9 -> 宴夜曲：回头看了下网上的评论，日文原版里是拉欧，早期的国内民间翻译里，有人把OVA里的内容照搬到译文里面，造成了希腊水果在亚斯提会战里就已经登场的假象还有这操作，学到了...
 296079：没看过原版的，感觉还行
 273844：一共有24集？
  >>perfectime->273844：目前為止是的
 murochin：总是一不留神就赢了放弃看懂战术
 稳过头了，崩不了也没超展开，略不适应
 perfectime：OP還真是澤神的 開口聲音就感覺是澤神旗下的人 
 我也沒覺得主角戰術多高明 真的是對面太蠢了吧。。
 這齊格飛總是讓我串戲到打籃球
 179593：感觉不错哇！杨声音一出整个人都一激灵了，最后还特写背影，待遇好好www
 小野友居然配的是一话挂的拉普orz伤心
 人设除了皇帝不够美。红毛不卷发，其他也都能接受，舰队战画面升级还是很好的
  >>ringo_zone->179593：友树的声音真好听，才讲几句话就挂了，伤心
 wudiangongyuan：不抱希望看，发现还算可以，只是史诗感少很多，变成了优质轻改。。。
 kukomylove：自由同盟的船怎么各种炸花
 
 帝国的船是不是本来就比自由同盟的硬，就算优势兵力 + 突然袭击也不带毫发无损的啊
 82575：这人设真的是一言难尽啊，但本集观感还行
 328225：经费看起来是挺足的，不过这战争也太水了，儿戏一般
 reika：意外还行，就是这战术描写真的沙雕得不行，看笑了
 ayanami：12话讲完全部内容还是一般啊？感觉删掉了很多东西
  >>wudiangongyuan->ayanami：讲完第一本书。。。
 273934：帝国舰队更好看了
 dinokiller912：完全没看过原版，感觉挺震撼的，制作非常精良，3D水平极高
 baal1234：系马达！
 375248：110！突然不想补
 a39622046：没看过原作的表示很满意，不过人设确实容易出戏。。齐格飞真的不是赤司吗
 rinran：3D机战看得好爽
 mizudiwood：意外的用心
 mamo少了点优雅感？
 00的声线倒是非常贴近想象中的老杨
 329431：只看过小说，没看过旧版动画，感觉意外的还行，就是节奏有点赶
 296966：萌新直接来看感觉还是很好看的
 就像好莱坞大片一样
 wo503049505：不怎么看得懂所谓的战术...你们技术这么发达直接把对面通信给屏蔽了对面还玩个毛？
 tioover：情怀让我炸裂了
 kalasnikf：铃村夫人配安妮罗杰23333
 hahastudio：是钢炼还是亚尔斯兰
 是 UC 还是 AZ
 bearpool：还是想不通为什么三次战斗中后面两次同盟军就没开过护盾？
 261276：不理解的点：
 1、为什么帝国方能够掌握到同盟舰队的具体位置而同盟方要靠推测，是因为信号干扰是帝国的技术且不像米氏粒子那样双方都干扰么？
 2、为什么同盟方第六舰队在已进入敌方射程的情况下任然没有注意到敌方舰队已接近己方舰队？一般来说观测距离应该大于有效射程才对啊？信号干扰也不至于能够连光学信号都给屏蔽了吧？还是说帝国舰队的观测能力和射程都远在同盟舰队之上？
 3、同盟在知晓敌方存在信号干扰技术的存在，片中却没有体现出同盟有相应的合理的应对措施，不管怎么说，仅靠联络船送信这种方式也太原始和不靠谱了吧，发射信号弹等光学信息传递或是像烽火台那样建立基站形成情报链的方式都要更靠谱，何况按原计划施展三方包围作战，没有有效的信息传播途径又该如何保证作战能够顺利进行？
 不知道我的质疑有没有不合理的地方，也不知道作品后面会不会解释这些问题。
  >>kalasnikf->261276：银英的看点不是战争，是“英雄”。你的质疑完全没问题，只不过80年代已经被日本人吐槽了一遍，90年代被中国人又吐槽了一遍。之后每一个新入坑的人都会吐槽一遍。
  >>261276 -> 赫希伯格：拭目以待。
  >>yejingchen -> 赫希伯格：我刚刚还想发帖问的
 aiwzxh：咦，我怎么记得旧版莱恩哈特三句话不离那个男人
 florabaldem：好看，制作也用心。（没看过旧动画
 136688：杨威利的CV怎么那么学院风呢……整体人设其实还好，但是发型都不那么卷了有种怪异感，第一话我觉得还是挺平稳的，可以看下去
 204701：莱因哈特怎么一个电波干扰就把别人算计了，舰队再快还能比电波快？
 不过这音乐和打戏真是厉害，很有史诗的感觉
 216553：“看来低能哪里都有”
 同盟的这几位低能得过分了
 ks_magi：第一话就这么吸引人
 xdyllx：没看过黑篮，所以人设感觉…没什么问题…
 ipcjs：+0 跟亚尔斯兰战记一个味，gay
 lopezlanden：老版的银英明明也是超级美型风。。难道在现在看来这都算硬派画风了么
 259355：ED很有史诗感！
 q1q1gg：战斗做得不错啊
 247267：还蛮好看的 新人表示不错
 tinroc：回忆杀
 didyee：因为泽野的OP追的这番......
 craitch：有宇宙，地球上的烦恼算个屁啊！
 画面+音乐看着爽，时间差没做出来。
 theduke：IG自从做砸做崩舞动青春后半段我个人就一直对其持相当保留意见 
 不过这次银英重制感觉是下了非常大的功夫了吧，这画面真大气，慢而有种尽在掌握中的节奏感。太空歌剧的史诗感还是能令人动容
 战舰的3DCG建模看着很舒服，人物感觉也一直很巧妙地有用3D画面来辅助？
 想起我看着看着就坑了的原作小说，有点感觉这岁月的匆匆流逝
 又能看到退休养老杨威利了，老朋友你可还安好
 264270：这皇子迷之自信啊，这也不是什么特殊战略吧，感觉仅仅是自己的科技水平比较高，敌人太笨而已而已
 403078：其实没有看过前作和老版，但是被吸引到了
 collice：原地掉头这是哪门子的智障打法
  >>167788->collice：原地掉头。。。东乡的敌前大回转？以前我都没注意
 167788：不过瘾，这种作品值得更好的重制。
 327934：以少胜多也太容易了吧，干扰电波对手就束手无策，科技碾压啊
 libiao：石塚運昇：旧版特留尼西特->新版梅尔卡兹
 porepoem：第一集看不出什么东西，哪怕旧版第一集我也没看出有多牛逼。但是唯一可以断言的是，马毛配的莱因哈特有问题，这个莱皇没有年轻气盛的狂气和玩世不恭的戏谑，只有装腔作势的高贵，和堀川亮的演绎有着云泥之差。可能是他确实驾驭不了这样复杂的角色，可能只是演技指导不到位
  >>541535->porepoem：对，一直感觉有点别扭又找不到词形容，看了你的评论，确实是这样，这真的很关键
 264146：官还真是一个比一个大啊，开头直接满天星了，但是总指挥的上将却是一个那么年轻的皇亲贵族，看下面的老头们一个个不以为然的可能这位上将也没累积什么功业，这展开确实顺利的令人意外。
 
 两倍的兵力分三股一样为数不小呀，这信息战帮自己创造了一个极为有利的先手，但是怎么感觉对手这么一碰就碎呢，大概宇宙舰战就是先手游戏和兑子大战吗
 536633：这通信干扰是否过于bug了？
 elaina21031230：制作真不错

第2集
 ionium：阵形最后做出示意图了，然而过程表现力略不足......还有真空又传声了
  >>kalasnikf->ionium：哪里真空传声了？
  >>dhww -> 赫希伯格：一排炮打过去，砰砰嘭嘭一顿爆照声
  >>kukomylove->ionium：约定俗成bug，数来数去反而是真空不传声的多
 saberin：这人脸不能忍了，看长时间了感觉眼睛要瞎
 291264：第二集补全了同盟方的细节，对第一集有疑问的观众看完这集应该可以接受了。
 ydc123：前半段不满意，舰队遭袭、杨临危受命这段剧情感觉讲得太……快了？后半段到了表现战争场面的时候就特别爽了
  >>ydc123->ydc123：主要是杨临危受命这一段一点紧张感都没有……这可是差一点点就出师未捷身先死了啊
  >>xdyllx->ydc123：+1，还有拉普少校那边说的感觉有点少
  >>ydc123 -> 此间的少年x：拉普还好，因为小说里拉普是个酱油
 yukinoshojo：这届杨不行.
 mewing：观感略有下降……战役的后半故事内容是不如前半充实，放到动画里就很显眼了
 blackadder：悲剧啊，拉普少校又死了
 179593：杨的声音啊…铃村虽然也还行…总觉得差点啥
 不过各种小表情真可爱^q^果真staff里有杨厨吧w
 chashaodan：给作监加鸡腿。jpg
 82575：节奏有点快啊
 34236：战局前半同盟军的视角，危机感还不错，杨准将真帅
 264218：人设就不说了，确实觉得老版更好看但这个时代主流观众群体是否接受就不得而知了，战斗不管怎么说看起来比老版酷炫就是了。
 296079：话说这种阵型打到最后应该还是人多的一方赢吧www
 万一莱因哈特认死理那就没辙了
  >>261276->296079：认死理的可能性不大，不然会被人扣上杀敌一千自损八百的帽子，还不如见好就收。
 63216：这BGM好烦，影响听台词
 288966：杨的临危受命其实很有RPG游戏开场的感觉
 kukomylove：不够看啊
 308431：经费真的很足啊 就是剧情做得完吗？
 florabaldem：观感还挺好的……就是这个鼻子真的有点难接受……
 然后你们PIG可能真的不擅长做OPED吧……
 hentyclopedia：很正剧，四平八稳的感觉，后面应该有爆点吧
 rombent：有了三维阵型图之后 这衔尾蛇看着更弱智了
 murochin：继续稳，对话总是镜头切来切去人不动
 216493：好短
 baal1234：杨威利同志变帅了
 zilaball：杨同志的眼神比旧版要犀利啊
 贪吃蛇阵型真是喜感,不过想想群星也是这样就释怀了
 underdark9：差不多一章一集，节奏很不错了
 不过并不能接受这个提督的人设，虽然更帅气了但是缺乏智者的气场
 hydrilla：空间中大概会变成torus
 xdyllx：舰战相比旧版高了N个档次，所以哪怕其他有些不太满意的地方，我还是感觉新版的前两集不输旧版
 275876：要说最大的优点就是拜3D技术所赐，整个战场比老版立体得多
 gg_：人设是败笔，太美型，与偏严肃的战场有些违和感。
 感觉缺少了一些紧张感。
 机战真的震撼，观感不错。
 ipcjs：+0 银英的看点是什么？感觉两集看下来，就是儿戏一样的打仗打仗，关键都银河纪年了，还用的古代战术
  >>284599->ipcjs：银英是架空历史小说，最大的看点是政治戏。至于战争，田中一个文科生怎么能在80年代想象出未来的战争，当然是套历史上的战役了
  >>wudiangongyuan->ipcjs：最大的看点是优秀的群像塑造和政治思考。。。。说实话~在你我出生之前，田中战斗场面稀烂这个事情已经被翻来覆去讨论无数遍了。。。。。
  >>ipcjs -> 五点共圆：前面这两集，感觉制作组的发力点反而在战场上
  >>wudiangongyuan -> ipcjs：所以我觉得有点问题。
 273934：是你！阿拉垃圾君
 perfectime：不說別的 反正這人設我看著順眼
 259355：Excuse me ? 这么牛逼的战舰都只有前面有大炮，而且大炮还不能像坦克那样掉头？
 mizudiwood：杨同学简直就是颜值担当
 wioanfe：杨提督你怎么变帅了？
 hashireowl：这就是除了主角其余降智光环的起源吗.....
 215131：感觉气氛渲染不足，这对话温开水一样，一点都不像有危机感啊...而且那钢琴BGM真的很脱力，一点都没有渲染好气氛，而是拼命的强调自己的存在感似的~目前看来没太多惊艳的地方，不过总体还算比较稳的展开。
 wudiangongyuan：我认为老版的切换比新版要好很多。。。。不过这个表情已经大大超乎预期，原来只是人设崩的厉害啊。
 oninini：这个杨还挺迷人的（
 261276：我完全有理由相信这部作品的看点在政争和人物刻画，不然这儿戏的战术博弈没理由撑起一部名作的头衔，上一话还在认真分析的我简直蠢毙了
 
 不过讲真到现在还要纠结战略战术不合理的人有点不识趣了。
 247267：还蛮好看的 追追
 craitch：这战也太快了
 collice：所以说还是看人啊
 其实真有点F2A神教的韵味
 mp4spig：这也太好看了吧
 327934：这计策用的也太容易了
 264146：猜测兑子之前的战损是个1500：21000？总之大胜了。
 
 这集主要是回推到败方视角的互动，看着就想起来孙子兵法的“十则围之、五则攻之、倍则战之、敌则能分之”了，惑星联合方直接帮忙自行分散了兵力，包围网尚未成型前确实是最为脆弱之时，还是惑星联合方胃口太大了，杨初时的必胜法想必是属于能让银河军肉痛甚至残废但如何也不致破灭，可能无论对方怎么以战术意图促使分兵都会把这些尝试给吞了赚了的战法？
 
 可惜杨打到颓势后只能以一个勉强能接受的比例（我估计他请君入瓮但依然还是小亏了的）去玩兑子，也算是抓准了对方大胜之余没好果子吃就不可能死磕到底吧。可能就像拳击赛打到第十二的最终回合，得点已经遥遥领先，面对对手主动抱上来寻求的互殴不是回应（第四舰队的掉头反打）而是推开吧，虽然本来是奔着击倒的数据记录去的，但是让自己的大脑多挨几下就没必要了。（真一般的举例）
  >>421170->264146：杨本来的计划是二六提前会合，帝国打四就让二六在后面打，打二六就让四在后面打，确实保守了点，如果不是面对莱因哈特没必要这么打
 424786：前两集好平淡啊，期待的观感是更加严谨翔实，步步推进的。
 481719：总司令自以为是，认为杨威利只是个纸上谈兵没有实战经验的准将。piapiapia打脸来得真快

第3集
 ydc123：背景介绍小说用了一章，老版好像用了一集，这里就在片头提一下吗？
 费沙就不出场了吗？
 回忆杀的情节有点出戏，没看老版不知道老版做的怎么样
 片尾小燃了一把
  >>ydc123->ydc123：小说一个很大的亮点是用大量的旁白使你有种在看历史小说的感觉，老版尽可能的还原了旁白。
  新版的旁白君大概是真的阵亡了吧，难怪总感觉怪怪的
  >>ydc123->ydc123：刚看了老版，可以说差点被全方位吊打了。
  幸好老版原创了一段带枪冲进去暗杀的情节强行制造槽点，才导致新版没有被虐的体无完肤
 250420：挺不错的，果然不能光看人设图与先行图，角色动起来以后就好多了
 265027：作监是不是打起来了，感觉这集有两种绘柄，各种切换
 perfectime：奪回屬於我們兩人的ne san 這從軍理由 帥帥帥
 鈴村太太×JIKU 製作組咋不再請花江配一下JIKU呢 ? 
 萊蝗 請您得到宇宙吧 !!!
 291264：尬吹老版的是只看过静态人设图就评论上了吗？新版有不足，但老版并不完美，可说缺点很多。拿一个无限美化的老版打压还表现得不错的新版，私以为不是良好的观赏心态。
 273844：看到那句“就叫你齐格吧”差点没喷出来
 安妮罗洁的CV就是贞德啊
  >>fff_pluto->273844：同出戏
  从未如此后悔看过FA
  >>ipcjs->273844：“我对你怀有恋爱之情”
  >>hentyclopedia->273844：瞬间跳戏
  >>hahastudio->273844：从未如此后悔看过FA+1
 xdyllx：安妮罗洁这美颜，还有人说新版人设不如旧版我第一个不服！
  >>kalasnikf->xdyllx：睫毛除外
  >>xdyllx -> 赫希伯格：睫毛除外嗯这个是挺蠢的，尤其是闭眼的时候
  >>alexio_yorbmapr->xdyllx：名副其实的皇妃面容和随便挑来的一个漂亮姑娘的差距
 laike9m：姐控真可怕
 179593：除了发型没啥可挑剔了（。
 ipcjs：+2 不打仗好多了
 --来自评论区投票助手
 av814867167：可能是审美的不同，老姐没想象中漂亮，感觉还不如晴子漂亮。当初读小说时怀疑莱皇是gay，看完这集感觉不只我一个人这么想
  >>250420->av814867167：我把你当基友，你却想当我姐夫
 264218：观感确实可以，军务尚书背对着镜头时一开口就听出是他了，那种感觉诹少拿捏得不错。
 63216：少年军校这段挺好的
 鲁大帝雕像眼睛是摄像头...老大哥在看着你
 wudiangongyuan：重看一遍发现欧贝斯坦笑了。。。。笑了。。。。笑了。。。。。。终身难忘
 florabaldem：为什么这么喜欢人物的大特写……看的脑壳痛
 crosssli：完了 我已经能把某人的名字看成安德罗妮了不能再自称银英吹了
  >>yikaicheng->crosssli：我也是不过安德罗妮好久没听过他了，会不会过气了
 rombent：这个旁白还是不习惯 感觉是奥贝斯坦掐着自己脖子念
 baal1234：齐格飞真是个俗气的名字
  >>261276->baal1234：“不小看我！”齐格飞一拳打倒莱因哈特，喊道：“齐格飞是男人的名字，有什么不妥啊！我是男子汉啊！”
 chashaodan：弯了弯了
 solidblead：年少都怀凌云志，老了只想混日子
 215131：没看过原作，久闻田中老师的大名，还是先做好心理准备，免得被喂shi.......
  >>250420->215131：喂屎是不会的，顶多是死个把人而已。。。额，应该是死得剩个把人。。
 296079：我对你怀有恋爱之情
 安妮罗杰这眼睫毛有点奇怪。。。。。。
 为什么感觉莱因哈特有点gay
 dinokiller912：看这话的过程中，不慎打翻了杯面，汤水漫进电脑，似乎使主板烧了，郁闷中。
 lostanother：王侯将相宁有种乎？
 gg_：莱因哈特一脸宠溺啊……
 82575：这是一个从此改变了整个银河的女人
 240638：姐控征服世界的故事
 kukomylove：莱茵哈特是牛逼啊，不得不服
 athrun1120：諏訪部模仿秀
 
 姐姐是鈴村太太  感觉关系好乱
 mizudiwood：稳得一比，真好看！
 underdark9：还原度很高，没有搞老版这集后半段的魔改，而且齐格吃蛋糕这种细节居然都完整地做出来了，好评
 但是唯一一段算是能尽情发挥的原创部分——安妮罗洁被带进宫那段完全被老版碾压...
 整体来说目前为止还不错，能借此机会把好久以前看的小说和老版ova捡起来也是件幸事
 frlogic：没看过老版，感觉新版发挥得不错，战斗有气势，人物塑造得也很不错，就是人设过于美型，有点偶像片感_(:з」∠)_
 这集齐格飞和齐格那里超级出戏啊233
 tinroc：回忆杀
 wioanfe：好看
 329431：姐姐的睫毛实在受不了啊
 oninini：吉尔菲艾斯：这对姐弟 尊い
 dyzisaboy：多少年了，坂本真绫的声音一听就醉了
 ks_magi：妈耶，这志向
 247267：这集。。。。。
 q3502221：文戏不怎么样啊
 金发铃村太太叫齐格，我瞬间就出戏到FA了。
 261276：夏亚，莱因哈特，迪奥，鲁鲁修，这些有帝王相的角色其扭曲执著的根源都是情亲的缺憾啊。
 craitch：让坂本喊ジーク肯定是玩哏
 他俩不是シャア和那谁吗
 53196：姐姐的假睫毛真心接受无能（逃）
 403078：竹马线交代了一下
 collice：齐格太出戏了
 327934：黄毛回忆集
 274258：这也太基了
 264146：卧槽，少年得志啊，20岁的元帅......虽然之前齐格飞说自己应该已经不会再长高了我是有预期一个比较轻的年龄（22、23），结果却还更轻，更意外的莱因哈特也是个同龄的，我本来以为是大个两年左右先建了点功业导致他们的军衔差距，现在看来只是在校成绩和身份叠加（主要）的结果而已。
 
 那么莱因哈特当初是怎么成为上将的呢......开始少年军校状元出来上校撑死了吧（现在的齐格飞），总不至于直接挂星吧
  >>264146->264146：背景来看，贵族还挺横的，军校这种环境都能带一堆随从来陪公子练剑（扮家家），够腐败呐
 erjietangyingxu：奥贝斯坦这人设 哈哈哈 哈哈哈哈哈哈哈哈
 458027：姐姐让吉尔在关键时刻给莱皇踩踩刹车，结果吉尔大部分时候都在踩油门

第4集
 ydc123：下一集居然还是杨主场，打破回合制了
 327982：所以这集的侧重点是铺人际关系？顺带引出之后的人物
 perfectime：我萊蝗居然一個鏡頭都沒有
 xdyllx：这集加了些外传的内容，还改了很多东西，感觉赶的一比…不过菲列特利加太萌了！
  >>hentyclopedia->xdyllx：搜了下原作的人设, 不过应该不是原作这部分同时期的, 这一版幼了好多啊
  >>xdyllx -> Hentyclopedia：菲列特利加这时候才14岁呢，其实是老版太显老了
  >>rombent -> 此间的少年x：老版多有成熟女性的感觉 这版无法接受.jpg
  >>318489 -> 三角测量：杨提督赚到了啊b38
 loannadearc：感觉这样对新人很不友好啊。三四集太平淡了，不能吸引新人啊
 tixiyu1026：被螺旋迷宫第一集完爆
 14分钟左右新老版都进入艾尔法西尔撤退，以此为界把这集分成两段：
 
 前半段讲杨进士官学校，新版加入大量杰西卡的戏份，这点可以。
 然而新版练习战怎么如此的蠢。。。对面直接莽过来不说，补给部队被扔那么远即使没被打掉也补给不上吧，怎么被打掉之后对面就立刻不能动然后判输了？合着那不是补给而是军旗？？？老版好歹还描述的是切断补给线之后一直龟缩把对方耗到不得不撤退而赢的。。。
 
 后半段。。。艾尔法西尔撤退由老版的9分钟压缩到3分钟。。。我不知道制作组在想啥。。。加的那段杨阐释理念你放这里我可以理解，但之后杨在家里和卡介伦聊养子制度真的有任何必要花掉两分多钟吗？？？你一笔带过直接引出尤里安，多分配点时间给撤退战就不行吗？？？
  >>250420->tixiyu1026：一集塞进去太多东西的缘故。。。前面白学的部分戏份太多了。。。。拉普与杨的一些镜头，以及练习战的一些镜头都是可以删掉的，艾尔法西尔撤退确实讲的太粗略了
  >>kukomylove->tixiyu1026：模拟训练战的补给舰队那里的确很迷
  >>392128->tixiyu1026：同意，我感觉这次的重点感觉是杨是怎么ntr基友的
 reficul：这集看到宇宙舰桥真的再一次感受到舰队规模的不正常...150年战争打下来，一个星系的资源都要被挖空
  >>sharkspeare->reficul：挖空一两个星系对于两个明显属于Type III的文明其实根本不在话下…
 296079：总感觉太过平淡了，，，，另外这个战术虽然有心理准备，但果然是一坨，，，
 很久没见到这么标准的flag了
  >>kane->296079：我猜这类flag方面银英应该是鼻祖级的？
 bequri：这人设……杨谈 Rudolf 这么精神，这么 showoff。不能更眼神柔和，人文关怀一些？只有起床泡茶那里对上味。
 
 Sithole 这名字有点危险
 stuart_lee：为什么杨提督要干爆那个wildborn 然后被调离历史系？
 旧版篇幅长这个话题就有讲（改编） 新版这里 显得杨提督很蠢很没远见
 dhww：相比上集莱皇成长史，这集剧情感观极差，剧情已经够紧了还花那么长时间玩白学，反倒艾尔法西尔一笔带过，空手进军校的原因也没交代。
  >>madohomu->dhww：所以为什么空手进军校，没百度到
  >>xdyllx -> madohomu：杨父亲把经商赚的钱全买古董了，因事故去世后发现古董全是赝品，所以杨只能去上免费的军校了。这里剧情太简略了，如果感兴趣建议去看银英外传螺旋迷宫第一集
  >>madohomu -> 此间的少年x：感觉完全是可有可无的剧情，删了也没什么啊
  >>xdyllx -> madohomu：这段删了就不应该提什么“空手的杨”，感觉莫名其妙的，老版正传就没说这事。另外艾尔法西尔的剧情删的太多了，相比老版外传差太远了
 florabaldem：比起莱因哈特还是杨对我胃口（没人问你）
 敬军礼的时候手掌心面对长官诶
 ed人的侧面画的感觉哪里不对……
 zakufa782：远 藤 绫
 179593：正…正太杨……这话是杨厨的天国吧（安详_(:з」∠)_
 菲列也好可爱~小野友居然又领了一话工资，真好。
 216493：这个John也老得太快了吧？不是只过了一年吗？
 baal1234：杨威利回
 rombent：同盟军军服是照着自卫队来的吧 这么偷懒的？
 卡介伦这二五仔的长相 还有尤里安怎么看着这么像冲田总司青少年版？
 酒瓶那个mafia730梗玩的溜。
 alexio_yorbmapr：既然要改成偶像剧，就改的彻底点，别这么磨磨蹭蹭的
 273934：这么熟练的Flag，你不死谁死？
 272872：这flag相当标准。
 kukomylove：El-Fecil那里，所以说平民和驻防舰队直接跑路（或者被干），帝国直接拎包入住？
 
 偷家不要太爽
 15168：两军将领大部分坏又蠢啊...
 mizudiwood：幼年-少年-青年杨一饱眼福
 原来那是你老婆
 underdark9：正传和螺旋迷宫的剧情混合起来做了一集，还有不少原创部分，我觉得没看过原作的会被这集的时间线搞混乱的...
 给拉普和杰西卡两口子加了不少戏我倒是没意见（加的也比较合理），不过一个小bug是小说里杨威利是艾尔法西尔之后才第一次听说杰西卡的，这俩人实际上没那么熟
 还有防御战这部分扔段小说过来好了，新版这集处理的肯定是有问题的，之后为啥用卡介伦当转系时的教官这点也比较微妙...
 
 一年級考試的結果，戰史的成績相當優越，實技方面的成績僅在及格邊緣，兩者合計平均還及格，但有趣的是，楊在戰略戰術模擬測驗的成績表現還不俗。當學生們用電腦作對戰測驗以決定成績時。令教官們大吃一驚、跌破眼鏡的是，有「十年難得一見的秀才」之稱的學生會主席－維德伯，竟然被楊徹底擊敗了。 
 楊集中全部兵力於一點，在切斷對方的補給線後，更有餘裕打防禦戰。維德伯雖運用了各種戰術，長驅直入到楊的腹地，但補給中斷了，最後只落得進退唯谷的窘境。不管是電腦的判斷或教官的評分，都判定是楊大獲全勝。 
 自尊嚴重受傷的維德伯怒氣沖沖地嚷道：「要是照規矩來，由正面開戰的話，我一定會贏的！這傢伙不被打得落花流水、四下逃竄才怪！」
 wyghthy：艾尔·法西尔星球只有三百万人？比三线城市的人口还少啊。
 freeyoru：新版杨真是池面啊……
 82575：未来的杨夫人的萝莉时期，也可说是一见钟情了吧
 ipcjs：+0 前面那个拉小提琴的女的，和杨交流的画面那么多，我还以为他们有一腿呐，原来后面莫名其妙冒出来卖萌的小萝莉才是正妻吗
 craitch：妥妥的组织术分子杨威利
 261276：这话的脚本有问题，撤离作战的描绘太笼统模糊，体现不出杨威利的智谋。
 264270：这番的装逼也太刻意了吧
 collice：回合制
 327934：就看个人设剧情吧，至于战斗谋略部分可忽略
 libiao：艾尔·法西尔大撤退时使用的太空船是解除了侦测防御系统的，虽然帝国军方面确实侦测到了他们，但只是把雷达上的影像当作是大规模的陨石群（如果是逃脱的太空船，那上面应当装有侦测防御系统吧？怎么会在没有任何干扰的情况下被侦测到？），就这样眼睁睁地看着杨他们成功逃走。
 porepoem：加了外传内容
 264146：这一到四话，顺序可以再编辑的错落一点的样子？话说让我越发在意杨的那个基友能不能活下来了
 
 一个单身军官收个养子好像也挺难的吧，不过这个孩子好像有点大呀，说不定能直接送少年军校了吧？一个少校应该这点还是做的到。
 424786：啊这，节奏好怪，没有高潮没有起伏，不知道要着重表现什么，很平
 coyg：经典回老家结婚
 erjietangyingxu：不喜欢新版杨的人设

第5集
 ydc123：这集很棒啊，和老版对照了一下，开头的演讲感觉比老版要更自然
 看来接下来同盟方还能再续两集，看不到莱皇了
 好奇攻占伊谢尔伦能做成什么样
 我相信攻占伊谢尔伦至少能做的比我看小说时的观感要好，因为我觉得小说这一段实在太简单了
  >>ydc123->ydc123：哦对，车技的事情确实是个槽点
  >>xdyllx->ydc123：演讲比老版更好+1，老版实在太尬了
 34236：那个洒水器是坏了吧，杨准将出门被喷还以为被爆头了，不过后面倒是派上用场了
 327982：这集的主要任务基本完成:展现杨提督在生活上已经离不开尤里安了
 预告的背景暗示下集要介绍蔷薇骑士团了；
 个人吐槽：新版的特留尼西特的演说还不够煽动啊；以及尤里安一开口就串戏到上个季度的西片同学
 179593：这个尤里安不是我想要的尤里安但是杨真可爱
 这个杨居然会开车飚技术…不科学啊不科学…
 下一话开始打伊谢尔伦，期待！><
 杨真可爱。
  >>403078->179593：尤里安是我kaji小天使~
  >>179593 -> 靶子Matsuri：声音没有问题…这个脸太像黑子了好出戏
 fff_pluto：特留尼西特老贼！见到几次就想爆头几次！
 不过这次CV选得不太好，没那种老奸巨猾的感觉，太嫩了
 
 老版杰西卡直接走到台下没人拦，我还吐槽了这个，这次姑且加了两个警卫象征性地拦了一下
 
 新版的杨好生猛啊？！说好的脖子以下全是废物呢？？？
 机械操控水平太强了吧，对抗性飙车，反应超快地及时刹车，还有准确操控水管
 看起来能一个人打死十个地球教徒
 296079：尤里安怎么和杨威利的新婚妻子一样的
 总感觉特留尼西特的及时应对能力不是一般的弱。。。。。。
  >>250420->296079：这不是妻子，而是铲屎官在照顾主子。。。
  >>296079 -> 小神菜菜：hhhhh
  >>kukomylove -> 小神菜菜：hhhhhh
  >>30734 -> 小神菜菜：哈哈哈哈哈太贴切
  >>ks_magi -> 小神菜菜：hhhhh
 zakufa782：汤大基表示十分满意
 perfectime：還要講兩話同盟 我的萊蝗啊
 hentyclopedia：儿子人妻力好足
 kukomylove：所以说这个国防委员长算是同盟一把手？
  >>kukomylove -> ydc：是射射。暗中支持国内激进组织，政治手腕真是非同凡响
  >>ydc123 -> 克子X克音：射射。暗中支持国内激进组织，政治手腕真是非同凡响我觉得那个小粉红组织应该就是他造出来负责给自己背锅的
  >>250420 -> 克子X克音：射射。暗中支持国内激进组织，政治手腕真是非同凡响目前还不是一把手，只是相当于国防部长一样的高官，主战派的代表人物，当然以后会当上一把手的
  >>alexio_yorbmapr -> 克子X克音：射射。暗中支持国内激进组织，政治手腕真是非同凡响养寇自重
 florabaldem：这话好看
 老杨和尤利安的父子（？）关系真好……
 baal1234：准将没有警卫营的吗。。。
 blindblue：帅过头了 被一整集的美颜俘虏
 ygy21：这群爱国贼战力为5啊。整集都在讽刺军国主义
 42953：这帮战五渣的小粉红也太搞笑了
 mythology：这集好多普通英俊的镜头
 underdark9：特留尼西特阴险的感觉不够呀，其实军务尚书也差点意思
 到目前为止感觉新版做的不比老版差
 另外明明对话都照搬的差不多了为什么很多细节不加上呢，我觉得比那段原创飙车戏有意义...
 murochin：还以为欧美是原型，结果同盟也一个德行
 星舰文明居然还用复古汽车马路隧道……疯狂出戏最后放弃了思考
 307475：看到特留尼西特就想拔刀
 话说追车戏原作里没有吧，杨能这么生猛？
 oninini：兜里揣着炸弹过来，被水一呲就溜了？
  >>392128->oninini：非原作党纯动画党的推测，一是敌方露脸了，二是杨威利马上晋升少将，还是敌对政治党派的要人，不能做的太明显这样
  >>ydc123 -> Wz：原作党表示你说的这些因素应该是都有的，不过还有一个因素是小粉红本来就只能动动嘴皮子功夫，欺负那些不敢反抗的人
  >>libiao->oninini：那是消防用高压水枪，启动的同时就报警了，警察马上就过来还是溜了溜了（炸弹是那种小威力的，大概是炸矿用的，杀伤力不足
 165523：杰西卡不够泼
 308153：一个即将升到少将的人物，一个要被塑造成英雄的人物，给的房子居然不用防弹的玻璃...周围居然也没有警卫...
  >>392128->308153：可能自由联盟国内纷争少基本一致对外没这个必要吧
  >>laike9m->308153：这是个很大的槽点……
 272872：小粉红战五渣啊。
 273934：推进速度挺快呀
 mizudiwood：人妻尤里安真棒
 wccs：终于来了、只在传说中听说过的伊谢尔伦
 82575：杨提督：我只想摸鱼
 392128：原以为在剧情分配上会来个让二追三，结果帝国这边只沦为封面上的存在，明明op，封面都是帝国这侧人多啊
 elf：为什么感觉两边一把手都很脆啊
 261276：看到“150万的将士为什么会战死？”下意识的就想到“因为他们都是小鬼啊。”
 318489：不管第几次看这一段都很难受
 craitch：这么大一个追悼会，安保真差。
 手榴弹都扔了，居然被水射一脸就跑……
 我也想有个女儿迎接回家
 collice：不明组织公然冲击军队高官
 真要打起来弄死几个纯粹白送啊
 porepoem：老妖怪特留尼希特登场。对比觉得运升老爷子那种独特的抑扬顿挫好适合这个角色啊
 264146：尤里安真的是够小心翼翼的生活着的......话说这些忧国骑士团够离谱的，我以为只是朝住家扔个催泪弹这种，居然直接是爆裂物，这是将官的家啊！！？另外那个追撞的大卡车估计其也是这个团体的，够明目张胆的。
 
 另外，洁西卡确实也挺离谱的，倒也不是追悼会上听着这种极端主战言论只能默默忍受，但是她的质疑甚至可以一笑置之无需作答，一句失去理智带过，我估计委员长的家庭保底也有几个后勤大官吧，好好干的话，军队的后勤也不应该轻视的，至少不必承受这种随口而来热度非议

第6集
 ydc123：原作党：“杨和姆莱他们什么时候认识的啊？”（好吧应该是小说外传吧？）
 我觉得就算是演戏，蔷薇骑士团调戏杨夫人又被摔翻的剧情真的有点蠢啊，泡妞不是这么泡的吧，要是先寇布不出来杨夫人非把他们当兵痞啊 
 （不过还是比小说好，小说简直毫无铺垫）
 杨威利语录依然是那么精彩
 最后如果能再详细一点介绍伊谢尔伦的战略意义就更好了，像老版多次用地图失意你帝国和同盟之间要么经过伊谢尔伦要么经过费沙，所以伊谢尔伦才这么重要
 只能理解为制作组对费沙有恶意，想尽一切办法不让费沙出场
 
 鲁宾斯基：“我的费沙呢？那么大一个费沙呢？！！”
 
 哦哦……提到了伊谢尔伦是必争之地啊……我错了
 （可是费沙呢）
  >>291264->ydc123：螺旋迷宫里认识的。
  不交代费沙确实有点奇怪，虽然费沙这个设定有点虎头蛇尾，但直接撇开的话后续剧情怎么开展...
  >>250420 -> 吃鱼卡死的猫：螺旋迷宫里认识的。
  >>291264 -> 小神菜菜：从目前公布的CV表来看，有鲁宾斯基的CV，所以费沙肯定有戏份，但估计不会太多那说不定这一季结束时当做第二季悬念登场？
  >>ydc123->ydc123：看到有人拿小说原文贴出菲列特利加能打，我输了
 327982：这集的staff多了“原図整理”？
 63216：杨夫人的声线跟女王没区别啊
 出戏
  >>perfectime->63216：哪個女王
 291264：先寇布也是帅得可以，符合了花花公子的身份...
 诹访部这声音和盐泽真的好相似！
  >>yanber->291264：这样就不能叫不良中年了啊
  >>291264 -> 幻度：是啊，年轻了20岁...
  >>blackadder -> 幻度：卡介伦：哟，boyo，不良中年由我来当
 xdyllx：这集看的真是舒服，虽然不太懂为什么不提费沙…
 216493：22:50“准备炮击”那里，水面上的是什么？
  >>xdyllx->216493：浮动炮台
  >>216493 -> 此间的少年x：浮动炮台谢谢！
 ncylsbyf：先寇布新人设有点像洛克昂啊，而且声优都是三木
 179593：沉迷三木的先寇布……他真迷人
 82575：这集杨的老婆和亲家登场了
 273934：好像助手的声音啊
 reficul：虽然解释了为什么这个要塞重要，但是宇宙中有那么大一片不可航行的区域是为啥？看不出有什么特别的，为啥就不能开进去。。。
 另外听说谍报人员不应该第一时间联系总部确认身份吗，或者谍报机关上层之类的。而且哪有间谍去潜入还自带巡洋舰和军服的，留着证据等人抓吗，为什么都不怀疑一下。帝国这边的表现太睿智了吧
  >>underdark9->reficul：因为谍报人员是动画魔改的，原作就是从首都来的联络艇
  >>ydc123->reficul：https://www.zhihu.com/question/20823924
  其实你只要抱着看历史片的心态看就好了，田中都是把古代战争给直接搬过来的，宇宙战像海战一样需要航海图，而费沙或者伊谢尔伦就是地图上同盟军到帝国军必须经过的地方。
  >>dhww->reficul：这段真不能深究，这么大的军队编制居然没有人员舰船的认证系统，轻松就被渗透了。
  后面蔷薇骑士连的自爆威胁也是，堂堂帝国军上将修特豪简，就算与敌人同归于尽也比把要塞拱手让人要好吧，前者以身殉国，后者就算能回到帝国丢了要塞这么大的过失也活不了了吧。
  >>reficul -> tonyzzg：唉前面几集我也有觉得部分剧情不对劲，也是魔改的，说不出话
  >>sharkspeare->reficul：即使从人类可观测宇宙的现代天文学观点看，想要为剧中III类文明的军事航线造成如此障碍几乎是没有任何可能的。剧中拍的星云等结构，在人类宇宙中的密度丝毫不会影响舰队航行，这一点上还是当作架空宇宙观吧…
  >>reficul -> Sharkspeare：只是动画里就这么一句带过，我以为小说里会有比较详细的解释，毕竟看起来还是个挺重要的设定
 underdark9：虽然能在正传里补螺旋迷宫的背景是好事，但是有时间做后面那些没什么意义的魔改（上一集的飙车，这一集的老婆打架）不如好好把故事背景补全了。费沙跳了也就算了，伊谢尔伦两个司令官的矛盾也不谈看着就有点别扭了。而且这些魔改都很平庸，安妮罗洁被带走那个场景老版动画的魔改水平比新版不知道高到哪里去了
 不过这块原作也有问题，十三舰队怎么躲驻留舰队索敌单靠通信干扰一笔带过没什么说服力，这部分下一集确实应该魔改一下不然是硬伤
 athrun1120：太...太洛克昂了
 florabaldem：呜啊啊啊啊啊啊miki！！！！
 296079：杨少侠老婆来了
 baal1234：名战役上线
 53196：先寇布真是！太性感了！（声线和钢炼的大佐完全没差啊www）
 mizudiwood：所以你们一直在说的费沙是啥
  >>ydc123->mizudiwood：第一集提到的第三个国家
  >>gnwu1996 -> ydc：帝国自治领，称为国家还是勉强了些
 ks_magi：25仔战术ww
 craitch：感觉中间被砍的东西太多了……
 只看星外和星内的画面，想不到是同一部动画吧
 nirrocat：菲列特列加的气质完全不一样了，比起旧版我更喜欢新版的造型
 collice：搞渗透总感觉有点铺垫不足哎
 327934：看前面猜都能猜到是诈降
 这个将军也太蠢了
 konakona00：看看你们敬礼的样子， 你小子是陆军吧
 porepoem：哇，新版的杨夫人真好看
 264146：组建团队中，杨这么一算是个28、29岁？
 
 对蔷薇骑士团团长的试探还挺有趣的，至于那通诡辩成分多浓还未可知，要真成了，在主战派当道中首先捧成人民英雄并进一步再行动吧......总之就和脱离黑道一样，没那么简单的感觉
 458027：白衣渡江

第7集
 327982：这集改得不错啊，不仅以同盟视角分析作战的每一个步骤，还以合理的发展省去了旧版的白刃战；敬礼、安检等等细节感觉加分不少；就是立功心切的司令传唤那里稍显突兀。
 先寇布视角的现实与回忆的穿插，补完才出场不久的形象；最后杨提督批判武人之心，这两个人的站位，明显是说给先寇布听的
 下集是卡斯特罗普动乱的话，那就是和88版的顺序相反了？88版是先处理的卡斯特罗普，引出杰夫粒子的军事应用，然后才是伊谢尔伦。有原著党分析一下吗
  >>ydc123->327982：卡斯特罗普动乱的话，小说里是一笔带过的
  >>327982 -> ydc：原来如此，那可以说新版将杰夫粒子的首次应用划给了同盟？
  >>ydc123 -> Arcd：嗯嗯，其实小说里杰夫粒子的首次应用就是这里。小说可能是为了侧面表现齐格飞的厉害，就用几个自然段的旁白来讲“有个地方叛乱了，帝国军去镇压，帝国军gg，齐格飞去镇压，齐格飞轻松镇压，齐格飞升官”，而老版新版则是想将这段情节扩充一下，个人觉得两种写法都挺合适的。
 ydc123：纳尼……这话脚本居然是写国家队14,15话的那个人
  >>392128->ydc123：剧情走向不是脚本一个人能决定的啊，锅不要全扣一个人头上，银英是，国家队也是，大部分动画都是监督想怎么做再找脚本来扩写
 257753：天呐，这要塞是因为什么才长久攻不下的。
  >>ydc123->257753：因为正面根本打不赢啊
  >>327982->257753：新版貌似没有详细介绍要塞最重要的保险——雷神之锤，功率大，威力强，新版炮轰直接摧毁舰队都是正面刻画；
  同样还有这集驻扎舰队攻击那里表现出来的液体金属表面，记得好像是吸收部分攻击来着；这些都是新版画出来但是没有花时间解释的。
  当然我也只看过旧版。
  >>257753 -> Arcd：新版貌似没有详细介绍要塞最重要的保险——雷神之锤，功率大，威力强，新版炮轰直接摧毁舰队都是正面刻画；
  >>327982 -> 为了坚果：我想说的是这集过于儿戏，首先先说是执行某个将军的命令去执行谍报任务，你们都不去确认的吗即使通讯有障碍，这一点上依然会被警觉，另外谍报人员去报告情况上级会允许带下属吗，这也是问题，安检的时候正常的话我觉...以我浅薄的理解尝试解释几个问题：
  >>underdark9 -> 为了坚果：我想说的是这集过于儿戏，首先先说是执行某个将军的命令去执行谍报任务，你们都不去确认的吗即使通讯有障碍，这一点上依然会被警觉，另外谍报人员去报告情况上级会允许带下属吗，这也是问题，安检的时候正常的话我觉...谍报任务是编的，这里原作设定单纯只是从奥丁来的联络艇要好不少，涉及到谍报等于引入了更多的bug
 239883：处理的不错,要塞内部细节好评
 lzm901016：这段真是胜过老版了
 florabaldem：计谋比较ベタ，但是老杨的人格魅力真是很让我受用。最后，miki我喜欢你啊！
 179593：这个先寇布真的是帅惨了…，杨也是…最后开炮那幕忍不住尖叫出声
 万万想不到出人设时那么嫌弃，现在居然成了彻底的颜控…
  >>z704632506->179593：普通英俊杨威利
  >>179593 -> Jobtown：银河系级别的普通英俊是这样的…
 291264：你们要的费沙已经加载完成
 perfectime：攻略這麼EZ的嗎 
 心疼英才遇到蠢比上司
 xdyllx：这集新版可以说完爆老版了
 ygy21：就因为主将被作为人质且释放了一些易燃易爆气体就直接投降，那可是50万人啊，关门打狗也不至于直接缴械吧，我觉得还是太儿戏了
  >>ak1ra->ygy21：上司怕死了而已，老版还有个关闭要塞所有机能的过程，防止其余人过来援助233
  >>392128->ygy21：主要是50w人也不知道司令室发生了政变吧，那个想按警报的人被打晕了
  比起这个更在意晕了50万人的瓦斯是有多少量，空调出风口下方真的不会致死么
 tixiyu1026：这集改得好
 chashaodan：进入要塞的第一幕惊艳到我了……
 想看更多要塞内部的场景
  >>wudiangongyuan->chashaodan：会有的233
 hydrilla：主炮射击舰队效率挺低的吧，用小艇载高爆弹冲锋啊
 296079：这话好看(虽然没看过老版)
 杨威利:普通英俊就是普通人都觉得英俊
 82575：费沙终于登场了
 dhww：可以说改的相当不错了，然而成功的必要条件依然是要塞司令修特豪简贪生怕死。
 wudiangongyuan：我在第六话的时候，就在期待着蔷薇骑士们的陆战经典大斧子。
 
 到了第七话，我还在满集找蔷薇骑士们的陆战经典大斧子。
 
 可我没有找到。
 
 难道，以后帝国贵族军的奥夫雷沙要拿着枪抵挡双壁的陆战进攻吗？
 
 难道，以后我们的不良中年，脚踏在地上就是世上最可靠男人的先寇布，要拿着枪战死，甚至死于冷枪吗？
 
 所以，我请愿军需部门重新为陆战部队列装经典大斧子。
 
 We need axe！
 
 --知乎 林叶 https://www.zhihu.com/answer/392884215
 说到心坎中了。
  >>ydc123->wudiangongyuan：这两集不应该有斧子啊……
  >>ydc123->wudiangongyuan：别的不说斧子怎么带进去啊，钢笔都要检查
 kukomylove：哈哈哈最后还以为要天闹黑卡板载了
  >>kalasnikf->kukomylove：其实老板的杰克特上将死前是喊了一声帝国万岁的
 athrun1120：居然直接斩首了   空调里罐催眠瓦斯 有那么方便吗   
 
 拿50万人做人质感觉难度巨大
 gnwu1996：小胜一局，FPA 作死开始
 baal1234：成全武人之名
 sharkspeare：田中芳树版Death Star, 从主控室可能地点的分布推测，体积相比旧版星战的DS系列小很多
 还是原力觉醒里直接挖空行星，从恒星吸血的设定更合我胃口
  >>blackadder->sharkspeare：没错，伊谢尔伦要塞直径60km，死星一号直径160km，大概19倍大。
  然而死星里只有27万人，而小说里要塞可以载500万军民，侧面反映出田中不会算数
  >>sharkspeare -> Blackadder：没错，伊谢尔伦要塞直径60km，死星一号直径160km，大概19倍大。
 mizudiwood：给普通英俊杨威利献上少女心
 underdark9：这段属于不论怎么拍都得二次补完剧情的，新版和旧版正好相反，先寇布潜入改得很好但是舰队战就没怎么管了，其实从小说来看这两部分的bug还真不好说哪边更多一点...别的不说同盟军你在要塞雷达上都能看到出门就找不到了，旧版至少还知道先编个提亚马特星系的假信号把驻留舰队骗出去...
  >>ydc123->underdark9：bug最多的其实是小说吧
  >>underdark9 -> ydc：是的，所以也难为监督了233
 63216：没了大斧子砍人还有点小遗憾
 要塞内部构造好评
 安检这段戏倒是不错
 费沙终于上线了
 solidblead：gang刚发觉ed镜头第6话是从右侧向左移，第7话是从左侧向右移…？
  >>ydc123->solidblead：你还可以看看之前的奇数话和偶数话
  >>solidblead -> ydc：非常抱歉，根据版权方要求，
 wyghthy：这是在打仗？主角的“敌军”也太傻了吧。
 263745：cg太厉害了这集加了很多细节比小说好很多
 ipcjs：前面的潜入做的不错，不过斩首之后怎么就直接开船进去了，太简单了吧
 virvert：潜入改得比老版观感好一些
 要塞内外cg虽好，还是老剧场版第一部纯手绘那段看起来更厉害
 奥贝斯坦的一张丧脸越看越可爱怎么回事
 blindblue：科技场面和颜是最棒的
 craitch：太简单了点。人体检查居然没查出盒子是什么东西……
 collice：说一千道一万
 整个安全点的会客室不行吗？
 非得当面说
 porepoem：同盟攻占要塞后，杨本想放帝国军走，而帝国将领以「武人的修养」为由选择玉碎的时候，旧版动画的老杨在这里是很气愤的，而且印象中整个银英传里向来佛系的老杨只动过两次怒，其中一次就是这里。新版这里给改了，老杨没有生气，更像是无奈。我觉得旧版的处理更好。
 264146：就这、就这？既然是三个人端了司令部然后放催眠瓦斯，这就五十万战俘了这前提下无谋的出征造成分兵想想还是赚到了，不然是百万战俘，太好笑了......真就只是创造背景让间谍身份再更可信一些而已。
 
 单方屠杀的完全胜利，旗舰爆炸的时候脱出的飞船也挺令人发笑的。这么强的炮被架在战线前沿，也难怪说是帝国的战争得被掐断了。
 424786：观感好儿戏，根本没有剧中“费了老大劲”、“谋略过人”所描述的气氛
 coyg：当官的都太菜了吧

第8集
 apricis：捋头发
 ydc123：在社会适应力上不及格的马克西米利安，却在纯军事方面有着某种程度的才能，而讨伐军过于轻敌，没有定下任何作战计划就展开攻击，在这种种原因之下导致了这种结果，总之，讨伐军在强行登陆时受到奇袭，修姆德提督战死。
 第二次的讨伐军也失败，马克西米利安乘势企图吞并邻近的玛林道夫伯爵领地，欲在帝国的一隅建立半独立的地方王国。领主佛兰兹虽在马克西米利安的监禁之下，但善战的玛林道夫伯爵家的警备队抵挡了侵略而来的马克西米利安军，并向奥丁请求救援。
 在这种状况之下，吉尔菲艾斯被授命前往平乱。而他将这历时半年的动乱在仅仅十日之间成功地平定了。
 首先，吉尔菲艾斯假装要前去救援玛林道夫领地，再急转前往卡斯特罗普领地。马克西米利安由于害怕根据地被攻夺，立刻解除对玛林道夫领地的包围，率全军向卡斯特罗普领地急行，就这样，玛林道夫领地的危机解除了。不过吉尔菲艾斯攻向卡斯特罗普领地的这个行动，本来就只是一种声东击西的策略。
 心急于根据地危机的马克西米利安，对背后的防备疏忽了。吉尔菲艾斯将舰队隐藏在小行星带之中，急袭其毫无防备的后方，给予毁灭性的打击。
 而从战场中逃脱的马克西米利安，被期望能减轻罪行的部下所杀，残余者则全部投降了。
 就这样卡斯特罗普的动乱，很简单的解决了。虽说平乱要花上十天的时间，但六天是从帝国首都前往征途所花费的，二天是在卡斯特罗普做事后处理，实际的战斗不过只费了二天的时间而已。贴一下原文吧，个人感觉这部分老版原创的也还算有意思。
  >>wudiangongyuan->ydc123：老版的原创部分也挺不错的，还引出了费沙。
 fff_pluto：这平叛儿戏得……
 帝国颜值降得惨绝人寰，可以盖章动画组是同盟厨了
  >>392128->fff_pluto：同盟里扬和杨夫人是+100颜值的话，ミッターマイヤー和ロインタール绝对是-100
  >>fff_pluto -> Wz：宇宙第一美莱皇：普通的黄毛
 327982：看标题以为这集是吉尔菲艾斯的主场，结果不到半集就讲完了，喵喵喵？而且过于强调平定叛乱的轻松，突出在众人中树立威望的目的，这也太简单粗暴了吧
 然后带着各种疑惑看奥贝斯坦出场，直到最后捋一捋刘海那段原来你们制作组这么明目张胆的吗
 最想吐槽的是几个人物特写镜头，凯旋的吉尔菲艾斯居然给的是从下往上的仰视
 其他注意到的点大概有2个：
 1.元帅府里此时没有克斯拉？
 2.帝国双壁首次提出“二号人物”这种说法？居然不像旧版那样由奥贝斯坦来煽动
 至于亮点也有，bgm更丰富了一些
 看预告下集估计还是同盟这边的戏份
  >>ydc123->327982：在莱因哈特的面前，排列着隶属他元帅府的年轻提督们。吉尔菲艾斯、米达麦亚、罗严塔尔、毕典菲尔特、鲁兹、瓦列、坎普，以及奥贝斯坦。莱因哈特确信这是帝国军人力资源的精华。但是，他还得再提高质和量才行。必须让众人皆承认，被元帅府录用即是被评价为有能的人才之说法。虽然现在已是如此，但莱因哈特要使现状更进一步。好像是还没有克思拉
  >>327982 -> ydc：好像是还没有克思拉原来如此，感谢解惑
  >>392128->327982：下周是齐格访问イゼルローン要塞的特别篇好像
 blackadder：齐格飞 使用了the world，效果拔群！
  观众 中毒了。
 reika：沙雕叛将的左一拳右一拳笑死我了
 florabaldem：哇……摸头发……这么homo的吗……
  >>wudiangongyuan->florabaldem：完全不如老版homo
 perfectime：這頭髮捋得
  >>392128->perfectime：老版与其说是缕头发不如说是卷头发
  >>perfectime -> Wz：怎麼弄不重要 重要的是這一舉動
 underdark9：我对这集的最大意见在于立典拉德人设太矬了，老板的老年贵族形象多好，新版不看名字你说是个街头保镖我都信；瓦列虽然也...不怎么样，但是对比起来没有这么明显
 卡斯特罗普这种小说里一笔带过的情节也没必要太过纠结红毛具体怎么打的；新版凡是需要自行创作的剧情基本都很保守，标准就是“大体上过得去”而不是像老版一样大幅度推倒重来，这段还是符合这个标准的...而且注意了和外传的联系这点挺好
 delitofu：吉尔菲艾斯好棒
 捋头发…太戳了，这是什么福利…完全被赤金攻陷了
 rombent：鲁兹那个人设认真的？？？
 坎普和艺术家无所谓了 毕典菲尔特也有准备了 但鲁兹这个...
 kukomylove：马克西米利安：我一拳一个参谋怪
 
 这皇帝是浪漫主义 + 佛系么，在帝国宰相面前说出这种戏谑之言，惊了。。。这老头是不是早就想退位了。。。。
  >>ydc123->kukomylove：是的，大概就是看破红尘了233。引用B站看到的评论改革是不会改革的，这辈子都不会改革的。续黄金树命又不会续，就是收集这种美少女，才能维持得了皇帝生活这样子。进小莱元帅府感觉像回家一样，在元帅府里的感觉比在宫里感觉好多了！里面个个都是人才，长得又好看，我超喜欢里面的！
  >>blindblue -> ydc：是的，大概就是看破红尘了233。引用B站看到的评论可以的可以的哈哈哈哈
  >>392128->kukomylove：如果我没记错的话，这个国王是三男，大哥被二哥暗杀，二哥在即位前被揭发，最后才轮到现国王即位，自己的亲哥哥们这么斗，国王看破红尘也很正常
 82575：左手右手一个慢动作
 baal1234：这样对手下也敢造反
 ygy21：莱因哈特和吉尔菲艾斯是真基友吗？还有这皇帝是做的没意思了么，整天一脸的抑郁
  >>ydc123->ygy21：在作者眼中不是基友，准确的说作者甚至对同性恋不能理解
  当然放在这个时代嘛……任何作品一旦被创造出来之后就不再属于创作者本人（手动滑稽）
  >>392128->ygy21：不是啊，齐格第一次见到莱皇的姐姐的时候不是害羞的跑走了么，齐格是姐控啊，而莱皇也只是还没遇到她而已，老版里说这两个20岁的小孩子对这方面还什么都不懂
 250420：一拳一个副官怪
 337323：说话就说话，摸头发干啥
 307891：战争越来越儿戏了。
 mythology：给里给气
 someday1515：政治戏的节奏做的还不错
 mizudiwood：大家都关注捋头发，我也是
 wccs：看的时候明明感觉捋头发挺正常的……你们都在脑补神马？！
 freeyoru：捋完头发马上正色，赶齐格飞出去，越发引人多想
 murochin：数过了，右一下左一下，右三下
 reficul：什么沙雕叛军，讨厌平民出身的怎么还把身边的职位安排给他们？？参谋很重要好吧
 另外5000兵力分散包围10000兵力到底是个什么鬼操作？？？从示意图上看，叛军的旗舰位置是在断后？这叛军也太睿智了，突然就冒出来突然就死了，这才叫工具人啊，专门给人送升官
  >>392128->reficul：那个反叛的星球本身就是一个贵族的领地，也没有什么别的贵族了，至于这波原创的战舰战做的确实太次了，可能这次是打算从一开始就强调战舰的护盾系统吧，老版到后期才逐渐有护盾的
 ipcjs：+2 还是更喜欢看帝国这边的两个gay佬
 --来自评论区投票助手
 oninini：玩头发 还带身高差 很可爱了
 lee960707：叛军太ZZ了。。。。
 wudiangongyuan：我觉得玩头发的样子一点都不homo看看老版的那个样子才是真的gay。
 216493：没看过老板和原作，这么弄大概是为了突出吉尔菲艾斯不杀一人，跟奥贝斯坦形成鲜明反差？
  >>ydc123->216493：嗯……吉尔菲艾斯和奥贝斯坦确实算是鲜明反差，不过这么傻逼的原创剧情实在是过分了。（真是感谢动画党的理解，我看了这集之后都不敢给非原作党安利了）
 blindblue：摸头发真是 叹为观止
 有没有人说说老版有多gay
 awsl：F4皇帝这几秒的塑造直接让他从一个抢人姐姐的色鬼皇帝变成了看破一切的哲学家 咸鱼了。可以
 53196：捋完头发又说“今晚就到这里”我控制不住我记几啊
 wyghthy：巴巴罗萨是跑车吧。
 ks_magi：皇帝都放弃了啊
 296079：gay爆啊。。。。。。
 craitch：这集标题党，叛乱就半集时间
 皇帝都弃疗了
 collice：皇帝有点厉害
 mp4spig：反派降智光环太严重…………
 弗雷德里希四世很有气度啊，大臣都惊掉下巴了
 173431：这头发玩的！！我脸红了！！
 porepoem：罗严塔尔这人设真是一言难尽……
 这贵族右手右手一个慢动作xswl
 264146：玩刘海我晕了，这种意象有必要吗，又或者你就是想说实情如此
 
 皇帝也不是个简单人物啊，看来莱因哈特也不一定能多简单的把他玩下场，毕竟全看在眼里啊。三元帅位置任挑这种怎么想都是不能接的吧，说到底其他三个元帅有引咎辞职的动作要做，你莱因哈特是什么立场可以免掉呢？这边保一手既是顺水人情而且也能防后续清算吧。话说这又是满天星的一集呢，难道帝国的老贼基本殊死战役死绝了吗，阶级明显的帝国中由下级贵族和平民军官所组成的也都是各种将啊，岁数还撑死不惑
 
 另外截至目前，本作似乎极为偏好绝对胜利的方式啊，其实这话的演绎倒是合理不少，毕竟已经把旗舰给把住了，看似只是情报工作到位掌握了人心所向，实际手上棍棒也早准备好了......不过到底一半的人数怎么把对方旗舰以及周围集团给围了，则是个谜了......又或者所谓“一半”根本就是错误情报
 aiwzxh：就是忍不住想笑
 536633：前半段平定叛乱也太儿戏了吧
 老皇帝也是看得通透
 695549：感觉这集就老皇帝那一块做的挺好
 平复过程过于儿戏了，后面莱皇和齐格怎么这么给啊

第9集
 perfectime：說的好 !
 xdyllx：新版同盟这边真是比帝国好看多了
  >>ydc123->xdyllx：老版前期正好反过来
 ydc123：新版同盟改的好啊，杨夫人美呆
 就是岳父大人……您是不是也被动画组恨上了……这颜值和老版差距有点大啊
 
 （作为帝国党，本以为各自星辰是要同时用杨威利和莱皇视角来拍，结果莱皇就这么被杰西卡和鲁宾斯基给替代了）
  >>327982->ydc123：看完这集反倒觉得各自星辰除了说杨提督和尤里安之外，还可以指老杨和杰西卡这两位反战者的殊途同归？
  >>ydc123 -> Arcd：有道理
  >>underdark9->ydc123：莱皇的部分上集和卡斯特罗普一起拍完了233
 272872：军部不听指挥，下克上。可以，这很霓虹。
  >>ydc123->272872：我觉得这和下克上关系不大吧
  >>dhww -> ydc：越级提案算吧，下级军官都直接把作战方案提交评议会了
  >>ydc123 -> 无望：可能我对下克上的理解有些狭隘了吧
  >>awsl->272872：为什么我觉得这提议战争的军官就是主战派指使的。
  >>ydc123 -> 上井葉心：层主应该是看过老版或者小说的，下一集会出现一个全同盟最弱智的人跳出来得意洋洋地说“开战的提议是我想出来的， 功劳归我，你们别抢”
 327982：这集想解决的问题大概是实现杰西卡形象的转变；通过与尤里安的互动树立杨提督在杰西卡心中的形象，毕竟杨提督也是反战者，希望尤里安生活在和平的年代。
 虽然脚本想在结尾借助星辰点题，但还是觉得开头插入那段误会不是很合适，前后联系不够紧密。
 细节方面中规中矩，先寇布和杨的互动，邀请共餐的理由还可以，倒是少了对同盟政治的吐槽——“同盟的所有决定都在最高评议会里做出，建国之父海尼森估计会在坟墓里哭泣呢”
 390478：确实本集开头那个有点突兀啊跟后面接的不是很好
 不过转过来说，其实是很心疼杰西卡的，虽然后面杨和菲的感情也确实让人感到高兴，不过杰西卡就......
 273934：一集flag
 dhww：杰西卡亲女儿待遇，小说里几句话带过的事没想到能改编这么多。
 296079：这究竟立了多少flag
 ，，，，，
 但这集总体来说还是很好看的，杨的话语，杰西卡的话语，都是他们各自仰望的星辰吧
 307475：尤里安真是太有教养了，杨威利放羊式教育能教这么好也是奇迹
  >>elf->307475：什么 我以为尤里安才是那个实质监护人 少年老成
 a1233947：这集不行啊....完全不如老版...
 stuart_lee：继续黑民主政体
 黑的好！
 82575：好多Flag啊
 athrun1120：还没谈就见爹了
 ygy21：杨夫人一听还有个未亡人顿时震惊了
  >>ydc123->ygy21：噗，还能这么理解
  >>392128->ygy21：第一反应是你在说杨夫人预感将来不妙，仔细想了下才发现是杨夫人担心杰西卡会不会上线
  >>327982->ygy21：气氛突然白学了起来
 mizudiwood：文戏真棒啊
 underdark9：杰西卡的演说加的很好，打完亚姆利扎应该还会给她魔改点剧情出来
 列贝罗，哎
 说起来我还是更喜欢繁星点点这个翻译
 baal1234：其实战争债券这玩意，要是碰到老赖也没什么用处
 awsl：是的，费沙小大算盘打的真好
 然而然并卵，打完仗了顺便把你也灭了就没有借债这回事了
 274052：这集真的好看，对原本的儿戏民主政治做出了修正和补充。
 215131：文戏表现得真好，以杰西卡的反战演说作为中心结束本话，刚好反讽本话Apart里投赞成票议员的为了维护政权支持率的嘴脸~作为过渡回能交代背景的同时表现作品的价值观，做的真的不错。
 247267：这集的台词太赞了！ 满满封flag
 florabaldem：恋爱了
 提督真好……
 collice：没武力只有钱的那叫冤大头
 craitch：军队一看就没有党委……
 演说毫无煽动性……
 elf：隔着这么老远和隐晦的对话 我竟然也能闻出白学的气味
 gnwu1996：都脱离帝国几百年了，还能保持敌对热情也是人才
  >>ydc123->gnwu1996：不是……这几百年仗可没少打啊
 403078：热血人民女教师
 173431：演讲看哭了
 264146：说来女教师这样的，现实案例还挺多的......
 
 这议会也看来不是一边倒，但是国防部长是真够诈的。话说经济和人民跟不上了，举债举的第三势力嘴都要笑裂了，大败大胜都有也着实劳民伤财，这场仗接着该如何打下去啊？
 
 议和的话，这纸几乎注定在数十或上百年被撕破的和平协议，又能被帝国以怎么样的形式接受呢？莱因哈特倒是确实需要傍着战争的时事才能干大事。
 424786：这集还不错
 421170：你们在测打胜仗可以提高多少支持率之前，就不测测有多少可能打赢帝国的吗
 536633：各自仰望的星辰。
 481719：以战换选票，这操作好像有点熟悉，某个漂亮国很喜欢这么操作
 elaina21031230：文戏真好啊
 695549：都挺好的，就是演说内容和语调都好平
 杰西卡在会议对峙议长时候那个质问的语气更有力量

第10集
 perfectime：Levi聲線 ? 
 萊蝗太帥啦 !!!!!
 327982：最人气角色霍克准将已上线，CV倒是意料之中
 希腊水果：这集我就先摸了
  >>perfectime->327982：真不是最氣人角色嗎 ?
  >>392128->327982：不知道为什么这个中二声线特别配二五仔的战略，就是bgm有点怪
  >>327982 -> Wz：高配版的间桐慎二同盟的bgm好像都没怎么变过
 hydrilla：霍克·出师表
 话说后来霍克怎么样了
  >>291264->hydrilla：远征失败后精神崩溃，进了疯人院，后来被地球教放出来当做刺杀杨威利的炮灰，并且成功成为炮灰。
  >>deepred -> 吃鱼卡死的猫：糟糕，不小心被剧透了！
 296079：终于知道为什么霍克准将被叫做帝国战神了。。。。这简直就是一个彻头彻尾的二五仔啊
 273934：杨最后的失败和他瞧不上政治有很大关系。天予不取 反受其咎 时至不迎 反受其殃。
  >>392128->273934：因为杨坚持是民主制度的军人，军人不应该干涉政治，银英后期很大一部分剧情都有关于这点做展开
  >>273934 -> Wz：他也可以脱下军装去从政。正如杨所说，鲁道夫的成功是因为人民的懒惰，类似的，联盟的毁灭也是因为杨的懒惰
  >>392128 -> 本子战士：脱下军服从政不是之前那个同盟里传说的军团也干过么，然而也没什么好下场就是了。我并不是说杨从政了也会做不好，或者是不想做，杨夫人能成为政治领袖就是因为杨自始至终没有从政，杨就是这么死脑筋，相信民主的制度里军人只能是军人，三权分立。况且他从政了谁来指挥军队，跟莱皇根本没法打
 ipcjs：这个反派真2，怎么当上准将的
 257753：能做到这个位置的再怎么说也是有一定才能的，作者太过刻意了。
  >>392128->257753：霍克本来也是首席吧，杨才是吊车尾啊
 kukomylove：130亿人里怎么选了这么个sabi当上作战本部参谋的
 
 4年政府也太短了吧，政策的制定必须是长远的，更别说政策会用在这么庞大的人口上。政府四年一换根本没办法把整个国家凝聚起来，想搞个人口普查一届政府都未必能弄完。
 
 我理想的运行体制应该是10 - 15年，一茬一茬换，青壮代替老年，政府结构从宪法上杜绝一个党派过强，也不允许一届（8  -15）政府里的任何一次中期选举有明显的大换血
  >>392128->kukomylove：因为还有一股隐藏势力没有浮出水面啊
  >>gnwu1996->kukomylove：有个五年就足够修宪了，十年还得了
 82575：霍克同学真纸上谈兵
  >>ygy21->82575：纸上谈兵都算不上，完全是在给自己洗脑
 baal1234：解放军
 deepred：打着自由民主的旗号的侵略吧？
 390478：霍克同学牛批
 wccs：霍克说了半天没一句脚踏实地的
 ygy21：这尼玛制定作战方案全凭猜，无视客观事实坚持唯心论，连纸上谈兵都算不上，能赢就鬼了，都宇宙世纪了，几千年的战争史都看不明白么
 hentyclopedia：霍克是搞传销搞到这个位置的吧
 ydc123：真好看，可是两集打得完吗
  >>392128->ydc123：不知道要怎么演，旧版对打就有2集吧，在行星上还有2-3集的样子
  >>ydc123 -> Wz：行星上都是原创的剧情，删掉就好
  >>392128 -> ydc：我觉得旧版对自由同盟的描写很好啊，说是为了民主自由的大义，一旦形势不对就干起了侵略独裁，而当地的领主剧情也算是介绍了帝国的背景，删了挺可惜的
  >>ydc123 -> Wz：这个略写一下可以的，表达清楚意思就行了，不一定需要详细写一个事件的
  >>ydc123 -> Wz：像领主剧情我觉得用处确实不大
  >>392128 -> ydc：想想也是，这类的剧情反正在后面帝国内乱和同盟政变里也都会有所表现，这次打到同盟败退也正好是个合适的分割
  >>327982 -> ydc：难道是那个地质学者带着领主女儿私奔的那段？感觉这段很可能是原创
  >>ydc123 -> Arcd：不是，是克思拉和青梅竹马决裂那段。我记得克思拉以后好像是有官配的吧？
 underdark9：“他把這個作戰計劃經由私人渠道，直接交給了最高評議會議長的秘書。我也知道他以這是維持現有權力的最佳手段作為理由來說服秘書，但動機卻無非是要使自己一舉成名。雖然他一直以軍人的最高地位為目標，但現在卻有個超強的競爭者，所以就想立下比這個人更高的功績。這或者是以他作為軍官學校的首席畢業生的身份，而絕不能輸給庸才的一種奇妙意識吧。”
 
 
 其他地方都挺好，就是这句话应该留下来，这句话能解决楼上很多人的疑问...
 而且说回来，假如不是奥贝斯坦真能狠到对自己人都坚壁清野的话同盟这波在战场上赢面并不小...
 sabbah：银英4大偶像:特留尼希特 安德鲁霍克 格利鲁帕尔兹 德维特
  >>ydc123->sabbah：诶，第三个何德何能，居然可以和其他人并列吗
  >>392128 -> ydc：这不也是一个爱搞事的二五仔么，不仅是间接导致ロイエンタール叛变还是直接对着ロイエンタール来了一发直击
  >>392128->sabbah：对中文名字完全没印象，第四个是谁啊？
  >>250420->sabbah：居然看不起我艾尔威.由谢夫大帝，咬死你哦
  >>327982 -> Wz：没猜错的话应该是地球教大主教？
  >>392128 -> Arcd：没猜错的话应该是？那个代理是吧，到后期才有名字，光记得长相了
  >>ydc123 -> Wz：个人觉得把第三个换成郎古吧
 collice：就是比谁蠢的故事
 243682：果然我不是圣人，换到杨提督的位置上绝对忍不下去
 virvert：我可能是先入为主了，感觉卡米亚这个腔调还是收了一点，不够古谷彻演得那么厚颜无耻
 53196：这一话突然被莱皇圈粉，这种意气风发的雄心与野望太戳我了（都是同盟军反衬的好）
 lalalalalala：想来看看吐槽被剧透了一脸
  >>264270->lalalalalala：+1·
 307475：结合历史来看，霍克真的很“昭和”，当年的日本军部就是这样，想替对面写剧本然后被干爆
 264270：在座各位就没人能反驳一下这个zz吗
 mizudiwood：真想一巴掌拍死那帮傻逼让他们闭嘴
 261276：我只问一个简单的问题，杨不选择退伍的原因到底具体是什么？个人感觉动画里没有把这个原因点明出来，有点含糊。
  >>ydc123->261276：被席特烈强行驳回了
  >>ydc123->261276：如果要纠结为什么不更强硬地坚持退伍的话，那就是因为杨只是佛系退伍吧，这次失败下次找个机会继续辞职就好了，事实上杨在后面还会多次表示：“妈的这次一定要成功辞职”
 craitch：英雄主义也是一种手法嘛，主要问题不在此，只设计人类科技进步就很匪夷所思了。
 帝国实力够呛，250亿人还多年跟同盟130亿人僵持。
 打仗也有死线，扎心。
 lee960707：这集BGM有催眠奇效
 216493：叫霍克这个名字的是不是都是猪？
 264146：哎......准备好迎接体面且损失最少的战败吧
 
 莱茵哈特的战略目光果然也是毫无问题，这个诱敌深入不搞焦土政策就不错了，切断补给线一定会成为重中之重，当然任其在腹地内多点开花又会衍生诸多问题就是了，也难怪这些帝国军官的反应如此，这才更像战争啊，之前那些荣誉的战败实在是太搞了
 295782：“（这作战方案）真抽象啊”
 536633：这也能走到军事参谋的位子上 就挺离谱的
 481719：美国应该会为同盟军点赞吧，准确来说是美国执政党。帝国这方面也是野心超大，一举消灭三千万同盟军。。。

第11集
 ydc123：啊啊啊啊啊帝国党福利！
 （话说真的不强调一下莱皇是派军把那些地方的粮食全都偷空了吗？）
 327982：有必要如此详细地描写格林希尔是怎么出发的吗？帝国将领的旗舰其实一笔带过就好，后面那段出发总觉得在拖时间。相对的，帝国实施的焦土作战就完全没有介绍就带过了
 吉尔菲艾斯的旗舰特写那段是不是重复利用了第8集的卡啊
 杨提督评价莱皇的那段印象深刻
  >>ydc123->327982：作为帝国党看了10集银河同盟传说，难得能看到这么燃的帝国戏份，根本不觉得拖
  >>327982 -> ydc：只是和我个人理解的帝国剧情主次分配不太一样所以吐槽一下下集预告的标志已经明示帝国主场了
  >>ydc123 -> Arcd：理解理解，我也觉得焦土战术实在是不能删
 xdyllx：出发的时间也太长了…只能理解成为了平衡同盟和帝国戏份了摔杯那段感觉很棒
  >>167788->xdyllx：这就纯粹是炫技，明明好多东西都没交待清楚。
 fff_pluto：帝国党终于熬出头了
 尤其是在前几集的同盟高层傻逼衬托下【x
 261647：帝国的船可真是帅
 perfectime：我受不了這腦殘了 
 Jiku沒換CV太好了
 媽呀 喝個酒把我看得好激動 
 萊蝗太帥啦 !!!!!!!!! 
 帝國黨頭頂青天 !!!
 delitofu：挫折感引发过度兴奋，导致发作噗
  >>murochin->delitofu：匪夷所思
  >>libiao->delitofu：转换性歇斯底里引发的神经性失明
 leungfat：我只想问一句，有人知道帝国将领们摔杯的时候的BGM是什么吗~
 一直想找，一直找不到。
  >>392128->leungfat：这次bgm不是用古典乐了，要等ost发售才有吧
 athrun1120：突然二爷附体
 82575：帝国舰队出征这段真是威武霸气啊
 baal1234：这军师。。。
 ygy21：哈哈哈，联盟军是为了给霍克治病才选他在总指挥部任职么，被骂得崩溃了简直笑死。竟然选一个不懂战事的死胖子和一个精神病负责总指挥，能赢就鬼了
  >>ydc123->ygy21：霍克是被骂的气急攻心引发的精神病，大有王司徒遗风
  死胖子的话，小说是这么写的“难道那些宣抚军官都是低能儿吗？”
  看到要求书末尾的部份，他如此想着。
  所谓“随着解放地区逐渐扩大，这个数值也将会随之膨胀吧！”──不就是说补给的负担将会越来越来重吗？这可不是对势力范围的扩大可以天真地感到喜悦的情况啊！而且这其中有着可怕的暗示──。
  卡介伦要求会见总司令官罗波斯元帅。在总司令官的办公室里，作战参谋霍克准将也随侍在旁。总司令官对他的信任似乎比对参谋长格林希尔上将更深厚，他常在上司的身旁监看着，甚至有人在背后说“总司令官不过是作战参谋的麦克风，真正在说话的人是霍克准将。
  “好像是要谈有关宣抚军官来的要求吧──”
  罗波斯元帅抚摸着圆胖的下巴。
  “到底是怎么回事？我很忙，请你长话短说吧！”
  无能的人是不可能成为元帅的。罗波斯是个在前线树立过武勋，在后方也显现了着实的事务处理才能，是个有足够能力统率大部队及管理参谋团的人。至少在他四十多岁前是这样的。但今天，他的衰退却非常明显。对诸事毫无气力，特别是在判断、洞察、决策方面。也许就是如此才造就了霍克准将的独断、专横吧！
  以往的英才为何会落到这种地步，原因众说纷纭，诸如说是因为青少年时代过份地使用头脑和肉体而引起了脑软化症状，也有说是因为慢性的心脏疾病，或说是和席特列元帅争夺统合作战本部长之位败北后的后遗症──将兵们各自挥动着想像之翼议论纷纷。
  这想像之翼挥弄得过火时，甚至还有人说是因为那根本分不清何谓美女的罗波斯，和女人过夜之后被传染了不名誉的疾病。而使得元帅染病的女人是帝国的特工。听到此传闻的人，在浮现一阵不怀好意的笑容之后，总不由得觉得心寒而脖子为之一缩。
  >>ygy21 -> ydc：霍克是被骂的气急攻心引发的精神病，大有王司徒遗风
  >>ydc123 -> 激动战士矮达：哈哈，简单来讲就是脑萎缩了为了给霍克治病让他带领军队是不可能的啦，打完这场仗他就被关进精神病院了
  >>ydc123 -> 激动战士矮达：哈哈，简单来讲就是脑萎缩了其实贴吧似乎更喜欢拿最后一个猜测为基础大开脑洞
  >>lostanother->ygy21：什么？我还以为是装病啊，之前还以为以后会有他和杨的宫斗戏，真就这么精神病拿什么当杨的对手
 337323：崩坏那段笑哭我了
 hentyclopedia：我一开始还一个还怀疑为什么心理这么不稳定的人能够身居高位, 今天看到霍克准将的颜艺之后, 发言他还是有过人之处的
 stuart_lee：特效是好 也要用的是时候啊 最后这段出征的部分做得给我感觉就是在炫技
 392128：新银英这前半段剧情做的还是比较优秀的了，原作主要的内容都有，发展也不拖沓
 iiiiuuuu：3000万的部队出征搞得像小孩子玩游戏，这民主制度被黑出翔啊
 underdark9：同盟8，10，12舰队的旗舰名字改了么？我清楚地记得伍兰夫的旗舰名字是盘古...
  >>ydc123->underdark9：半次元上是盘古
  >>underdark9 -> ydc：ゲシル．ボグド，变了
  >>dhww->underdark9：盘古这个名字印象深刻所以改了一眼就能发现，比较不明显的是帝国这边梅尔卡兹，法伦海特的旗舰名字也变了。
 gnwu1996：FPA 参军连体检都没有么
 一个精神病到底怎么升迁的？
 wudiangongyuan：摔杯子的演出效果很好.
 ipcjs：居然是被骂疯的
 ks_magi：起个头
 296079：霍克居然被骂出精神病了2333
 帝国最后出发那段太拖了
 mizudiwood：政治军事儿戏，啧啧，疯了也不解恨
 craitch：以前没战略还好，现在宇战用陆战战术……
 collice：帝国出征太特么长了吧
 lalalalalala：我为什么要看霍克这个弱智bb
  >>lalalalalala->lalalalalala：神tm总司令官在睡觉
 porepoem：比寇克老爷子骂霍克这出不管看几遍都觉得爽
 264146：比一般的焦土政策还绝，这边还活用了联合的包袱送了一堆平民给他们占领，杨都自愧不如了
 
 霍克这一碰就碎的我人晕了，有必要做的如此戏剧性吗？
 
 话说帝国是北欧信仰？奥丁......
 695549：超美丽3d技术
 霍克  是纯纯的小丑啊，怎么让他当这么大官的  我服了

第12集
 239883：从头打到尾
 为什么同盟舰载机跟翻土用的锄头似的
  >>murochin->239883：无法名状
  >>392128->239883：比起原来的蚱蜢型强一点吧
 ydc123：这个大结局我真是喷了
 打仗打到一半大结局
 全程流水账
 维修工：“我饿了，所以我要坑死你们”。波布兰：“你说的好有道理，我道歉！”
 齐格飞：“中国有句古话叫闷声发大财”（好吧我承认这是无奈之举）
  >>307601->ydc123：后面的接剧场版一开始就预定好了的，你可以理解为24集的番现在只播到一半，不了解就别乱说
  >>250420->ydc123：想做下去也没办法了吧，齐格的CV病重，这集几乎就是一声不吭了。。
  >>ydc123 -> 小神菜菜：唉，就是一声不吭，也苦了制作组了
  >>ipcjs -> 小神菜菜：原来是因为这个才让后面的参谋来说话的呀(-_-#)
  >>392128->ydc123：原版tv里维修工调瞄准是在很后面的记得，而且还是波布兰挑衅来着。
  感觉新版的波布兰从花花公子的不良要变成好青年了
 337323：噗，是因为梅原生病吗，齐格飞全程哑剧表演
  >>deepred->337323：个人觉得，可以用之前的一些声音，比如“出击”、“撤退”、还有一些语气词，至少不会让人觉得：“这里明明该说点什么，为什么...”的感觉
 mp4spig：我觉得挺好的
 fff_pluto：这集真的很憋屈了
 mythology：红毛是不是一句话都没说
  >>perfectime->mythology：紅毛( Umechan )病了
 blackadder：这个3D空战好糟糕啊
 164159：ig强无敌啊。全场就同盟那次导弹井的烟雾是手绘，碰撞烟雾都是特效。背景美如画。
 perfectime：愿世界和平
 deepred：很high啊！充满战争宏大与宇宙与机械的幻想！希望继续制作下去啊。
 murochin：仿佛看一集剧场版还是要吹一下IG
  >>murochin->murochin：那段交响乐差点以为要上No.9
 306452：波布兰的红色三倍速小肥鸡真骚气
 wyxd：全程炫技。。。
 baal1234：可以
 mizudiwood：大写的有钱
 梅原，唉，祝康复
 underdark9：不求你做完第一部至少把亚姆立扎做完啊，打一半没了算怎么回事？也别说剧场版如何如何，亚姆立扎哪怕算上之后的过渡章也是不够一部剧场版内容的
 另外说实话给第七舰队加剧情真不如给第九舰队这种之后还有点戏份的补完，第九舰队后面打了亚姆立札还出了莫顿，赫伍德这种开场被秒的有啥可加剧情的...
  >>250420->underdark9：没办法，齐格的CV梅原裕一郎病重，12集还能让参谋发声混混，亚姆立札就没法不出声了
  >>underdark9 -> 小神菜菜：还是有办法的，前面舰队战还是可以混，齐格说话也就是最后劝莱因哈特不惩罚毕典菲尔特那段，这部分只为了这一结果的话魔改成奥贝斯坦/罗严塔尔去说也可以说得通
  >>underdark9 -> ydc：奥贝斯坦是支持惩罚毕典菲尔特的原作并没有明确说明这点，是有魔改空间的
  >>underdark9 -> 小神菜菜：齐格飞的戏份已经不多了，再魔改删减他的戏份也太残忍了吧齐格同志永远活在莱皇心中，稍微删一点没事233
  >>392128 -> 小神菜菜：齐格飞的戏份已经不多了，再魔改删减他的戏份也太残忍了吧说不定bd版会改那段，发售为止还有6个月，要换的画面也不多
 delitofu：Miracle杨听起来像什么魔法少女的称号
 ygy21：联盟军这空战机好丑啊。宇宙对射好评
 ayanami：这就完了？下一季什么时候
  >>ydc123->ayanami：明年三部剧场版，可以看做是12集
 rombent：怎么剑豪生死斗后还有这样玩的?
 kukomylove：这么用兵联邦的司令官居然不担心哗变么
  >>392128->kukomylove：后面会有的嗯
 collice：war
 war never changes
 
 鱼唇的人类啊
 solidblead：也不知道是谁先想出来在战场上放交响乐的，我只能说这个idea太棒了
 IG的机设真是从来没有让我失望过
 327982：同盟将领遇敌的众生态把握的不错，伍兰夫真是可惜了；
 空战那段是在炫技？这集战斗的交响乐bgm好多了
 CV方面，波布兰耍帅足够可是还不够痞啊梅原的病以致齐格飞唯一一句回忆还是莱皇代说的
 82575：一言不发的齐格飞
 等剧场版了
 gssxgss：好赞，BGM完美搭配画面，像在跳舞一样。
 hahastudio：果然饥饿会大幅降低攻击啊
 ks_magi：没了？
 lalalalalala：断的地方有点微妙。。
 fyw321：没了？接下来的部分什么时候播？
  >>ydc123->fyw321：明年，或者去看老版吧，从15集看起
  >>fyw321 -> ydc：老版我全下了还没空看……
 iyihzniq：亚典波罗长这么帅的吗
 craitch：“观众们好，我们没做完，谢谢观看。”
 可以做1季的1集压缩成1集果然让人感到很压缩。
 宇战真好看。
 florabaldem：结束的太快了吧……
 真的有钱，期待续作
 z704632506：齐格飞全程静默简直出戏。。。。。。
 虽然我知道没办法
 libiao：高、高达？！
 porepoem：日后的帝国大将们
 264146：感觉杨组成的团队和他同步率有点低啊？也就那个蔷薇骑士团的团长大尉高一点，其他人都快不在一个频道了。
 
 至于在要塞的总指挥感觉已经没救了，参谋长你真的有第一时间传达吧？想到下季杨要真帮他这个元帅做个球在撤退星系打一个体面点的小胜仗简直头疼（应该会发生吧？）
 
 这舰战还算好看吧，众生相也做了，虽然我对这些联合军人知之甚少，但是一些剪影片段也看到了些许光辉。
 
 齐格飞没能吃下十三舰队应该也算是自己的失误吧，毕竟没有把仍具一定有生力量的第七舰队的旗舰给毁了的也是他自己......杨被逼的叫所有人排成一纵队减少打击面来撤退已经是没有办法的办法了，毕竟又不是自行车队，这样子的脱离速度不会比较快的
 424786：最后一集可算还行了，战场的紧张感和战争的史诗感，以及前所未有的丰富角色交锋，充实了观感
 elaina21031230：ig太有钱了，这集全程在炫技
