第1集
 xiaowufeixia：还行, 几处转场有些生硬。总体没让人失望。
 
 OP有望追洗海带啊
 ranlz：卧槽rinsin
 yiyangsoft：看了第一集，这次有了Studio Pierrot Plus（今年4月番《老子是魔法少女》的制作公司）的协力，绘柄比上两季稳定点了。
  >>perfectime->yiyangsoft：這倆公司是一家人。。
  >>yiyangsoft -> cheerio：并没有，只不过是共用商标，Pierrot Plus/Arms在制作上还是独立的，帮小丑社协力的除外。
  >>perfectime -> YiYangsoft：這難道還不算是兄♂弟嗎
  >>gg_ -> cheerio：其实可以理解为clover works和a1的关系吧
  >>yiyangsoft -> cheerio：算半个兄♂弟吧毕竟一些作品都并入小丑社官网了，但两家人员上还是独立的，清水修是Pierrot Plus这边的负责人。
 perfectime：haisei太溫柔了吧
 reca11：PV一股贫穷的气息，正片倒还不错233
 mythology：打斗依旧充满搞笑的感觉
 gg_：有点穷，叙事有点赶，其他还不错吧
 切换场景太生硬了
 我终于能看明白打斗了……虽然还是透露出没钱的气息。把原作的小字碎碎念还原了也很意外
 edりんしん一人原画
 265805：打斗的节奏奇怪的一匹，转场也是超级生涩。这番真的就只有人设有点看点了呐，噢还有虐主
 yizhilee：完全看不懂的感觉……
 399498：ed好听！ 惊艳
 82575：一言难尽，还是会看
 hentyclopedia：ED蛮好看的，看了之后有点期待那个矮个萝莉登场
 deepred：期待金木的回归，虽然失忆什么的已经很老套了
 382195：哪能看啊？？
 othinus：搞不清楚 不看漫画一头雾水 ruozhi剧情
 217781：感觉像在看火影。。微妙的感觉。
 mizudiwood：演出好奇怪……
 不过去年参加了见面会，心情复杂要不要继续看呢
 刚刚去把剧透看了个遍
 q1q1gg：虽然比第二季高得不知道那里去了，但是节奏还是有不少问题啊。。。
 两场战斗无论是爽快感还是紧张感都不足，最后绯世的变身也没法让人燃起来
 但愿后面的集数能有所改善（虽然希望不太大的样子
 371379：真奇妙，豆瓣八组居然也有讨论这片的帖子https://www.douban.com/doubanapp ... 09965&dt_dapp=1 
 这影响力也是厉害
 295414：这什么鬼节奏
 5655：？？完全的新篇？
 254764：为啥我看不了啊？只有字？
 414759：为什么只有字
 mihacker：距离第二季有些时间了，让我慢慢回忆下 。
 165527：普通警察当诱饵，这就有点草菅人命了。。。
 原以为带了一票挂逼，结果是一群拖泥带水的逗比。。。
 craitch：小丑真不行……还穷……热门漫画这待遇
 stotle：这真的是金木小天使？？
 136154：已经完全记不得上一季讲的啥了。。。
 165796：我就觉得瓜江听着怎么这么熟悉 玛德这活脱脱的另一个影山飞雄嘛而且cv也是石川石川还真是适合这种黑发傲娇
 35549：第一集制作的还行啊，一上来的库因克斯好弱啊233
 517847：不得劲啊！ 我那帅气的金木不是这样的
 sakito333：看到最后才反应过来，这是金木？？？
 shironegi：老婆守空房了

第2集
 82575：这么快就拍卖会吗……好吧，毕竟12集
 xiaowufeixia：开火箭啊这剧情
 perfectime：藍毛持續醬油 佐佐木真帥真暖真棒
 下週女裝 ? !
 hentyclopedia：这小萝莉还有胸！
 最后真是久别的重逢
 soma：老婆上线了
 ygy21：董香好看极了
 165527：这剧情。。。好生硬，感觉有点难啃。。。这洗脑，好儿戏。。。
 328225：虽然经费还是很贫瘠，但就冲着重逢也要继续看下去啊
 yiyangsoft：这集作监是韩国人，原画二原上色都外包给韩国的公司，怪不得画风有点迷
 athrun1120：碎种者
 porepoem：或许这就是神作吧
 50094：董香的发型我还是喜欢漫画那个
 gg_：好快………
 proteus：推荐看完一遍ED，最后意味深长
 以下纯粹个人意见：
 风格从“中二”变成“慢热的中二”，线条和色彩的搭配比上作更流畅，剧情不拖也不疯狂快进、把控的恰到好处。不期望后序有什么神展开，保持第二话的质量就好
 othinus：第二集还挺好看（没见过这么惨的男主了 第二季没说话 第三季失忆
 247267：要女装了~
 q1q1gg：节奏感觉还行
 qq624130658：ed还可以
 craitch：这么快赛跑吗
 按这速度，第四季能做性交了吧
 stotle：董香上线！希望不是打酱油。。。
 yizhilee：金木见到董香的剧情，仿佛又感受到几年看第一季的情景。
 259355：这流水账一般的叙事，也算是相当还原剧情了
 mach6：心疼董香
 165796：这个瓜江活的可真累 
 董香prpr
 35549：动画节奏好快啊……董香许久未见
 517847：文戏还可以，打斗是在搞笑吗？金木不是这样的要么唯唯诺诺，要么像个疯子，这集有一点点喜欢绯世了
 cunzhe：感觉ccg这几个小孩都不太讨喜啊…金木不用吃肉了吗？
 sakito333：一下打不过，突然又打过...只能勉强用失控后更强来解释

第3集
 gg_：emmmm 才子的画风和其他人不一样……
 yizhilee：这一季什么战斗剧情都没有，完全不够看啊。
 reca11：剧情快的飞起啊
 xiaowufeixia：动画的线太干净了
 328225：这讲的啥啊。。。感觉节奏稀烂，咬牙继续看吧
 perfectime：Juzo聲線真好聽
 Haise和Juzo女裝都好美啊 
 BGM一如既往地好聽
 165527：开头这是什么鬼？
 我才想起来上话男主把内裤给了狗仔女。。。。
 迪厅的音乐想起的瞬间，我居然瞬间回忆起动物世界的开头曲。
 hentyclopedia：这年头不好混啊,不女装一下都没资格当男主
 ygy21：这男主和铃屋的女装真美啊，女装大佬
 82575：居然还留着有佐哥训练他们体术的剧情
 不知道下一话能不能看到菠萝王
 misaki_rikka：好怀念，才发现声优阵容挺强的
 q1q1gg：第一场大战准备上线
 247267：下一集期待
 craitch：不懂根据什么决定剧情的存留……
 linali：剧情非常的赶 感觉像跳播匆匆交代一下
 416217：什造女装也太好看了吧
 a275064025：打团咯
 35549：233佐佐木的女装
 281296：有点儿乱，前两集的伏笔好像到这里就断了没有接上。。
 517847：绯世和胡桃夹子都好美，但是剧情稀烂，感觉什么都没讲
 wagwag：开头给美食家闻胖次有点好笑 咋混成这样了啊哥们
 sakito333：闻男主胖次...

第4集
 363323：现在只想看东京搜查官的第五集233
 xiaowufeixia：笑到内伤
 
 是穷到什么地步才能把这样的剧情做得如此搞笑啊
 hentyclopedia：PPT打斗画面, 制作团队也知道花钱把铃屋花好看些
 gg_：两边都有哪些人……看不明白
 guiu：看完这集我甚至不知道上集讲了什么
 273518：求求你们了，穷成这个样子就不要做出来嘛
 247267：难受有点慢
 345443：真的无语，本来还挺期待，成这鬼样子！
 328225：我真的已经忘了谁是谁了，ppt打斗凑乎看吧
 82575：战斗还是太迷了……
 reca11：太穷了，为了情怀凑合看吧
 ygy21：战斗做的太烂了，换个有钱的公司这集应该会做的不错的，好剧本白瞎了
  >>porepoem->ygy21：就好奇小丑社是怎么做出火影作画回那种大片的
 porepoem：本季最强爆笑番
 295414：来了来了明明是黑深残却搞笑得不行的感觉
 mythology：娱乐性极强
 craitch：貧乏貧乏貧乏三連
 q1q1gg：那个男人出场了
 yizhilee：再这样无聊下去就要弃了。
 165527：透酱你真是男人吗？我要弯掉了。
 什造你实在太帅了。
 emeraldtimetrav：什造小天使prprpr
 看见雏实好心疼
 215131：打斗分镜迷，演出迷，节奏迷，看得云里雾外的，人来得挺多的，但都不知道故事表达的重点是啥......嘛，反正也是因为追了前两季，姑且想看下去故事怎么走向而已，对制作也不抱太大期望...
 q3502221：已经到了搞笑片的阶段了www
 165796：大家的发色为什么换来换去
 35549：铃屋什造真好看啊
 517847：什造好美
 sakito333：很多人都不认识。。

第5集
 athrun1120：认真听讲义!   
 
 抢人头被吞笑了
 328225：这集剧情真还不错，指挥官智囊的感觉出来了。不过那几位能打的白鸽是谁？一脸懵逼
 82575：心情复杂
 273518：崩成搞笑片了2333
 xiaowufeixia：最后五分钟总算有点感觉
 
 楼下, 才子很萌强的, 你们怎么可以黑她
 perfectime：上課的時候給我認真聽講啊 !
 hentyclopedia：同学们上课一定要好好听讲啊, 开小差被老师发现的话, 等老师变成喰种求饶都没有用
 才子拿个锤子四处划水
  >>deepred->hentyclopedia：那么那些逃课的童鞋会是怎样的下场？
 ygy21：上课认真听讲笑尿。这个才子就是个跟着打酱油的啊
 182918：好想被胡桃夹子踩上一脚！！
 mythology：这集娱乐性依旧
 reca11：崩成搞笑片了
 真的是惨遭动画化，心疼
 313759：上课好好听讲啊!
 165527：送便当和救场各种乱炖，这个突袭很没有计划性好么！乱七八糟瞎耗子乱撞送人头，指挥那个眼镜，一看就是战术课不好好听讲的货。
 toxotai：无比贫穷的画风
 yinmaoxiong：为什么才子就全程拿个锤子跑来跑去的都不出手，保存实力嘛，看的好捉急
 264270：看预告，金木是要出来了啊
 craitch：贫穷得郁闷。真是惨遭贫穷动画化。
 linali：战斗中透露着贫穷...正片是预告。
 262092：不断堆砌遭遇战和刻意猎奇的耍酷、搞笑桥段，白毛和三角眼吵的一逼，三角眼丑的一逼，主角群有卖相的就胖萝莉了，佐佐木毫无主角气质，声线奇怪，乱七八糟的人跑来跑去也不知道在干啥，一个个苦大仇深胸有成竹歇斯底里“参与剧情”，看的我极其烦躁，cnm。舒服了。
 gg_：真穷啊……而且完全看不懂，不知道到底是在演个啥。各种人胡乱给镜头也不介绍一下都是谁。
 q1q1gg：菠萝王666
 21371：立花花你开心就好
 165796：各种乱入 泷泽不是那个原来讨厌铃屋的二等吗 怎么也变成喰种而且还是“枭”  越来越一头雾水
 35549：菠萝真萌233
 517847：镜头切换的好奇怪啊！剧情更是摸不着头脑
 cunzhe：功劳怪真恶心
 sakito333：不是说佐佐木班去打胡桃夹子吗。。怎么又跟别人打上了，也不像路上遇到的啊

第6集
 82575：菠萝王也挺可怜的
 xiaowufeixia：憋了五话, 总算有点当年的霸权范了, 洗海带出来时直接飙泪。不管了, 神回、神回だ！
 hentyclopedia：气氛全靠第一季OP来撑啊
 deepred：很精彩的战斗回，颜艺也很不错。
 gg_：结果还是得洗海带
 273518：同感，贫穷的制作毫无感觉，本集全靠洗海带OP撑场面。洗海带确实强啊，不愧是当年的霸权OP
 nagisashimizu：我看的到底是什么听到洗海带也没感觉了
 165527：麻烦谁能告诉我一下，就算剧透也没关系：为毛他们一个个都加入青铜树了？是原作就这样还是又原创了？被第二季的乱改已经搞怕了，现在已经形成了，没事儿都去青铜树的思维定势了。。。
  >>craitch->165527：被剿匪逼的
 accelepass：搞笑程度和气氛都不错的一集
 athrun1120：ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!　腹から声出せ
 363323：洗海带天下无敌呀！
 328225：毛病就不挑了，这集疯狂的瓜江做得挺有意思的，后面那个幼年的金木看着确实挺泪目的
 q3502221：这么弱智的决战还是第一次看
 porepoem：くとり、がんばれ！
 yinmaoxiong：熟悉的洗海带回归了
 wyn89311：心疼胡桃夹子
 mythology：佐佐木妈妈
 318080：心疼雏实小天使
 313759：最后那段把那么好的OP都浪费了，演出根本没合上拍，bgm强弱和音效的控制都不考究
 q1q1gg：这结尾做的。。。能不能用心点啊。。。
 21371：洗海带就是用来给你们互揍撑场的吗
 215131：雏实面具被打掉，露出喰种红眼那一幕真的太美了。之前黑了这第三季那么久，洗海带出来还是抑制不住的被带动了气氛和观感，这个高潮回算是第三季目前为止最可以的了。不过广播播放金木受虐的语音是什么操作？来衬托CCG高层的冷漠无人性？有点蠢的桥段....
  >>climber->215131：是英找人帮忙结果ccg没人帮吧。
 craitch：没钱就不要做好不好，粉丝鬼买账，不是粉丝真给喰种看？
 247267：小天使回来吧
 wyghthy：一集死俩，这些个不明所属的喰种死得倒挺快啊，像青桐树这种大帮派中的喰种，咋不死一个啊？
 403078：佐佐木→金木
 165796：这集不错 
 我站六月和瓜江啊
 雏实prpr 
 洗海带氛围烘托的不错 
 然而haise和金木意义不明的对峙我已经看腻了差不多该合体了吧
 35549：还是雏实好。。。
 281296：乱七八糟的，人物混乱，剧情很多线但每条线关键时刻就断，返回的时候最重要（烧钱）的部分就切了，你给我留白？？？？战斗也不出彩，一堆毫无意义的中二和热血描写。。
 sakito333：插入unravel强行提升观感

第7集
 82575：马上就要月山家歼灭战了啊，ED变了点
 佐哥为了升职仪式做的发型怎么被动画组改了啊
 perfectime：畢竟浪川的角色 親兒子天然呆 邊睡覺邊割草也是絕了 
 大家都有要等的人
 xiaowufeixia：气氛全靠上季bgm 其实还好
 hentyclopedia：ED合照改了
 363323：我现在只想看第八集
 165527：青铜树猎人是不是刚太郎？
 等等，他们不是单眼ghoul么？他们怎么在吃普通食物？
 面具师没有加入青铜树？之前拍卖会里那个不是面具师？
 为什么每话都是刮奖视角？之后有什么神展开吗？
  >>gg_->165527：呗是小丑
  他们rc细胞不多所以可以吃
  >>165527 -> HellshakeGG：呗是小丑
 412374：这集也是过分了点
 nutcrackerdoesn：每一集恍惚中度过 男主失忆之后的智商堪比弱智...
 mach6：董香终于上线了
 craitch：当听音乐了……
 q1q1gg：青铜树：有马来了快跑
 165796：我也想要一只haise
 35549：演出开始偷懒了啊。。。
 517847：这集还可以，虽然还是老切镜头，但是至少前面总算有些轻松的氛围了，我甚至觉得home party那一段比主线更有意思，这无疑也是一种失败吧??
 cunzhe：感觉头发黑的部分变多了？
 sakito333：董香好大

第8集
 perfectime：這頭髮是不是越來越黑了 ?
  >>deepred->perfectime：据说头发完全变黑的时候就应该是回归金木研的时候
  >>perfectime -> 深红命运：可以可以。。
  >>165527->perfectime：还在变直。
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈，月山这头真是神经病儿童欢乐多。
 不知变帅了是我的错觉？啊啊原来是头发长长了。
 q3502221：这棒子回修正还不错，可是这剧情已经彻底low到搞笑了。
 athrun1120：CV表就有3面  人物太多了记不过来  
 
 月山晚期了?宫野退场就更(
 gg_：一盘大棋
 craitch：剩下几集听听算了
 q1q1gg：月山：突然兴奋
 35549：这一季真的快啊。。。
 281296：我就想问老板去哪儿了啊。。。
 517847：剧情已经不能理解了，但是胡桃夹子吓老子一跳，粉头发小姐姐我爱了，头发越粉，杀人越狠
 sakito333：掘千绘跑起来时真没绷住画的太烂

第9集
 xiaowufeixia：MAMO配月山真是b38
 
 期待月山战
 363323：月山这是改当搞笑角色了么......还有最后救了才子的那人是亚门钢太郎吧........
 hentyclopedia：才子这个角色还有戏份么,怎么感觉就是一个吉祥物
 perfectime：Saiko的作用到底是啥 不能就單純的萌吧
 82575：本色出演
 yinmaoxiong：才子好像很好欺负的样子，特别能理解那个喰种
 deepred：前面有个奇怪的家伙趴在地上说话，才子也跟着趴在地上了，这里一般不是先要把人给扶起来吗？然后大家就同时在地上聊天了？
 ygy21：喰种群体里死变态怎么那么多呢，受虐狂施虐狂比比皆是的。还有这穷酸的打斗简直不忍直视
 165527：月山真是够了，这种算硬核欢乐向吗？
 面具师怕不是基佬。
 q3502221：月山一直是搞笑角色，不过出场频率越来越高。
 jp：亞門鋼太朗 竟然未死。
 看來，鋼太朗，還有正義感 殘存下來。
 gg_：OUCH!!!!!!!
 亚门上线
 q1q1gg：某人上线
 叶你也太低估半喰种小队的战斗力了吧
 215131：才子每次出战是来打酱油领工资的么
 247267：钢太郎！！！！！！！！
 craitch：听
 proteus：期待最后几集能看到描写主角内心疯狂波动的画面，打斗和剧情总得有一个出彩的吧。
 35549：hhhh月山23333
 517847：连钢太郎都出来了，英什么时候出来呢？
 cunzhe：这个TORSO到底是什么东西啊，这么多戏份，看得人莫名其妙的
 sakito333：apart好乐一转战斗又不行了
 才子纯卖萌

第10集
 perfectime：心疼TSUKIYAMA
 又一個被玩壞的BOY
 xiaowufeixia：紧凑之余还能保持相对(开火箭的某几话)正常的节奏。BGM又拿《On My Own》变奏
 hentyclopedia：不知理发之后头上那棵草还在真是违和感满满
 363323：和漫画一对比还真是删改了不少啊
 165527：一直没看明白月山习家里这只是男的还是女的。
 病院里躺病床的怎么又变成不知的妹妹了？我怎么记得前头是哥哥？
 那个小黄苗是本体吧，这个发型真是存在感异常高。 抱歉，忍不住了。
 绯世在月山面前这段自白还是很有价值。
 deepred：这么大的家门，就这么简单完了，月山一族这么脆弱
 399498：太悲伤了，这个故事实在是很悲伤  真是个悲剧
 215131：又是一场歼灭战...不过我还是挺喜欢正经的月山啊，配合MAMO的配音，真的有点隔壁冈部伦太郎的影子~
 craitch：听
 q1q1gg：可惜了，因为一个人的不冷静要全灭
 165796：小枭又玩坏了一个可怜的boy
 35549：ooooo泉姐终于说话啦。打玫瑰铺垫了好久啊
 517847：这集的文戏还可以，背负大家的性命原来是这么承重的东西，这就是一家之主啊
 sakito333：不是说不允许装喰种吗，怎么又装上了，难道是偷偷执行？

第11集
 porepoem：本周也是笑点满载的一集
 xiaowufeixia：虽然贫穷但战得还算是酣畅淋漓
 
 应该说整季在该悲伤的时候bgm都是在线的, 可是画面完全配不上音乐和声优演技啊, 搞得还不如配乐台词朗读,   好吧 确实有官方朗读剧
 
 金木爬墙落地那卡很帅。旧多晃手挡赫子的效果很到位, 但是旧多溅血图又完全没有漫画冷傲。叶接受泉改造那段还原得也很好。没想到仓元你是废话太多才断的肋骨啊 漫画还真没看出来。最后金木最后念诗那段也是, 看漫画还以为是泉的独白。
 lunea：什么？小姐姐就这么死了？双方怎么都是这种扭曲的人格啊喂
 perfectime：Shusama這話顏值飆升啊 
 這兄弟怎麼這麼黑
 預告黑髮Sasaki帥炸
 82575：战斗依旧是贫乏三连
 363323：内心戏有点唐突吧.....倒也还行，打斗已经放弃了，下一集金木就该觉醒了233
 399498：太悲伤了   太悲伤了   太悲伤了
 yyc930120：这一个个都是着急退场去剧务那里领盒饭么...
 就差一个一个喊一句：“啊——我要死了！呃~”
 死的也太随意了吧...
 hentyclopedia：有情有义食尸鬼, 无法无天CCG
 ygy21：这集全是番茄酱啊
 gg_：啊，真是悲伤
 ki路蜜
 craitch：听
 yinmaoxiong：最后那个忽然出来秒杀小姐姐的旧多是谁啊？一点印象都没有。感觉搜查官很多都是自己浪死的。
 打架还真能被血滑倒...王之力和悲伤那里笑出声
 165527：作者想要表达的东西越来越苍白无力。
 通过表达那些丑恶的人类情感就能抬高食种的人情味吗？并不会
 q1q1gg：黑幕上线
 328225：穷到大家只能看月亮。。。这一幕真是很王之力啊
 165796：这搞得简直CCG才是邪恶的一方 喰种们反而还有正义的血性
 21371：你们CCG都喜欢以多打少吗以为就会赢
 旧多。真不愧是物以类聚
 a275064025：草 真死啊
 wyghthy：叶到底是男的还是女的？感觉番组计划的角色介绍很不靠谱。
 35549：旧多真帅啊。。。这话大量发便当啊
 sakito333：这个圆头人死的也太搞笑了

第12集
 porepoem：太悲伤了，太惨烈了，太有深度了
 xiaowufeixia：铃村太太我喜欢你
 
 漫画最有逼格的互诉德语没了, 最帅的那几格也做残了, 小丑社求求你快点倒闭好不好
 
 预告放的大概是动画二期中段的高潮? 剧情还是很赶啊
 uchidaaya：居然变回黑发又取回记忆了。。
 perfectime：黑髮Haise太帥啦 
 TV黨一臉懵逼 為啥這倆人要打 
 emmm 是梟在放水還是現在的Haise太強了 ? 
 Shirazu看濕了
 399498：太悲伤了，太惨了
 328225：完
 165796：这就完了？
 hentyclopedia：emmm...这结局...
 82575：砍了不少内心独白，所以看上去有点……关键还是小丑社太贫乏
  >>deepred->82575：某位BOSS：真是够寒酸的觉醒会......
  佐佐木：寒酸的是你吧？
  结果：某BOSS被腰斩！
  >>porepoem->82575：小丑社很怪，之前就连像火影这种年番隔那么一段时间都会有一两话大片级的作画回，东京崽喰种这种季番真的就一点预算都挤不出来吗？
  >>82575 -> 深红命运：某位BOSS：真是够寒酸的觉醒会......
  >>82575 -> porepoem：是啊，又要做续篇又如此贫乏，很怀疑究竟上没上心
 deepred：连续三季，依然悲剧收场
 athrun1120：想算下这个楼有多高    
 
 月山没挂还能继续看看  
 
 最后那段画面配合这个ED真是(
 264270：看来是有第四季了
  >>perfectime->264270：四月底就放:re S2的消息了
  >>264270 -> cheerio：原来如此，我也是与世隔绝好久了
 ygy21：绯世变成金木后还能继续与喰种为敌么
 215131：铃村太太配得真好啊，妈蛋我差点对泉小姐路转粉了...金木变黑发后帅气度瞬增了，但啥时候能跟枭55开，还能反将一军了？而且居然能混过特等这么容易扔月山下去，既然是知道跟青铜树有联系难道不留个活口抓回去关黑屋严刑逼供的么？再不济做个库因克也不错啊....特等居然就同意了......最后等个四季，反正对画面打戏没啥期待了，就想知道剧情会怎么走而已....
  >>dasabi->215131：因为金木两年和有马混的啊
 165527：喂喂你们说不知酱长得像不像妙蛙种子？
 313759：枭怎么说输就输，金木连甲赫都没用
 gg_：原作这个强弱体系就很迷，改成动画更迷了
 这季还是比根号好一些的……
 craitch：终于完了，反正漫画也快完了，hooray
 q1q1gg：全身绷带简直太棒了
 q3502221：本来我就想这片真是毁声优，mamo画伯都成什么角色了，最后铃村太太出场很高兴，最后那个我喜欢上你了真是把我恶心到了。
 247267：好怪……………
 136154：好不容易最后一集了，头发也变黑了，就和独眼绕着房子跑了个酷就完了。。。
 而且你们新人都对你们的绯世打了一架染黑了头发回来不感到奇怪吗。。。
 302247：我呸 辣鸡制作动画 漫画里的表情一个都没有 前面吐槽头发的 发色浓度一定程度表示Rc细胞旺盛 黑色意味着完全控制赫子
 35549：旧多真帅啊，泉姐真可爱
 517847：我喜欢金木登场的每一个片段，果然还是最喜欢他，虽然这一季都不知所云
 852562：终于上大号了
 sakito333：我将再次中二
