第1集
 63216：漫长的五分钟
 whwq2012：好评！不是总集篇，剧情紧凑，希望12集的篇幅够做完吧
 34236：制作稳定，继续保持哈~
 话说都忘了前面的剧情了，角色们的九个月，观众们的十几年
 414894：开场音乐响起，连人物都还没出现，弹幕汪洋袭来的时候，不自觉地热泪盈眶
 全金属狂潮FMP 一生推！！！
 xuan6812854：这牵手等了十五年
  >>nanokaleaf->xuan6812854：他们说转学才过了9个月
 272872：这个制作水平，一股经费充足之感。
 240495：这是完全没打算让没看过前作的观众看懂啊
 甚至估计不少动画看得早的也很难把记忆接上
 
 开头都是水和悬崖，跟苍法exodus制作还是差不少
 不过现在的这个质量我也完全能够接受了
 加油吧，宗介、小要，磨难刚刚才要开始
 gon：这多少年了，无语凝噎
 saberin：泰莎PRPR
 AT-X源24:30，稍微看了下，爱奇艺少了AS过场图
 ahcahc：111
 keyash：稳得一比，好看
 342917：第一集很稳很紧凑
 375248：看来这一周会无比漫长
 fenx：BGM……好安静
 lovee：最漫长的5（其实是1050）分钟
 taira：热泪盈眶会长也好帅
 239280：看出来要做完这么多内容时间是很赶啊，第一集连放剧情回顾和op的时间都没了
 307642：叉贝壳我信你啊
 porepoem：想想前两年的法芙娜Exodus，帆船社我相信你。第一集这质量怎么了，楼下你有什么不满的
 
 泰莎我老婆，其他你们随意
  >>kakinuma->porepoem：按军衔排队
 a1233947：第一集这个质量，感觉比石头门还不靠谱啊。。结合上工期爆炸。感觉药丸。
 294627：第二季没补完就来看了，船社好稳不划了，一集观感非常好！
 390235：好评好评
 florabaldem：还挺稳的
 就是真的记不得之前演到哪儿了
 277873：我要吹爆！
 chashaodan：第一集够精细秒了石头门
 syn9100：所以圣诞篇是后面插入回忆？还是砍了
  >>xuan6812854->syn9100：做成广播剧了 在B站搜一搜就有
  >>syn9100 -> 黒濑小夜：我知道，我是在想不做到正片里嘛
  >>xuan6812854 -> ぬお：不敢奢求了已经QAQ要删就删要改就改 只想要看到两个人的happyend
  >>syn9100 -> 黒濑小夜：贺胖都说很满意那我就相信他
  >>saker -> ぬお：如果正片里有不就不会出广播剧了嘛
 airlandon：9个月
 作画挺稳定啊
 6912：终于出啦！终于牵手啦！十几年了！
 lostanother：英雄所见略同
 漫长的五(yi)分(xing)钟(qi)啊
 40352：第一集这么紧张。期待欢笑桥段啊！
  >>saker->40352：不会有了……
 296079：宗介突然铁树开花了
 然后发糖过后剧情就急转直下了。。。
  >>porepoem->296079：铁树开花
 126501：我现在就要吹爆, 现在只想看下一集FMP!
 中途被一口糖齁住, 但想到接下来就...
 kane：宗介主动牵手，简直见了个喵
 其实三年前把小说看完了，然而细节完全记不得了
 yanber：不知不觉就看完了……
 hacker3217：感觉是要把几个小时发生的事情归到十二集来讲
  >>6912->hacker3217：这个……不能吧
  >>hacker3217 -> tora：所以说只是感觉啦
 nutcrackerdoesn：啊不行了拿扇子的学生会长看到他就想到平纪的上海话版本....忍不住笑....
 kukomylove：prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr
 stuart_lee：比想象中好
 hashireowl：真好
 165527：对原学生会长大人完全没印象，所以不懂为什么相良会如此毕恭毕敬。
  >>koyomi707->165527：会长是学校里少数认同相良非常识行为的人，学生会长身份在相良眼里应该算是上司之类的人
  >>saker->165527：可能是没看过校园篇？校园篇会长存在感爆棚啊
  >>165527 -> 猎隼：看过!我最喜欢爆笑校园篇了!但是我就是没印象了bg38
  >>165527 -> I'm yoko：嗯，谢谢两位，我日后视情况再补一遍校园篇。。。感觉一年前才又看过校园篇来着。。。
 koyomi707：事态这么紧张的么，前三季白看了
  >>36176->koyomi707：就突然紧张了，然后一切都很突然
 13032：emmm，有没短片可以回放下前3季。。。完全忘光了
 215131：12话的长度有点短啊，希望是分割放送吧...雪野五月的声线都有点变化了，甚至好像还不如冰菓里姐姐的声线那么像小要，宗介的声线听着太像闪闪了，也没当年稚嫩年轻的少年声了岁月啊...不过最遗憾的大概是没有下川美娜再度为全金演唱新歌了~不过怎样都好，能在小说完结8年后依然得到动画化的机会，并且维持核心STAFF和CV阵容不变，已经圆了不少人的梦了。
 rainshiner：一上来就撒狗粮真的好吗
 你们什么时候进展那么迅速了我还以为之间进房间就待到天亮了……
 开局还行
 不知道能不能保持这样的精度。有些画面的表现手法，比如旋转视角的那种，我看到就好慌，因为我好怕制作组接下来没有经费不那么炫也可以请一定别崩
 不知道现在的观众看到这种画风会不会觉得古旧？
 没看过前三季的赶紧去看吧，绝对精彩
 134310：oped一个都没有
 48736：这质量稳得不行
 hahastudio：突然想起了机战侧的剧情
 果然开场撒狗粮就是为了虐的
 crest：稳，这画质太稳了！
 mizudiwood：所以第6卷被砍了？
 12话到底是3卷还是6卷？
 82575：差不多忘了之前都讲什么了，但只要有的看就是好！
 ordinary：满屏幕透露出缺钱的味道
 
 但有人接锅就不错了，不抱怨了
  >>porepoem->ordinary：？？？缺钱？
  >>296079->ordinary：同志。。。。你是不是对缺钱有什么误解b38
  >>ordinary -> porepoem：人物说话的时候掉帧明显不连贯，质量还凑副，绝对不能说是高经费制作
  >>ordinary -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：人物说话的时候掉帧明显不连贯，这还算高预算吗？能不能拿回去给京阿尼做？
  >>296079 -> 奋击企鹅bot：Q：预算或者钱在决定动画的质量上有多重要？
  >>296079 -> 奋击企鹅bot：预算和质量没有关系？笑了，好吧，如果你非要这么说那么我无话可说笑了。。。这是业内人士访谈的一段节选，又不是我说的
  >>ordinary -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：笑了。。。这是业内人士访谈的一段节选，又不是我说的你说的话充满矛盾，经费明明是赞助商提供的，和是哪个公司做的无关，但是制作质量和公司以及经费是绝对相关的
  >>296079 -> 奋击企鹅bot：你说的话充满矛盾，经费明明是赞助商提供的，和是哪个公司做的无关，但是制作质量和公司以及经费是绝对相关的当然和公司相关啊-_-||，你公司50个人做动画和100个人做动画当然有差别，staff的水平高低也会影响动画的质量。但这句话说的不是在已经有资金召集足够staff的情况下经费就和质量无关了么-_-||
  >>porepoem -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：当然和公司相关啊-_-||，你公司50个人做动画和100个人做动画当然有差别，staff的水平高低也会影响动画的质量。但这句话说的不是在已经有资金召集足够staff的情况下经费就和质量无关了么-_-|...你看他说「拿回去给京都做」，并且是第一话质量不低的情况下，还不明白吗，别说了，没用的
  >>ordinary -> porepoem：你看他说「拿回去给京都做」，并且是第一话质量不低的情况下，还不明白吗，别说了，没用的
  >>ordinary -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：当然和公司相关啊-_-||，你公司50个人做动画和100个人做动画当然有差别，staff的水平高低也会影响动画的质量。但这句话说的不是在已经有资金召集足够staff的情况下经费就和质量无关了么-_-|...你的论据不支持论点，没有预算怎么召集Staff？Define预算？你的证据难道不是打脸吗？
 henryhu：有生之年啊！
 不过一季度能拍多少……
 solidblead：我的感动就像那铺满24分钟的剧情一样
 突然发觉我的要求不高，静静地观赏每一个画面和聆听每个句对白就觉得很快乐了。容老夫再看一遍先
 烈焰魔剑什么时候登场啊
 304246：之前说没钱，我以为第一集就要完蛋呢。
 现在看来还好...
 叙叙旧时间有点紧张，OP和ED全都来不及放了
 athrun1120：算是X社全力了吧
 15231：当年小说的情节一幕幕变成画面，太令人激动了！
 barcelona：这会长有没有黑幕啊，刚说完雷纳德的预知就说会长预知了下届会长，明显的暗示，或者是误导
  >>clx2221->barcelona：没有，估计动画也不会出会长的番外，说点剧透的吧
  会长的父亲是现役议员，会长和他父亲的关系不好，而且会长也不想从政。后来帮美树原组经营黑帮去了
  >>barcelona -> 梦断公元前：没有，估计动画也不会出会长的番外，说点剧透的吧
 gongt：铁树开花
 136154：满屏幕都透露着富有
 52462：..可以的,但其实我已经不记得以前的剧情了...
 mihacker：没看过前三部的路过  。
 furukawa：回忆都重做了吧，用现在的梗来说就是。。。
 届不到，届不到，世界名画
 3092：很想用总集篇回忆下前情，结果全网没找到熟肉。
 xqsdzc：9个月？现实时间，动画该有十六年了，漫画二十年……
 牵手猝不及防
 继承了旧作的画风，观感又不觉得太落伍，这样很好了
 动画有几卡很亮
 故事上某些地方摆脱不了微妙的中二感，不过作品本身定位如此
 valn：整个小说剧情都不记得了，反而有一股新奇感。
 毕竟会动，就第一集来说是极为满意，期待后续。
 466078：真是久违了呢。。。
 gkun：要对战最小as复仇者，不来支崩太君部队嘛
 uucky：我要糖！更多的糖！
 ackton：一上来就这么严肃紧张，和前几季都不一样啊，大的要来了。
 泰蕾莎和雷纳德在父母墓前相遇，陪同二人的还有各自驾驶as的手下，雷纳德试图说服妹妹，但泰蕾莎已经下定决心把哥哥当作敌人了。雷纳德预知离zero hour还有58小时，amalgam/汞合金开始行动。森川唯接替将毕业的林水成为学生会长。林水之后单独与相良对话，自相良转学过来已经9个月了，发生了很多事件，林水认为如今的生活将要到极限了，问题在于要，所有事件都与要有关，林水虽然不知道详细情况，但也感知到了一些内幕，他表示自己毕业后就无法继续暗中维护要和相良作为普通人的立场了。林水希望相良和要谈谈，至于学校只是相良人生的中转点，未来的几十年里人生还会继续。晚上相良和要走在一起，突然提出牵手，要有些惊讶，不过还是一起牵手回家了，一进屋相良就察觉异常，拿枪指着房间里的雷纳德，与雷纳德一起的还有两个微型as，如果要打，相良没有胜算。雷纳德只是来交涉的，他希望要跟自己一起走，表示自己的组织要开始认真对付秘银了，毁灭它后夺走whisper，即使这会带来灾难。雷纳德喜欢要才来事先提醒，不过要表示自己最讨厌雷纳德了。雷纳德最后问要作为被选中的人要受凡人差遣吗，又说相良你杀了上百人现在还过着这样的生活是不是不公平呢，离开。相良向总部报告情况，等直升机来接，泰蕾莎准备把强弩也一起送去。之后正与泰蕾莎联系的悉尼作战总部被袭击，世界范围内也出现了大规模通信障碍，袭击者表示zero hour开始。第二天早上，相良还没等到直升机，继续和要坐在车上等着，相良表示要总有一天会解开世界上所有问题，敌人会一直盯着你，相良提出要可以加入秘银，但要不想参与战争，相良说确实秘银也不能完全信任，他和要一样很珍惜在这里的生活，相良一度想说干脆和我一起...，但是最终没说出口。直升机通信接通了，即将到来，但相良发现自己已经被敌人包围了，直升机要求相良坚持5分钟，战斗一触即发。
 hehehe203425：挺感慨的，当初追番的等了13年才等来后续
 firework_bd：动画粉丝等了十三年的牵手。
 比想象中好太多，虽然还是有点赶了。

第2集
 xuan6812854：op ed很满意了！呜呜 也太好看了吧
 yanber：アル没有注明宗介のAI，嗯
 clx2221：这集的ed插入氛围特别棒。
 我对第一集其实不那么满意，但对于这一集我非常满意
 34236：泰蕾莎真帅啊
 另外追车戏3D部分……地面的颜色为什么会变成深蓝色的？
 kazuko0220：感觉第2集节奏有点奇怪，一定是我的错觉
 bendanmigao：直白的说，这3D真是尿了
  >>6912->bendanmigao：简直是屎！
  >>kakinuma -> tora：各种意义上还是挺带感的
 samipale：分镜有点怪，但是还是很好看，怀疑是不是因为太血腥被删了一部分，晚点找下载版看看
 saberin：直升机都是来掉时髦的
 泰莎PRPR
 265027：pv就说了这个渲染真的有点问题啊
 crest：追车那段用3D没问题，毕竟全2D真是画死人的，不过这3D做得实在是……
 反派你们很懂行啊？
 泰莎很帅啊
 AS的甲还是太弱了
 shadowdreamer：分镜很pro，制作就……
 lwj709394：3d飙车那段实在丑，不过op、ed都不错
 314404：这剧情看的真是越来越难受了
 porepoem：分镜感觉怪怪的，oped可以
 泰莎prpr
 36176：AL学会了香蕉君的姿势
 294627：除了车战那里，其他地方还是不错的。OP帅炸！
 296079：车的那个3d。。。。
 其他地方都挺不错
 秘银的二五仔潜力永远是那么高
 lostanother：看那段飙车戏不由得怀念起头文字D来
 syn9100：这年头了还有人黑小要
 sinker：OP, ED 超赞
 126501：车战怎么仿佛一夜梦回十几年前
 240495：泰莎开枪这段真是看得百感交集
 272872：3D飙车。。。。
 eichan：3D虽然省钱，但是意外地好看？ 泰傻不傻而且很帅很坚强？ 虽然被弹幕剧透但是我好想看烈焰魔剑啊
 a376722905：3D差评
 taira：确实节奏有点怪，车战画面真太假咯额orz，宗介爬AL也是靠剪辑？
 ushio_zzz：op，ed好评
 追逐戏那段用3d没什么，但感觉有点微妙
 另外虽然不影响观看，但我真的想吐槽，也不想想看FMP的都是什么年龄段的，连个血也非得和谐成石油，我真是醉了
 nutcrackerdoesn：虽然有3D制作 但我还是发现了车窗的尴尬建模贴图.....
 134310：这个机体效果 确实有钱
 airlandon：泰莎真棒啊
 athrun1120：敌人各种肉酱 路人各种躺枪
  >>165527->athrun1120：目测就打到一个高中生？
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：没有一一画出来而已吧  比如老司机什么的
  >>165527 -> A.one：没有一一画出来而已吧  比如老司机什么的你是说橫车出来的那个卡车是吗？
 fenx：灰色的…
 florabaldem：压抑……
 165527：杀坏人杀得真爽！果敢的相良真是偶像。这季度目测很胃疼。
 想开高达去打。。。那三台登岸的叫什么来着？刚看过就忘了。。。
  >>octavio000416->165527：behemoth，中译“巨兽”
  >>165527 -> Octavio000416：对，谢。
 273844：无视那段3D还是很不错的
 hahastudio：OP 里会动的烈焰魔剑！
 204701：泰莎太帅了！好久没有见过这么飒爽的女性耍帅场面了
 273518：OP好看也好听，看的不禁热泪盈眶，我这是怎么了
 261276：汽车追逐战的编排镜头设计没有问题，就是那个的建模，用虚幻4的素材库，效果都比这好，看起来像交警搞安全教育放的宣传片一样；
 宗介汽车上开枪那个镜头，枪口都不震的，而且无特效作画（逐帧看好像是画了、但非常不明显），枪焰全交给摄影部门，表现力极差；
 演出上几处静止帧的穿插非常僵硬，影响观看体验；
 威巴和斯派克推车那一段，别人都在跑，就他俩不慌不忙的慢慢推，顿时丧失急迫感；
 还有最后两个主角特写左右切出来的那个镜头，真想像天元突破那样DuangDuang地加个大大的“待续”上去，搞得像老电影似的，演出效果前后不搭，太跳脱了；
 总之，演出上小问题不少。
 音效做的很好，尤其是巨兽开枪（炮？）的音效，很震撼。
 kane：3d其他还行，就是街上几乎每车街景一成不变实在有点出戏
 63216：这OP我也就看了20遍
 mizudiwood：我觉得有的看我就敢感恩戴德了，何况它做得相当认真
 令人揪心的急转直下
 reika：揪心max
 ed赞
 390235：挺满意的
 ruocaled：毫无张力，呆若木鸡
 kukomylove：真nmb好看啊
 kakinuma：我靠太好看了
 40352：比第一话战况更糟了
 52462：有钱还是可以为所欲为..
 h751984871：大概因为我是看国产劣质3D长大的，所以倒不太介意3D……
 但是音效感觉很怪。（主要是车撞车的音效）
 =================================
 更新：补了《飞跃巅峰2！》。现在对全金4这3D/机战水平很介意，感觉还不如13年前的《飞跃巅峰2！》。
 264270：泰沙真的太帅了
 295606：3d丟人
 304246：OPED还行，是不认识的歌手呢。
 要说有什么问题，那就是3D和2D结合不是很好吧，两张皮。
 对比一下，看攻壳SAC时就没有感觉他们用的3D很突兀。
 a1233947：比第一集好，但还是觉得不行。飙车那段竟然用了3d
 powdersnow：有点僵硬，气氛紧张
 327934：3d有些简陋，车戏不错，泰沙终于有了领导者的气质，prpr
 rainshiner：车戏的编排真的好无聊啊都是看过了几万遍的套路
 镜头又长，又没能充分表现出紧张感
 不过这一集总体还行
 希望小要永远不要失去这份朴素的人性……
 216553：车的建模还凑合，就是街景太简陋了
 gkun：想向她求婚就按照军衔排队去吧
 话说汞合金人才也太多了吧……有λ装置的巨兽一下子出三台……秘银目前就宗介一个不稳定的驾驶员
 poinicopo：这敌人也太强了，你们Mithril居然能活到现在
 最后的泰莎也太帅了
 209456：3D那段的质感太糟糕了
 ackton：oped还行，但是感觉不如前几季。又打了一集，制作压力挺大的。
 罕见的大规模太阳风导致卫星出问题全球通信受阻，天灾本该是无法预测的，马杜卡斯认为敌人乘势来袭有点问题，加里宁若有所思。雷达通信受损的情况下，大量导弹向美利达岛袭来，只能拦截一部分，泰蕾莎做好觉悟，说如果是核弹一瞬间就结束了。相良开车带要从敌人的枪林弹雨中逃跑，路上击退了数个微型as和追兵，要提出帮忙射击，相良不许要开枪。一段追车战斗后，相良车被大车撞翻了，二人只能跑步逃跑，路上继续发生战斗，有无辜路人受到波及，要可怜他们，但还是只得跟着相良继续逃。直升机终于到了，结果被火箭弹击落，要有点受不了，不想继续了。直升机上的强弩并未受损，相良驾驶强弩击杀敌人，准备用机甲带要撤退，要却有些害怕眼前的机甲。美利达岛这边被炸，有人员伤亡，接着敌人的飞机也来了，水下还有三个巨兽袭来，只能尽量抵抗，撑到德达南可以出航，所有人坐潜艇撤退。所有as驾驶员都要去迎战巨兽，但史派克认为这是送死，不如直接反了，把泰蕾莎和德达南交给敌人谈和，克鲁泽指出这是叛乱罪。此时泰蕾莎来了，她拿着手枪表示如果有人要叛变，我现在就把他毙了，史派克还说别勉强你自己了，泰蕾莎直接向地上开枪，所有人都惊了，接着泰蕾莎一番话教训了史派克，史派克收回言论谢罪，泰蕾莎说如果你让大家活下来，那谋反罪就一笔勾销。泰蕾莎表示自己绝不会命令你们去死，而是命令你们活下来。大家重新燃起了斗志，史派克和克鲁泽还有很多士兵都想娶泰蕾莎做老婆了。相良要成功撤离到安全地带，相良让要不要去责怪自身，那些人是因为任务而死的，接着二人就收到信息，恭子和大家都被绑作人质了。
 firework_bd：彻底打破了平衡，以后会彻底丢掉日常吗？
 和解总还是仓促了点，另外这集我才发现小关声音确实变化了不少。
 742490：飙车戏的3d街景太难绷了……想念上一季ep5的鲁邦味……作战部分也实在很没意思。

第3集
 gon：又要等一星期
 gongt：泰惨了
 314404：一开始就输了
 nanokaleaf：精彩，近期十分难得的硬战！！
 273518：昭和男儿相良宗介
 296079：泰莎又输了
 zakufa782：分镜出渕裕
 239564：便当大会开始了
 xuan6812854：宗介真是man爆了
 airlandon：哎，我还是喜欢泰莎
 126501：原来3台巨兽还不同色
 165527：日麻斯派克这个便当发得也太尼玛符合剧情套路，我要寄刀片！
 samipale：便当派得太套路，其他都爽炸
 134310：这集表白不算 我要看飞机上打电话的那个
 ushio_zzz：不够看啊！又要等一周
 clx2221：剧情的节奏有点出乎意料，没想到这段做了这么久，也是蛮不错的，但愿能把控好进度，不要出现后面节奏暴走的情况
 48736：这集音乐有点出戏啊....
 mizudiwood：真好看啊，真好看啊（无语凝噎
 273844：人气真凉了啊
 今天弹幕还没过2000
 272872：泰莎就这么输了。
 athrun1120：飞龙骑脸 这有点难    
 
 洛克昂狙击目标 !  长得偏路人的都先挂了
 sinker：周指活
 kukomylove：AS战好精彩，非常冷峻，没有血没有脑浆残肢但是却异常惨烈
 
 最后的表白也很棒，苦战3集，下集应该就要转折了吧
 52462：性别决定一切,女的可以活,男的只能卖..
 florabaldem：真的好看（痛哭出声
 304246：被一波heli rush
 战力根本不在一个量级啊
 327934：便当了2个，别立flag了啊
 泰沙注定败犬
 rainshiner：？？？？？？？？？
 我这集开头就想这人一直在立flag不会……
 但这两个便当发得都有点不值得啊……再努力一下能不能有救呢
 
 看到中途，我觉得这么大型的机械动起来好缓慢，完全体现不出战斗的紧张感。但是看着看着就被带进了剧情里，或许身处战场的人感受到的就是这种每个动作都像慢放一样，死亡看似离得很远，实则下一秒就到来的危机吧。
 
 感觉两边都没法解决啊
 互相表白好评！甜甜甜甜甜
 valn：等了十几年，结果轮到这一波杀虐剧情，怕是要等到最后一集才有糖了
 409912：故意送人头？
 alceccentric：这俩人头送得太轻率了
 466078：“我要守护所有人！”
 “果然是正义的使者啊，卫宫宗介。”
 209456：这两个便当重量不是很够，主要是人物之前的相关情节太少了
 ackton：毛和克鲁泽牵制两个巨兽，剩下克鲁兹几人配合作战专打一个，准备从不同方向攻击，巨兽无法用λdriver防御预料之外的攻击，即只有采取偷袭方式连续攻击其弱点头部才能击败巨兽。克鲁兹队友几人从海里向巨兽进攻吸引它注意力，岛上队友趁机攻击其头部，克鲁兹狙击，但失手了，眼看无计可施，史派克直接跳上巨兽攻击被抓住捏碎，他让克鲁兹替自己向泰蕾莎道歉，自己不是真心想出卖她，克鲁兹趁机远程再次狙击成功击毁这台巨兽。毛这边弹药耗尽，危急时刻凯斯洛过来掩护她，打光子弹后肉搏缠住巨兽，让毛趁机逃跑，凯斯洛阵亡。敌人的登陆部队也到了，泰蕾莎只得下令加速德达南撤退工作，不过这样反应堆只够活动两周。克鲁兹也没多少弹药了，但他坚持继续作战不撤退。恭子被绑，对方告诉她保持安静，不然就炸了整个学校，其他学生们还不知道发生了什么。相良和要来到一神社，要知道总要一天敌人会打来，她害怕敌人也害怕自己的力量，whisper还让要有失去自我的感觉，要喜欢相良的同时却也害怕他，相良表示自己喜欢要但也害怕，无法理解，是要改变了我的世界，虽然想过和要二人一起逃跑，但只有我们俩就没有意义了，我需要的是在学校和大家一起玩闹的那个要，所以我要捍卫属于你的这整个世界，相良向要伸出手，说帮帮我，我们一起拯救恭子和大家，要握住了相良的手，答应想办法。
 firework_bd：最后那段真好
 742490：你们俩终于把那句话说出来了，不容易，不亏我看了一整集3D机战

第4集
 whwq2012：为啥泰沙哥哥不直接干掉宗介，只是单纯的瞧不起吗
  >>stuart_lee->whwq2012：怕不是女主要自杀
 clx2221：另外说两点，阵代高中因为宗介总是搞出事故，所以在全校紧急疏散方面非常娴熟，大概算是宗介积下的德吧(笑)
 还有一点就是强弩在使用强电波干扰的时候是无法展开ECS的，虽然强弩对一般的枪械抗性较高，但长时间暴露在火力网下也是十分危险的
 240495：前大半集几乎零配乐，风格冷峻到我都有点接受不了
 恭子的那句“我不想一无所知地死去”看小说的时候像冰水一样一下把我浇透了，不知动画党的各位有没有这种感觉
 雷纳德掳走要那段小关的声音尽力在找那个声线了，我觉得表现力还可以，要就还是有一点点违和
 泰莎呐喊那段跟第一集要转身那段一样，迷之高张数
 结尾ED插入赞，一集的气氛总算是稍稍引爆了一下
 
 下集娜美上线，估计是相对轻松的两集……然后库拉玛叔叔就要进行称职反派教学了
  >>clx2221->240495：我觉得恭子的表情可以更丰富点...
  >>nanokaleaf->240495：‘爱上你也可以’....真的是什么都可以了(我才没有想本子剧情)..真的很绝望
  >>nanokaleaf -> nanokaleaf：所以相反，到没听出多少相良的绝望
  >>whiteknight -> nanokaleaf：这句台词冲击力很大啊
 saberin：泰莎舰长PRPR
 Aye aye,ma'am
 
 
 
 https://files.catbox.moe/ph1nwg.webm
 321275：非常感动，这么多年过去了，还能做得这么好
 375248：ED是越听越有感觉
 florabaldem：zqsg地哭了
 纵然有瑕疵，但还是很强的一集。
 porepoem：泰莎prpr
 mp4spig：好虐啊……
 xuan6812854：呜呜呜 al
 82575：第四季这么虐的吗
  >>36176->82575：从这开始要一路直奔结局了，全程无尿点
  >>82575 -> 豆沙包罐头：瑟瑟发抖
  >>287995->82575：如果没有魔改，在泰国还能便当个路人妹
 ngtmuzi：3d机体+2d背景，效果明显比第二集好多了
 316241：泰莎美
 nanokaleaf：太精彩了
 40352：学校游泳池的地板是什么做的
  >>304246->40352：斯大林合金
  >>261276->40352：钢弹尼姆合金
 134310：搏一搏 单车变摩托 下集打野
 athrun1120：二季的剧情作为伏笔用上了...
 
 小野D...
 ushio_zzz：准许退役！
 kukomylove：老泪纵横，好虐
 215505：不上道啊，我大贝利亚手撕强弩还需要这么大动作？这几下子就让这机和雷纳德一样lowB了
  >>36176->215505：辛辛苦苦做的3D模型，不好好展现内藏武器的细节怎么行呢
  >>215505 -> 豆沙包罐头：可贝利亚连护罩也没用上哦
  >>36176 -> wish：敬请期待最终战
  >>36176->215505：突然有了这机器要出MB的预感
 36176：有几年没好好看萝卜打架了，这次一穿三挺不错的
 MB强弩应该发货了，所以可以安心被打爆了吗
 所以说MB魔剑是要再版了吗
 啊原来6月发售啊....想买，听说比初版还贵
 304246：越是点破校园篇多么不靠谱，剧情就越是蛋疼。
 贺胖是提了12集做到完结的要求吗?
 mizudiwood：伤心得不能自已……
 4话做完1卷……还剩5卷还差20话啊，分割放送应该没跑了
  >>304246->mizudiwood：还有钱再做12集吗？
  >>mizudiwood -> Rくん：不是说好做到最后吗（总觉得哪里不对
  >>304246 -> mizudiwood：嗯？贺胖说了能做完？
  >>nanokaleaf->mizudiwood：如果是'有生之年'分割成几季，那就还算幸运了。最怕的就是草草收尾
 126501：on my own 好絕望
 lostanother：我的暑假，结束了
 296079：这话好看
 3d的机战比我想象中要精彩很多，最后一段很有爆点
 238073：为什么强弩一直不用λ-DRIVER这个黑科技？？
  >>jerrymiao->238073：机体背后的散热架其实展开了，应该是用到了（最开始的导弹？）只是出于什么原因没有画力场的特效。
  
  然后对堕天使其实用了也干不过力场的出力被碾压和动画里表现出来的怕是没有任何区别
  >>36176->238073：对三台杂兵的时候就在用了，---应该算我理解有误....对杂兵战的过程因为原作也没有过多描写大概就那样。打BOSS稍微不一样，第一击只削了肩甲，不过断手然后暴打最后彻底报废是一样的
  >>261276->238073：用是肯定用了，但动画没有把立场效果做出来，也就是说这一季还没看到拉姆达驱动器的效果强弩就报废了，这一点十分残念
  >>36176 -> BIG MAX：OP里面有，凑合看看吧
 solidblead：真的很讨厌白鸽啊，明明是和平的象征，却总是带着死亡的气息
 “爱上你也可以”让我想起了油腻鸭，当时只道是寻常，现在却已伤刚♂肠
 宗介生气了呀！
 lum：AL那句“このまま私を置き去りにしないでください”一出来就开始爆哭了
 他真好
 261276：小说没看，但漫画里泰沙差点被那两个佣兵强暴了，动画里直接没有这一桥段，后面还有一些描写性暴力的部分，不知道会作何处理。
  >>273518->261276：让我想起了一部番：纯洁的玛利亚。你可以去看看，看了不亏
  >>261276 -> Pentium：漫画和动画都看过了，表示各有千秋。
 165527：恨得咬牙切齿，望在剧终时一定要把汞合金的每一个渣渣，包括这个死白毛，像碾跳蚤一样碾成渣渣。
 这个机体弹跳力真是太帅了。
 rivers17：突然发现不是半年番……不太想看了……
  >>mp4spig->rivers17：分割放送…………
  >>rivers17 -> 九重凛：垂死病中惊坐起.jpg
 52462：机体差距有点大啊..前1分钟还威风凛凛后1分钟就被削人棍了..
 215131：作画是偶尔出现瑕疵，精度也没京阿尼做得好，不过该用力表现的地方不吝笔墨以及3D表现的机战还是很有魄力的，全金真是一个很硬派的经典作品，怪不得之后的轻小说都几乎看不到这样的身影和素质...
 kalasnikf：每集一舔泰莎
 408775：这集CG机战部分相当出色啊，是制作现场掌握门道了还是演出的功劳？
 287995：氛围特别奇怪，情感蓄能不足的样子。基地撤退特别尴尬。
 327934：这集不错，不过千鸟好受欢迎啊，两个男的都喜欢她，心疼泰沙
 rainshiner：真tm好看
 不知道只说这一句会不会被折叠……
 说实话我始终没搞懂是怎么爱上的……所以说什么爱你也可以我好想笑
 果然没法解决啊，看得好憋屈
 恭子受伤真的看得触目惊心，想想当年的校园篇……
 216553：有人打架时会忘记护头的么？笑什么笑，说的就是你，比蒙巨兽。
 gkun：原来肥肥皮套里是美少女吗
  >>oreoolymlee->gkun：三期最后不就说了
 oreoolymlee：当时校园篇看得多开心，这里看得就多难受...
 
 
 
 你俩
 ackton：女主被带走，男主去营救的剧情真是永恒的经典。
 要当场编程让强弩进行电波干扰，阻止学校里的炸弹爆炸，趁机让同学们逃跑。相良与敌人克拉玛谈判，随便编了点内容，目的是争取时间，之后他联系林水，让他做好疏散同学的准备。作战开始前，相良让要躲好，自己会来接，如果没来你就按指示到某地去等，相良离开了，要很担心，她脑中出现了相良被打的画面。学校里林水广播通知相良又闹出了麻烦，让大家撤离，同学们熟练的迅速离开，克拉玛按下按钮，炸弹因为电波干扰没爆炸。相良来楼顶救恭子，刚拆弹成功克拉玛几人就赶来了，告诉恭子相良是个杀手，他潜入这学校只是为了要，这时老师过来找恭子，也被敌人控制，出乎敌人意料，老师竟然会反击，和相良配合杀死了两个敌人，克拉玛逃脱。原来这个老师是鬼魂假扮的。相良驾驶强弩带恭子和鬼魂撤退，告诉恭子在学校的每一天都很开心，谢谢。强弩被攻击，恭子腹部被爆炸碎片击中，鬼魂治疗她，相良看见恭子受伤的一幕有点情绪激动，接着暴走干掉了敌人的三台as。这时雷纳德亲自出战，他驾驶黑色as完全压制了强弩，要脑中接收到雷纳德的信号，见到相良被单方面吊打，求雷纳德不要杀相良，就算要我爱你也行，雷纳德听了这话更气了。强弩被击毁，相良持手枪还击，被逼到绝路，这时要跑来了，主动答应跟雷纳德走，与相良说再见，相良则大叫我一定会带你回来。泰蕾莎这边加里宁、杨和毛成功保护泰蕾莎来到德达南，大家乘坐德达南撤退，面对眼前的巨兽，泰蕾莎下令全弹发射，同时全速前进，把巨兽直接撞出了海面，克鲁兹抓住机会狙击击毁了这个巨兽，泰蕾莎本来以为已经牺牲的克鲁兹和克鲁泽从岛上跳上潜艇，成功撤离。老师正和大家描述情况时相良来了，他向大家坦白自己的身份，为瞒着大家道歉，小野因恭子受伤激动的质问相良是来干什么的，相良说我来只是想告诉你们，我一定会把要带回这里，不管发生什么，所以到时候你们要迎接她。相良走出校门。
 ultrarobotman：所以自慰队在干什么，911好评
 firework_bd：过于感人了//“我不想一无所知地死去”
 powdersnow：白毛当面牛走千鸟 泰莎软软的可爱

第5集
 guiu：进度崩了...
 smew2001：担心啊居然延播了。。。。4.5话猝不及防
 clx2221：感觉有几句台词还是用小说里面的比较好...
 shadowdreamer：英文版ed好评
 ahcahc：憋了总集篇就是不一样
 259965：英文版op相当棒
 34236：GK场子里前面亮相的几个AS摆的pose都好好笑
 240495：石弓初战表现得不错，意料之中
 娜美睡姿好美，不枉多等一周
 还有一集的小憩时间……我是该笑还是该哭啊？
 leins：下有话短篇?
 还好没唱歌(
 saberin：虐菜
 jj129108：专辑里面还有英文版的ED，看来以后的OP和ED都是用英文版的了？
  >>36176->jj129108：可能是混用，看心情
 mp4spig：宗介霸气
 porepoem：卧槽，居然是萌神，居然一耳朵没听出来
 syn9100：是你万代
 solidblead：不知道宗介到激励哥那个年纪能达到什么程度
 stuart_lee：hmmmm？这一话是什么情况 我怎么有种进错片子的感觉
 
 还有这娜美...不掏出你的天候棒？
 ngtmuzi：看小说印象中的南桑会更落后一点的，一开始的街景我还以为在日本
 娜美脸型好像泰莎
 另外宗介你为什么说了泰莎的梦话b38
  >>36176->ngtmuzi：确实，脑补的明明是个城乡结合部加上各种土气霓虹灯的地方
  >>462014->ngtmuzi：我说怎么这梦话有点既视感
 ushio_zzz：财团B瞩目
 英文版op好评
 a376722905：一脸蒙蔽，我泰沙呢？
 athrun1120：有点全金二的感觉
 barcelona：？？？？
 shikizzz：一直以为南桑是个很破的城市b38
 134310：我应该在床底 看到你们有多甜蜜
 296079：开头感觉少看了一集。。。
 宗介:我只是个略知一二的专家
 mizudiwood：专家中的专家，以及心疼xx
 kukomylove：居然是茅原实里
 82575：还以为自己少看了一季
 307642：好听啊
 264270：直接插脖子，而且还不死，感觉更残忍了
 florabaldem：md好看
 小说还不觉得，tv这个娜美真的神似kaname啊
 茅原实里配的很好，也比较贴近本音，这次的歌应该不至于那么违和了吧
 314404：看完这集感觉娜美好可爱啊 多好一妹子啊万一她出事我心态要崩了
 rivers17：这一段小说里就没看懂作者的描述，还好动画没把那一段再说一遍
 36176：事后路边群P那段可以做得更帅气的
 这么干净的地方吗，和想象中差太多了
 165527：那摄影师谁？以前出现过？怎么感觉在好多作品里都客串过的感觉？
 52462：好看好妖娆...但是有2个问题
 1是我怎么觉得我以前看过啊...我肯定没看过小说..那么我是出现既视感了吗...
 2是为什么进度对不上了- -错在我没看总集篇吗..
  >>saker->52462：也许你看过漫画
  >>52462 -> 猎隼：不..我也没有看过漫画...
  >>saker -> 橘希实香：那真相只有一个了，你就是贺胖！
  >>saker -> 橘希实香：对了，我突然想起来了，可能你玩过机战？
  >>52462 -> 猎隼：没有..不过不多想了...错觉..
 304246：这集和第四集有什么关系？
 本来以为要一口气主线捅到底了呢，结果...ry
  >>saker->304246：可能是动画的衔接做得不清楚。小说里是在第四集的事件之后，宗介为了追寻敌人的线索来到南桑的。
  >>304246 -> 猎隼：他是在4.5总集篇里衔接的吗？从4到5毫无关联b38
  >>saker -> Rくん：不是，其实小说一开始给人的感觉也是很突兀，但正是这样才有悬念感。小说的序章中有一句宗介的心理活动：“我是为了追寻敌人的踪迹而来到这里的。”这句铺垫等于告诉读者，只要耐心看下去，就会慢慢明白宗介来这里的理由。但这种表现形式动画无法照搬，如果处理不好的话就会让观众觉得剧情衔接不上
 261227：殴打小朋友啊。。。
 h751984871：动画党感觉剧情好赶啊……
 renkomei：宗介，你在做什么啊宗介！
 xqsdzc：最后梦话/滑稽
 327934：怎么新的剧情，结尾笑死
 rainshiner：感觉在看一个新故事
 ……又有新妹子了？旧的刚刚走新的立马来，佩服佩服
 但是这话真好看
 216553：“我应该在车里不应该在车底”
 loner：标准梦话啊，这界弹幕年轻人不行。
 alceccentric：这个摄影师，这不是黑礁商会的Bernie吗
 gkun：怎么回事，我没漏集啊
 onecrypter：姐姐你声线变化好大啊
 ackton：相良来到越南南策。摄影师雷蒙在街上拍照时被陶三人围住抢劫，娜美过来用枪赶走了几人救下了雷蒙，陶说回头在比赛里算账。娜美向雷蒙索要5000美元报酬，雷蒙没这么多钱。之后二人来看当地著名的as搏斗赛，这是当地一大产业，娜美建议雷蒙拍这照片就行。娜美自己也是某一队伍的经理人，带雷蒙来看自己的机甲，破旧不堪，需要钱修理，希望雷蒙投资，接着就收到噩耗，驾驶员利克被杀了，他曾是美军as驾驶员。陶故意过来嘲讽，基本可以确认人是他杀的。娜美队伍的对手就是陶，她准备自己亲自驾驶，这时相良来了，他听说前战友利克在这里就来了，提出自己可以做驾驶员，娜美不信，相良查看这台野蛮人的状况，给出了修理建议，娜美说相良时外行，相良说自己是专业的，娜美只好勉强答应相良，雷蒙也有兴趣了，赞助3000美元，娜美感谢他。之后相良驾驶野蛮人与陶搏斗，直接把他打翻赢得比赛，娜美确认相良技术很强。娜美答应雇佣相良，晚上大家吃饭庆祝，娜美说三年前自己的村子毁于战火，这台野蛮人就是当初敌军丢弃的，娜美曾想过跳舞赚钱失败，于是选择去竞技场比赛，想用奖金重建村庄，重建基础设施和学校。饭后各回各家，娜美一个人在路上被陶几人抓住教训，陶说相良已经被我同伴解决了，接着相良就出现在他身后，表示你的人已经被我击倒了，陶持刀捅过来，相良夺刀反击插在陶脖子上，故意避开了要害，要求陶几人之后不许再招惹娜美，陶几人答应了，落荒而逃。相良接着带娜美来到外国人住的宾馆，这里较安全，雷蒙醒来发现娜美躺在旁边，相良躺在床下。op变ed。
 hehehe203425：我少看了一季？
 firework_bd：机甲重拳（以逆转监督名字呈现）
 631909：有种，都市兵王的感觉

第6集
 ahcahc：这集真的不行
  >>nanokaleaf->ahcahc：但，筹到足够的经费了
 240495：看动画才意识到娜美有多像要……
 有点赶，不明白为啥非要把南桑篇压到三集。
 shaotaikon：这集的作画……行不行啊
 mp4spig：节奏真好，氛围真棒
 sharkspeare：硬广过于强行…机体逐渐被广告商承包
 porepoem：硬广很强
 娜美prpr
 这集帧数有点低
 florabaldem：这集作画不太行啊
 ushio_zzz：这么多赞助，不应该缺经费啊！
  >>nanokaleaf->ushio_zzz：嗯，本话就是用来要经费的
 36176：下周大场面
 264270：人物表情很微妙
 宗介也是感觉世故了很多
 stuart_lee：这集真是完全的没法看
 shadowdreamer：烂铁奸笑你们名号那么响亮有什么做广告的必要吗
 sinker：双重筹经费还行
 306452：烂铁丝
 saberin：泰莎掉线很久了...
 leins：防止BEATLESS化 fmp也是拼了
  >>crest->leins：23333防止beatless化
  >>304246->leins：制作组在翻车的边缘试探
 296079：怎么感觉前面好搞笑。。。。动作设计的有点傻
 304246：你们贴了多少广告
 汞合金早就知道他在干啥了，怎么不早点来收拾他？
  >>287995->304246：没有AL的军曹就是菜鸡啊
 215131：硬广不讨厌，反而成了AS的萌点，但感觉人物作画有种说不出的微妙感，是背景打得没层次，总感觉是大片色块，没有立体感的感觉...还有既然汞合金那边知道了宗介找上门了，那为何不在审问时一枪处决他，而是如愿让他参加生死决斗呢？....
  >>304246->215131：果然不是自家人不可靠
  >>36176->215131：反派死于爱看戏
  >>grubstreet->215131：我一度怀疑人物是不是3D转描的
  >>287995->215131：妹妹没抓到，要用军曹钓鱼
  >>uucky -> darkangel0224：如果是要拿来当人质，感觉审问的时候想抓他也非常容易，直接押送汞合金。
 mizudiwood：娜美就这么被卷进去了，心疼
 athrun1120：BANDAINAMUCO倒了  
 
 奸笑社 蓝提斯
 
 秋葉原=色情街  确实有很多本子
 
 GIANT　KILLING不是你主役的另一部动画么
 82575：烂铁丝和奸笑
 shikizzz：娜美身材prpr
 261227：怎么拍成哥谭了
 samipale：娜美
 272872：强行广告。
 134310：植入广告牛币
 lostanother：相良宗介，一个罪孽深重的男人
 417410：雷蒙说秋叶原是红灯区没错啊官方吐槽啊秋叶原就是二次元的红灯区啊美少女抱枕手办本子等等应有尽有，宗介还仍然活在八九十年代以为是纯粹的电器街喂宗介你来日本九个月了（或又过去三个月是十二个月一年了）还不如一个没去过日本的黄头发老外懂秋叶原的现状（虽然他也会说流利的日语罢了）…………顺路吐槽一下，一集一个周就过去三个月了，你那九个月（或者从TSR剧情算起到本季是过去六个月or三个月？）却需要十几年貌似是十三四年啊
 kukomylove：宗介和技师们吃饭聊娜美那段感觉人物刻画好精细
 h751984871：感觉在用3倍速看总集篇……完全没有停顿。
 287995：雷蒙是伯乐，军曹是被动把妹技能的所有者
 xqsdzc：万代机被一拳打倒
 327934：黄毛说男主撩女人正解，这集还行啊，交代了原因，不过为什么要暴露在敌对眼下，不太理解
 rainshiner：“腐败”的小憩
 216553：硬广真映
 409912：贴满了广告。。
 ubisoft：不是，为什么一定要用真名呢，用化名的话好歹能晚点被发现啊是故意想让对方知道他来了吗，可是对方有什么理由不做掉他呢(然后反派还真就知道了却没杀他)
 alceccentric：贴满了广告+1 BMD笑死（妹子别帮他啊
 ackton：相良和娜美的人一起维修升级野蛮人，还把配色换成了强弩风格，之后相良百战百胜，也有了公司赞助，相良感觉在娜美身边过得很舒服，但也有些焦虑纠结，娜美的队友告诉相良娜美喜欢上你了，但相良心里还想着要。相良和雷蒙一起去市场购物，发现去年要2000美元的芯片现在只需要400了，就算是因为as普及了，也不至于这样，普及速度太快了。雷蒙作为一个艺术家喜欢相良战斗的艺术，发现他有隐藏的更高的目标。接着二人被当地警察抓了，局长要求相良打假赛，之前赢得太多了，影响了别人生意，不答应就把二人一直关着，相良痛快答应并表示自己要去更大的舞台，去参加使用实弹的地下决斗，为的是更多的钱和释放暴力冲动，局长答应了相良，把雷蒙继续关着做人质。相良告诉娜美情况，娜美认为相良疯了，质问理由，相良想起之前恭子说过不想一无所知的死去，于是告诉娜美真相，自己的部队秘银被汞合金全灭了，地下决斗的幕后操纵者与汞合金有关，所以相良一开始的目的就是去地下比赛接近汞合金，相良发现之前干掉的汞合金驾驶员有人在这里参与地下决斗，所以才找了过来。相良希望娜美协助，娜美愤怒表示要打仗你一个人去打吧，接着离开，但过了会儿又回来了，答应帮助相良。汞合金这边克拉玛与局长联系让他看好相良。
 529559：这话宗介的表情和交涉都好丰富啊，就好像突然有了常识一样（能纯到原来那样也挺稀奇的），很新鲜的感觉
 firework_bd：没看楼上也没想起来逆转监督的动画也是小关主役。
 万代南梦宫好死（
 powdersnow：流浪宗介还有趣点，这妹子可惜赢不了

第7集
 mp4spig：啊，为什么这么抓人
 240495：鬼才，鬼才
 你这么断集的？？？？？
  >>240495->240495：战斗倒是做得非常精彩
 crest：哎，就猜到是这种展开
 clx2221：中山胜一...我只能说他没什么做分镜的才能吧...
 314404：别吧，娜美不会真的出事吧。住手啊狗贼，心态要崩了
 sharkspeare：时辰在金闪闪的面前，永远抬不起头啊
 lizcer：顺便，野蛮人屹立于大地之上！！
 408775：真实分集鬼才
 36176：分P界的一把好手
 原来老爷是给手下赎出来的啊，还以为是晚上屠了警局
 M9的浅蓝色涂装，可以卖个网限了？
 koyomi707：之前也以为雷蒙是自己杀出来的
  >>36176->koyomi707：小说没提，然后EP7剧本又是贺东自己写的，那就是官方钦定了
 296079：分集鬼才笑死
 秘银:我们不生产二五仔，我们只是二五仔的搬运工
 ushio_zzz：下集娜美要便当了？NOOOOOOOOOO!
 mizudiwood：这一话质量大回升！
 突然出现的死相好吓人
 超想看下一话又非常不想看下一话
  >>yzjyfz09->mizudiwood：毕竟上一集打了一大堆广告
  >>304246 -> 沧海孤枫：突然有钱
 375248：娜美是个好女孩
 grubstreet：这里应该学习一下俄罗斯反恐部队，上来先把人质干掉
  >>6912->grubstreet：这个可以！
  >>417410->grubstreet：别跟着以讹传讹
  >>grubstreet -> 梦回唐朝：讹、讹死人不偿命（
 6912：路飞可以登场了！快把你的草帽盖到娜美头上啊！
 athrun1120：闪闪打了半天发现是时臣
 165527：爽！
 帅！
 卧槽断在这里？
 82575：有种不详的预感
 417410：印象里是不是动画压缩挺厉害的，这样后面雷蒙对娜美的难过会不会让人没有实感呢
 florabaldem：哇断在这里真是要命了！！！！！
 又想看下一集又不希望看到某情节的发生（。）
 eichan：分P界的鬼才/豪杰还行
 让人很有戒断反应
 3D萝卜战斗我吹爆
 304246：李云龙你开炮啊
 枪弹效果有点奇怪，感觉炮弹飞得太慢了，他们拿的是土豆发射器吗？
 hashireowl：所以宗介这是没留任何后手就把这个小团队的一般人全拖下水来了？
 52462：好歹数完在结束啊..
 h751984871：（看你们的评论我大致能猜到下集会发生什么事了……）
 感觉很多地方力度不太够。比如那个死相如果是一瞬间闪过会更好；最后砸断柱子的速度与效果莫名想笑；赶人去变成猪饲料也没什么紧张感；和时臣的威胁、对话也一股在开玩笑的感觉。
 327934：黄毛果然有背景
 挺心疼佣兵的，女主是倾听者吗
 rainshiner：听这个人的配音啊，就知道后面肯定还有戏份（笑）
 宗介为什么能显现不详的预感？他也是什么特殊体质吗？
 
 我不是佣兵，只是个男人
 虽然我不知道你到底想怎么救她但起码这句话是真的很帅
 alceccentric：不是啊，为什么这个S9一定要走一走再射啊，很有仪式感吗
 514673：三个月 抓住机会肚子都大了 所以说反派还是废物
 ackton：娜美给机甲写了火控程序，相良震惊于其能力，怀疑她也是whisper。之后相良按要求到指定地点开始决斗，娜美和队友被要求留在原地，局长和克拉玛在远处观战。相良的对手是m9机甲，性能碾压野蛮人，局长认为这是单方面处刑，克拉玛则不敢轻视。相良与对手艰难战斗，娜美和整备班的人被分开带走，整备班三人被拉来养猪场，即将成为猪饲料，这时雷蒙来了，他真实身份是法国特种部队的，队友把他从监狱里救出来，接着来救下了整备班三人。相良被压制，他选择躲到建筑物里，事先把承重柱破坏，吸引m9进来然后把柱子完全破坏，m9被建筑物压住无法动弹，野蛮人则因油压驱动得以脱身，相良获胜。局长慌了，不过这时娜美被带来了。相良要求对方驾驶员说明身份，得知驾驶员乔治本来是秘银的人，基地被汞合金灭了，自己投降，现在成了汞合金的人，汞合金在的黎波里和锡兰岛上有据点，克拉玛也来观战了。相良用绳索把前来灭口的直升机消灭，机甲过热了，相良直接步行潜行去找克拉玛，乔治认为这是送死，问我们不过是佣兵罢了，为什么要这么做，相良说我已经不是佣兵了，只是个男人而已。相良躲在树林里见到了克拉玛，克拉玛带着娜美，要求相良现身不然就杀了娜美，开始倒计时。
 firework_bd：没认出来速水奖（

第8集
 porepoem：萌神居然就杀青了
 whisper就这么死了？
 florabaldem：nami死的也太突然了
 lum：放两次缺德了啊
 307475：不要重复这个画面来省钱啊
 这集战斗不错，节奏有点赶，重复画面也多
 239883：法国队是被删减了么感觉少几卡吧?
 mp4spig：可怜的娜美啊
 chashaodan：这集各种菜……
 nanokaleaf：最后，nami直接就过渡到千鸟，好可怜
 
 nami的这个章节比起本季前几季，明显质量稍微差.....
 202892：就这么死了？基地被毁后的剧情实在有点迷
 415764：娜美就这么领便当了。。
 36176：黑科技压枪
 164159：本来以为不补头还有救，没想到彻底凉凉。
 kaede7：娜美的死放在上一话最后冲击会强很多，放在这集开头只会给人感觉懵懵，看过小说也觉得懵……“就这么完了？”的感觉。
 上一本做得还凑合，南桑篇真是无语，与其说是动画化不如说是带着观众把小说内容快进一遍，无论是野蛮人的以弱胜强还是娜美的死都毫无冲击力，宗介和野蛮人靠毅力和经验人机一体的战斗也变成了单纯的石傲天大开杀戒。完全无感真的不是因为我看过小说，纯粹就是做得太平谈太匆忙。这样的动画化说不上毁原作，但也没什么意义。南桑篇是后半离主线较远的一段，希望只是这段划水，后面至少能恢复到前四话的水平，篇幅有限不期望再好了。
 342917：这一集处理的不是很好，感情渲染不到位
 b站版居然娜美被杀来三次，原版不是这样对吧，也太缺德了吧
 stuart_lee：所以娜美就是拿来干这个用的吗 反派这个很有反派作风呢！
 
 (跟千鸟挣女主地位的下场
 240495：令人极其失望的一集
 燃烧的ONE MAN FORCE做成这样，唉
 宗介心理活动给点配音能死？
 syn9100：这集前半段真的做的稀烂，心理活动表现太差劲了
 后半段好点，特别是关的配音
 clx2221：很难想象中山胜一就这水平？？库拉玛那段完全就是PPT，连开枪镜头都没有
 shaotaikon：这章真的稀烂，娜美的死都看得毫无波动，两首歌也一言难尽，知道为什么娜美找茅原了（。
 ushio_zzz：果然被喷了。。。动画少了心理活动表现力确实大打折扣，另外茅原的新曲感觉插入的不太好，有点违和
 库拉玛打DGSE那段b站还真没删减。。原版就那样，一脸懵逼不知道BD会不会改
 athrun1120：开幕秒凉...
 
 踢手雷笑死  为什么宗介同样穿洞却还能爬柱子
 
 最后那段画面万策了?
 134310：这么好的姑娘就活这么几话...下集炎魔剑实装
 215131：看动画是感觉宗介有点冷漠啊，只看出真的有愤怒但没有为娜美而忏悔。再看了评论区贴的小说原文，随着10秒倒数的那么一段有感染力的内心不断挣扎不断抉择的相良宗介的心里对白，居然一点都没放出来，后面克拉玛还说感受到他的杀气，这特么之前一点心理衬托都没有，体会个毛杀气啊......后面野蛮人1V10以及跟克拉玛的智斗厮杀都不错，但也是仅因为本身剧情的出色而已，没看到演出上哪里导致观感变好的。
 shikizzz：和楼上差不多观点，克拉玛倒数时候宗介内心的纠结完全没描写啊，气氛渲染的也没感染力12话做三卷...算了，有的看就谢天谢地要是上集收尾描写宗介内心，这集千鸟和娜美果飘结尾就好了
  >>saker->shikizzz：和第一季第四集还是第五集宗介救小要那段对比一下，相似的情节，第四季简直是被吊打……毫无紧张感
 165527：日妈逼，真的很火大，娜美这完全是被相良给坑进来的。
 前头忘记看到哪里说：“相良把这些非战斗人员给牵涉到这么危险的事来，就没有做好保护他们的完全准备吗？”
 我当时是没有太在意，剧情发展到这个地步，真的感觉很恶心了。看到这里，我只想打死相良。
  >>saker->165527：他一个人实在是有心无力。他也不是没有试图保护啊，不是救了一次吗。但是确实是没办法，如果他不牵扯这些人进来，他就不知道怎么救小要了。而娜美这些人干这一行本来也是冒风险的，都有不知道哪一天就会遭遇不测的觉悟。所以也不能说完全就是好端端地被宗介坑死了。
  事实上娜美死了，宗介是非常自责的。不过动画确实几乎没表现出来。除了最后喊了一句娜美之外，感觉上就是无动于衷。
  >>165527 -> 猎隼：他一个人实在是有心无力。他也不是没有试图保护啊，不是救了一次吗。但是确实是没办法，如果他不牵扯这些人进来，他就不知道怎么救小要了。而娜美这些人干这一行本来也是冒风险的，都有不知道哪一天就会遭遇不测的觉...你说的道理我懂，但是我不是原作党。
  >>165527 -> 猎隼：他一个人实在是有心无力。他也不是没有试图保护啊，不是救了一次吗。但是确实是没办法，如果他不牵扯这些人进来，他就不知道怎么救小要了。而娜美这些人干这一行本来也是冒风险的，都有不知道哪一天就会遭遇不测的觉...抱歉打扰，再补充一条。
  >>saker -> Demented Dragun Dragon：抱歉打扰，再补充一条。
  >>165527 -> 猎隼：是的，宗介不是普通人，是尸山血海里爬过来的（至少杀过100多人），所以他面对人的死亡，罪恶感和不安感都比普通人轻很多（动画第一季第6、7集的时候小要已经发现这一点，所以曾经本能地对他感到恐惧）。说起来...但把普通人真牵扯进去害死了就不对了。这段剧情真已经上了我的黑名单了，这点没法改变了。
  >>saker -> Demented Dragun Dragon：但把普通人真牵扯进去害死了就不对了。这段剧情真已经上了我的黑名单了，这点没法改变了。我没有说他做得对。不过每个人看法不同，正常
  >>165527 -> 猎隼：我没有说他做得对。不过每个人看法不同，正常没，不是看法不同。只是交换意见而已。正面的部分还是很认可。其实说起来同班同学那件事没他多少错，而因为这段剧情生气就是因为之前还是很喜欢相良这个角色的缘故吧。人非圣贤孰人无过说的是没错，不是想在他身上寻找完美，但是那时他的确无意识地利用了娜美对他的好感更让对方殒命，那个时候的他的罪撇不清，就算他事后内心不管多么自责，多么自虐自己。我想我当时刚看完这集的心情就跟娜美的同伴一样的，有着强烈的被背叛感。我也是把作为观众的心情代入太深了，这样不好。
  >>saker -> Demented Dragun Dragon：没，不是看法不同。只是交换意见而已。正面的部分还是很认可。其实说起来同班同学那件事没他多少错，而因为这段剧情生气就是因为之前还是很喜欢相良这个角色的缘故吧。人非圣贤孰人无过说的是没错，不是想在他身上寻...我觉得让相良犯下这个罪，也是作者有意为之的，用来体现宗介哪怕成为罪人也要救回小要的这种执念吧。你的想法其实也正常，甚至可以说贺胖就是想让读者这么想吧_(:з」∠)_你想打死他，他要不是还要救小要，大概也会觉得自己死了也活该。你记不记得第一季在潜艇上的时候，他因为觉得自己害毛姐受伤而自责，小要安慰他，他还跟小要吵架。他虽然看上去像木头，其实还是很重情的。
  >>165527 -> 猎隼：我觉得让相良犯下这个罪，也是作者有意为之的，用来体现宗介哪怕成为罪人也要救回小要的这种执念吧。你的想法其实也正常，甚至可以说贺胖就是想让读者这么想吧_(:з」∠)_你想打死他，他要不是还要救小要，大概...毛是同伴，他也那样认为了。
  >>saker -> Demented Dragun Dragon：毛是同伴，他也那样认为了。
  >>saker -> Demented Dragun Dragon：没，不是看法不同。只是交换意见而已。正面的部分还是很认可。其实说起来同班同学那件事没他多少错，而因为这段剧情生气就是因为之前还是很喜欢相良这个角色的缘故吧。人非圣贤孰人无过说的是没错，不是想在他身上寻...对不起我仔细看了你的后面两条之后想再多嘴补充几句……其实我觉得也不能说宗介纯粹是在利用娜美对他的好感，他对娜美也是有好感的，虽然这个好感主要建立在娜美和小要很像的前提上。小说里还提到宗介甚至有一瞬间产生了就留在这里跟娜美他们一起生活的念头。所以宗介对娜美是有感情的，只是很不幸的是，这点感情完全不能和他对小要的感情相提并论……
 leins：烈焰魔剑
 samipale：官中这画面修得惨不忍睹
 还是不习惯茅原唱歌的声音
  >>165527->samipale：这首还好吧，以前听翠星OP，境界线OP其实都觉得还好。我看她是不适合用降调唱抒情歌，紫罗兰ED还在噩梦萦绕。
 ngtmuzi：如果是京都做全金4会这样？
  >>rivers17->ngtmuzi：京都怕是看不上b38
 solidblead：刚“受用”完gonzo所谓的“剧场版”的我以为可以在FMP的新一话重温以前反复观看时的感动，却发觉这种想法真是太天真了
 mizudiwood：放三遍是过分了……
 我觉得宗介的愤怒已经很好地表现在机战里了啊，好强的打击感
 最后库拉玛打杂兵的几个镜头绝对是万策尽了
 296079：为什么娜美的镜头要放三遍。。。。
 情感处理太菜了，打的还是挺好看的
 decmes：粪分镜，怀疑制作只会萝卜打架。文戏根本没有好吗！娜美是个好女孩
 怕不是赶在12话把全书搞定
 82575：娜美这么好的妹子就这么没了吗……这集制作真的太屎了
 319271：所以安排娜美这个角色出来就是为了送一血是么
 heike7007：贺胖你是有多爱votoms哈哈哈
 304246：遭遇毛式绑匪
 各路渣渣AS来送命
 Savage和M6打的时候身上留了那么多弹痕...这么打都不穿，配的武器不合格啊！我这是穿越到魔法雷霆了吗？
 有点平淡，虽然有故事，但是没有故事上的起伏感。
 
 破军歌姬最后还是开腔了
 barcelona：5-8实在太糟糕了
 ww194498801：节奏太快时间不够啊心理描写几乎全砍了，娜美死得跟个路人一样……经费全用在萝卜战上面了，你说我要是有钱该多好.jpg
 reficul：娜美突然就死了，跟个路人一样
 1vs10开挂明显，例如最后一个，短刀插驾驶舱，从外面看简直是振动刀或者链锯一样，插到驾驶舱后却没什么威力，我估摸着从画面表现上来看至少宗介要被金属渣严重烧伤了
 274334：感觉只是应付了事的制作，穷也能把气氛做好啊
 48736：这可能是做得最差的一季。
 h751984871：死得突然，一句话、一句心理描写也不留，我觉得没问题。
 问题还是稀烂的分镜+节奏+表情。
 中山胜一还算。摩砂雪就这水平？……
 另外贺胖感觉还是需要志茂帮忙来负责调整节奏。
 
 至于B站开头重复两遍死亡镜头，其实原版应该是插播赞助画面吧……
 261227：...
 saker：查了一下，这话的锅感觉应该是第一演出家大西健太来背。这人大概比较年轻，能查到的履历只有最近两年的作品，而且是去年才开始第一次担当演出的。
 当然中山胜一和摩砂雪作为监督和分镜肯定也不是没有责任，但片子整体的节奏感主要还是靠演出来调整。只能说这么重要的一集交给新人来做实在不是一个明智的决定。
  >>saker->saker：然后剧情方面的锅得贺胖自己亲自背，他在访谈里也说了很多删减都是他自己亲自拍板的，staff们反而舍不得，当然归结到最后还是一个“钱”字，如果有更多的预算，就不需要这么赶剧情了，可以把节奏慢下来好好地酝酿情绪。
  >>mp4spig -> 猎隼(id: saker)：然后剧情方面的锅得贺胖自己亲自背，他在访谈里也说了很多删减都是他自己亲自拍板的，staff们反而舍不得，当然归结到最后还是一个“钱”字，如果有更多的预算，就不需要这么赶剧情了，可以把节奏慢下来好好地酝...制作太心急了
  >>h751984871 -> 猎隼：然后剧情方面的锅得贺胖自己亲自背，他在访谈里也说了很多删减都是他自己亲自拍板的，staff们反而舍不得，当然归结到最后还是一个“钱”字，如果有更多的预算，就不需要这么赶剧情了，可以把节奏慢下来好好地酝...不知道是不是因为工期赶，所以贺胖主动把射杀留到了下一集，帮staff节省原画。
 godling：看标题以为会是很火爆的一集，结果没啥亮点不说很多处理让人觉得残念
 307642：娜美！————
 xqsdzc：萝卜战挺好的，其他有些地方明显掉线
 52462：娜美死的真是不应该..但这段很真实..废话多的都死了..干净利索干大事
 rainshiner：宗介这样时刻保持淡定的男主角，去演绎这种被逼到绝境的情节，真是大大削弱了情感冲击力。
 虽说如果能把这种性格的人隐藏在表面下的隐忍和痛苦表现出来，情节的渲染反而会比直接表达感情的主角更强，但明显动画没做出这些细节……
 娜美被杀那瞬间我非常震惊，结果宗介似乎没什么反应；反而是最后被同伴指责的时候显得很不甘心，我：？？？？？
 “不要妨碍我”素质三连感觉也有点重复……情感并没有层次
 此外这段单枪匹马的报复，我看的时候整个就没那个心情，人都死了，你干嘛呢？急在这一时半会儿吗？是想显示你有多厉害吗？……总而言之对他充满负面情绪，所以完全没能好好欣赏。
 墨镜因为和宗介一样表面很冷静，所以这段互射节奏感有些微妙hhhh说紧张也不够紧张，说冷静也不是很冷静……我也不知道怎么说。
 （果然让大萌神配这个角色就是为了卖歌吧）
 263874：茅原实里之绝唱
 taka_matsu：淦！看个p哦
 valn：后面剧情该触底反弹了吧，虐也适可而止啊kuso
 ubisoft：我觉得还不错啊。。。结果进评论区一看全是在骂的。可能是因为剧情本身的功劳吧。还有片尾曲好好听啊
 
 看了下评论区好像主要喷点是气氛渲染、没有描写心理活动等，原来是因为我没看过原作。
 至于说分镜和演出烂的，个人觉得虽然总体肯定不算好，但有些战斗片段的演出还是挺有灵性的...当然也有可能是因为剧情太吸引我所以导致我对其他方面的要求降低了(脑补能力增强了)
 
 突然想起来我看的是bd。。。可能有很多地方未必跟评论区各位当时看的相同
 alceccentric：真就路人死法，所以为什么要花笔墨塑造这样一个人物？反派提千鸟要的时候，宗介表情还稍微剧烈一点，boy meets girl故事的主角光环真让人羡慕。的确，宗介一开始是对死人麻木的，可是后面几季的故事不就一直在说宗介逐渐变得有人情味了吗，而这集就给我看这？？？这种铺垫下的复仇只会让我感到膈应，并不能让我感受到愤怒（茅原那歌的插入和突然闪现的娜美更让我感觉奇怪了，最后在来个奔跑的千鸟，真是替娜美不值
 466078：没啥说的，就是太赶了
 462014：BD版似乎没有放三遍……但是娜美这路人感都赶得上上季的双胞胎姐妹了
 lee960707：便当发得内心毫无波动，娜美闪现一过突然变成小要更是无语
 铺垫3集塑造这么个角色是为了给茅原tie歌，但不晓得音监在干嘛，这歌曲插入时机糟糕至极，ED歌还不如插曲
 479838：有点无语，多好的妹子
 oreoolymlee：这集要做得好一点我肯定哭得稀里哗啦的。。
 514673：主角能不能死一死啊
 481719：就算是路人，这便当也来的太快了吧
 358731：我很少评论番，更别说评论某集，但是这集真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真拉跨，看的直接无语了
 tzshao：这么好一女孩就这么无了火气上来了。
 这战斗强行给克拉玛降智，嘴上说着不要小看宗介，结果就带了一台m9，连个保镖都没有，正常来说怎么都不会演变成1v1枪战
 ackton：这集剧情本身是不错的，但动画表现的真的拉跨。果然找茅原实里来配音就是要唱歌啊，插曲和ed。
 克拉玛不讲规矩，倒计时数到三时，相良正准备从树林里出来，克拉玛直接把娜美毙了，随后向树林喊话表示你如果一直躲在这不出来就随你便，不过我之后要去把你最重要的女人也杀了。这时雷蒙的人赶到，把警察灭了，克拉玛带着局长撤退。娜美已死，整备班的人很心痛，克拉玛告诉局长自己杀了娜美那相良就一定会追上来，想杀了我，所以我们就在城里准备好迎战。整备班的人应急处理修好了野蛮人，雷蒙所在的法国对外安全局也在找汞合金的情报，想活捉克拉玛，相良则表示他是我的猎物，他一个人驾驶野蛮人去找克拉玛，雷蒙这边继续行动。局长召集了一堆人，表示杀死相良有重赏，陶也在其中。相良一个人一路杀穿对手，来到克拉玛所在地，与陶大战，局长死于混战。陶把相良压在地上，用刀捅驾驶舱，眼看要被捅穿，相良想起了娜美的身影，他拿起旁边掉落的枪反杀了陶。相良看着报废的野蛮人说，娜美，这是我开过最棒的机体。相良持枪一路突击，开门时中了陷阱，被炸伤，克拉玛趁机一枪把相良击倒。这时雷蒙的人也到了，克拉玛被迫还击，等返回原处时发现相良已经不见了，跟着血迹过去，中了相良的计，相良躲在高处射击把克拉玛击倒。相良拿枪指着克拉玛问要在哪里，克拉玛嘲讽相良这是爱的力量吗，相良大吼凭什么不可以，克拉玛短时沉默，接着说在圣卡洛斯或尼克罗或格拉纳达，然后死去。相良也不行了，雷蒙过来给他急救，相良昏迷前见到了娜美/要的背影。ed后鬼魂与狩人见面，带着新机甲arx8。
 firework_bd：血的真实
 powdersnow：这把妹子杀了是人？结尾残血反杀比较典
 milkakuma：最後結尾還行前面稀爛
 erjietangyingxu：？这是什么拍摄思路

第9集
 clx2221：档期果然出问题了，一个季番没什么重大事故居然能播两集总集篇
 加上制作上的各种问题，STAFF真应该出来当众谢罪
 我就看看BD第三卷得延到什么时候
  >>mp4spig->clx2221：应该准备得更充分一点的
  >>clx2221 -> 九重凛：之前已经跳票过一次了，这次还能做成这样我真很愤怒
  >>mp4spig -> 梦断公元前(id: clx2221)：你应该去买BD……资金支持才能让下面做得更好不是
  >>417410 -> 九重凛：很多制作问题不是钱导致的，总感觉技巧能力上有问题，而且看这架势剩下的集数长度已经是定了的有钱也没法回头了，顶多作画能好点但长度已定这种胡乱删减是避不开了，只能寄希望于制作组的演出分镜什么的能提升一点，但这毕竟是能力水平问题靠粉丝那点资金支持没啥用
  >>mp4spig -> 梦回唐朝(id: 417410)：很多制作问题不是钱导致的，总感觉技巧能力上有问题，而且看这架势剩下的集数长度已经是定了的有钱也没法回头了，顶多作画能好点但长度已定这种胡乱删减是避不开了，只能寄希望于制作组的演出分镜什么的能提升一点，...长度不够还不是没钱害的？剧本是贺胖定的，好多台词删了声优都舍不得
  >>mp4spig -> 梦回唐朝(id: 417410)：很多制作问题不是钱导致的，总感觉技巧能力上有问题，而且看这架势剩下的集数长度已经是定了的有钱也没法回头了，顶多作画能好点但长度已定这种胡乱删减是避不开了，只能寄希望于制作组的演出分镜什么的能提升一点，...说到底还是资源不足。要资源够至于？
  >>clx2221 -> 九重凛：早就定了，现在已经有点后悔了
 164159：我 秘银泰莎 没钱发工资 打钱
 chashaodan：太惨了，割成这样。。。
 mp4spig：我擦，这也太棒了吧~
 小要，泰莎也太帅了吧~
 米拉也回来了~
 296079：这个迷幻的作画崩坏看的我头疼。。。
 我也想被泰莎骂
 nanokaleaf：nami的章节究竟有什么意义？就引出法国这一方？
  >>porepoem->nanokaleaf：削弱一下宗介
 shaotaikon：泰莎！
 我要求很低只希望能安全做完这期……
 crest：前后两半剧情断得厉害……
 
 
 泰莎骂人好棒
 curedirty：好想被泰莎辱骂
 florabaldem：节奏有点太快了。结尾的punch不够强，到底想表达啥。
 saberin：泰莎裸足PRPR
 athrun1120：杉田  你还全记住了
 porepoem：啊，好想被泰莎辱骂
 
 哈哈，小要很精神嘛
 342917：泰莎影后级演技
 好想被泰莎辱骂
 himenotowa：听得我都兴奋了
 417410：从我对小说和漫画的理解泰沙流落街头应该外表更惨才对就算看着不是被施暴过最起码也得衣冠不整啊，而且不管路上还是病床上也得漏点内衣内裤和事业线啥的（虽然大不了）结果用一双一对裸足就想打发我，路上溜达时制服笔挺也就脸上被象征性打了一拳以及光着脚而且鞋还是扔下车的时候故意不穿回来的，这种制服加裸足你告诉我警察到底会因为认为她疑似被施暴而救助她还是会觉得sexy而停下车跟她搭讪，我得引用唐伯虎点秋香里面卖身葬父的那个人的台词了‘‘大哥你别闹了，看看你那么白净，进去化个妆再来吧.’’
 
 
 闲话少叙说归正题，如果说上一集最大问题是文戏演出处理太差，那么这集就是制作组破罐子破摔了，剧情继续赶，作画崩上天崩到飞起我再也不骂GONZO了，钱都前几集花光了吗，本来曾经第一集时我还想这画面估计酬到钱了那我宁肯你们不做画面好而是做的画面差到第一季那样但同时干嘛不做全别删啊结果后来看了发现剧情不但删减且删的莫名其妙而且作画和分镜和演出都简直了那看来我要求太高了，画面果然能做差但是不差钱差功力技巧的方面也做不好至于看钱的集数长度就更别指望了，多年没出4时我想着快出吧而出了后看了几集觉得别要求那么高有的看能看到就不错了，但看了两段篇章后就觉得宁肯不出而让我一直有念想和期待也别匆匆且很烂的做完啊而且做了之后几乎没可能多年后有其他公司重做了但不去做还能期待日后可能会有不差钱的一天而晚点出4当然了看如今这观众市场热度估计只是粉丝在看了而再等几年可能连钱都筹不到所以还是庆幸如今能看到有的看就不错了吧大不了再去看一遍小说
  >>mp4spig->417410：你能好好加标点吗？我觉得很不错了别要求那么多了
  >>lostanother->417410：gonzo做错了什么要被骂
  >>417410 -> Another：GONZO不崩都不叫GONZO了，现在看来XEBEC开始向前者致敬了，不但是作画，还有那屎一样的节奏把控和感情氛围渲染真是越来越贴合前者了
  >>clx2221->417410：作画我觉得问题不算什么，只要镜头连贯对观感的应该并不大。而分镜的问题就非常糟糕了，镜头的僵硬不连贯缺乏感染力是非常致命的，我觉得中山胜一在这一块做的并不及格
  但是，中山胜一可是个老手了，做分镜的经验可谓是相当丰富，理论上是不应该出现这种问题的。那么，问题到底是在哪里？？
  >>417410 -> 梦断公元前：作画我觉得问题不算什么，只要镜头连贯对观感的应该并不大。而分镜的问题就非常糟糕了，镜头的僵硬不连贯缺乏感染力是非常致命的，我觉得中山胜一在这一块做的并不及格
 36176：本周就看M9D装逼
 topqrh：9:23
 在泰沙和毛的两旁的敌人只有半米左右的距离
 9:54
 毛脱完假发敌人瞬移到原本2~3米的位置
 明明可以直接上去干倒对方，还让毛成功装逼了一回
  >>417410->topqrh：哎呀，被毛过度刻意的声线吓得跳开了嘛，我要吐槽的倒是他们离着这么近而且是训练有素经验丰富的职业佣兵，那手枪腰际射击凭枪感肌肉记忆就能命中这俩近在眼前的静止目标而将对方放倒了，却偏偏要抬手瞄准让对方能有反应把枪扭掉，虽然在艺术作品里追求真实已经被阿虚吐槽过了，不过在被很多粉丝过度粉饰缺点时我们不认真地恶趣味吐槽一下也是一种好玩的中和
  >>hahastudio->topqrh：我差点以为那两个小兵其实是二五仔，或者之前都是敌人看到的幻觉
  真的，换到攻壳的话就是眼睛被黑了
  >>topqrh -> 梦回唐朝：哎呀，被毛过度刻意的声线吓得跳开了嘛，我要吐槽的倒是他们离着这么近而且是训练有素经验丰富的职业佣兵，那手枪腰际射击凭枪感肌肉记忆就能命中这俩近在眼前的静止目标而将对方放倒了，却偏偏要抬手瞄准让对方能有...这个是制作方面的失误啊，不太记得专用名词是啥了，镜头之间的人物位置不衔接，说staff看不出来肯定是骗人的，我觉得更像是一楼说的那样时间赶不上了
  >>topqrh -> haha王：我差点以为那两个小兵其实是二五仔，或者之前都是敌人看到的幻觉
  >>reficul->topqrh：我也觉得，以毛的职业素养至少应该先把敌人撂倒了再来装逼吧23333
  >>417410 -> 綾人：这个是制作方面的失误啊，不太记得专用名词是啥了，镜头之间的人物位置不衔接，说staff看不出来肯定是骗人的，我觉得更像是一楼说的那样时间赶不上了我当然知道这是制作失误，我回复吐槽的目的核心是要说毛的声优拼命找回曾经十几年前配的声线但又过度刻意用力过猛，至于位置在换镜头后有出入肯定从原画时就画错了那我觉得最大问题反倒不是能力而是缺钱导致最底层作画的不认真
 kaede7：经过疑似本季最烂动画的南桑篇之后，这话我觉得已经还不错了
 97788：回想起看到第一集时的惊艳感，恍如隔世……作画就不说了，小说里泰莎装疯明明演技爆表，动画里的表现简直杨天宝级别，只要瞪着眼睛不说话就行了。
 134310：怎么画的 像脖子被人打没了一样
 209859：泰莎撑起了两周的分量？
 mizudiwood：这才叫影后啊！
 barcelona：泰莎真可爱
 唉这片该说什么好，要是有钱该多好啊
 126501：泰莎突然就摊牌了我怀疑我看的其实是正片的预告
 165527：我居然把小山听成了细谷。。。。。。。。
 雷纳德真是犯贱。汞合金每个人都好贱，那个富勒也一副走狗样。
 卧槽结尾又这样断，没事的地方都给你演出悬疑感来，这导演好贱，是不是缺刀片？
 313759：仓库那场枪战有点捉急
 reficul：千鸟排在CV表第四页，迫真女主角
 215131：我觉得好像这苦肉计风险实在太大了，先不说卷入医生等无关人员这种中途就得喊CUT的高机率，里面汞合金这么多士兵，难道在外围有狙击有援兵就能在里面让对方就范吗？而且对方机体还有羊肉系统，只是他也是相当较真，情愿追着M9打也不先去灭掉舰长泰莎。当然这里的展开把观众也骗过去的展开手法确实很耳目一新，比平白直叙好~~
 
 画面依然贫乏，个人觉得就算演出真有很好的分镜可能在动画甚至原画阶段已由于资金分配和工程时间的关系而妥协表现力的还原了。
  >>216553->215131：雷纳德没有丧病到连亲妹妹都杀吧
  >>uucky->215131：羊肉系统
  lamb driver
 239883：医生姐姐怎么办 流下一滴烂摊子 让我说还是不说
 82575：泰莎好可爱啊
 327934：泰沙影帝啊
 263874：杉田智和还真的把那句话转告了啊
 oisris：泰沙快骂我
 alceccentric：不知为何这集一直在笑
 oreoolymlee：唉哟，下属排队求婚的话，毛姐姐肯定是第一个
 uucky：医生，现在是谁该进精神隔离区呢
 ackton：鬼魂和狩人在米拉的帮助下成功与强弩残留的ai部件亚尔/al对话。泰蕾莎晚上一个人在旧金山街上光着脚走，被警察送去医院，精神科医生维特与泰蕾莎对话，泰蕾莎说了自己的遭遇，潜艇成功逃离后却没有资金物资维持了，部下把泰蕾莎抛弃叛变，泰蕾莎杀了主犯，潜艇之后遇到事故，不得不坐直升机撤离，最后只剩五人幸存，泰蕾莎被这几人扔在了路上。维特准备把泰蕾莎送去精神病院，结果来接的人持枪把医生泰蕾莎和护士一起劫持了。几人来见雷纳德的部下李福勒，曾经秘银的魔女已经成了空壳，李福勒准备把知道情报的医生杀了，这时护士解除伪装露出真身，原来是毛，泰蕾莎也不演了，她们的目标就是李福勒，克鲁兹远处狙击，两边开打。克鲁泽与对方能使用λdriver的机甲战斗，和德达南配合，德达南发射导弹，敌人正面挡住了导弹，背后则漏了出来，克鲁泽一击杀敌。最后李福勒跑了，但手下全军覆没，泰蕾莎与其通话，李福勒好奇为什么这种情况下泰蕾莎也不放弃，泰蕾莎直言我对你们这种自以为是的混账王八蛋恨之入骨，让李福勒把这话转告哥哥。秘银的大家都对泰蕾莎这话感到惊奇，泰蕾莎也害羞了。泰蕾莎向受到波及的维特道歉，撤退。雷纳德这边表示要总有一天会像我一样把过去的事忘记的，要表示自己不会忘，并反问你真的忘了吗。雷纳德离开，要坚持自己做蛋包饭吃，用番茄酱在上面写下宗介二字。相良这边昏迷56天后在波利尼西亚醒来，雷蒙救活相良并把他转移了过来。雷蒙之前去娜美的故乡埋葬了她，感觉自己似乎爱上了她，雷蒙认为自己和相良总有一天会遭到报应的。雷蒙希望从相良这得到汞合金的情报，接着敌人来了，雷蒙迎战，相良艰难地想从床上爬起来。
 hehehe203425：泰莎骂人翻译成白话：你地累滴帮扑街夯家铲！
 firework_bd：会死吧
 powdersnow：想要失足泰沙

第10集
 athrun1120：作画捉急...  本来还打算考虑下BD的  
 
 教练各种F(     
 
 SNAKE演技?
 yanber：已经不仅是崩的问题了
 ak1ra：记住这话的作画？
 seul：千鸟胸这么大了？
 shaotaikon：太惨了……这季的日程从4话之后就完全崩坏了……
 264270：这教练好神棍
 lb02042708：难道我看的是崩崩崩崩
 whwq2012：叙事节奏和作画都崩了，完全看不懂了，不追了，等BD吧
 247978：亨特大叔cv岛田敏，车牌号pmx003，“动起来啊！铁奥！”
 stuart_lee：xebec到底要多么烂才能做出这么一坨屎？
 himenotowa：有这么赶么。。真是的
 164159：作画炸了，多个人物脸崩了，游泳卡和训练卡都是PPT。我宁愿前面集数炸，这集这么多福利哭了。
 296079：啥玩意儿。。。。作画叙事都烂的一塌糊涂
 后面两集还延期了。。。。
 koyomi707：嗯...看出来没钱了
 mp4spig：史诗级的崩
 82575：太贫乏了
 rebellionx5：诚心建议XEBEC去食屎，这没总集篇就直接开天窗算了，各种人物漂移动作错位都出来了堪比原书9
 第一季天天有人喊崩你也别和第一季比了，第一季还剩三集也没窘到你这程度，8-9卷这几集加一起被TSR香港战+ITB最后两集吊着打
 第五季换人吧，简直系列之耻
 kakinuma：垃圾，看哭了
 134310：内衣凑数回 还乱消音
 215131：中间帧缺失，画面跳跃，动作僵硬，静止帧放大，这制作已经万策尽了吧，本来就已经是跳票开播的，没想到还是避免不了~虽然作为一本已经完结的轻小说，再度能被动画化补完小说剧情的可能性基本很低，毕竟对于角川来说推广宣传价值已经不大了，能这么多年后动画化续作已经很难得。但这制作质量真的是大家都不愿意面对的....当然，看看B小将弹幕说能看就不错，甚至是批判京阿尼打戏不行的，还更是好笑...
 porepoem：惨，本季开始时充足的经费荡然无存
 eichan：不仅是崩的问题，这话节奏和其他比非常迷，感觉不是一个动画。
 
 我是很想吹爆这动画的萝卜战的，可是这话真的没得洗。把我泰莎裸睡场面画得那么崩
 408775：oped都好棒，大家还是坐下来听歌吧
 126501：小要崩到仿若粉丝cosplay
 mizudiwood：我明明很期待游泳scene的！为什么会这样！
 239280：这时候就想起我京的好了
 165527：开头那个路人烧着烧着不烧了是什么状况？
 这制作真的不是在搞笑？
 喂你丫扭毛屁股？在诚心诱惑我吗？
 卧槽请告诉我这不是真的。
 273518：根本不用纠结我京的打戏了，只有我京能保证画面不崩啊
 smew2001：叙事跳跃，场景切换僵硬，泰莎睡觉那段心里描写也很差观众只会感到一头雾水，即使放送时间推迟了一年，这么多集总集篇，加上前几话一集的严重崩坏，也拯救不了动画的质量，严重怀疑到底有没有认真做
 gon：喷了 崩成这样我特么也是么话讲了
 lostanother：虽然崩成这样子，但还是完全没想到加里宁会是二五仔，想不到你个浓眉大眼的也叛变了！
 ushio_zzz：泰崩了
 kukomylove：作画跟不上之后很多地方好奇怪啊，泰莎那是怀上了么
 
 而且佛州北部真不是那样的，你们这是在哥斯达黎加吧。。。。。
 hahastudio：万策尽きた
 季番里穿插了两次总集，一集崩到奶奶家，然后还延播了两集
 还有什么手段，使出来？
 decmes：唯一安慰就是泰莎没画崩吗
 304246：加里宁你怎么做二五仔去了...
 真是蛮万策的
 kaede7：比剧情更沉重的是画面，比秘银更惨烈的是制作组……不光画面严重崩坏，剧情也完蛋了，海军训话那个场景能给那么长时间去表现明显是没钱做再多画面用那个拖进度。
 动画刚开播的时候确实很感动，动画虽然有诸多问题但也回应了fans的期待，让人想在力所能及的范围内去支持相关商品。但从南桑篇开始，动画的低劣表现实在是让人难以接受，没想到南桑篇完了，总结篇也放了，后面崩坏得反倒更彻底，没有最惨只有更惨，这德行要不就别强行做下去了，强扭的瓜确实不甜。
 229972：泰崩了，只求看到会动的烈焰魔剑就行了，最后的愿望（刚买了MB...）
 renkomei：音画都在崩，剧情也迷…为什么会这么惨呢
 274845：バンサクツキタ
 342917：画面穷，剧情乱，唯一还行的就只有福利了（实际更让人心疼吧）
 52462：..剧情还行啊..挺期待后续的..最后2话好好做..
 rainshiner：我的天哪，真是万策尽了
 本来还以为有一集总集缓冲，这集会好一点，结果反而更糟糕了
  肉眼可见的大面积作画崩坏、动作不连贯、各种粗糙的细节……
 倒是要游泳那段还可以，看得我挺兴奋的（不
 没办法了，只能靠两位女主角脱个衣服来挽回了……
 410136：机战把经费烧完了
 ubisoft：草这集有点离谱，bd版也巨烂，不过话说回来我也不知道这部bd跟tv到底有无区别。
 第八集第九集我都觉得水准还算在线的，这集伴随着画面崩坏，分镜什么的也不行，可真是过于辣鸡了
 alceccentric：我哭了，这是什么玩意，几个神奇位移&伸缩，真把我看笑了
 privame：所以汞合金是区块链公司
 466078：泰莎和小要的内衣看得我内心毫无波澜，真是彻底崩了。
 加里宁竟然是二五仔，果然俄国老毛子没有一个好人。
 gkun：连我都能看出崩坏了……
 加里宁真的叛变了吗……我以为做出那种红菜汤的人一定是好人……哎
 lee960707：崩还能忍，画面切换毫无逻辑性不能忍，脏话消音那段似乎想要做成搞笑的效果然而又尬又无聊
 514673：白毛是不是性无能啊
 uucky：哥哥没有对千鸟上下其手，还给她电脑用，简直菩萨
 ackton：敌人冲进相良所在房间，相良提前释放了氧气瓶，敌人一开枪就自燃了，相良趁机夺枪杀死对方。雷蒙几人奋战，把敌人全部消灭。相良表示敌人目标是我，他们担心自己和al的搭档合作。当初泰蕾莎告诉大家之后不会发薪水，想下船也无所谓，但没有一个人离开，秘银还是有胜算。汞合金是个去中心化的组织，没有明确的领导，而是网状结构，自身都不知道组织的全貌，难以摧毁，需要在其中加入病毒使其扩散，毁灭整个组织，而能让病毒发作的人就是雷纳德。泰蕾莎表示不惜一切手段也要让雷纳德坦白一切。泰蕾莎虽然试图休息，但是压力之下吃不下睡不着。雷纳德准备带要转移要听李福勒和莎碧娜的对话，莎碧娜派人去波利尼西亚刺杀相良失败，虽然她说雷纳德的堕天使是无敌的，但arx还是个威胁，李福勒确认arx在阿拉斯加，准备直接去带走它。要明白相良在找自己，但她不想再把任何人牵扯进来了，要跳进游泳池里，想消失，但随后她努力游了起来，想继续前进。回到房间里，要操作电脑，认为自己还能做点什么。相良这边和雷蒙的人一起转移到佛罗里达，因为内部奸细，被迫转移，没地方去了，相良找老相识科特尼帮忙，大家得以在一秘密营地休息训练。相良伤没完全好就开始拼命训练，科特尼想法与雷蒙相反，他坚定认为精神才是最重要的，要求相良继续练。阿拉斯加这边狩人/亨特开集卡带arx移动，被汞合金的人拦住，没想到对方竟然是加里宁，他叛变了，表示就算造出这种机体也没有用。狩人质问加里宁良心不痛吗，加里宁给他一枪，要求他说出制造者在哪，狩人不说，加里宁于是带机甲离开，放狩人原地把血流干。
 835994：用脚做的一集。
 firework_bd：居然就这么反叛了
 erjietangyingxu：这啥作画

第11集
 rivers17：直接跳票可还行
 304246：组长的声音又出戏了b38
 athrun1120：美军终于跟上秘银科技了 但是还是很菜
 
 自称小鸟不觉得有点问题么
 mp4spig：机战不错，人物依然崩。
 lostanother：又互相理解了！
 134310：两集联播 牛币
 renkomei：二五仔洗白了
 qq624130658：月下三基佬还行
  >>kakinuma->qq624130658：bgm响起来了
 mizudiwood：这3D有点水
 三人重聚还是有点激动的
 nutcrackerdoesn：“你的心难道不会痛吗？”
 一个中年油腻男对另一个中年男的尴尬台词
 216553：大叔原来你也喜欢钻头么？以及为什么全金里会有血月当空？好吧，原来月全食的时候月亮就是红色的
 rainshiner：别的不说，至少制作组没有破罐破摔，这（骗钱）的态度还是值得赞扬的
 连着看前一集和这一集，这一集简直就是美术品
 看到这儿我突然有个疑惑，为什么哥哥把要放置了一季啊……不会真的想跟她培养感情吧？
 怎么看都很奇怪，把人拐来放置PLAY，好像专门搞出一点波澜等着主角来救一样
 333550：有一点没看明白，ARX-8和AL不是被抓了么，怎么又到了幽灵手里？
 481719：少校投敌有契机？
 ackton：相良在训练中展现了极强的能力。雷蒙告诉相良在墨西哥尼克罗发现了疑似雷纳德的所在地，这里有as的伪装集装箱，里面可能是地狱君王/毒液，相良希望至少有一台第二时代的机型参与战斗，于是科特尼通过人脉从老朋友那里搞来了一台m6，对方是泰蕾莎的粉丝，被骗过来后才知道泰蕾莎不在这里。秘银也找到了雷纳德的所在地，汞合金的人希望雷纳德带要转移，她是卡利俄佩计划不可或缺的组成。加里宁送来了狩人那里得到的机甲的核心。汞合金派人过来支援雷纳德，雷纳德看穿他们是想袭击自己，汞合金对美军的动向也很清楚。晚上，相良开始行动，发现美军也来了，美军被汞合金击退，奇袭计划失败，相良不顾危险坚持继续行动。鬼魂给雷蒙送来了新机体。相良遭遇汞合金的as，这时有人来支援了，相良认出来这是毛，克鲁兹也来了，三人配合击杀了汞合金的地狱君王，相良继续去营救要，泰蕾莎这边也得知消息。克鲁泽也加入战斗，雷蒙告诉相良鬼魂带来了新as，你不行了就去驾驶它。相良救要心切，被伪装物欺骗，as被炸翻，加里宁出现带人包围了相良，相良遥控机甲上的炸弹炸飞了周围的人。李福勒三人与克鲁泽三人开打。
 firework_bd：有点感动其实

第12集
 porepoem：音监可以的，老歌二连发而且插入得都不错，这情怀够足
 athrun1120：擦伤流这么多血
 
 吊打Behemoth　狙击管射程30km
 
 沃日 1季ED+OP
 xuan6812854：BGM太犯规了！烈焰魔剑！会动的！预算全花到这一话来了吧！
 
 看哭了呜呜呜 想快点看到大结局
 yzjyfz09：出油量超大
 
 AL越来越调皮了
 seul：这就完了？
 stuart_lee：ed情怀爆棚
 千鸟要帅气的一逼 雪野五月奶奶50岁了仍旧是女神！
 如果全程都是最后一话的质量就好了
 leoz：这话的质量真赞
 mp4spig：天呐，《永不枯萎的花》出来的时候，忍不住泪目了。
 还有《Tomorrow》。下川姐姐你啥时候回来唱唱主题曲呗。
 宗介，AL，欢迎回来！
 shaotaikon：放老歌太犯规了，如果有下期务必再让下川姐姐来唱啊！
 lostanother：这新机体的设计原则就是我他妈射爆啊
 用老歌有点犯规了
 ushio_zzz：秘银的AS都是怪物吗！
 
 枯れない花和tomorrow真是到位啊，这波情怀满分
 134310：表白段用力不猛啊 最后放老歌骗感情 我不上当
 34236：有崩坏有延期有不少遗憾，但最后当AL重新登场、小要在无线电里对宗介的呼唤告白、下川的歌声再次响起，一切又都释然了，情怀真要命
 renkomei：十年之后还有一个十年吗
 leins：才发现Invisible Victory=IV...
  >>6912->leins：啊……我勒个去
 whiteknight：老歌刷情怀真好用
 himenotowa：啊啊啊啊永不枯萎的花出来的时候起了一身鸡皮疙瘩
 我就吃这套　　突然感觉虽然前两集有点崩　可这都不是事！
  >>6912->himenotowa：不是事儿！
 saberin：旧歌插入挺怀念的
 307475：有这段告白这季等的不亏
 泰莎太惨了
 barcelona：？果然是我太老了感动不到了吗
 我感觉两边也太搞笑了……宗介这无双开的，千鸟这枪开的……呃，应该说是白毛这枪送的？
  >>mp4spig->barcelona：你的关注点…………两边都合情合理吧宗介那边是一定会解释的，雷纳德那边就不一定了（其实我觉得已经解释到位了）
 82575：哇，老歌我哭了，你呢
  >>kakinuma->82575：哇，告白我哭了，你呢
 mizudiwood：AL帅爆了想艹！
 哭了哭了！大概也是最喜欢的bg cp之一了啊
  >>privame->mizudiwood：太硬了 您悠着点儿
  >>mizudiwood -> Privame：没事儿，我只有幻肢
 408775：最后依然又崩又赶，连机战水平也不如前几集了
 215131：老歌情怀简直无敌啊，观感瞬间提升！太犯规了...
 nkmst：最后告白的演出啊太可惜了
 6912：第5季再等10年么
 keipixel：一口气补完，虽然作画后期崩了…但是bgm 插入好评啊
 81265：165mm的炮就能打穿了？陆军有203/155的炮，海军一战二战时280-460的炮一大堆，λ-driver也没啥啊
  >>164159->81265：附魔了
 165527：飞机飞走后，底下那堆包围的小绿人儿又是哪个阵营的？
 wwftherocksp：烈焰魔剑吹爆，我要看AL和宗介互动
 hahastudio：情怀满分
 但是我还是在机战里回味烈焰魔剑的英姿吧
 36176：所以是分割放送还是另起条目..
 266038：前两年补的动画，你们都在说老歌情怀的时候完全体会不到哭哭
 zhksoul：CV表排序太真实了w。放两首歌情怀一下。
 gongt：老歌重放。。。。哎。。。。有没有下一季呢。。。。
 126501：无线电一出前面什么崩坏啊节奏啊都无所谓了
 AL这话说话总觉得老有种特自豪的感觉一定是我的错觉
 327934：还是不太懂白毛为什么要把势力引过来在逃跑，还以为有什么埋伏
 两首老歌情怀满满，虽然我只听出了一首
 女主终于也做好觉悟了，心疼泰沙
 gon：玛德
 52462：对下川的歌印象最深的还是琥珀..这么一放还是真是让人怀念啊...
 304246：故事结构已经残破不堪，但终于迎来了第四季可喜可贺的结局。Thank you for watching IV till the end. We hope to have chance to meet you again in the future.看来是不存在分割放送了...第五季继续有生之年。
 如果还做成第四季这样子，还不如直接腰斩罢。
 azurecheche：(❁´ω`❁)
 哭惨了
 164159：无线电尬，泰惨了。老歌情怀。
 kane：“就该把你丢进垃圾桶，换成ECS装上”wwww
 要女神一手拿枪一手扶耳机太美，然后「やっぱり嫌だ」又帅破天际，女神女神
 再加上枯れない花，这三分钟真是爽，这杯情怀我干了！
 3176：下一个十年见了
 261276：一直不太理解千鸟为什么开不出那一枪，感觉和前面塑造的坚毅果断的人物形象有些不符。
 rainshiner：哭了哭了
 这才意识到离当年经历了多少岁月
 小要这种女主角果然不会选择这种委曲求全的结局
 而且如果把她的能力用在邪道上，会有更多的人受害吧
 所以反正都这样了，不如来一场惊世骇俗的爱的告白
 泰莎居然没有听见……还是说听到了但假装不在意？那不也挺好的吗
 会有下一季吗……
 看在这两首怀旧金曲的份上我给这一季7分
 valn：真香！长篇最爱的第九卷竟然能在有生之年……
 泰惨了
 glacjay：最后的老歌俩连发还是威力很足的
 alceccentric：烈焰魔剑，笑死（
 gkun：没把雷纳德崩死真是可惜……
 话说结尾居然不让幽灵妹子出来露个脸……
 poinicopo：这加里宁的行动逻辑真看不懂
 oreoolymlee：这波情怀真是刷满了
 613626：机甲才是男人的浪漫，最后一个真的帅炸了
 481719：真的没有第五季了吗？很难受啊
 ackton：有生之年的全金四也这么完结了，不知道还会不会有全金五，又是新的有生之年了，不过时间虽久，但不知不觉也过得飞快，当初18年我是准备补完前几季然后追新番看第四季的，当时搁置了，结果再想起来就过去了五年，十年也是一眨眼啊。这一季的剧情还是挺不错的，但制作真的简陋，最后一集播放了16年前的op1和ed1，不知那些当年追番的观众听到熟悉的旋律是否会感慨万千，虽说我是半个月前才补完的第一季，不过看到这里也有些迷之感动，可能是优秀的音乐本身带来的感动吧。人还是要有梦想，时隔8年的魔禁3，在十年里从3分钟泡面番变成一个经典系列的向山进发，隔了13年的鲁路修续集，隔了14年的奇诺之旅，拍了23年的eva，不知哪天定档的回天和不知什么时候完结的少战，相信全金第五季也一定会来的。
 面对众多敌人，雷纳德带要转移，路上问要如果相良来了你又准备怎么做，你是为了不让更多人受牵连才留在这里的，不是吗，雷纳德给要手枪，让她试着直接朝自己开枪逃走，要却下不了手，雷纳德说你的觉悟不过如此，接着拉着要继续走，争执中要不小心按下扳机把雷纳德击倒了，加里宁赶过来说雷纳德只是擦伤，继续撤退。与克鲁兹三人战斗的克鲁兹师父卡斯帕，李福勒和莎碧娜被叫走撤退。相良一个人突击，见到了被加里宁带上直升机的要，二人互相叫着对方的名字，被迫分开。鬼魂送来了烈焰魔剑/arx8，亚尔重新回到了相良的战争中。汞合金另一组的人派来了三个巨兽，三个地狱君王，相良驾驶烈焰魔剑，用逆天的机体能力装备和λdriver轻松解决了这六个敌人，包括远程一炮击杀逃跑的巨兽。直升机上，要趁身边的士兵不注意夺枪指着他的头要求直升机返航，加里宁无视，表示你再也见不到相良了，要于是准备举枪自杀，加里宁慌了，但表示不能回头，会被击坠，要要求无线电与相良通话告别。鬼魂和雷蒙发现了要留下来的硬盘妖精之羽。相良得知烈焰魔剑几乎没有电子设备，这时他收到了要的信号，急切的问要的情况，ed1响起。要说够了，我渴望自由就会伤害别人，已经受够了，你就忘了我吧，结束一切，就在这里...，要短暂中断了对话，转而表示我还是不要这样的结果，就算有人受到伤害也无所谓，相良，我要命令你，快来救我，不管付出多少牺牲，有多少人死去也无所谓，发动你所有毫无常理给人添乱天方夜谭一般的士兵技能，不管遇上多强的敌人都把他大卸八块，然后到我身边拥抱我，相良说我一定会去的，等我，二人互相告白，要说下次见面时一定要接吻，不管在哪里，相良答应了。对话结束，要刚才是真的想自杀，不过现在已经做好了觉悟。秘银和雷蒙几人来到了德达南，大家重聚，科特尼和老朋友见到泰蕾莎都表现出狂热粉丝的样子，被带走，雷蒙也一见钟情了。相良回归原队。op1响起。“感谢收看第四季直到最后，希望未来我们能再次相遇”，完。
 hehehe203425：qnmd情怀
 firework_bd：太犯规了
 erjietangyingxu：tomorrow一放还是被情怀干碎了
