第1集
 chashaodan：meta感十足
 whwq2012：法国队的队长怎么蜜汁sexy啊，太诱惑了
  >>mythria->whwq2012：大腿添爆
  >>rivers17->whwq2012：原型是Marie Antoinette
 furukawa：我穗萌到哭
 zakufa782：水岛努玩的飞起，我都怀疑前半在看舰船学园了
 q171486648：雪菜唱歌还行
 这一首届かない恋送给大洗的各位
 lyz1196：好像没有烟雾弹？
 265851：桥真结实
 281653：对面轰了半天这边一辆都没炸也是神奇
 261227：mako这里笑死了
 guide_love：多好的桥啊
 579278：前半段做了不少新的尝试呢，在昏暗走道的第一人称追逐镜头，和16：30到18：00的这段令人印象深刻的喝酒镜头，非常的有意思。这段的镜头主体主要有三个：送来的酒，喝酒的人和喝完酒后放下的杯子。先是做了一个简单的正反打，接着缩短镜头的时间加快节奏，中间用不同角度的白线进行分割来进行更好的镜头对比和衔接，应用各种角度的镜头（侧脸，斜向45，斜向上45，特写，带鱼眼透视的俯拍和仰拍等）交替表现各个镜头主体来制造视觉冲击，这段看得非常开心。
 skybluedolphin：开局打炮 不愧是你~
 又是些奇奇怪怪的理由
 什么祖安
 啊~~~~嘞~~~~ 以及这追逐战视角w
 我也想一手托住美穗的屁股
 草 奇怪的展开
 美穗你还说你不会武功
 无酒精朗姆...辣椒汁？
 这段拼酒确实拍好棒
 您将要留级的消息无人不知
 意呆利一如既往的呆萌ww
 梅开三度 这回倒是有时间做特效了
 BC自由 是法国吧，，没有当年那样的神字幕组啊
 好家伙 真就什么乱七八糟的坦克都有呗
 ..谁才是旗车啊kora
 Panzer Vor！
 前狼假寐，，可别小瞧了法兰西啊！
 也是啊 事不过三
 好家伙 不愧军神
 是remix的ED！
 不愧是最终章
 athrun1120：习惯躲炮弹了
 
 才知道原来红茶组并不是英国人
 tascota：前半段也很好笑笑得发抖
 377939：第一章笑爆
 880493：法兰西万岁www
 yuanshichangan：【TrAni追番（mcydh.com)(我也不知道什么字幕组)//耳机】制作又变得精美了好多，肉眼可见的那种，（本作最大特色之一的）美少女更好看了赏心悦目的丝滑制作，op爱了，歌也挺不错的。熟悉的默契×n第一人称的视角转变感觉已经很熟练了。hhh趣味性不减。话说学校为什么会有这种地方诶，啊，这怎么做到的。补耗，又燃起来了hh还得是主角嘶-等下...等下等下...这场景怎么感觉在哪见过呢...嘶，坏了，好熟悉，但是想不起来哎呀...好难受额...我现在连主角团人名都还没记全，这正常吗优雅，更可爱了好家伙，原来是一路人。如果是早上吃的话，感觉像是用来过渡的。嗯，味对了，还得是各有千秋的“少女与战车”。不会要分开了吧主角前面的人着装有点奔放你不会又要进去别人学校吧hhh熟悉的味道。看起来本剧又加一风格。喀秋莎还是那么可爱本系列的一大特色是，把各自的特色风格展现的很好，优秀的群像塑造嗯，果真不是战争。你怎么也那么优雅；合着你们原来都在盐是吧本系列原创剧情挺舒服的。我也紧张起来了好一个风纪委员。这飙车，啊不，飙坦克太爽了回收开头hh//我去，太爽了，一定要带耳机啊！爽飞了！//hhh歌曲总是那么有特色，这歌词绷不住。怎么结束了
 总（初刷）：承接自剧情延续的过渡回，系列特色的极致体现，顶级观感的承前启后。制作肉眼可见的变得精美了许多（主要是本作一大特色的美少女更加好看了），堪称赏心悦目，第一人称的变化逐渐变得熟练。趣味性依旧不减，制作水平依旧上乘（不得不提一下，本系列还是带上耳机为好，极致的美妙体验），情节上依旧留有变通，作为一个原创作品，大体基调已经确定，还是要比tv好不少的。比赛part观感在线，想要想出各式各样的战术还是非常考验创作者的。断章之后依旧留有令人期待的后续，到那时或许也是酣畅淋漓的吧。本作的又一特色---优秀的群像塑造在本话循序渐进，又新添一风格群体，还是十分善用音乐与语言艺术，手法已出神入化。比较遗憾的是短小的篇幅内未能延续剧场版的情感描写。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：盛宴，嗯
 1025338：一开始就是庞大的信息量。等等，带线的遥控小车不是纳粹的反坦克小能手吗？桃子学姐队长开路，看上去相当不妙啊，一定会输吧。
 
 画面来到真理学院，NKL-26自动雪撬又出现了，上一次遇见还是在无畏魔女的圣诞篇。
 
 桑德斯片场。看上去像细腰蜂的直升机是西科斯基的CH-54。最初看到造型时肃然起敬，完全为了投射装甲力量而特化的运输直升机。（小雀斑还是没男友）
 
 开出一个mk5。啊这，这是姥爷车吧。虽然很喜欢马可系列的多炮塔设计，但口径太小了。在海上就是前无畏舰时代的产物。
 satokazuma：每日辱法1/1
