第1集
 307955：开局二号机暴走，爽到，结尾不出所料，xswl
 能做出这样的节目效果，也是厉害啊，“只要观众愿意看我们就敢做”，不愧是卖肉中的豪杰
 262092：部长颜值惨遭削弱，爱莎得到了加强
 hentyclopedia：这个画风我果然还是要适应一下啊
 第一集做得和最后一集似的，公然放乳龙之歌是何等的羞耻
 saberin：看得像所有人同一张脸似的，表情呆滞，人物失神。穷，节奏也不好，上一季讲什么全忘了
 怀念一下第一季
 athrun1120：就是上季的最终回还是OVA吧 
 
 卫浴柜真不容易
  >>collice->athrun1120：我回去看了眼
  上季爱莎后面是原创的打黑化部长
  >>147858 -> Collice：我回去看了眼
 a376722905：这些人都是哪位。。。。。
 391695：部长还是应该威风堂堂，萌化之后综合评价下降太严重
 264218：颜值降低不少的感觉，还有虽然说出来很矫情，但果然乳龙帝之歌听着实在太羞耻了。。。。
 fwj：需要熟悉一下新人设...
 乳龙歌笑爆卫浴柜你也是不容易的
 开关公主怒刷存在感（正式定下名称）
 ichimatsu：台词也太垃圾了吧，一人一句一城一人一句唱歌，乳龙帝开头爆种那其他人呆在原地一动不动，演出像智障一样
 collice：我对这段剧情怎么完全没印象
 jackycally：都忘了上一季最后讲的啥了，这人设有些崩，还需适应一下。。。
 q1q1gg：福利太少了，貌似把上季的结局改了一下？
  >>147858->q1q1gg：这应该算是还原原作了，石塔一荣自己魔改估计受不了了吧
 mizudiwood：おっぱいドラゴン什么鬼笑爆
 ygy21：感觉好尬啊，怎么每个人的行为都这么尬
 82575：乳龙帝
 263874：就这点肉还好意思叫DXD？
 
 画风实在难适应。
 
 某妹纸的穿着略前卫啊，直接一个乳贴就上场了
 147858：这片 部长真是后宫好管家，艾西亚成功上位，正室这助攻无语言表。
 cee：感动的 dxd 又回来了！（划掉
 425820：卖得太直接的还是不习惯。里番都没这歌恶心。
 venn：臥槽，你們都是誰啊
 wyghthy：怎么还特么有曹操？老老实实整西方基督教神话不挺好吗？而且曹操不是神话人物啊！
 haruhiist_zeitu：什么神奇画风，这是吃了多少仙桃才长成这副猴样！
 h751984871：换画风不是问题，换监督才是。角色全程都是一个表情，悲愤也好、紧张也好、喜悦也好、羞耻也好，完全没感受到。这一季前期特别是这个第0话基本是负分观感。
 不过后期还是挺燃的。
 609391：拖了四年的“新番”，我来了||唉，人物的脸都比不上前三季，头发也不如前三季鲜艳好看。||Passione：TNK那些家伙魔改这么多，还搞了原创篇章，头大啊......so da！我们再做个和原作走向一样的第6卷结尾不就好了？告诉观众无视掉那些魔改内容就行了！
 
 我：你们做得好，你们做得好啊！
 hao3yi4kai1：人设确实是次要问题，虽然还原了原作，但比起3期就是不行，直接把恶魔高校最重要的“肉和燃完美结合”这个最大优点直接抹消，就只剩个肉，然后还把人设改了……新监督全方位的菜
 sakito333：不太记得了前三季的剧情和质量了，但作为开篇来说，简直就是灾难。。
 rock1995：曹操？
 481719：前情回顾。但是崩坏太严重了
 718376：人设和作画都太差了
 905488：这画风太丑了
  >>905488->905488：剧情看上去像第三季结局部分，怕是让我们适应画风吧

第2集
 perfectime：我也想變得更強啊  BUCHOU !
 fwj：工口度不够！
 
 这集跟大王的战斗还可以吧，起码不崩跟不全是幻灯片,,开关公主那段倒是瞬间出戏了（笑）
 喜欢的小猫戏份有点少，而且感觉制作组比以前那个收敛了很多啊
 ed的一诚裸奔是吓到我了...
 hentyclopedia：ED好顶赞, 诚哥没丁丁
 262092：快把鸡儿还给诚哥，我想看诚哥上班！
 athrun1120：画风好像变很多...
  >>collice->athrun1120：感觉人物眼距有点过大了
  特别是部长正脸看着好怪异
 collice：开场就是带球撞人
 画风真得好好适应一下了
 
 这集居然还在纠结“部长”这个称呼
 看样子新staff是打算完全无视上一季后面的几集打黑化部长原创部分了
 我倒是觉得这样更好一点
 那部分原创真是辣鸡
 82575：还是熟悉的味道
 q1q1gg：这对手有点强啊，公开处刑
 136154：艳羡不已
 kuohaohao：西川，是你吗西川
 hao3yi4kai1：虽然3期倒数第二集实在没眼看，但最后一集星空还是美的……所以女武神变恶魔剧情并没做出来？
 sp里小猫要补魔剧情竟然又做出来了
 sakito333：好看，奶子好多
 905488：乳龙帝？压枪王！

第3集
 perfectime：這tm也能打起來
 hentyclopedia：杰诺瓦这一版人设软了好多
 collice：人设还是不适应啊
 不过奶子还是棒棒的
 q1q1gg：奶子棒，男主这是要觉醒“让周围的人都期盼欧派”的能力吗
 82575：我好像知道盒子里是什么了
 venn：這個中間card上的金毛是誰啊
 294575：我晕好了
 haruhiist_zeitu：木场4:14一副真女主脸啊，转职彩加了？
 rock1995：转头都懒得画了

第4集
 hentyclopedia：这集...怎么说呢...熟悉的味道,观感很棒
 athrun1120：天使照明
 red_child：天使光环还真是好用
 296966：八坂真棒啊
 太太我喜欢你
 q1q1gg：好用的天使
 ygy21：各种奶子。但还是透出穷的气息，幻灯片动画
 sxx：狐狸奶子真好
 collice：官方吐槽上不了本垒
 136154：天使环照明真的笑死
 263874：可以可以，平时随便节约，卖奶子的时候好好卖就行
 wriskoto：天使照明
 905488：照明能力

第5集
 ygy21：简直没法看了，这制作组太穷了，比起之前两部差太多了
  >>ichigoh->ygy21：反正比三期强
  >>147858 -> 阿基：三期好歹是石塔一荣自己监督的哎
 hentyclopedia：痴汉的可能性
 看过小说剧情都记不太清了, 这个白龙皇小队的魔女妹子没什么印象
  >>147858->hentyclopedia：这魔女以后也要成老婆。
 q1q1gg：对女无敌的爆衣技
 果然痴汉是你的锅
 collice：既然是fan就应该求摸胸啊握手算什么鬼
 295606：那啥影神器的鎧甲，不就是黑豹嗎
 263874：好好卖奶子，please，别瞎扯莫名其妙的剧情
 wyghthy：什么鬼剧情，之前的反派还是什么“祸之团”、“旧魔王派”，现在又给他们洗白，编出个新反派——“英雄派”。明明是“英雄”，却是欲毁灭世界的恶徒；主角明明是“恶魔”，却是拯救世界的“英雄”，一本正经地黑白颠倒，实为最佳洗脑。“英雄派”由一群恶人结党，这其中必有中国人（别人各有各的“神话体系”，但唯独中国人非神话角色）。中国人要么是恶，要么是奴，永远逃不出这个圈。
  >>gonsenmad->wyghthy：当时看的时候突然把中国猴王扯出来超级尬死，而且还那么丑，形象又假的要死……，还分1代二代真是搞笑
 905488：有萝莉挂件战斗吗，羡慕死了

第6集
 athrun1120：招奶(
 q1q1gg：召唤专属奶子还行
 ygy21：声优在配音时不会觉得很尴尬吗，奶子！！！
 hentyclopedia：欧~~~派~~~!!!
 147858：卧槽 这是召唤 莉亚斯？？？？。。。。。。。厉害了。。。。。。
 collice：柰子召唤术(不敢买8)
 jackycally：搞的还这么燃。。。
 perfectime：summon oppai !!!!!!!!!!!!!!!!!!
 red_child：真想看卫浴柜配这集时大喊 欧派 的场景
 可怜爱莎一人奶五个
 82575：绝了
 294575：我去~~~~~~这也行？？？会奈长砸TP术？
 haruhiist_zeitu：Oppai fetishism...
 aerbioer：好的，用掉了一个令咒
 748420：大为震撼
 sakito333：只有靠欧派才能赢

第7集
 jackycally：变身三连击可以
 295606：牛逼啊，n個作監
 q1q1gg：猴子有点强
 perfectime：這初代Goku也太虎了吧
 collice：这一集应该做到rating game打完吧
 pk8810：夏侯惇还行
 136154：变身过程看得反派都傻了
 294575：戳上天可还行2333333333我要笑死了
 haruhiist_zeitu：设定乱得一塌糊涂...
 325509：草笑死了戳上天烟花，还叫
 那是什么鬼
 h751984871：机械降佛，不过打得还可以。
 aerbioer：关公战秦琼可真行
 609391：哈哈哈，德莱格又哀嚎了挖槽，按完升天这就是恶魔高校最有趣的地方啊||形态变换！卡口一呐||话说，桐生和两基友在这篇章的戏份感觉比前三季加起来都多了，然而还是没条目
 449140：按飞了！！笑死了！
 sakito333：欧派就是力量
 rock1995：槽点过于丰富
 481719：四大名著合订本读多了才能写出来这个故事吧
 905488：如果没有奶妈，感觉男主会失血过多
  >>905488->905488：乳龙帝少貘一人欧派，亏了

第8集
 hentyclopedia：烧鸡妹上线, 记得小说后期戏份不少
 241707：英 才 教 育
 魔界的将来没问题么……
 q1q1gg：这是在从小培育巨R党吗
 collice：果然关于部长这个称呼的处理把上一季最后魔改的几集全砍了
 yinmaoxiong：烧鸡妹变得跟其他后宫没什么区分度了...
 perfectime：英才教育
 pk8810：心理咨询，哈哈哈哈哈哈哈
 147858：阳子姐姐 你真的忘记了你是有夫之妇了嘛。
 cee：OP 微妙的变化...
 294575：英 才 教 育
 想起了前几天米泽圆的儿子趴在白2枕头上面的推文了2333
 sakito333：对青少年的坏影响
 不可估量

第9集
 21859：怎么感觉前一作也是因为这个问题闹别扭的？
  >>collice->21859：前一作原因虽然是这个
  然而处理上是魔改原创
  所以这季度第0集就是从上一季倒数第二个part开始彻底无视原创部分了
  >>21859 -> Collice：前一作原因虽然是这个
  >>yinmaoxiong->21859：从第二季后面就开始了，纠结了三季的问题
 athrun1120：不叫部长会死星人
 ygy21：太假了，一个如此色情天天到处戳人胸的淫虫居然被逆推了不知道该做啥，这种迟钝人设的男主真的太讨厌了
  >>147858->ygy21：诚哥迟钝是一回事，更多的一点，大家都是家人，这条命是部长给的，这一性质挂在这里就很难跨过去了。
 hentyclopedia：诚哥拼实力维持处男之身
 pupufish：“喜欢部长，还有大家！”
 q1q1gg：还以为要本垒了
 你是我的，部长啊！
 82575：错误示范
 perfectime：屆不到啊屆不到
 313759：不要怪莉雅丝矫情，剧情必须想办法刹车，这片只是R15
  >>147858->313759：真不怪莉亚斯，也不能怪编剧，诚哥就是这么一个性格，直肠子，脑子里那个闸门过不去就是过不去。
 collice：女孩子的任性呀
 yinmaoxiong：部长从第二季就开始就纠结这个称呼问题了，到现在还在纠结。
 第三季最后原创魔改好不容易解决了这事第四季开头又取消掉了，是真的想不出其他矛盾冲突了嘛
  >>147858->yinmaoxiong：关键是这片是诚哥的成长史，诚哥生前被骗，死后复活，也就剩下这一个矛盾点（怎么突破价值观上本垒了）。
  >>furukawa->yinmaoxiong：你要知道一点，这动画换公司了，剧本思路都不一样，上一部可能是因为不打算出下一部或者下一部待续，导致必须原创快速完结季番，而这一季公司的思路是还原原作，看样子打算长期接手所以选择正常走原作剧情。
 202892：上个本垒好难
 147858：好惨啊 最后部长这一个问题，所有后宫都心知肚明，诚哥什么时候能想通啊。
 cee：部长：我是你的什么？
 一诚：是我的部长（被 pia 飞
 294575：届不到可还行，四季了啊兄弟……
 aerbioer：日式发布会，日式叫名字纠结剧情
 ldp：nie mikasa，我是你什么人
 sakito333：你天天揉她大奶，对于你来说她是什么？
 905488：我记得前面部长也问了一次

第10集
 hentyclopedia：诚哥这解开心结的方式真是让人好生羡慕
 perfectime：這team sen有點排面的啊
 collice：如此和谐的后宫可不多见
 q1q1gg：万万没想到男主居然也有心理阴影，我还以为只是普通的迟钝男主展开
  >>147858->q1q1gg：男主那阴影是第一季第一集的锅。
  >>q1q1gg -> 海马爸爸：我还以为男主每天摸奶子早放下了
  >>147858 -> 鹰月殿子：没，这阴影得到打完狮子不说，然后两情好不容易相悦了，结果诚哥就死了。惨的不行
 147858：这后宫也太太太和谐了 哈哈哈哈哈
 cee：七分钟的时候回忆杀，结果艾西亚啊得叫了一下，没忍住笑了...
 wyghthy：恶魔还玩政治？玩得起吗？菲尼克斯家的秘宝“不死鸟之泪”都成地摊货了。
 609391：主仆关系带来的自卑感+雷娜蕾带来的心理阴影，反正我觉得在这两debuff加持下，他前面的表现挺合理的||艹，这哈迪斯好像“俺已自了宫”，莱萨颜值up了
 748420：已经建立了肉体关系的烦恼好像没什么情绪波动
 sakito333：不喜欢你谁给你摸奶子啊
 432475：太sb了这集，第3季白看了又来一遍。最典型的阳痿，和你舌吻了还在想对方是不是喜欢自己，渣中之渣
 905488：诚哥羡慕死了

第11集
 athrun1120：抱歉不是臀派是乳派
 
 输赢都有点强行...干脆就放个结果算了
 295606：queen就這樣打完了？
 hentyclopedia：朱乃你退群吧, 被对面秒杀打得也太水了
  >>147858->hentyclopedia：梅办法 完全克制，给部长和一诚让路 只能自己去送了，说实话9 可以上两个人啊。
 perfectime：Hyoudou你是真的絕了
 秒殺 ..
 pk8810：？？？？
 collice：小说这段我只记得最后三叉戟了
 中间怎么打的毫无印象
 估计也没怎么写
 q1q1gg：男主真在意细节
 413484：男主一发入魂
 82575：各种意义上的厉害
 147858：OHOHOHO 男主太搞笑了，人要脱裤子直接一发带走。
 294575：WTF？？？黑人问号？？？
 defarge：比宝可梦的输赢更加强行。朱乃甚至被秒。就随便出个场吧。
 wriskoto：色诱那个好搞笑
 643060：加斯帕明明是伪娘，按道理来说是要进后宫的，为什么要当成男生对待
 从这一集可以看出来一诚的好色只是一个属性而不是真的好色，只喜欢胸部而讨厌屁股真的能够称为好色吗
 sakito333：说实话，做得好随便
 905488：这……对吗

第12集
 295606：肌肉男變成勇者王
 q1q1gg：黄金圣斗士？
 hentyclopedia：全场齐声喊欧派
 21859：这黄金圣衣的造型好雷…
 athrun1120：感动欧派
 ygy21：狮子座黄金圣斗士
 collice：狮子座还好啦
 长发及腰实在是
 313759：这集挺好的
 perfectime：尬燃
 cee：最后感动哭了...
 wyghthy：一场比赛而已，双方没什么深仇大恨却在往死里打，跟《格斗狂袭》似的。
 ldp：这剧情看得我要尬死了
 sakito333：如果我不强制让她退场，她可能就会被一诚杀死了抱歉，我实在无法忍受心中的怒火拜托大哥，这是比赛，又不是战场，禁止真正的杀死敌方
 对方打败了你的队员，你因此感到愤怒，还忍受不住想下杀手？？难道你的队员没有打败敌方的队员吗
 对方很尊重你的队员，双方全力进行着战斗，一诚却这个样，真让人感到恶心
  >>sakito333->sakito333：相比之下敌方boss成熟多了
 rock1995：太圣斗士了

第13集
 athrun1120：还是赢了  怎么有点感人
 
 还以为告白完结   看来还能做下一季
 hentyclopedia：塞拉欧格真男人
 82575：男人之间的对决果然还是要互殴才对啊
 147858：结局这是挖坑了啊 ，帝释天也登场了，这是要做下一季吧，不然真没必要请声优啊。
 perfectime：部長: 躺就完事兒了
 413484：气氛突然变得基了起来
 collice：我对原作帝释天的登场毫无印象
 q1q1gg：最后一集还挖坑，等个续作
 为啥输了就没人帮忙了啊，即使输了看这战斗过程也强到爆炸吧
 409203：怕不是还有第五季哦期待
 h751984871：不错了挺燃了。不过说好的吸奶在哪呢？明明全场观众大人小孩都在唱着歌期待你的绅士行为啊。
 不过比起1、2季“正义打邪恶”的最终话，这种真男人决斗的最终话没有强行塞福利和搞笑也能理解。
 748420：大概是没有下一季了吧
 539996：竟然最后还在埋伏笔，可惜passione已经不是当年那个初出茅庐的公司了，感觉很难再有下文了。
 sakito333：不知道的还以为会有续作呢
 502189：告白还挺感人的，这部在我眼里kiss过就算确定关系了，后宫真不错
 905488：医学奇迹
