第1集
 athrun1120：岛国站子上写的是00话  
 
 最后初代怒领工资
 delitofu：这集好像之前已经看过了？
 ichimatsu：扫了眼都是ova的内容，我想看第一集啊5555
 263874：上一季度的内容都忘记完了。。
 
 这么快就找到露神了？？？不过露神没有蛋的话不知道战斗力咋样啊
 fuurouta：......就是之前那个ova
 devilman764：想看下一集
 lianyuai：和OVA完全一致嘛，多了个ED？
 142171：露神一脸懵逼
 216493：之前没看ova
 照这趋势应该能比上季强
 leins：有点像bambooblade abc篇的关系
 a376722905：这不是之前出的OVA的内容么？我看错了？
 eru：基本忘得差不多了，不过有露神就ok了
 kingfree：迷的不行
 holylily：讲真，里见一脸杂鱼相，还要让她当boss么
 barcelona：哇哦露神
 collice：为了露神也要追完
 eyecandy：露神上线，打牌真开心
 a582977826：露神!
 wxd22222：皮神是怎么预测到carnival要搞事的
 246536：lrig成为人后还是会有牌瘾
 hehehe203425：露神，呜呜呜露神

第2集
 devilman764：有些地方没看懂希望有人能解答一下：
 1.达到LV5的条件是啥（1-2季好久之前看的记不清了）
 2.关于新规则key card改变了对局的啥地方
  >>216493->devilman764：1.我记得是直接grow就行
  2.应该是下集讲
 cantrip：这剧情真看不懂了，这个新·皮露露可之前有过剧情吗
  >>295414->cantrip：第3季水岛清衣的LRIG
  >>colin -> 枫十叶：新皮露露怎么和亚美加那么像。。我还以为亚美加变成LRIG了呢。。而且清衣和亚美加饭桌谈话回想坂口的时候，清衣提到“亚美加对失去记忆的清衣说明过很多次”，这句话怎么理解。。前几季之前看的真的会想不起来了。。
  >>295414 -> 文学少女的⑨：新皮露露怎么和亚美加那么像。。我还以为亚美加变成LRIG了呢。。而且清衣和亚美加饭桌谈话回想坂口的时候，清衣提到“亚美加对失去记忆的清衣说明过很多次”，这句话怎么理解。。前几季之前看的真的会想不起来了...这个皮露露和第3季的是同一个，第3季的LRIG和Selector的记忆有关，所以水岛的LRIG和坂口比较像，而亚美加和坂口又长得像。后面一条第3季结束水岛失去了关于坂口的记忆，之后和亚美加交流了很多次这样吧。
  >>colin -> 枫十叶：这个皮露露和第3季的是同一个，第3季的LRIG和Selector的记忆有关，所以水岛的LRIG和坂口比较像，而亚美加和坂口又长得像。后面一条第3季结束水岛失去了关于坂口的记忆，之后和亚美加交流了很多次...非常感谢回复。。果然是记性变差了经过提示也还是记忆里若有若无的感觉。。我可是去年这个时候看的啊TAT
 lyz1196：Aki的长袜、种田的脚踝prpr
 295414：买牌可玩可不玩→买牌必须玩→买不买牌都得玩
 216493：aki☆lucky你怎么还有卡啊
 collice：露神幸福生活真好啊
 ychan：露神你这是养着tama了吗，真好啊真好啊
 rog_defwang：啊，鹿神和tama，满足了
 holylily：+2
 eyecandy：果然只有自愿的传销才是真正的传销
 wyghthy：真娘乱。
 294627：这季信息量比上一季大多了，wixoss的音乐还是那么赞
 a582977826：算上上一季，已经是两套新玩法了，我现在感觉是准备压制露神
 szmybcw：从嘉年华在白屋后开始把前面部分重放一遍到最后都没放完，只有我是这样？
 wxd22222：露神也不愿意帮忙，毕竟都是有家室的人了谁也不想冒这个险
 皮神上一季输了记忆就这么放任90天过去了吗？随便虐两个菜赚回硬币取回记忆也行啊
 cc76061108：终于看到有钻规则漏洞的了，皮神厉害啊
 246536：皮神拉不到外援……
 668605：直接同居，太尊了
 hehehe203425：第二集不错啊，感觉会比上一季好看？

第3集
 lyz1196：aki又双叒叕吃瘪了
 devilman764：我永远喜欢皮露露可
 这季看起来是不能输的。输了LRIG都会被对方夺走
 lianyuai：官方鬼畜笑死
 273803：aki lucky又当炮灰
 rog_defwang：akilucky好可爱，不过这集又开始看不懂你们在打什么牌了。
  >>273803->rog_defwang：不需要看懂打牌，看撕逼就行了
 216493：akilucky真的是太unlucky了
 话说这一局里清衣赌了3个币，结果也没说赢了几个。到现在我还没搞明白赌币的损失是多少，上季也没讲清楚。
  >>431401->216493：第三季是赌的硬币输了就消失，赢了不消失
  然后输的人额外扣一枚硬币
  >>216493 -> 快乐灯：第三季是赌的硬币输了就消失，赢了不消失
 athrun1120：赤崎配颜艺 太好看了
 fuurouta：连官方都在黑akilucky
 barcelona：aki日常被裱
 holylily：+2 从TBS变成FTG可还行
 azurewrath：Aki一上线，整个片子都充满了欢快的气氛
 collice：aki 太可怜了
 294627：赤崎千夏的aki声线还是厉害。
 越来越精彩了，真实群像剧WIXOSS，妙啊妙啊！
 a582977826：惨不忍睹akilucky，突然失败akilucky，混的贼差akilucky
 ychan：心疼aki lucky 赤崎千夏绝赞好评
 hushing：皮晶cp，特别好磕
 wxd22222：输了就没LRIG，那有硬币也没法继续玩了啊
 幸运晶就这么放弃对乌莉丝的执念了？我还以为上穷碧落下黄泉她也得把乌莉丝找出来呢
 hehehe203425：可爱捏我晶

第4集
 devilman764：失去了LRIG但selector的资格还在
 如果LRIG能转手的话，皮神是不是要把米露伦转给阪奈了2333
 261647：猜测：失去了LRIG后selector可以使用钥匙卡本体上阵
 露神的lrig该咋办呢？又来表演大变活人？
 holylily：+2 节奏不错，系列最佳
 问题是哪来那么多LRIG，本体记忆复制体随便上单纯就是人设回收嘛
 fuurouta：各种送一血(
 athrun1120：飞弹后藤弱   肉村显然是来愉悦的
 ichimatsu：花代和绿子也是人变的嘛，没有LRIG就去找本体啊(计划通
 eyecandy：这一期的设定太有意思了
 
 
 当时我就念了两句诗，……
 collice：我觉得就是加了一个随便你们瞎jb折腾的设定
 294627：用Unlock的都赢了
 a582977826：一个补丁一代神
 露神的神话会被终结吗！
 茧妈的残渣最后还的是小玉这个茧妈分身去收尾吧
 wxd22222：原来没了LRIG还能UNLOCK把自己变成LRIG，那要是再输就是把自己输进去了，就彻底出局了吧
 还有一个疑点是为什么有些人类被变成了LRIG，花代在第二季结尾已经变回人类，CARNIVAL用的两个LRIG在上一季也夺舍了自己的原SELECTOR，但现在都变回了LRIG，看样子小玉也快了
 hehehe203425：这集好看

第5集
 devilman764：猜想
 下一集应该是打到中断？
 毕竟反派狂欢节这个节点正常来说是不可能输的，皮神一般来说也不能输吧。
 ↑如果输的只剩自己本人的话倒也不是不可能？
 lyz1196：露神：连在家抱孩子都不能安心
 eyecandy：这片居然也玩大逃杀……
 
 如果没有LRIG之后亲自上阵，自己也会变成LRIG吧，所以本期的整个黑幕是不是变态男想把所有妹子都变成LRIG收成自己的后宫
 261647：现场印卡可还行
 216493：这规则是一集一个升级档吧
 
 还有看到现在感觉coin bet完全没有损失啊
 holylily：+2 一点也不拖泥带水，爽到
 阪奈实乃智商担当，完爆一期那两个来春游的
 294627：没别的，这节奏爽到，带劲！
 collice：于是不会有啥新人物了所以可以完结了吧
 a582977826：你们两个真菜，丢尽了露神的脸
 wyghthy：什么鬼，取回小千的记忆？感觉第三期的套路又来一遍。
 ychan：WIXOSS吃鸡版。
 原来自己变LRIG后输了能把自己也送掉。
 一衣和游月真的菜，只能让露神出马了。
 wxd22222：小玉彻底从狂战士转职成娇妻了
 原来人类变成LRIG是被叫到白房子里凭自己意志变的，那花代对游月还挺够意思的
 自己以前没当过LRIG就不能UNLOCK自己，那阪奈和幸运晶算是已经出局了吧，除非像这集一样有曾经是LRIG的人类自愿变回LRIG给她们当搭档
 246536：游月送了，露神该下场了吧
 hehehe203425：一衣和游月都送了，露神也差不多该出场了吧

第6集
 lyz1196：WIXOSS宇宙
 devilman764：果然是中断，看到皮神用完硬币的那一刻非常害怕会输
 吓死了
 感觉露神和小玉的脸画的怪怪的，错觉吗
  >>342501->devilman764：露神还好，tama是真的不好看。还我鼻子
 athrun1120：喂氪螺丝真开心啊
 fuurouta：打牌真TM开心啊
 rescoins：铃神领悟到了娱乐打牌的本质
 273803：铃子决带笑？
 216493：胖次！胖次！
 holylily：+0 教练，她作弊！
 观感突然下降，flag遍地
 我还想多看几眼等身大的小玉
 jostar：官方鬼畜好评
 294627：怕是后面三神要内战
 barcelona：铃：打牌真tm开心
 rog_defwang：变回卡了还行
 eyecandy：主角居然学会互相刷币刷经验了……原来男人打牌就是可以上三个lrig的么，当然代价是输了就要性转变妹子么
 
 这里吓尿了
 collice：露神参战啦
 annwu1995：好友又送菜,露神出山了!
 a582977826：露神参战，终于
 ychan：TAMA复归!! 拔头颅啦!!!
 多娜变回LRIG的剧情果然是为了TAMA铺垫。
 铃神也感觉打牌开心了
 hehehe203425：我好想你啊露神

第7集
 fuurouta：官方鬼畜又在玩akilucky 笑死
 devilman764：aki+小忆这个组合也太搞了吧
 aki你又要来绑架吃瘪吗
 273803：露神初战发挥的不太好，铃子怎么还不出手
 holylily：+1 清衣也太惨了吧，遇到的不是暴躁绑架犯就是利马综合症，简直疯婆子吸收器
 collice：没几个变态这戏没法演了
 a582977826：露神回归第一战，没有很压倒性的胜利···
 期待露神的翅膀yuki回归实现双持
 弟控怕不是又要当几集纸片人了
 aki lucky令场面变得欢快起来
 ychan：aki lucky你又来玩绑架了。
 露神复出首战有点儿惊心动魄啊……
 wxd22222：佛了，破番人均精神病
 一次能上场两个LRIG，后面小雪应该会出来吧
 皮神一副陪女朋友逛街的钢铁直男表情
 AKIRA你又故技重施，还没被裱够吗
 246536：这蕾拉怎么这么强，输了都一种放水的感觉，什么鬼定位
 hehehe203425：草，不愧是你

第8集
 ranlz：绝了 放水还能输
 亲女儿Rip
 holylily：+2 嘻嘻，恭喜辣鸡双双C位出殡(๑ゝڡ◕๑)连灰都不剩大概也不需要出殡惹
 可算盼到这一天，废物别再回收利用了蟹蟹
 披萨小哥不会是伏笔吧
 ichimatsu：凑齐的五个硬币里两个是akilucky送的
 这一季的亲女儿真是又low又难看，这种没必要的亲女儿戏份还是早点消失比较好，真正的亲女儿只存在于前两季，这季明摆着亲女儿是清衣
 露神这是要做npc了，这才打一场啊
 tabemono：香菜……
 342501：亲女儿和小忆只缺爱才会变得那么扭曲，其实以清衣的后宫体质，应该随便就能攻略下来，可惜清衣眼里只有前女友和现女友，还是那句话：百合片里没CP是会出人命的。
 devilman764：akilucky好惨，我要笑出声了
 273803：所以一开始就打死Aki lucky不就行了吗
 294627：好想看aki去REC当演员
 eyecandy：总觉得锁孔这个意象有点H
 athrun1120：超アキLucky　あきらメロン　啊鸡辣鸡没了这片看点减半
 
 姬友实力脱出 比隔壁越狱王还强
 jostar：少女力气惊人
 collice：姬友这天生神力
 你说搞个瑜伽动作脱出也就算了直接挣脱什么的
 264785：捆绑是一项专业技能，女高中生果然是不会的
 a582977826：aki lucky的消失
 小玉第二次被拐走，上次茧妈带走设定上还无可厚非。现在是疯狂给boss开挂，感觉蛮无聊
 ychan：本系列灵魂人物aki lucky没了，不快乐.jpg
 wxd22222：真惨，不过也活该
 不过REMEMBER哪去了？按规则她会被皮神拿走？
 246536：不打牌直接抓人，不好
 hehehe203425：aki lucky的消失
 不愧是亲女儿发狂的时候最可爱啦我晶

第9集
 ichimatsu：……这集剧本的脑回路low的和rec军姬骗爱丽丝如出一辙，露和玲哪有这么不带脑子的。露神没了tama对新版本不熟悉送人头了，接下来用脚趾头都想得到两败俱伤最后清衣上位然后做主人白魔法over了
 fuurouta：没有冈妈的wixoss不是好wixoss
 devilman764：别说了，我想看下一集
 lianyuai：不够看啊
 athrun1120：打牌决定一切的世界 真的不是说游戏王么
 
 我觉得你们可以发个短信或者LINE
 294627：我现在TM只想看玲子左手莉鲁右手梅鲁干翻一切
 lhw：目前确实是铃子最强对战应该会被中断吧
 collice：真特么智障
 露神被洗脑了一样直接开搞
 被露神跟踪了一路铃子毫无反应也是迷感应能力特么的吃屎了？
 
 被随便两句话就上头
 就算有个所谓“视野狭隘”的解释
 也逃不过一个蠢字
 mmp人设全崩了
 holylily：+2 这才像个反派
 --来自评论区投票助手
 a582977826：被降智，为了削弱露神就瞎搞。
 失忆这两期的boss观感都很差，中二味太浓。用狂笑颜艺之类的手法，一副我是boss的感觉。个人感觉角色很薄弱无聊。
 216493：这集展开还算是有意思，前几集没意思
 wxd22222：就是想用露铃对决赚个噱头吧，太强行了，让人感觉能想出一百种阻止她俩的办法。而且都是前作主角，谁掉逼格都不合适，下集就只能天降皮神中止BATTLE
 hehehe203425：终于两代主角有碰面了
 虽然这俩人都没带脑子

第10集
 devilman764：你们能不能，好好的决出胜负啊，这样真的很没劲诶
 水水水，你就水死吧.jpg 编剧是不敢黑还是啥，这样半吊子真的很无聊啊.........
 估计这季是讲不完了，下一季继续讲了
 讲得完肯定是烂尾了无误
 upsuper：我在想，这片有没有打牌指导这么个职位？有玩过WIXOSS的人可以说说她们究竟水平如何吗（
 collice：商业互吹尬的不行
 eyecandy：说好的大逃杀呢，反派怎么又被正派串联起来联合日了，和魔法少女网站的管理员一样废
 
 小玉回来的时候还是有点燃的，只不过这剧情也太都合了……
 holylily：+1 商业互吹过渡回，不过铃子这种全靠外挂的还是算了吧
 憋打牌了，打什么牌，没看到你老婆又准备走向黑暗了吗
 --来自评论区投票助手
 a582977826：让露神和外挂铃互吹，我感觉你在侮辱我
 失忆两季下来，人物是比较干瘪的
 ychan：露神和铃神互相吹捧：好强啊。
 yuki居然又出现了，在二期中明明被遗忘得透彻，算是圆回来了
 wxd22222：哎，小雪不上场打吗

第11集
 lyz1196：你想多了，我们只是想舔纸片人而已
 devilman764：居然打完了诶我的脸好痛啊
 这应该是烂尾了
 我想还是篇幅不够的问题，12集没法好好同时容下三个主角
 作为核心的皮神描写虽然比其他人多但是还是不够，最直白的例子就是本集能打赢狂欢节这件事，给人感觉莫名其妙就赢了，十分突兀
 同时本季的撕逼比起之前的感觉就像是小打小闹了
 fuurouta：狂欢节装了一季13结果就这样被解决掉了
 还有尼玛可终于看到了香月 虽然只是在回忆杀里
 sugurusalia：狂欢节居然这么弱菜半集就便当了
 这一季感觉就是全部人都在给亲女儿清衣当陪嫁惹
 337184：反派：Battle真Tama开心
 
 清衣从容面对铃子拥抱
 12集突入币池线？
 ichimatsu：之前反派组内战和露神蕾拉都没一战就把牌给输光，这集两场战斗都直接一回就把牌给送了，果然是编不下去了
  >>tyang->ichimatsu：之前不是本尊上场，都是用哪个LRIG输哪个的，这回是本尊上，输了自己变LRIG卡被锁归对手，其他卡自然也就一并输光了
  >>ichimatsu -> 星宫草莓：哦对，不过这样看感觉更像在放水送人头了啊…
 294627：狂欢节逼格从天上落到土里了，我不要铃神当诱饵啊，我要她carry啊
 leins：风云vs断浪 撑死你
 373569：大胆预测12集皮神被干碎 露神带着小玉和雪变5级茧干翻boss
 a582977826：总算要结束了
 295414：一代版本一代神；房子成精了烧了吧
 collice：13集根本塞不下三个主角的戏份
 哪条线都是草草收场
 根本不行啊
 holylily：+0 铃子真黑
 --来自评论区投票助手
 423332：玲子一看就不想去，强行把锅甩给皮神。
 ychan：carnival就这么被解决了？？？
 hehehe203425：穿的越少实力越强是吧

第12集
 devilman764：不知道说啥好，就很普通的happy end
 所以有没有第五季啊
 ichimatsu：白魔法得也太彻底了，都直接半年后了，LRIG又是怎么突然能变成人还能上学的啊(不过看样子皮露露可也还是届不到
 294627：打牌哪有真人快打好玩
 lyz1196：美女你谁啊
  >>ychan->lyz1196：皮露露可?
 342501：编剧真的是凑cp狂魔，人人都有cp。
 leins：系列完结?
 athrun1120：赤崎还真复活了  アキラメロン笑抽
 holylily：-1 快住手，这根本不是WIXOSS 这是FFNT
 真TM随便，所以清衣前妻白死了？
 --来自评论区投票助手
 a582977826：？？？牌呢？
 barcelona：你们这根本不是神仙打架，是神棍打架
 collice：牌呢+65535
 295414：已经和打牌无关了。
 
 超级白魔法，消失的回来了，记忆体LRIG变人，连跳楼那个都转世了
 423332：白魔法好评，想看续篇皮神后宫
 wyghthy：维库洛斯大乱斗。
 ychan：aki lucky你是彻底接受自己搞笑役的设定了吗
 最后一话来个lrig大乱斗也是……别有一番风味。这已经不是打牌动画了。
 216493：good end还行啦
 hushing：承包一闪而过的小雪
 wxd22222：祖传白魔法，全体LRIG受肉，从此世界上又多了一个坂口脸
 皮神离开白房子之前喊了一声坂口是什么意思？
 别的不说，至少REMEMBER怎么说也是个杀人犯吧，就这么模糊处理了吗？
 其实还是有点赶了，这剧情量完全应该扩充下做两季的
 axuris：越看越觉得清衣lrig ver好看
 lrig变成人以后依然比普通人涩一个档次
 hehehe203425：不装了，老子在看游戏王
