第1集
 saberin：这题材比起恋如雨止更远离我喜好范围，但渡边监督拍得好看
 judyjudyjjj：主角声优是真 前职业选手
  >>fff_pluto->judyjudyjjj：不是，他爸落合博满才是职棒的（传奇选手，性格挺狂的，退役后当教练），他自己高中就放弃棒球了，详情你可以去看人物条目或者去百科
  >>judyjudyjjj -> 常夜：啊还真是，我看漏词了...
 aeyyxhyj：好现实啊 我喜欢！
 lzm901016：真是意外收获
 chashaodan：全程独白，这种原作，真是无从发挥啊
 gqx：又是个很喜欢的题材，虽然人物长得比较奇怪。
 34236：看漫画的封面，感觉人设是做了努力的
 296079：可以说是相当硬核了。。。。唯一尴尬的地方在于我看不懂棒球
  >>kagamine_lily->296079：我也不懂，然后就当职场剧看了
  B站弹幕有科普，比关弹幕看舒服很多。
 light_44：基调意外得欢快
 perfectime：完全不懂棒球 看不懂術語 很難受
 劇情很RIARU
 gg_：落合跟男主长得挺像
 264146：ED大分量的放入了餐饮小妹啊，虽然在漫画中我不记得有睁开过眼睛就是了。
 
 话说凡田的声音比预想中的谐了很多，或许可以更搞笑吧？
 stuart_lee：第一话意外的好看 比近几年的其他棒球动画都好
 athrun1120：职业野球业界科普  感觉当运动员风险比创业还高
 wo503049505：第一话给我的感觉就是平铺直叙毫无起伏，看得昏昏欲睡
 a_researcher：“我预测能坚持三话”
 
 贫穷中透露出一股“我剧本写得好，我不需要作画修正”的…无奈之下的胆大。
 
 题材很新颖，然而很难做出高潮，因为这不是讲故事，这是个性质类似科普的单视角叙述。声优表现力不太够，仅凭声音难以维系观众兴趣。
 
 看第一集是因为新鲜感，看第二集是因为第一集。如果还保持和第一集一样的质量节奏的话，到第三集…就是为了听ED和看那个妹子了吧。事事以钱来论述如果做不出花，开始会觉得现实，后来就觉得烦了。
 
 因为最最绕不开的东西是——到了职业棒球，总会有一些真正怀着棒球梦想的人在奋斗。导演如果能以钱球的视角来描述那些真正的逐梦者——嗯，风险很大，非神即屎。有魄力去做这件事的话，我就会追完，因为这是很值得尊敬的尝试。
  >>264146->a_researcher：算是原作党的针对性的回一下......
  
  1.那个妹子应该三话内不会出来，不跳单元的话说不定这季都出不来，估计是调换顺序了
  2.可能对职业有点误解？凡田那样的年薪厨肯定很病态，但是在日职棒认真谈梦想反而也不普遍吧（凡田：这种人年薪1亿日元以上，不然就是二军农场边缘人），如果描写逐梦者是不是又冷落了多数呢？——啊，不过其实这部作品里面什么人都有哦，反而我这个吐槽和作品走向关系分歧
  3.不完全是科普，可以期待一下哦，挺有温情的，偶尔还很励志，按照进度，应该差不多3话or4话的时候可以来个有杀伤力的回目......应该吧
  >>a_researcher -> 小T：算是原作党的针对性的回一下......
  >>264146 -> Joker：我个人觉得职棒应该还是真爱多一些吧。我比较期待的是年薪厨会如何看待真爱党，和他们同台竞技会有什么心理活动。
  >>light_44->a_researcher：抱歉。你可能有点太过理想主义了。
  
  我也是这种人，所以需要这种片来调剂一下。否则一直都会认为所有人都是因为热爱工作才工作的。
  >>a_researcher -> lighthouse：抱歉。你可能有点太过理想主义了。
  >>261276->a_researcher：我觉得这是属于看不出经费是否缺乏的哪一类。本身就是以叙事为主，不需花大力气去刻画棒球动作，而且还很省力的用了三渲二。实际作画表现达不到分镜要求时，才会暴露缺钱的问题。
  不对，细想了一下这个问题还挺庞杂的，需要具体分析。能说一下你是从哪里感受到缺钱的？作画张数少？镜头数少？
  >>a_researcher -> BIG MAX：我觉得这是属于看不出经费是否缺乏的哪一类。本身就是以叙事为主，不需花大力气去刻画棒球动作，而且还很省力的用了三渲二。实际作画表现达不到分镜要求时，才会暴露缺钱的问题。
 furukawa：不是我想黑这片，蛮好看的，但原来某些人的真实就是男主一定得长相不精致，老爱提钱啊，笑死，
 
 妹子好评
 murochin：好这口的就会喜欢，上次是编舟记（财迷方面刚好相反2333）
 mizudiwood：工资多我一个0，看下来心都碎了
 rog_defwang：有钱人哭穷还行，虽然挺沉重的。
 kzsdjak：ed真可爱。
 凡田好显老……
 stotle：喜欢题材新颖角度刁钻的新番，就是旁白多的有些不妙啊
 321614：好看
 theduke：不仅男主长的耿直，片头一手拽着一叠福泽谕吉这么耿直的片子真是深得我心追定了！
 以一种工薪族患得患失满脑子赚钱的棒球动画，感觉看得相当新奇。
 
 作为比较资深的体育迷，职业运动员相关退役后的凄凉和现役的风光知道得太多，这片看得心有戚戚。竞技体育不仅仅是爱和梦想，更多的是生活和生存吧
 
 凡田怎么说也是打上职业并残存下来已经是社会的精英分子，年收入百万人民币级别相对于职业运动员圈子是低水准，拿自己情况去对比凡田就太没意义了。
 
 始终用一种很愉快轻松的调调来说着这隐隐约约残酷的职场战场，对于已不是学生时代那股少年热血开始进入社会求生存的而言又显得非常亲切。
 
 估计对很多年轻观众不友好，蛮好的给一些心已经老的调味233
 非常期待，用年收入来标记人好有趣啊1800W桑233
 
 海报和OPED这一直带笑的女主真是吊人胃口
 这个德哥长得这么像是赌博默示录片场客串的
 棒球内容能更多点就好了
  >>261276->theduke：解说员“福本风”太强了
 hyti：所以说1800万日元到底在中国相当于多少啊？换算过有100万人民币啊？那2、3亿日元的岂不是上千万人民币。。
  >>490411->hyti：100日元≈6RMB
 227195：动作好流畅啊
 327934：op,ed好带感，题材有些冷门，制作有些垃圾，观感不错
 animeing：甲子园被··············这就是现实么······
 firework_bd：好不同的角度，当小宇宙兄弟看了。
 虽然是便宜漫改动画，但也不会有比渡边步+高屋敷英夫更让人安心的组合了吧。
 llllllllqpwo：还挺乐呵的，棒球动画不是大部头就是烂片，还是得篇幅短些看着才舒服吧

第2集
 judyjudyjjj：伤心，怎么就变成有声漫画了...好在bgm还行
 斜构图好多
 aeyyxhyj：这集笑死我了www
 saberin：A part 太好笑了，暗示加薪
 B part 不懂棒球理解有些困难
 264146：啊，我记得章最后的赛季成绩是15先发出场3胜4败这种很不上不下，不如说先发来说有点惨，的战绩......有状态没成绩、有成绩没状态（棒球的胜败投算法可以算是下去时有没有决定比赛吧......倒是跟完投关系不大，在职棒也很少完投这样的事情，和青少棒不一样）——这些只是无聊的后话啦，虽然也不能说和剧情内容会没有关系。
 
 至于凡田的薪水宅属性吗......只能说胜负的世界是真的很微妙呢，牛棚教练能先一步发现也是很了不起了，其实很关照凡田哦以后还能看到各种薪水克与被克的描写，但是凡田也只是个小人物，牛棚教练、投手教练、监督、财团方面可没有对这个现象怎么重视起来，终究是个有特点的对左打专用投手，好用、可以瞬间建立某些小优势的普通投手，就像牛棚教练说的一样“你这样是赚不了大钱的啊，气量太小了！”。
 34236：好好笑，各种球场状况，尤其 B Part 的战局起伏要是搁热血棒球动画里不得酝酿个3、4集，对手及队友的心理活动、一颗球飞一周什么的
 296079：出人意料的有趣
 aqthwcc：玄学棒球，best棒球
 mrwangbote：跌宕起伏
 虽然说理解专业术语有点困难了
 light_44：奇怪的轻松的风格，但是异常带感。
 
 第二场比赛好精彩，好想看
 xeo：玄学棒球，best棒球
 stuart_lee：ed里的那个妹子表情很魔性
 a_researcher：不懂棒球看这个番乐趣真的少了一半…甚至最后是赢了还是输了都只能看球员反应。
 
 看来我确实对这番有一定的误解了。这就是一个年薪厨的职棒故事，仅此而已。
 哎，恃强凌弱这太正常了，但也太致命了——气量太小，深有感触。
 athrun1120：仔细想想和五大联赛比比收入确实不高
 
 原来CV是翻车王
 kzsdjak：战友之间的心灵对话……
 theduke：噗格局小有错么，也没错。这是实力更是命运，拿1800W极限的小人物命咯233
 其实凡田这种能稳吃一些年薪低的年轻新秀年老球皮，和能意外压制年薪超一亿的高手的话，教练战术得当还是相当有战斗力的搅屎棍呐
 
 基友这动不动你中继投手是不懂我首发投手的XXOO听着令人略不爽。。。既然你年薪是我两倍，饭钱你也要多付两倍！
 327934：挺有趣的一集，话说ed那个妹子一直没出现吗
 firework_bd：基友cv是星野贵纪，难怪感觉好熟悉的声音，令人安心
 你们这职业比赛也太看运气了吧，说再见逆转就再见逆转的吗，而且这么频繁喝酒真的没问题吗

第3集
 264146：想了一下补充一下一些科普，防御率讲的算挺具体了（虽然我也谈不上真的很懂啦，讲点简单的）：
 
 1.打击率：平均一个打席能有多少几率获得安打，与上垒率是不一样的，和推进垒包（得点）也是不大相同的，所以这是个很基础的数据。还有一种上垒率的说法，那就是再多包含了四坏保送上垒、死球（触身球）保送上垒的情况。
 2.安打：打者打击出去然后上垒成功就是一个安打，就算这个安打的代价是把本来在得点圈的队友给出局也算是一个安打。
 3.打点：打者在打席中直接创造了多少打点，并不一定需要安打，举例来说一次成功的强迫取分即使自己出局了，但是也赚到了一个打点，一个阳春全垒打（垒上没有其他跑者）也只是一个打点。也会有那种打点高但是打击率略一般的，或是反之的情况呢......基本可以理解为关键时刻表现好/棒球智商的体现。
 4.投球局数：棒球比赛不延长也不提前结束的话具体共有9局，一队中在这个情况则会有9*3=27个出局数的机会，所以棒球比赛投球局数最小单位的统计就是1/3局，如果一直磕不掉打者而被疯狂上垒那可是并不会让比赛推进呢，虽然投了很多也不算是有投球局数哦......极端情况如果一个投手投了一球结果被团队美技与极运的结合下完成了一个三杀的防守回合，那么只一球也算投完了一局，防御率大放送。
 5.本集造成的投手出场限制（其实也适用其他位置）：比赛中被换下了场（不是离开了投手丘）的投手在该局比赛内没办法再继续投，所以凡田在这集中才不可避免的一定得上去当英雄。具体的换下了场就是不管是攻防回合中被换离了球场，例如打击的席次交给了代打上场、防守回合时被放回了板凳没有登场。不过这个情况还有种职棒比较少见的就是把投手换到别的守备位置上，这样等到合适的时机（例如回避了不利的对阵后）后还可以回到投手丘继续投，通常可能会去守外野之类的（这种情况如果被顶替的选手下场了，那本场比赛也无法再登场），毕竟投手一般臂力都足够，而且外野相对对抗少点、情况也比较没那么复杂（不过美技守备很多都是外野难以置信的play哦！）——嘛，基本上也都是些少棒、青棒比较可能搞的玩法。
  >>43085->264146：2.安打：打者打击出去然后上垒成功就是一个安打，就算这个安打的代价是把本来在得点圈的队友给出局也算是一个安打。-----你这个词科普有点值得商榷。安打首先必须得保证打者打击后自己进垒，另外至少保证垒上的跑者（如果有）进垒或者不出局（因为存在跑者在二垒或者三垒，然后打者如果打出内野安打，而垒上跑者不敢进垒的情况）。但是因为打者安打后，得点圈跑者在至少跑过一个垒包的基础上被出局，那就是另外一回事情了。
  >>264146 -> 柊つかさ：2.安打：打者打击出去然后上垒成功就是一个安打，就算这个安打的代价是把本来在得点圈的队友给出局也算是一个安打。-----你这个词科普有点值得商榷。安打首先必须得保证打者打击后自己进垒，另外至少保证垒上...我想了一下，确实有不严谨之处，不过如果打者成功上垒，而跑者没有推进也没有出局的情况（例如你打在了三游间，二垒跑者不敢动），那也是个安打。主要应该是打击完后造成徒增出局数就无法称为安打吧，连牺牲打的价值都不到，例如一垒跑者有人，然后打击出去打者上一垒，跑者二垒处被刺杀，这时打者倒是成功上垒了......数据统计上我还真的不太清楚这是怎么记的。
  >>43085 -> 小T：我想了一下，确实有不严谨之处，不过如果打者成功上垒，而跑者没有推进也没有出局的情况（例如你打在了三游间，二垒跑者不敢动），那也是个安打。主要应该是打击完后造成徒增出局数就无法称为安打吧，连牺牲打的价值...其实你最后说的那个情况，我后来想想大概理解是怎么样一回事。你指的应该是得点圈---譬如二垒有人，打者击出还算比较深远的安打（时间不足够使打者本身能跑到二垒），二垒跑者跑过三垒后往本垒前进，但是由于脚程不够快或者对面防守比较好等各种原因，可能在本垒被刺杀，那的确会增加一个出局数。这种情况其实比赛里也不少见。
  >>264146 -> 柊つかさ：其实你最后说的那个情况，我后来想想大概理解是怎么样一回事。你指的应该是得点圈---譬如二垒有人，打者击出还算比较深远的安打（时间不足够使打者本身能跑到二垒），二垒跑者跑过三垒后往本垒前进，但是由于脚程...不不，你说的这种的话肯定会记安打了，说到底可能是守备方做的好，也可能是跑垒指导判断失误，轮不到责怪打者。我讲的比较像是时间不够双杀，让打者成功上一垒了，但是被迫起跑的一垒跑者只能惨在二垒被刺杀的情况。
  >>43085 -> 小T：不不，你说的这种的话肯定会记安打了，说到底可能是守备方做的好，也可能是跑垒指导判断失误，轮不到责怪打者。我讲的比较像是时间不够双杀，让打者成功上一垒了，但是被迫起跑的一垒跑者只能惨在二垒被刺杀的情况。嗯，肯定是安打。但是那个结果就是虽然安打了，但是由于其他原因得点圈的跑者最后还是出局了，但是这个并不是因为打者的原因而造成的。野球主要垒上跑者有强制进垒的义务，所以很尴尬，跑与不跑有时候的确不好判断，特别碰到快速的平飞球这种。
 a_researcher：数字很重要啊，原来职棒是这个样子的（还是说大部分团队竞技体育都差不多？）
 长见识了。
  >>34236->a_researcher：应该是大部分，或者说一个项目玩到极致，对规则滚瓜乱熟就更有余裕去算计（非贬义）。
  >>light_44 -> 慕小骨：不。虽然竞技体育都会把选手的表现数值化，不过现今的职业棒球几乎就是一个单纯的只关心数值的竞技运动了。我想不出有什么其他如此重视选手个人数值的团队体育项目了。
  >>34236 -> lighthouse：不。虽然竞技体育都会把选手的表现数值化，不过现今的职业棒球几乎就是一个单纯的只关心数值的竞技运动了。我想不出有什么其他如此重视选手个人数值的体育项目了。你也认可竞技体育的数值化嘛，只是哪种走得更极端。我的意思是竞技体育只要上升到一个水平高度，这里竞争的都是佼佼者，高手低手的差别容易分辨，而高手间的衡量、对抗和排位可能就取决于细微，那么数值与策略的运用就很自然了。
  >>light_44 -> 慕小骨：你也认可竞技体育的数值化嘛，只是哪种走得更极端。我的意思是竞技体育只要上升到一个水平高度，这里竞争的都是佼佼者，高手低手的差别容易分辨，而高手间的衡量、对抗和排位可能就取决于细微，那么数值与策略的运用...是没错。不过不能把职业棒球归类为“大部分”。和其他团体竞技项目比，职业棒球（主要是MLB）早就数据化到更上的一层，有专门的学界的人在搞研究了。个人觉得这个是病态，业界毒瘤，得治嘛，确实在治
  >>34236 -> lighthouse：是没错。不过不能把职业棒球归类为“大部分”。和其他团体竞技项目比，职业棒球（主要是MLB）早就数据化到更上的一层，有专门的学界的人在搞研究了。个人觉得这个是病态，业界毒瘤，得治嘛，确实在治
  >>kakinuma -> lighthouse：是没错。不过不能把职业棒球归类为“大部分”。和其他团体竞技项目比，职业棒球（主要是MLB）早就数据化到更上的一层，有专门的学界的人在搞研究了。个人觉得这个是病态，业界毒瘤，得治
 ringo_zone：这集看得真高兴！夏之介和雪雄面对前辈要求的两种状态也非常有趣
 296079：第一次感觉不懂棒球也能看一个棒球番看这么开心
 light_44：最后居然被虐到了！好感动啊 看隔壁SG0我都没有那么感动
 
 雪雄长那么小只的样子，居然是个强棒。而且还是高中没被挖角上了大学的？
 
 哎，最惨的是牛棚捕手和喂球投手啊。你从来都不讲他们的事情吧
 fff_pluto：好暖！
 aqthwcc：你们这个叫濑川的终结者是有多菜啊
 art_forest：ちら
 athrun1120：原来年间有143场 平均不到3天就有一场了 那确实有点累  
 
 最后拼命竖旗还以为要被Homerun了 结果只是被基友Stop
 
 教练好基
 theduke：这集突然很有运动番的架势了
 德哥一直以为是个坑货，没想到大大鞭策了两个后辈
 以上就是有才能的人故事，我还以为凡田在雪雄大发神威以后要。。。来个急转直下没想到全是大家一起happy happy win-win啊233
 职棒这强度。。。一赛季143场什么鬼
 牛棚教练蜜汁有好感233，酷酷的很有安全感的大胡子
 ちら~ちら~~这应该就是餐厅小妹的声音吧好好玩
 stotle：前辈真好啊
 kzsdjak：过长那个咻到底是谁……西田望见？
 327934：好多看不懂，不过后面降低数字那段有些无聊啊
 firework_bd：真好//不过我在想一年直棒一个队143场比赛，难怪需要那么多轮换投手，别说球员了粉丝一年这么多场比赛要是都稳定看齐了也挺累的

第4集
 bearpool：伤退只能被球队介绍进小卖部……现实得发指啊
  >>light_44->bearpool：+1
  恐怖
 296079：今天女主出场了吗？并没有
 b part让我想起奥登大帝了。。。。
 lunea：女主，我求你了出女主吧
 264146：啊，这集真的有点......穷啊......
 
 另外下一集是我最爱的回目了，因为是说教味浓重的一集，或许、或许能做的不错？
 murochin：ED忍不住了我要去漫画看女主
 light_44：后半很棒
 reficul：这集很棒，出来没有考虑过这种视角，感觉非常新鲜
 fff_pluto：前半集这策略23333
 教练这是下大棋啊，故意让男主不自觉地给对方的老害送功劳，对方就不得不用高薪继续养着老害，没法将经费拿去培养其他年轻人
 心疼对面球队233
 
 后半太凄凉了……
 高中在甲子园落了病，即使是状元郎还是当不了一军，去小卖部orz
 athrun1120：上面的球员都要几亿 一个球团一年要百来亿吧  (虽然还是不及五大联赛
 
 甲子園優勝投手就这么一般会社员了
 
 以前也想过 创作物总把主角这一代人写得巨强  造成了一种只和同龄人比较的心理
 学生时代打的再好顶多也就是同龄人最高水平 和全社会最高水平肯定还有很大差距
 而且这种打到结束的时候可能也就一两分的运动更是有很大运气成分
 
 同理 每次周围有人吹谁家孩子名大首席毕业 我就会想什么好吹的 
 在国际科研机构的研究员看来 这些都是战五渣吧
 art_forest：退役球员再就业真是难
 据说女主出现的时间非常晚...
 memo2：大家都想念女主.....小卖部甲子园冠军真的太残酷了....
 321614：看的不是画面而是职场了
 227195：在网球王子里见过
 kzsdjak：暗示凡田潜力不弱于冠军投手吗……还是真的职业选手都这种水平。
 theduke：这第四集真是看得唏嘘——濒临退役的巨星末年余热，成为职业的那道天堑
 四亿日元级别的顶级投手，这不就是凡田你留名的大好机会嘛直接把人家打退役233，不就年薪upup了。羡慕和老板有PY的职员233
 因为自身也是个铁杆足球迷，对竞技体育涉猎还是很深，对于职业足球成材率和淘汰率比较有谱，延伸到其他高度商业化的竞技体育版块也是类似的，这部有点少漫运动题材梦想气球戳破的职场片真是越看越有味。
 伤病真是诸多天才陨落的最大敌人了，选秀第一的状元郎沦落如斯也真是令人感到惋惜
 业余和职业之间天堑般的差距，成天骂中国国足的自己合国脚踢一场估计就深刻认识到现实的残酷和差距了吧
 327934：这人画的太随意了吧
 firework_bd：真够残酷的。
 幸好还在某些地方奔跑着吗。

第5集
 aeyyxhyj：这集真好看啊 。
 34236：精彩精彩，因为赛程的加快让球局的跌宕性更明显了，看得人一边唏嘘一边爆笑，和热血煽情完全是两种享受
 zakufa782：也算是非常戏剧性的跌宕起伏啊
 296079：这集女主出场了吗？并没有
 牛棚80球，投手丘0球。今天的救援胜利属于我凡田夏之介
 264146：期待很久果然也架不住好看的一回。大概是目前为止脚本与原作差距最多的哦，牧场老师这个人物算是被重塑了呢，一样的台词也是不一样的感觉哦，变的更嫩的感觉
 
 话说，今天这下可抓不到多少钱呢
 227195：不知道为什么，感觉像在看日剧
 athrun1120：整天想着风险也不是办法  工作习惯了以后也就这样了 
 
 先发和中继基本就是实力的区别吧...
 aqthwcc：这个菜鸡终结者终于被踢了
 喜大普奔
  >>264146->aqthwcc：下放二军调整状态也很常见……动画改编范围之外还会有他的剧情，这就按下不表吧。
 light_44：卧槽把球握成这个样子也太出戏了啊
  >>light_44->light_44：两名解说都是真的，甚至还有高桥尚成，怪不得有点棒读的感觉。。。
  
  这集原画和动画都不是日本人啊。。。
 kzsdjak：肩膀都已经热过头了！
 theduke：这集的视角也是很有趣啊，真是有前途居然想画一个中继投手的棒球漫画——隔壁钻石王牌男主打了一个喷嚏
 职业棒球这各种技战术的侧重让看习惯各种单挑对决的棒球少漫的很有新鲜感
 最后靠牵制拿下比赛真是有一种啊不愧是凡田，这就是凡田会做的感觉。真是把男主这角色，有相当实力就是一直半吊子的感觉把握得非常好
 在牛棚投80球，上场投0球。作为临时的临时终结投手获胜233
 PS这小受漫画家一看脸就想着是不是下野紘哎嘿还真是233，既然有一个连载23卷的人气格斗漫安全股保底，为啥不先挑战下角度新颖的危险股，起码失败了你还有安全股保底啊。继续安全股，慢慢吃老本这不是挑战的机会都没了
 firework_bd：继续安全股，慢慢吃老本这不是挑战的机会都没了+1，太少看到漫画家出情怀续作能延续人气和质量的了

第6集
 saberin：精彩
 jingjia：看漫画的时候就觉得这话心理战特好看
 动画男主CV落合福嗣这声音演内心戏简直完美
 kakinuma：好看
 不过就算是内角滑球也太靠外了吧
 296079：这集女主出场了吗？并没有
 这集真是有意思，对决非常精彩
 light_44：唉，所以我很嫉恨哪种不管是什么方面，有很厉害的能力的人啊。
 
 这话后半真的太精彩了，紧张度极高。完全不知道谁会赢的对决，看得非常过瘾！
 
 就想吐槽一句，为什么投手在决定配球。。。捕手不会生气吗。。。
  >>murochin->light_44：也许因为凡田控球比较可靠？（瞎猜）
  >>light_44 -> 秋濑：虽然你说了是瞎猜
  >>murochin->light_44：嗯……我以为可以给暗号……但是动画好像没表现……捕手真的不容易
  >>light_44 -> 秋濑：可以的，投手可以给暗号的，就是比较少见（我本来想说的，但生怕我话太多）。
  >>murochin -> lighthouse：哈哈哈最后一球如果不给暗号的话，不知道捕手反应过来没 真厉害
  >>264146->light_44：有摇头点头啊，而且基本上捕手也很懂凡田，同意这样的配球很普通吧。
  >>light_44 -> 小T：我之前的逻辑是，
 athrun1120：花钱不用在意真好 越来越觉得年收1800W好少了怎么办
 
 结果还是险胜  然而并不会涨工资?
 wangyx_shadow：上一话的结尾让人觉得，职业比赛果然还是结果最重要，这种写实风格的动画就不要期待什么热血的对决了，不过那种现实感其实也挺有意思的。不过这话的对决到的确很精彩，毕竟运动员没有点斗志也是不行的嘛。
 art_forest：这集的对局很精彩，各种插flag和反插flag让我预测不能
 zakufa782：职场风情和热血对决两不误真是厉害啊
 murochin：已是凡田粉丝如果长得草食系一点估计挺受欢迎
 ringo_zone：凡田你明明就长得很肉食，却是个草食系
 264146：这下真的钱球哦，工资肯定会上升的。
 
 胜负的世界，很奥妙。
 y_kino：很强
 theduke：凡田真的是把所谓小人物诠释得活灵活现，不上不下，明明很有实力却一直这样吊儿郎当畏手畏脚的感觉他一直很满足与1800W薪水233
 这草食系战胜不了肉食系什么歪理，非洲美洲那些夜店小王子们一个个职业生涯多长？
 饮食的注意是维护职业生涯长短的关键，当然那些及时行乐的也没错，今朝有酒今朝醉
 非常难得的棒球层面上的竞技对决233，怎么说也是拿着1亿8千万的一流打手，豪杰型醉棒？？
 327934：晚上看的肚子好饿啊
 firework_bd：【无关联想1】
 打开这集前我正好犹豫半天关掉某蓝色app和黄色app的烧烤页面，决定继续少吃点。所以看前半段他们吃烤肉已经心如死灰。
 
 【无关联想2】
 “吃那种油炸食品，会产生脂肪，让身体更加沉重的”——Giant Killing,  Chap. 54
 
 果然足球运动员和棒球运动员对身体的要求还是差很大的吗
 llllllllqpwo：长这样的肉都能看饿了
 是不是1000万起没有900万的呀

第7集
 zodiacg：真的是……顺手了什么奇迹都有啊
 fff_pluto：前半心酸，后半逆转得目瞪口呆
 saberin：后面有点热血
 264146：东光的故事在原作中还会再提几次，总之不是永远都是鸡汤就是了，虽然这个好像适用本作中任何角色
 
 总之今天属于东光。
 reficul：东光现在不退役真的是全靠信仰了吧，32岁500w，再怎么提薪也高不过500w年薪工薪族一直干到老啊
 athrun1120：爹妈一样的基友    32岁新人一般会社员500W差不多可以说是翻倍了
 
 记者千万也是 比編集長还高了吧
 
 所以  什么时候能讲讲加薪减薪的规则呢
  >>264146->athrun1120：一年一换约的合同，不知道有没有人能签长约就是了。所以说凡田现在赚的钱都是去年的表现吧（可以这样理解）
 murochin：我是不是吃到了狗粮
 296079：后半打疯了啊，居然打出完全打击了
 aqthwcc：老将的求生欲
 light_44：整股整股的没钱感，如果有隔壁major2的感觉就好了
 climber：有坚持的人能赢，真好啊
 现在实在怀疑有没有在动画中寻找情节上的真实性的必要了。起码在足够了解的领域是不用吧。
 dolores：这一集的贫穷感有点强烈啊
 theduke：后辈记者北村对前辈二军捕手东光是真爱了，这简直教科书般的傲娇。居然连500W的营业员退役职业都准备好了，得此后辈夫复何求
 求生欲很强的老将啊233，永远不能低估一颗冠军的心！
 一个八棒捕手来着？完全打击233
 感觉有点魔幻了，不过看得是真的好爽
 327934：好想要一个这样的基友啊
 xeo：完全打击卧槽
 firework_bd：就知道是扭曲厨
 就让我勉强相信一次这样的故事也会发生吧
 llllllllqpwo：这集故事不错，但是怎么屏幕上开始打字了不是好兆头捏
 784846：好温柔的故事啊

第8集
 264146：关于全右打者的极端配置，这边动画组省略了对方教练SNS看到球迷的“凡田与不认识的外国人电车发现”的post，因为各种不自然之处让教练觉得Thomas很可能先发，所以排兵布阵成如此了——绝对不是Spiders在知道对方先发长这样还特别让Thomas先发哦。
  >>light_44->264146：感谢补充！
 227195：这两集不好啊，看了半天红绿灯
 saberin：这一话比较清爽
 leins：喷了
 296079：想看的时候突然发现这集没了因为oo神社被下了
 34236：日本职棒会相对比较优待外国人吗？托马斯这么想留下……
  >>264146->34236：联赛本身的钱够多，竞技水平没有那么严苛。（其实日职棒已经算很强了......队伍数也不算少）
  
  篮球的话例如CBA和NBA......如果NBA只拿底薪或是小中产可能来CBA还能套更多现，因为你就是NBA水平的球员了——不过Thomas比那个水平还差很多就是了，实际上刚刚那种例子待在更高水平的联赛的人比较多，毕竟有升值空间。
  >>34236 -> 小T：联赛本身的钱够多，竞技水平没有那么严苛。（其实日职棒已经算很强了......队伍数也不算少）
 lunea：就因为一个神社就下了无语
 405942：蛤，看了B站没更新，翻了翻评论才知道撤了…
 athrun1120：要啥自行车!     年收两千万有骑这玩意儿出来的吗
 marxel：反正我是看到了
 light_44：Spiders居然有两个稀有的左侧投
 
 身高那么高侧投，浪费了优点。
 theduke：看到X国神社真是惊了。。。
 一个二军，偶尔一军首发当奇兵的外援也2000W薪水啊，简单强化版左侧投，1800W凡田你啊你啊233
 投坏球的勇气
 kzsdjak：暴躁老哥，好怕他给教练一拳。
 327934：暴躁黑人
 moenayuki：夹私货还夹得这么硬，行不行啊你们…
 685674：xx神社那段真够硬加的
 firework_bd：一是那个加的有点硬，二是找来一个美国人一直这么尬吹真有点绷不住，什么财富密码
 这个Thomas是小西克幸，想半天觉得好熟悉没反应过来是谁
 llllllllqpwo：什么和平象征
 784846：原来b因为这个原因下的？其实我觉得托马斯那几句尬吹台词更难崩，到了oo那里只是果然如此啊习惯了般释怀的笑了
 asd060527：必须拉泡屎在xx神社

第9集
 296079：真正的路人女主
 这话说职棒里2-3km的速度差很多么。。。。按理说应该就差了0.0几s的时间吧
 athrun1120：不能根据对手切换形态么
  >>light_44->athrun1120：姿势不一样会被读出来的吧。自己投球步调也会乱掉。
 mrwangbote：凡田天赋在控球啊，为了球速放弃控球太亏了
 iyihzniq：控球型的还是稳啊
 saberin：教师
 264146：职业真的很不容易啊，这段我也挺喜欢的......特别是还刚刚好是10倍教做人233
 light_44：凡田很聪明呢
  >>264146->light_44：或许有机会描写到高中时期，他一直都是脑袋打球那侧的（虽然在高中的话，身体能力也是顶端存在......）
 art_forest：凡田作为一个学生是很优秀
 theduke：多一个姿势多一种武器难道不好么。。。
 栗城这个“老师”真是唏嘘太真实了
 firework_bd：做得好干这集

第10集
 aeyyxhyj：www 年薪对男主真的很关键
 264146：感觉总体笑果好像不如漫画，特别是“虽然我8比0但是不知道为什么我就是感觉能藐视你”www
 
 下一话我觉得很有趣......也是职棒真难啊——那样的感觉。
 
 话说本来我都以为ED女要出现了，果然还不到那个时候啊......我记得她是Tempters的球迷，也是大阪人，不过嘛......不多说了。
 y_kino：留给女主的时间不多了
 athrun1120：其实给个年收3亿男主就无敌了
  >>296079->athrun1120：不如给超低薪b38效果都差不多还省钱
 murochin：12集最后出现女主，然后二期制作决定
 hahreyhah：虐菜无情
 296079：女主继续活在ed中。。。
 虐菜小能手凡田
 mrwangbote：最强分段守门员
 其实这也是种能力，不过可怜了三个青铜小朋友了
 307475：某种意义上最稳的投手
 a582977826：拳打北海敬老院，脚踢南山幼儿园。欺软怕硬的生动表现
 art_forest：年薪压制无敌
 327934：给主角涨工资到2,3亿那不是就无敌了吗
 theduke：本来想着一个喝茶番轻松看，结果看着夏之介在客场震耳欲聋的嘘声中打一场必败的比赛，人也跟着觉得很扎心
 然后。。。然后就被这小市民心态又给逗笑了
 定位而言就是一个功能性很强比较有特色的角色球员，这压制年薪低的简直就是固有能力了，求涨薪啊233
 又是两个注定要在职业联盟被炮灰的甲子园之星
 247267：涨薪就能变强XD
 firework_bd：男主值得2亿年薪
 原来甲子园的球场是这个感觉吗。以及为啥对面两次满垒无出局了不用强迫取分之类的战术，是太小看bonda了吗。
 llllllllqpwo：这口号真就感觉不到攻击力，只是有压力

第11集
 lzm901016：妹子终于要登场了
 孤独的美食家还行
 zodiacg：快要笑死了233333一个逗比混在水平都很高的人中间反而让对手都无所适从23333
 eien：女主终于要登场了
 zakufa782：准一军杀手凡田
 climber：这片终于有女角色了。。
 264146：话说漫画我完全不记得女粉视角，大概是新加的，动画给了好多遍。头目（我喜欢老大这种翻法）你让我好酸啊，这些人大概是不会听转播解说同时在说啥的群体吧
 
 这话的点睛之笔大概不是老大最后进二军的那股看开奋发，而是回不来吧......说实在来年也会很难呢......
 murochin：终结者女主
 aeyyxhyj：老婆下集能登场嘛
 leins：下周是最终话么...
 athrun1120：居然本垒打   
 
 下周老婆终于领工资了 コドクなグルメ
 296079：女主终于要
 307475：夏之介要把多少人打进二军啊（bgm38）
 stuart_lee：下一话有女主？？
 fff_pluto：夭寿啦，投手打出了全垒打
 同档同类克星夏之介
 最终话才登场的女主
 y_kino：女主终于要
 a582977826：简直守门员凡田
 art_forest：番长尽力了，表面稳如老狗，实则慌得一逼
 light_44：微虐
 327934：终于赢了一次年薪高的人了
 番长人设挺有意思的
 theduke：这集真是有趣
 番长那个人生商谈，觉得给的建议真的是非常靠谱啊
 看到夏之介打出本垒打感觉是真的很不可思议啊
 firework_bd：人生相谈过于真实了
 llllllllqpwo：你这不也一直在想事么好赖

第12集
 aeyyxhyj：男主好可怜啊 
 不过老婆真可爱！！！
 furukawa：这么可爱的姑娘快完结了才出现，下一季也马上要来了
 saberin：女主生气的样子很可爱。
 dybnu：输了比赛也输了妹子
 kawaiichuan：凡田这种人太讨厌了
 reika：大写的惨
 y_kino：凡田这种人，太讨厌啦！
 murochin：撒花这番女主身上玩的花样真多
 athrun1120：井之頭选手
 
 年收1800W还是难么惨  因为长得太路人了么 果然是看脸的世界
  >>243920->athrun1120：+1 我还以为五郎更了，但是看了下 ep...12...
  >>athrun1120 -> Vincent：+1 我还以为五郎更了这话标题就是孤独美食家  然后各种BGM配合
 mrwangbote：被注意后又被遗忘，太惨了
 34236：脑内幻想的部分可真是……哈哈哈
 264146：这就是那什么......孩子的名字我已经想好了！总之先等这个妹子也注意到我吧
 art_forest：凡田真的惨快给我第二季！
 eru：凡田这种人太讨厌了！
 这么可爱的妹子居然雪藏了这么久才拿出来
 hashireowl：懂什么！这叫压轴
 stuart_lee：最后一话莫名的看着爽 女主好感度减一亿
 307475：活在梦里233
 a582977826：凡田啊凡田
 light_44：我还以为是炸鸡炒进炒饭里面……
 
 小T一直在剧透，搞得我还以为小雪住大阪呢……
 
 凡田单恋小雪的各种行为真的是好贴近生活呢~
 327934：女主终于登场，结尾还算挺有意思
 rog_defwang：她她她她她好可爱
 kzsdjak：太惨了，为什么认不出来。
 结果spiders最后还是输了。
 ed小雪的球帽分明是spiders的，嘿嘿。
 301772：这集太爆笑了
 theduke：女主最后一集登场的硬核片
 港真一开始我还为凡田打气，你怎么说也是职业棒球选手高薪阶层，为毛在个小餐馆打工的妹子面前都这么畏畏缩缩
 然后一通叽里呱啦的心理分析就开始膈应人了，说到底这货还是渴望女艺人女模特空姐这些高收入的队友这些所谓高级职业的高档妹子，自己的收入把不到所以很无奈就把择偶标准降低，瞄准服务生妹？
 当然先表扬一句哎哟真他喵有自知之明之外，这种你很普通可爱适合我的“无奈”感真是令人不快，屌丝气息是真的有点重了。
 最后果然弄成了欢喜冤家模式，不对人家压根就无视你这路人，可以的活该
 
 PS深夜看这片子有毒，炸鸡炒饭看着我都饿了岂可修
 firework_bd：这就是大家常说的蝈蝻吗，蒸虾头
 llllllllqpwo：还有这种事，女主（？）近视眼吧
 这主角真有事业上升期吗我看不太靠谱
