第1集
 296079：居然还有卖歌，，，，本质青春励志jk百合番2333
  >>yonjar->296079：爱马仕了解一下
 239280：话说有人能解释下特别周为什么这次不是第一吗
  >>296079->239280：前面那个很早就跑过去了。。。。。。特别周只是一直在和另外一个争第二
  >>239280 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：原来如此
  >>274258->239280：神鹰早早第一了，一生之敌
  主角从最后开始追的，圣王光环又是陪跑....
 nongyeyimian：同问
 lyz1196：新play发现：拍马腿
 zyzsdy：以为这是个运动番的我真是太年轻了。。
 没想到这还是个偶像番呀。
  >>94364->zyzsdy：这企划的制作人就是爱马仕灰姑娘那里过来的
 294627：除了设定之外，都挺套路啊
 laike9m：有搞头
 athrun1120：强行马库螺丝
 fireattack：老梗度65535，观望一下
 
 不过女主挺可爱
 hentyclopedia：跑步比开车快那段弹幕里的"兄弟，买挂么"太应景了
 256647：跑步唱歌跳舞瞬间完成，是赛马娘中的豪杰
 baal1234：最后是两足跑啊。。。
 30002：本来以为只是 单纯的 赛马娘化，结果后面live就出来了。。
 szku：特别周表情好丰富啊（毕竟PA
 eyecandy：“住手，这样的根本不是马娘！”
                                                      ——君原姬乃
 windrises：我记得以前看的一个真假马娘的搞笑对比图，左边是君原姬乃，右边就是这个马娘女主
 大概对比了真假马娘的耳朵，马蹄，身体之类的东西
 当时看了好好笑，现在却找不到了
 210054：特别周：“老婆我来了！”
 reika：意外还挺好看的，女主可爱
 想看各位马娘原型考据
 274845：突然唱歌，？？？？
 samipale：笑了一整集，太好看了
 yonjar：我永远喜欢ajuju.jpg
 251614：赛马x 偶像√
 278284：说实话，把马娘化放在一个近现实的世界观（只有马娘化了）而且没啥交代本来就很不搭，制作组还算是把关键的赛跑和女孩子的可爱刻画得不错所以这点还可以忍忍接受，但是把偶像元素加进去就更扯了，近现实的世界，马娘赛跑，唱歌跳舞三个元素是如何联系在一起的理由都没怎么交代，卖点之间的割裂感太强了，想强卖骗钱的吃相有点难看。希望至少要把为什么马娘唱歌跳舞的理由圆回来。
 296227：本质爱马仕
 81265：两条腿的差评，四条腿的才是王道
 yamada：搜集一些本集比赛的原型
 
 无声铃鹿的压倒性「大逃」跑法：98年ValentineS东京11R
 
 
 入队选拔赛 特别周后发制人 与王者光环(キングヘイロー)战至最后一刻：98年京都新聞杯
 附带一个乌拉拉酱专辑：113戦113敗名馬ハルウララ
 
 
 大和赤骥一骑绝尘 有馬記念赛时隔37年的牝马夺冠：08年有馬記念
 
 
 伏特加神技破围：09年安田記念
 
 
 黄金船四号弯“瞬移”：12年皐月賞
 
 
 东海帝皇“奇迹的复活”：93年有馬記念 帝皇骨折养伤364日后的复出战 
 取胜后洒泪neta骑手田原成貴赛后动情流泪的经典一幕
 
 
 麦昆的雨战还不确定 从巨大的领先幅度和転倒演出推测可能是因犯规从1位被降为18位的91年天皇賞
  >>yamada->yamada：日本马民考证麦昆那场应该还是93年大阪杯，更正下
  >>261227->yamada：有点好奇OP里麦昆那段为啥放了两遍。。
 duobaoxiang：四条腿好，两条腿坏。是的，我就是很想看人骑马
 375248：真实爱马仕
 居然还有二段加速！
 mizudiwood：什么都想卖啊
 cy爸爸真有钱
 347384：我的小马……不对，我的小马驹
 collice：真实爱马仕+65535
 有马还有歌
 不过第一集就崩啊
 hc：突然唱歌
 一点都不套路
 太创新了这个
 295606：我只想成為教練
 405942：偶像动画？P.A?Cygames?
 chirin：腿真好看
 xduu：好看好看
 theduke：一开始还疯狂叫嚣，哼唧不是人马小姐设定的马娘不是真正的马娘。实在太普通了！
 抱着看人外娘的奇怪盼头等来的却是一个很正经的田径片？跑着跑着就唱起来？？
 一看原作CY粑粑，哦哦偶像大师马姑娘专场啊这是HHH。
 流石硬核偶像跑步，是在下输了我特么看爆！
 
 虽说是什么neta一个个现实中的宝马，不过外行来说一个个都看着像是手游那种随机取名roll出来的名字。。。
 人设全是鼻子红红的 看着像是全员都感冒塞鼻子耶，是因为马一直鼻子湿湿的爱打喷嚏一样的响声？？
 仔细推敲了一下感觉是一个很典型的体育少漫模式，还兼顾百合营业和偶像包袱，感觉蜜汁好看233
 tabemono：乱丢食物太可恨了
 furukawa：二段加速的原理是什么。。
 327934：这部番人物大多取材自现实，可以先观看https://www.bilibili.com/video/av22035559/，https://www.bilibili.com/video/av24053091?t=674
 liaune：真的都是马的名字啊
 hydrilla：给（手握赌券的）观众带来梦想
 barcelona：突然唱歌是怎么回事
 hynx：離開BN的馬原元ディレ1石原桑，熟悉的金字塔圖。
 夢はなんだ、トップアイドルって何なんだろう。Pちゃんほいほい
 killy：真是简单粗暴的硬核设定
 brickmaycry：奔跑还是挺燃的
 突然唱歌吓了一跳，而且这种只长了一对耳朵的设定真是适应不了啊
 35549：竟然还是偶像唱歌。。。
 genggneg：突然开Live笑死了
 hydsiun：还行
 l365714384：（不就是喜欢摸腿的变态吗
 whitering：在人行道上跑时速60码的特别周BB
 randog：日本人彻底疯了.jpg
 不会跳舞的赛马娘不是好赛马娘
 人设初看很惊艳，多看几眼就觉得同质化，原来如此，只是耳朵加尾巴加白色过膝袜太好了而已但是看参赛服很华丽又期待了起来，戎装一样充满特色，英姿飒爽
 想吐槽的地方太多，想想还是算了比如马娘为什么不打铁而要穿鞋
 stuart_lee：名字一个比一个傻吊
 409467：本来以为是运动番，没想到还突然唱起歌来了在人行道上跑得比车快真的大丈夫？
 ychan：特别周还挺可爱的。
 464580：特别周可爱啊
 craitch：何か容姿と事象が滑稽で五分内で笑わせた。Idolもかよ。高い踵。筋無視。
 maple_5233：我以为我在看QQ飞车 咋还上氮气加速了
 580468：真是踩我雷点上了。。这名字。。还有跑完步为什么要live啊
 612936：世界观设定是最大槽点，训练员可能是第二槽点（？）
 第一话很快进入节奏，百合海星，目测是学园竞技的套路+school爱抖露的模板，
 总之为了补第二季先慢慢补吧
 abracadabra：有Live感觉好怪啊。
 752874：听说第2季牛来看的 第一季前两集感觉很一般呀 看的我尬的慌
 sawarin：特別周真可爱捏
 第一集看起來挺好的，为啥只有7.1分
 bakasira315：很難繃的世界觀，Live更是迷中迷。
 808266：没想到跑完步居然还有偶像唱跳结算环节，那就厉害了
 wyzc1：日本人彻底疯了.jpg
 satokazuma：居然还有偶像？？我是真醉了

第2集
 296079：还行吧，，，，，接着看下去好了
 a_researcher：哈哈追了追了，偶像番看得少，还蛮有趣的
 239280：质量可以的，再信PA一回
 216553：拍成运动题材更顺畅一点，看之后怎么把偶像元素融进来了
 laike9m：有cy出钱，作画质量还是可以保证的
 288280：我永远喜欢高野麻里佳
 upsuper：又要跑步又要当偶像……还挺辛苦的（
 athrun1120：铁蹄鞋  感觉可以杀人   
 
 一堆弹幕刷马粪攻击的 笑抽
 307891：只要后面不要搞一些莫名其妙的感情戏，好好的把重点放在跑步和名马的梗上，就能一路走稳了。
  >>laike9m->307891：重点不是卖歌吗
  >>307891 -> laike9m：重点是卖游戏，动画和歌到时候就是小头了。
  >>laike9m -> 川水：抽卡来一波
 chashaodan：太强了，竟然可以这样玩。硬核爱马仕
 hentyclopedia：果然又是强二代的设定么
  >>eyecandy->hentyclopedia：考虑到赛马的原型的话倒还是挺写实的，毕竟赛马的血统本就很重要……
 dinokiller912：大家是真实爱马士
 xiaowufeixia：我一个没看过偶像动画的人看着都觉得套路了
 232189：以为是赛跑，实质偶像番
 242796：铃鹿叫那一声spe酱，感觉被治愈了
 s23sui：马chico，本来以为就machico和hego，原来kraz也在里面
 有信号机，迫真爱马仕
 希望动画有那首超洗脑的うまぴょい伝説PV是有的
 szku：真香
 296227：官方钦定cp我赞同这门亲事
 poinicopo：记不住名字系列
 yamada：敲铁蹄笑尿 
 ——
 特别周出道战：97年阪神3岁新马赛 除了13号是假的其他基本忠实还原
 铃鹿出道战：97年京都4岁新马赛 领先7个马身冲线 确实不会紧张
 375248：希望一周一比赛，别走偏了
 windrises：好看，坐床上敲鞋钉笑死
  >>collice->windrises：+65535
 baal1234：训练全靠妈
 hc：有联校陆运会的感觉
 马娘的走路声很有power
 很特别
 collice：很好
 下注啦下注啦第几集开始输
 xduu：啪啪质量就是高
 theduke：基本把新手该有的二逼在赛前赛后都展现完以后
 说到底女主看来又是一个出身非同凡响的田选之马了
 出道战那个炮灰银毛怎么，好有IS那个德国独眼龙的既视感
 赛跑过程看得很有气势，意外爽快
 只是纯粹地跑跑跑真是很舒服，生命在于运动！
 PS马蹄形跑鞋实在是太硬核了！
 124089：偶像元素加的怪怪的，再观望一集吧
 ipcjs：有点小感动
 furukawa：偶像元素加的略生硬，其他不错，很好看。
 powdersnow：赛跑那段有点好看
 327934：老实说偶像那段很毁氛围，赛跑过程还是太简单了，不过跑步确实难写的一波三折
 hynx：音樂P是えいちP＆ラブメガネさん
 クイーンベレー：赤﨑千夏
 EDコンテ居然是內谷閑智之氏
 89687：养母太搞笑了
 killy：黄金船头上戴的到底是什么东西...
 xeo：草wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 跑步那段奥尔加太强了wwwwwwwwww尤其是配合弹幕
 最后发现铃鹿那段喜欢
 我还觉得第一话很无聊
 作者不赖嘛wwwww
 35549：角色好多。。。
 442784：跑步果真是能彰显生命的运动。这话的百合戏也不错，好看起来了。妈妈的高冷形象褪得太快，感觉作者也没想着去处理这种教育的合理性
 hydsiun：好强，燃起来了
 okkr520：为什么要把偶像和运动缝合啊，毫无关联吧
 genggneg：就说怎么走路音效很有力，原来是蹄铁
 whitering：特别周在舞台上梆硬的表情太草了 大半夜补番笑出声
 randog：咋说呢，赛跑有解说就好了
 突如其来的live
 
 话说那声“目力”一定是游戏里获胜音效照搬来的吧
 live应该也是游戏获胜效果来的吧
 409467：赛跑还可以光明正大的妨碍别人吗？这是暴力摩托？女主跑赢不会唱歌跳舞草
 ychan：看来特别周还有什么强力血统啊。她和铃鹿好甜。
 464580：蛮有意思的
 craitch：脚本完全忽略型。高跟鞋跑步，很像神经病啊。出生尾巴就那么长。肥宅不懂体育，竞速从头全力和后头加速有区别吗？
 skybluedolphin：早餐的胡萝卜上不涂点苹果酱吗
 铁蹄鞋还行
 maple_5233：看起来可以窜跑道的样子，那为啥不牵引跑法先省点力呢（
 aoidiva：田选之马
 701693：“养母的形象来源于特别周小时候照顾它的新西兰籍女厩务员”看到弹幕这么说的，而且汽车训练是真的感动，可惜撞树了，我也不得不会心一笑 // ep1出迟就算了，而ep2继续出迟可还行，特别周的起跑令人昏厥 // ep2最后C位罚站，笑死
 612936：完结撒花（？）
 节奏起飞啊，这两话其实都已经达到cy为手游宣传的效果了。
 女主和铃鹿这边的yuri进度也超快，看来后面少不了虐铃鹿
 （铃鹿大法好）
 handslip：最后的阻碍动作真的不算妨碍赛跑吗...
 nothingbut：所以为什么跑赢还要跳舞啊
 sawarin：我也想被踢啊
 
 燃起來了，不错
 是因为那束白毛吗？特别周和东海帝王真是一脸主角相
  >>sawarin->sawarin：最后的live尬死了
 graysan：第二集的观感起飞啊，看得我激动得不行；还有字幕组的特别周出道战科普也太感动了
 xl234158854：跑完比赛还要被迫营业的啊
 wyzc1：咋感觉赢得很轻松。。。
 satokazuma：还行吧，至少我开始明白赛马是什么样子的故事

第3集
 a_researcher：一集两场比赛，然后supe酱心灰意冷了几分钟就被激励了…好赶。
 但是特么的有关系吗木有呀supe天下第一可爱
 xiaowufeixia：真香.gif
 216553：吃胖的伏笔要下集才回收？
 hentyclopedia：东海帝皇可爱，从ed里看之后还有一个银发的妹子要加入spica小队
 296079：无声铃鹿:明明是我先来的
 lhb5883：套路都是套路
 wenzhlove：发展得相当快，我还以为要练级。。。
  >>296079->wenzhlove：因为现实中的特别周就是这个比赛结果www出道就很强了
 laike9m：所以为什么其它几个spica的马娘不能参加比赛？
  >>yamada->laike9m：年龄。三冠赛限制3岁马，也就是动画里的classC才能参加
  >>laike9m -> Aoi：这样，感谢解答
  >>274258->laike9m：动画非常硬核，参照了现实
  动画里以主角的为主要镜头，没有一起比赛的基本都不是一代的马，大部分都是老马，像主角队的几个称主角为前辈的，是最年轻的几个马，和其他也没什么交集
  按主角参赛这个年纪，其实同班同学好多都已经死了
 ahcahc：神奇篮子是你吗
 307782：新衣服挺好看的，live可爱
 leins：喷了日本国家德比
 reika：现实里的比赛重现之外的原创内容有点空，体现出来就是赶且套路
 还是考据好看
 我只想看乌拉拉
 athrun1120：白毛各种会玩   
 
 胡萝卜感觉就是为本子设计的
 
 为什么被赶上了都要说無理
  >>yamada->athrun1120：没懂，怎么个出本思路
  >>athrun1120 -> Aoi：和黄瓜差不多
  >>yamada -> A.one：还以为是醉胡萝卜汁
  >>307891->athrun1120：跟AEEEEE差不多吧……挺带感的
 eru：人设真的太丑了呀
 yamada：逗比黄金船是要笑死我，高桥名人和第一神拳中枪
 samipale：熟悉的套路
 307891：这剧情也太硬核了，不想原创一点吗？
 windrises：一直立flag，输了一点也不奇怪
 裙子拉链的问题给了那么多的特写，结果后来是不是把这茬给忘了，还是说裙子的问题影响了发挥还以为比赛的时候会像澪那样露出蓝白胖次
 一直觉得脚步的声音很违和，以前觉得可能是马娘铁质鞋底的原因，可是这集最后训练员走在草地上也是那种很闷重的脚步声
 
 cp预定
  >>chaucerling->windrises：现实中，特别周体重从弥生赏466，到皋月赏增加到476，大家都觉得这是导致败北的一个比较重要的因素
  >>yamada -> chaucer：马在正常范围内增重个10kg太正常了没人会当成败因吧，不然赛前也不会人气第一，武豊认为主因是赛前临时开放内侧条件好的跑道让内道马、先行马占优了，JRA事后也承认有影响，以后对移动板栅就非常谨慎了。只是这个在动画里不太好做出来
  >>hc->windrises：本来期待跑到一半会中破
 alexzyf：。。。。有点白开水
 chaucerling：pa这部“原创”大部分的细节都是从现实原型中取材的，比如黄金船的逗b，特别周擅长直到追赶，星云体质弱等等
 274258：为什么一个如此离奇的偶像片做的这么硬核啊，居然是马蹄声
 xduu：flag密集程度令人发指
 theduke：这就是传说中的帝王舞步么！
 星云天空这人设看着真讨喜啊
 圣王光环233看着就一高级炮灰
 黄金船真是世外高人啊，那碎西瓜，高桥名人看着会流泪啊
 大赛换专门比赛服，恩恩SSR get！
 妈妈我要赢！一看恩第三集，这口毒奶简直稳！
 这训练员真是看着很顺眼，媲美CGSS里面的武内P
 皋月赏的失败莫非也是计划通的一环！
 
 三集小结
 连下三集  节奏飞快
 剧情紧凑  简单粗暴  
 娱乐优选   CY我爸
 非常耿直的片子妖艳贱货的味道实在嗅不出来
 一点卖百合和萌和肉的刻意都没
 一股战个痛快架势，惬意
 eyecandy：节奏好快
 amyhabor：不不不，输了为什么会如此不甘心啊，更好的球队赢得总冠军这不是理所当然的么
 collice：所以说他们是顺时针跑圈哎
 马娘的心脏到底在左边还是右边
 hc：真的跑起来还挺无聊的
 
 日本的赛马还有斜路要跑
 战略性比香港要强
 
 会不会有外国马呢？
 例如香港的精英大师
 baal1234：所以裙子到底怎么了？
 tabemono：罪魁祸首
 124089：是现实的剧情吗？但是我觉得这剧情也太王道了。。。。。。。。。。。
 xeo：帝皇真可爱
 wccs：星云天空真可爱
 "Spica队虽然赢得比赛…却是这副德行。" 除了特别周外大家也都是live苦手呀...
 412374：混音有点问题啊，跑起来台词都几乎听不清
 327934：还是觉得偶像那段不太合适，果然最后比赛输了
 yx_wh：立了吃胖flag之后还以为特别周要爆衣了233
 killy：戳爆西瓜太可怕了
 294575：没有爆拉链真是太残念了
 35549：hhh女主太胖了
 442784：一处迅疾、有力的转变，有铺垫但仍具意外感。调用了上一话的剧情模式去构成与后半段的反差，还有解压用的小道具。
 werkeytom_ftd：怎么节奏能这么快，套路感还这么强，观感极差
 hydsiun：输了
 genggneg：铃鹿好温柔啊
 whitering：这就是时下流行的帅哥吗.jpg（指黄金船
 剧情果然很套路
 训练员的棒棒糖是长在牙齿上的吧
 592541：兄啊你太能吃了
 randog：所以说不能当运动番看……
 而且建立于现实比赛？啊这，难说是好是坏
 星云天空的性格真是很难当成朋友
 409467：吃胖了跑不过了吧骄兵必败不是没道理的啊话说单指戳爆西瓜是什么功法？
 ychan：您完全不跑是吗——对黄金船
 还以为特别周要跑步途中爆衣了……好在是没有，不然太尴尬。
 craitch：踵一个比一个高。
 skybluedolphin：庆功宴干杯也呆呆的ww
 这剧情真好懂（虽然第一场比赛赢了（我又怎想得到一集里塞了两场比赛！
 maple_5233：黄金船从头摸到尾xs 现实中也是健康毕业的 可能从来没出过全力
 685916：不了解赛马，但光看插了那么多旗子就能猜到肯定要输呢，这一集的剧情太老套了吧。
 tascota：黄金船也太摸了吧
 abracadabra：帝王光辉穿高跟鞋过分了吧。
 nothingbut：确实套路，猜到了
 衣服穿不上只是指胖了跑不过啊
 sawarin：这肚子什么回事
 感觉赢得很轻松（毕竟现实很强）接下来怎么演？
 楽，还真吃瘪了
  >>sawarin->sawarin：不过这剧情好典（）
  >>sawarin->sawarin：黄金船戳西瓜是什么鬼（
 wyzc1：失败是成功之母啊
 satokazuma：大胃袋来的。其实就输了一场而已，我还以为会骨折什么的，还好也没那么严重
 833068：特别胖

第4集
 a_researcher：我不太清楚实际的田径或者赛马比赛中速度有没有快到要考虑风压的…
 不过比赛好精彩，突然切成pitch跑法还很燃
 别说跳水那一段有啥意义，杀必死还能有啥意义
 supe天下第一可爱，suzuka可能要出问题的感觉，并且明明是超强选手却一直当人妻打酱油。马妻界最强
 sekaiowari：这集スズカ狂立flag…求不虐
 hentyclopedia：跑步真TM开心啊
 nongyeyimian：我永远喜欢无声铃鹿.jpg
 xduu：这是要虐无声铃鹿的节奏啊
 yamada：编剧敢黑我乌拉拉，乐观也不是阿Q吧，五匹马跑第五还吹
 黄金船的炒面…岩田康誠附身
 pk8810：跑个步 风压有影响么。。
  >>296079->pk8810：有的，开始就领跑的除非是实力明显高出一截，不然最后一般都会因为体力不足被超越
  >>theduke->pk8810：你一看就竞速片不怎么涉猎233，远的四驱车近的飙速宅男，跟跑一直是必备的一个策略_(:з」∠)_
  >>collice->pk8810：领跑员是个职业哎
  >>lostz1991->pk8810：当然，不是有实验给自行车装个风阻小的设备，可以骑得飞快
 azure_sf：跑步真TM开心……咦，怎么输了？
 307782：强行55开，又是个莫名其妙会兴奋的疯子
 reika：一回头后面有个马一脸兴奋地追上来，妈耶好变态好可怕
 296079：现实中无声铃鹿就是在天皇站里骨折被人道毁灭的。。。。。。这flag立的我有点慌啊
 神鹰居然要参加日本合战，现实里的神鹰是不被允许参加的来着。这是要改变世界线的节奏吗？
  >>a_researcher->296079：我靠骨折，还人道毁灭…好慌
  >>296079 -> Joker：作为手游宣传片，动画肯定不会讲人道毁灭什么的。。。但是因伤退役还是很有可能的
  >>hahreyhah->296079：请问这个动画和现实中的马的对应是在哪看的啊？对赛马比赛有兴趣想了解下。
  >>296079 -> ziper：之前好奇在网上搜的网页里看到的
 yonjar：体重也哔---这叫舰娘怎么办
 spe酱的欧派也不小
 kair_lan：开始if世界线了
 athrun1120：各种弱虫Pedal  
 
 阿咦哒!
 mrthod：不行了看生肉名字完全记不住
 lhb5883：跑步真是exciting
 theduke：果然还是不免俗地——跑步真他娘快乐啊，终究是快乐胜利法
 以及技能全靠偷，那个这步法特么就不能训练练的吗
 不过赛跑这较为机械枯燥的运动过程处理得还算满意啊，总算不是飙速宅男那种嗷嗷嗷啊啊啊的小宇宙精神胜利流，起码看到是技术改善大大提高。硬核赛跑片233
 群里瞄到了铃鹿的生平，蛮唏嘘的这种薄幸妹子一直很喜欢啊
 一直当超级背景板的大食王，一看就非池中之物，然后被基友剧透了一脸
 10米跳台我还真想试试，不过据说会体验到爆菊快感233
 贤惠大井的声音一听就出戏
  >>collice->theduke：这玩意教不会的其实
  动作和姿态调整光靠说没啥用
  必须实际体会
  没有啥跟在别人屁股后面学更快的方式了
 collice：你们表现外国语就一定要death嘛
 hc：大家都很可爱所以OK
 taka_matsu：紧追着后方那段一下就带入马车了
 baal1234：原来是发育了
 184973：等一个手游公测
 grubstreet：你们给我搞的这个对手啊，一颗赛艇！
 xeo：有点想看赛车。。
 ipcjs：+2 非常吼！
 --来自评论区投票助手
 furukawa：胡萝卜不是有益于减肥吗。。
 wccs：为神马是用胡萝卜赔罪呀....看起来马娘中只有特别周对胡萝卜情有独钟
 kanzoso：女主真是不讲道理进步啊，和别人的最强项比赛竟然就输了一点点，还给不给活路啊……下一个就是神鹰了？
 327934：还是希望多讲一点跑法之类的，光是日常有些无聊啊
 killy：这次的角色也很大坪由佳
 35549：胡萝卜好吃！
 442784：铃鹿真亚撒西
 werkeytom_ftd：跑步真他吗开心
 okkr520：一脸坏掉了的表情
 genggneg：特别周什么时候升级为前辈了，明明还一脸懵逼的转学生感觉
 whitering：跑步中途这个特写过于健康的证明了直接激发我的A5PTSD
 ayasechandaisuk：短距離 只差ハナ 四舍五入就是赢啊
 randog：路人随身携带胡萝卜什么的，果然大家都想拐赛马娘吧
 话说那啥的……赛马娘身材都好到影响运动效率了吧b38
 409467：very exciting
 ychan：铃鹿历史上是有什么悲剧吗……
  >>592541->ychan：确实，建议看完第七集再去搜无声铃鹿历史原型
  >>ychan -> 蛇莓茶：好的总觉得会哭泣
 hydsiun：胡萝卜那么好吃吗
 skybluedolphin：跑步真tm开心
 zball：东京竞马场（德比，右回，往右读，边框是终点）
 
 中山竞马场（皋月赏，左回，相反）
 
 
 哪个更陡不用我说吧（
 
 只能说，啊，不是很懂
 asukasuki：变胖了hhh
 sawarin：为啥吃芥末馅能若无其事
 graysan：spica的大家就是我的胡萝卜啊
 z01x02c：每次镜头给到训练室我都以为是厕所
 wyzc1：隔壁队挺好的
 satokazuma：小栗帽怎么做到那么能吃又长不胖的

第5集
 yonjar：看得我好激动
 296079：看的紧张激动起来了是什么操作
 我就是没番看，没事情做，也不会看你们这种垃圾马娘!
 真香
 licusiar：有人来科普一下出场的马娘中有多少是武丰骑过的吗？
  >>yamada->licusiar：特别周，无声鈴鹿，伏特加，麦昆，春丽，气槽，小栗帽，成田白仁，主角里面大概就这几位 被骑过
 a_researcher：哇，比赛就是好看，贼激动
 黄金船是不是现实中左眼受过伤？为什么动画里要强调很多次眼部而且都是左眼？
  >>yamada->a_researcher：没有，OP不是左眼 是双眼 
  跟ゴルシ眼睛有关的梗主要是几次遮眼引发的惨案（而且头套应该是spica麻袋拉人入伙的元neta
 hentyclopedia：麦昆傲娇大小姐可爱
 好燃啊, 星云天空和圣王光环这俩最后连第三都没拿?
  >>296079->hentyclopedia：特意去看了一下现实中的那场日本德比(现实中的日本德比雄鹰是没参赛的，因为不是日本马)，最后特别周优势很大，星云天空则在最后时刻被其他马反超了。
  再加上动画版里多出来的雄鹰，星云天空和圣王光环确实没有拿到前三，最后的live图放了另外一只马娘是正确的
 pk8810：星云sky最后第三都没啊
 296227：好燃啊！！！！
 后宫宣言：你们都是我的胡萝卜
 274258：搞得跟结局一样，然后主角就走了，这也在你的计划之中么
 wyxd：都是我的胡萝卜b38。。。
 nongyeyimian：想舔铃鹿。。
 athrun1120：黄金船无限瞎眼
 reika：比赛做得真硬核啊，最后都鸟肌了
 黄金船和麦昆这两个马之间是有什么梗吗
  >>296079->reika：看弹幕说好像是爷爷和孙子
 yamada：钛合金马眼
 各种血缘梗…麦昆看电影杂志算是认祖归宗Steve McQueen了
 今晚吃 鸡 胡萝卜
 lhb5883：犬西真可爱
 inrysyin：哎 IF线 很难预测了有关神鹰X铃鹿X草上飞X特别周
 xduu：既然已经是if线了希望铃鹿不要有事
  >>yonjar->xduu：不出事的话，前面几集的铺垫不就坑了，还是期待一下staff们怎么处理吧:)
  >>274258->xduu：按照这个片子的感觉，很大程度会参照现实的，所以应该会出个事，但是这轻松的氛围，绝不会被吃掉
 windrises：突然热血运动
 eyecandy：这片节奏真的很快啊，虽然是跟赛马运动本身的特点有关，但这要放在普通的运动片里第五话估计应该是才开始地区预赛的节奏，这片都已经开始日本德比这种高等级赛事了……
 hc：现在都不唱歌了，可恶
  >>lhb5883->hc：估计要在游戏里唱了
 320538：特别周今天下午4点也走了。去追随无声铃鹿了。
 baal1234：竟然是同时冲线
 xeo：完结撒花（不对
 184973：你们都是我的胡萝卜！
 collice：两个C位怎么站
 wccs：真好啊…真好啊…是青春和友情的气息.<
 powdersnow：胡萝卜 比赛还真猜不出结果，好看
 327934：最后冲刺那段很燃，ed就是正片，别跳
 288340：沒時間看
 theduke：蜜汁对圣王光环充满好感
 跑起来这画面的速度感，人物的动感和厚实的踩踏声的确爽到
 虽然是少漫运动番套路中的套路，不过还是令人百看不厌
 总觉得，比起替女主赢感到高兴，更心疼圣王光环和星云天空。是这太模板化的主角类型容易审美疲劳么
 现场那个观众欢呼声的音效做得蛮震撼的，神鹰还是明显实力碾压啊
 PS目白麦昆这X黄金船这互动从OP开始就笑爆，太喜感了。这就入伙了么233
 教练一如既往稳定啊，这腿啧啧
 hynx：同時被四隻馬踢是什麼感受トレーナーさん
 突然的名騎手·武豐本人登場
 killy：跑坡道和进场的BGM好燃啊
 大家都是我的胡萝卜笑死
 brickmaycry：好看
 35549：hhh果然并列
 442784：揉脸甜，拥抱甜
 werkeytom_ftd：这话不错，有跑步竞技番的热血感了
 okkr520：好燃
 genggneg：铃鹿捧脸我好了
 lancelottx：第一季的麦昆也太可爱了吧
 apocalypse_shu：ゴルシ眼睛还好么
 randog：开幕雷击用梯步练上坡，不会出事吗
 决胜服都好华丽，好漂亮啊，让人忘记吐槽完全不方便运动了
 我终于悟了，原来这是看腿番
 409467：星云不得直接裂开？
 464580：好好好
 591180：燃起来了
 godling：微妙的速度差距通过跑步作画表现出来了，感觉挺厉害的
 maple_5233：出现了 只有星云受伤的世界
 685916：这集厉害啊！同优秀的王道运动番一样的燃，期待—紧张—感动，一气呵成！差点就要热泪盈眶了。
 temori：这话好看
 668994：这里没必要魔改吧，讲真
 nothingbut：草了还能一起拿奖杯的吗
 sawarin：黄金船的眼也太痛了
 武丰，名字只有两个字的日本人第一次见（搜了下，渡航也是啊
 突然发现不怎么讲时间流速，导致好像很快，其实已经过了半年多了
 808266：黄金船好可爱啊，不过她的眼睛真的没问题吗
 wyzc1：看得我捏了把汗
 acessxianhe：神鹰跑姿真帅吧
 satokazuma：神鹰让你飞起来
 1044148：魔改成名赛事,亏他们想得出
 mojo12138：喊着家人啊友情啊羁绊啊什么的就冲了过去！

第6集
 274258：一集包括了海边，训练，学园祭，还有一场比赛，节奏太爽了
 ranlz：大逃げ的浪漫
 288280：赌马根本就是昭和男儿的浪漫好吗！东京赛马场都拆了好吗！平成都要亡了做这种手游是要闹哪样！                                                   真香
 sekaiowari：スズカ身上插满了从四面八方(含自己)送来的flag……不出意外下集就该天皇賞了，大概会是这番的一个剧情分水岭
 
 顺便本集标题的「天高く、ウマ娘燃ゆる秋」是neta熟语「天高く馬肥ゆる秋」，考虑到该熟语的语源，可以说是连章节标题都在给スズカ立flag了
 hentyclopedia：女一女二的CP都被叫成天国组了
 yamada：大胃王的塞梗手法绝了
 踢人惯犯把红丝带栓给别人
 a_researcher：真过渡回。不过这日常做的真平庸。现在是个女孩子吃点东西然后就欧一西，可不可以不要这么贫乏…我虽然喜欢看可爱的女孩子但不喜欢这么套路的日常。看后续吧。
  >>yamada->a_researcher：所以才叫硬核啊，不懂梗看看跑步还行，看日常就是各种意味不明
  >>a_researcher -> Aoi：哇，日常里是塞梗了么…大胃王是什么梗，还有别的梗吗？
  >>yamada -> Joker：基本全是啊，有的是关系梗，有的是事件梗
 athrun1120：各种冷笑话...
 lhb5883：无声绫鹿要还原历史了吗？
 yonjar：她们真棒
 216553：担心受怕了一整集，求求你们别立flag了
 hc：这一话的声效重放听得我很难受
 baal1234：天皇赏会出神作吗？
 184973：这片要先看科普再看……每集整集全都是梗
 collice：反正会魔改
 wccs：太...太强了......是无敌的无声铃鹿
 kanzoso：神鹰的跑法太膨胀了。
 无声铃鹿说他之前有场比赛跑了第九，前八都是什么鬼？
 theduke：OP前这过了多少集啊233
 双双CP发糖的感谢祭看得很开心
 真正的强者小栗帽都是默默在边上当个安静的吃货
 马娘少漫脑看得特别舒服就是实力划分得很清晰，无声铃鹿异次元的跑者
 总觉得草上飞和铃鹿好像
 铃鹿真的是。。。最后冲线以后还继续冲出一大段，以及感谢祭和特别周的倾情告白
 这满满的药味，口口你别立flag了
 PS两个训练员之间的气氛不错啊~
 brickmaycry：这每一幕都在暗示下一秒粗事儿，看得蹄心吊胆
 294575：前6集节奏很稳
 35549：神鹰是亲女儿吗。。。
 werkeytom_ftd：日常看着很无聊，没想到有这么多梗
 okkr520：#8-3也太硬核了
 3741：凭实力单身，笑死
 genggneg：果然live毫无必要嘛
 apocalypse_shu：大胃王大赛这仨人太逗了去查了下原梗居然是十年前（88年）的比赛，还完美还原了史实
 randog：天选的Spica
 铃鹿也太完美了吧冰山美人内心软妹，无声的领跑者
 跑姿差别这么大的吗……铃鹿和神鹰明明就是恶魔人吧b38
 不要哭了好不好我也忍不住了
 409467：没有live也没什么违和感
 l365714384：害怕害怕害怕害怕害怕害怕
 464580：还是比赛好看
 skybluedolphin：烤肉签刺眼睛是否有点，，
 草 原来你没钱啊
 aoidiva：#8-3真的硬核啊，没想到这番里这么多赛马梗
 moyis：秋高马肥, 这集标题太灵性了
 sawarin：马娘也有文化祭
 我去，这个执事咖啡厅，我去爆
 什么奇怪的惺惺相惜的大胃王比赛
 草，女训练员原来和男训练员是一对
 z01x02c：这什么暗示我还以为草上飞要把无声铃鹿撞了 紧张死
 wyzc1：无声铃鹿王朝了
 satokazuma：开始理解一马当先，万马无光的含义了
 mojo12138：异次元的逃亡者，燃起来了

第7集
 athrun1120：果断收旗...跑到骨折
 ranlz：还好马娘不是马…
 index_azoth：鬱回と思ったら神回だった
 izumo：想起了天国的如月(
 我还以为小特冲过去抱起铃鹿就跑。
 说起来你可能不信，铃鹿腿骨折我能给你舔好
 a_researcher：知道结果看的还是揪心，求复出再跑啊，PA总不能虐我吧
 yamada：良心 
 
 不过给特酱加戏还蛮刻意的，大红解说特酱出马防止了高速下摔倒危及生命，然而那时铃鹿已经失速了，实际应该是防止扭伤后不当受力导致骨折等二次伤害，类似2012年赫尔辛基欧锦赛骨折的选手（慎），又或者是大红有意撮合她俩诈了铃鹿一手？
 296079：铃鹿比赛前身上的旗插得和刺猬一样。。。。。。
 好在还算是逆天改命了一回，虽然受伤，但至少能继续跑下去了。
 不知道之后的动画会不会安排特别周和铃鹿的一战呢
 hentyclopedia：知道会悲剧但是不知道会在中间什么地方悲剧更让人提心吊胆啊
 274258：良心改编
 296227：超 级 心 痛
 w：改成再也无法奔跑比较好吧
 然后就像蕾拉受伤后对空说的那样
 “成为我的梦想吧，小特！”
 wenzhlove：相当揪心的一回，还好逆天改命了
 lzm901016：插满了旗子，还好没插死
 lyz1196：我的话会在ED的星空画面里加一颗流星
 yonjar：还好
 216493：ed不错啊
 lhb5883：好好好 我啪真是上道
 269801：逆天改命大法好，玲特CP大法好
 inrysyin：666硬核CY最好的动画
 189908：一匹马的命运啊这样改得很好了
 xduu：逆 天 改 命 
 动画真是温柔的世界啊
 wwftherocksp：插满了flag还行
 eyecandy：@如月
 284599：流星一般的崛起，流星一般的奔跑，流星一般的陨落
 rog_defwang：人道毁灭卧槽
 246935：呀咩喽 哦内盖！
 hc：画面表现得很温和。足球那种断脚看一眼都几乎崩溃
 neko_aria：ED角色歌，好听
 baal1234：这样的结局，可以接受
 zty61211：这可能就是我喜欢日漫的原因之一吧
 残忍背后总有点温柔的微光
 虚渊玄：你说啥
 184973：比赛分镜解说词都跟史实一模一样。。。
 collice：解说的棒读这集尤其扎眼
  >>354961->collice：这时候你就要去看下98年天皇赏的视频了
 15476：ED这个角色歌真不错
 xeo：蛮温馨的 没事真的太好了
 powdersnow：高虐 改的已经算温柔了
 kanzoso：赛马真是残酷的运动，真青春饭。
 人伤了可以转行，马伤得严重直接就gg了。
 其实动画不一定要骨折嘛，搞一个足底筋膜炎多好，我当年筋膜炎爆发伤停2个月。
 wyghthy：无声铃鹿的左腿好像比右腿长啊。
 327934：听说现实中无声铃鹿死了...
 theduke：突然感觉很有类似舰娘的感觉了，重演历史然后超越历史，上面@如月的太缺德了啊喂
 现实赛马这骨折直接就是废了，走向生命的终点
 前面教科书般的立flag，赛前断鞋带的凶兆，最佳状态的乐极生悲
 这就娘化魔改的温柔了吧，还有机会养伤，还有机会一起驰骋
 特别周和训练员双双冲出去时候真是有点泪目
 蛮好的蛮好的，留下片刻唏嘘
 wxd22222：这戏码太廉价了吧，立了这么多flag至少也应该断送个职业生涯啊
 hynx：優しい人が泣いています どうして そんなにも悲しいの
 都說是獻給武豐騎手的歌
 當年的錄像『沉默的星期日』看一遍難過一遍，只能說動畫這樣真的是太好了、太好了。
 killy：传说中的应力性骨折
 brickmaycry：该来的总会来的 
 幸好没有
 294575：感谢cy爸爸、PA的魔改silent star猴汀
 467197：良心改编
 现实真的太残酷
 35549：这flag插满果然跪了。。。
 coyg：挺好的 没有当场退役
 500757：现实很残酷，改的已经很温柔了啊
 gkun：淦啊……刚刚去了解了下现实中铃鹿那场比赛赛马真是项残酷的运动啊
 genggneg：看了本马相关视频被虐死了
 whitering：回头去看98年天皇赏视频说不出话
 虽然提着这种场合下不太好但是田中谦介好好看好好学
 409467：跑太猛了腿撑不住了
 l365714384：还好只是骨折
 591180：这旗插得 比赛前鞋子系带掉了应该也是暗示吧 身边的马娘一个个超过了她
 ychan：TOT 竟然看哭了
 aoidiva：这话竟然看得莫名感动…虽然不懂赛马梗的话，日常部分会看得很白开水，单看跑步的演出部分也没有特别强，但是一想到这是真实历史事件的if线，就有种莫名的欣慰
 685916：日常不够欢乐，比赛不够精彩，唯一的看点就是等着铃鹿出事，毕竟旗子树了那么多，评论区又早就说开了。
 早发生早结束，还好只是骨折，也还有复出的可能性，期待后面的剧情。
 tascota：也算是逆天改命了
 498733：准神回，反正我泪了
 ahsleaxron：了解完史实后泪了QAQ
 ochinchinsan：才没有哭呢，眼睛进水了而已
 sawarin：开头是不是复用啊，感觉似曾相识
 flag插满了
 原來把情绪爆发放在了特别周救人，我说为什么前面这么克制
 chenn78psp：看流泪了。
 oliki：治愈
 z01x02c：呜呜呜呜
 855797：做的太好了
 wyzc1：现实中好像直接在比赛中骨折然后安乐死了
 satokazuma：人骨折要伤筋动骨一百天，马骨折估计就寄了
 只能说动画还是太美好了
 mojo12138：无声铃鹿就像流星一样

第8集
 a_researcher：Supe天下第一铃厨
 小草周身爆气，知道她专注牛逼但也别这么表现吧，给个眼神给个深呼吸给个侧面衬托都行啊，直接爆气还被观测到，这是八门遁甲吧…
  >>296079->a_researcher：我看游戏的演示视频里技能就是爆气2333让你提前适应一下
  >>a_researcher -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：差点忘了还有游戏这么一回事…
 296079：爆气还行
 ipcjs：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 239280：草上飞跑得再快也追不回spe酱的心
 hentyclopedia：突然就白了起来
 lyz1196：赢了比赛，输了人生，病娇好评
 laike9m：马学起航
 yamada：的場マーク病娇化
 216553：越来越姬，有了媳妇忘了娘
 nongyeyimian：马学
 庙不到，庙不到.jpg
 269801：小草：一曲届不到的爱恋送给大家，还有小特
 274258：真稳
 yonjar：我也觉得不太行
 364525：今天你届到了吗
 381443：这不是马学吧，我觉得是草上飞单纯的提醒特别周，让他多认真点
 furukawa：铃特大法好
 xduu：欸 有了女人连初心都忘了
 lhb5883：跑步真开心啊
 15476：马学，不过spe铃这一对是真的甜，比黄金船大西那对要好
  >>184973->15476：那边是爷孙……
  >>15476 -> 吕田丨口电：这边是兄弟，都是基
 windrises：少女，这就是爱啊
 xiaowufeixia：马学还行
 liselsia2004：那我呢（bgm38）
 mrwangbote：那！我！呢！(迟来了一个星期的扭曲
 baal1234：请专心比赛
 collice：黑了黑了
 reca11：av23645954
 xeo：这也拍的太僵硬了
 kanzoso：这话虐小周同志看得我好爽。
 不过这剧情也够假的……女主这样需要9个月才知道错误吗……9天就够了。
 barcelona：那我呢女士好棒！
 恭喜那我呢女士获得准挺！
 theduke：气氛突然白了起来哈哈哈
 这种片子真的做成群像分摊剧情是最好的
 这种模板化主角真的是无趣啊，这集一口一个铃鹿满脑子铃鹿听得烦炸
 草上飞——因为是你我才发挥全力，你为我发挥全力了么？（看不起老娘？干翻）爽~
 这都被气得爆斗气了
 PS吃货小栗帽，每集都稳定抢戏
 PP训练员被三娘扭羡慕到变形233
 PPS Spica和利吉露这完全不是一个级别得队伍吧，一看冬季杯这全明星赛一水的利吉露
 PPPS 这种重伤以后，感觉很难回归到巅峰状态啊，这集训练这几下铃鹿是各种力不从心。。。
 explorare：那我呢.jpg
 killy：皮皮船已经开始玩五阶魔方了
 那 我 呢 
 简直喜闻乐见
 294575：训练员：supe思想出问题了，我唯一能做的就是蹲在树洞旁把她骂醒——“你为什么不二段加速？”
 515984：最近半年来看到的第二扭的单集
 35549：马学，你的眼里只有她
 442784：本来“一起跑步”与“成为最强”之间并不被描绘为十分尖锐、有待去解决的矛盾，这种强行抛进来的戏剧性给人的观感不大舒服，且一定程度上破坏了先前对主角的体认。
 结尾教练的话、铃鹿的行动也暗示了分离的必要，虽然明白这与剧本最开始的构成相关联，但再怎么说这样写都太突兀了。
 coyg：马学还行
 vicpatrick0903：原来如此原来如此
 432357：啊这，那我呢女士这条感情线前面没点铺垫的吗，不是说不好看，只是实在有点违反故事性
 awesome_failure：太棒了，是我最喜欢的扭曲环节
 okkr520：那我呢~
 qiu7951：那我呢
 genggneg：突然变得好扭曲（）
 whitering：草女士比我想象的还要草
 从把剧情掰回正轨的角度看挺不错的
 424880：那我呢。jpg
 yangstar：不是感情线吧，我觉得小草只是因为自己在意的对手完全没有尊重自己才会这样的吧
 a411815092：草上飞名言：那我呢？
 400979：《少女歌剧》里的扭曲，制作组明显是故意迫害露女士
 《赛马娘》里的草上飞这段扭曲，只能说是无心插柳柳成荫罢了
 但不得不说扭曲很能给角色和动画拉热度，迫害角色绝对是凸显角色魅力的一大法宝（
 462354：说草女士是无心插柳柳成荫的，你们看看人家角色歌歌词再说话
 randog：太扭曲了太扭曲了
 草上飞的决胜服是目前出场的里最漂亮的！蓝黑配总是如此的华丽
 sunnyday41200：马学典中典
 不过有一说一这集的比赛在两季动画中都是十分出挑的，可以说是最精彩的那一档
 409467：这年头啥都能白，我觉得她们只是想比赛较量而已啊
 tokiko：有了媳妇忘了娘
 l365714384：“在想铃鹿同学“
 591180：“那我呢？”
 skybluedolphin：狂热鹿厨
 aoidiva：经典重温
 468024：马学的宇宙中心，那我呢名场面四周年纪念。草特第一！！！
 685916：剧情挺无趣的，又是单线叙事，弄得都想快进了，但是没这个习惯。
 tascota：那我呢？
 abracadabra：草上飞吃醋了。
 bangris：那我呢
 752874：说起来我要吐槽一个点 草上飞在现实中的原型不是超懒吗 成天摸鱼 甚至被怀疑比赛一直在放水 退休后吃了睡睡了吃 活得挺美 【然而特别周是自己作死了
 652245：难得这么爱用马耳朵表现
 sawarin：草上飞开始扭曲了
 为什么特别周出道连胜之后就萎了？
 结尾铃鹿还是偷偷跑了…又是伏笔…
 bakasira315：來拜見“那我呢”了
 cafe199835：第三季播出之后回看这一集，感觉整个赛程的编排真的非常大胆，从第七集以来的铺垫到宝冢纪念上情感的爆发，有一种水到渠成的感觉。“名场面”的诞生还是离不开相关人员的精心设计。
 wyzc1：哎，失败才是主旋律啊。小特轻视对手了
 acessxianhe：啊，苦呀西
 satokazuma：名场面：那我呢？
 其它马：那我呢？小特妈：那我呢？
 mojo12138：那我呢？然后小栗帽回头看草上飞那一下给我整笑了

第9集
 296079：颜艺笑死
 望族那时候居然是最强么。。。。记得后面特别周赢了一次望族来着
 ipcjs：+2 挺好
 --来自评论区投票助手
 furukawa：好可爱啊啊啊啊啊啊啊，怎么这么可爱，感觉好甜啊
 
 live是什么？吃了吃了
 15476：草上飞届不到spe，spe你再这样下去就要失去铃鹿了
 黄金船和大西就是一对逗逼
 两个在车上的镜头铃鹿都坐副驾这么容易立flag的位置
 yamada：鲁邦化
 这个世界的手机只能开免提用么
 athrun1120：电话笑了 原来是用头顶的耳朵听的  怪不得黄金船24小时带着那个耳机一样的东西
  >>collice->athrun1120：设定完美无缺
 274258：训练员终于想通了，自助餐才是王道啊
 296227：铃鹿的怒吼笑了她怎么这么可爱
 himenotowa：马娘专用手机
 xduu：铃鹿突然变疯丫头了
 301772：过渡回，意义还是有的，就是没前两集好看。
 这集制作水平下降了，作画不稳之外，一些小细节做也不到位（比如游泳那段的海和水花细节，以及后面有一卡跑步的背景层数太少，立体感不够）。还有就是教练喊的那两段，声优演技有点过了，演出又没跟上（所以看着突兀）。希望这种种负面表现后面不要再出现了。
 inrysyin：等到日本杯就能帮神鹰报仇了
 zty61211：制作下降挺多，马设有崩坏倾向
 rog_defwang：Apart爆笑，Bpart什么乱七八糟的演出
 216553：tkmn厉害啊
 lhb5883：还是会长可爱
 baal1234：还得靠吼
 collice：那个大披风真的不会碍事吗
 mrwangbote：画面跟不上声优演技，也是尴尬
  >>xiaowufeixia->mrwangbote：倒不如说是全片唯一男(人类の雄性)角色演得太用力了
 kanzoso：教练演的真的好，我内心也和教练一样火。md特别周你呜呜渣渣个没完没了了啊？要谈情回北海道老家去。
 可惜这话画得不好，从画面一点感觉都没，其实汗水眼泪表情变化都可以给一些特写，现在看起来好平面。后面那段跑步掉海里其实可有可无，燃的地方搞什么搞笑。
 wyghthy：《侧车搭档》里的套路。
 powdersnow：教练一嗓子不错
 327934：消除心理障碍那段有些简单
 theduke：赤骥和伏特加，黄金船和麦昆这两对冤家型真是傲娇
 突然发现和CY相关的灰姑娘类似，男性角色的塑造都相当出彩啊
 灰姑娘我其实一直觉得武内P是最大亮点，马娘里面训练员也很出色啊
 最后嚎的那一嗓子我还以为会说——啊又被你们吃掉了两个月薪水
 我想看到你们全部一起参加的比赛，妈耶想想这作为训练员而言该有多自豪
 其实心理障碍这种事，说复杂也复杂，说简单也简单
 全员冲刺停不下来，气氛突然沙雕看得好欢乐233
 这望族长得一副去少女歌剧片场也没啥违和感的造型
 神鹰是因为在这代特别强的破格存在，所以都出国去欧陆比赛咯
 唉，都第九集了，我想看帝皇和麦昆比赛啊
 294575：Apart训练员的感情应该更决绝一点，不过放下了所有杂念去欢笑，去打拼更好呢。
 xeo：结构就怪怪的
 前面的励志排的很烂
 最后的电话还凑合 总的来说还是蠢。。
 35549：教练认真了，特别周你肚子又大了。。。
 442784：没想到是这么小结构的“分离”，更没想到会“合”得这么快且生硬。重点是强调了“对手”。B-part里依然对神鹰缺乏共鸣吧，即便世界第一近在眼前却错失，但仅仅第一次挑战就能获得这些还不足够吗。另外这集分镜作画都挺烂的。
 a411815092：消沉的2人一听到甜品也一起冲进海里
 randog：经理人，哦不，教练你气得声线都变了
 这集好崩……
 法国马那大披风披着真的能跑吗
 409467：原来跑步也能靠吼输出吗
 rivers17：之前输了草上飞训练员的演技就很怪，这次更觉得棒读，或者说和动画的演出没有对上
 l365714384：www
 464580：无声铃鹿那段好燃啊
 （这不是很好看嘛）
 skybluedolphin：开幕这电话整笑了 也太科学了
 戴头盔了还行
 无声铃鹿（X）
 大声铃鹿（√）
 日式法语原来是这样的吗
 aoidiva：教练那嗓子吼得真好 你们是马娘，是竞技选手，不是来贴贴过家家的呀，看得我也想上去吼一嗓子但可惜这集作画没跟上，人物表情应该再多一些撕裂感更契合
 temori：不太行
 nothingbut：想法是好的，演出太突兀了，乐倒是挺乐的
 sawarin：黄金船老是担当搞笑役，什么时候能秀秀肌肉
 特别周想着铃鹿，铃鹿想着特别周，太好磕了，我TM磕爆
 大雾，虽然训练员喊得很燃，但是看起来好别扭…
 草，B part真是，蚌埠住了
 话说赛马娘的「無理！」真的好魔性
 
 训练员又搞大了特别周的肚子
 
 神鹰和特别周关系有这么好吗？
  >>sawarin->sawarin：这集制作很大问题
 849990：非常好的演出
 mkxdcdcpsonny：好难看 看的我也想吼她俩两句
 777698：这话Bpart节奏怎么乱七八糟
 wyzc1：铃鹿和特别周复活了
 satokazuma：入海那段笑死

第10集
 hentyclopedia：原来目白家还有那么多马娘啊, 我记得黄金船现实里是麦昆的孙子辈, 为什么她不算目白家的
  >>296079->hentyclopedia：因为是外孙。。。。。
 yamada：怒飙方言  问题你妈也不说啊
 果然没放过琵琶速秀的大脸梗
 15476：spe酱又吃胖了，草上飞真爱，但是届不到
 拿绳子拴柱子上喷了，第二个妈妈原来是个铁匠
 296079：op前面笑死
 黄金船真的是神经病啊hhhhh那个鬼畜的抖动
 铃鹿的比赛直接跳过去了，应该是不会再有铃鹿的比赛了
  >>neko_aria->296079：铃鹿的复活赛是在日本杯前一天，而特别周这个是天皇赏啊。
  没跳过啊。
  >>296079 -> Neko_Aria：铃鹿的复活赛是在日本杯前一天，而特别周这个是天皇赏啊。
  >>neko_aria -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：喷了。。。。没仔细看秋季天皇赏是2000米草地国际一级赛，供3岁以上马匹参加，每年10月底或11月初在东京竞马场举行。日本杯途程2400米，每年11月第四个（最后一个）星期日于东京竞马场草地跑道进行。时间上正好是一前一后。
 296227：比赛时的分镜 真甜
 yonjar：届得到与届不到
 lhb5883：肥宅快乐特
 izumo：真好，但总感觉差点意思。
 palaeoid_bruh：staff压住星云天空时一阵恶寒。。
 345634：“冲刺的瞬间，就好像无声铃鹿在背后推着我一样”
 athrun1120：胡萝卜汉堡 简单粗暴
 eyecandy：铃鹿在小特手机里的的头像是胡萝卜
  >>184973->eyecandy：发色可不就是胡萝卜，还有绿耳套=萝卜缨子
 inrysyin：日本C之后就是原创比赛了?等一个气走望族
 collice：黄金船太鬼畜了
 baal1234：第七名笑了
 hc：已经厌倦这种一定嬴而且根本变不出花样的比赛了
 216553：所以machico在博客里写自己唱dearest drop的事其实是在玩马娘梗？
  >>462354->216553：草 意外看到这里 笑喷了
 powdersnow：有特别周跑步时与铃鹿同步，满足了
 327934：后面审美疲劳了，观感一般般，没什么新的剧情
 theduke：几个胡萝卜料理简直魔性。。。
 这天皇赏岂不也是一种和草上飞比赛时候的精神状态，注意力都没在这场对手身上。一股在和远方某人精神同步
 星云天空和圣王光环，主要戏份就是给主角打光了真的惨尤其是金牌炮灰圣王光环，名字这么酷炫，炮灰当得兢兢业业。
 killy：瞬间扑街
 胡萝卜菜式不能用点心吗...
 想看星云天空的外传
 294575：历史上的 99秋天皇赏
 武丰： “最后的冲刺，仿佛无声铃鹿在背后推了特别周一把” 
 猛男落泪。
 xeo：本话好 同时跑的在场感不错
 467197：果然这番一定要先懂梗才能来看
 懂梗了就是良心作，改编得既贴合历史又顺畅，两届天皇赏的处理我都很喜欢
 不懂梗就是无聊又没有悬念的跑步咯
 513989：推一把
 35549：妈妈把这马教育的真好
 442784：蒙太奇赞的，不仅仅是作为对手的确认，同时也是“一起奔跑”。这话是スペ酱久违的胜利。
 werkeytom_ftd：总觉得这个赛时演出就是简单作了下剪辑，没有精心的设计、细节的强调，最终画面表现和当初看文字描述的“被铃鹿推了一把的特别周”的想象相差甚远
 shimak：这个平行剪辑的策略是真的蠢，还想着分散比赛的注意力，忽视对比赛本身的态度搞得如精神胜利法一般。既然要做对比在比赛的开始和末尾给个镜头足以
 genggneg：铃鹿还能复出真是太好了
 whitering：提前去读了读背景所以还是小小的燃了一下的，但的确做的一般般
 虽然动画这时候是原创企划但却用粉丝向的手法去做，这是一种怎么样的为后人栽树精神……（马后炮
  >>saker->whitering：也不能叫原创，本来就是配合游戏推出的，谁知道游戏一拖拖了三年
 baka_bread：真的落泪了
 409467：草上飞真贴心，你们跑步还能同调的？
 skybluedolphin：更大 更好 更强的四倍酱
 鹰酱：やりますね！
 nothingbut：开头说几句方言咋就不说了
 总觉得比赛呈现差点味，有些地方作画确实有点崩
 sawarin：小栗帽各种抢镜
 收手吧，草酱，外面全是铃鹿
 草，帝王的聊天记录，可爱捏
 为什么日本动画老拉轮胎
 777698：冲刺那段演出节奏有点慢了
 wyzc1：特别周终于赢了
 satokazuma：怎么每到吃饭镜头总有小栗帽啊

第11集
 405942：看预告画面。感觉这集制作可能是献祭回
 yonjar：钉宫!
 364525：欢迎回来！
 hentyclopedia：铃鹿的回归真是感动满满
 pk8810：求求你们快点结婚吧.jpg
 wr2300：谜之泪目
 274845：稳
 296079：钉宫突然出现了2333制作的确挺献祭的，但做的可是一点都不敷衍。
 这集应该没有任何现实的剧本，完全靠原创，铃鹿的回归真是又帅又燃
  >>462354->296079：可以说是有现实剧本的，赛中分镜和比赛流程和《海洋饼干》（也有译法崩腾年代）的复活战一致，而比赛后训练员“都是铃鹿自己的努力”的发言是93有马纪念田原带着东海帝皇奇迹复活之后的赛后感言
  >>296079 -> 夷蹴而就：原来如此，受教了
  >>462354 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：才发现自己把奔腾打成了崩腾结果你一回复我就没法改了（太丢人了）
  >>296079 -> 夷蹴而就：没事，能理解b38
 15476：回归了，从最后一名跑到第一还行
 spesuzu你们啥时候结婚，我看不下去了
 rog_defwang：哭了，恋爱了
 296227：泣いた
 390235：太棒了
 345634：泣いてないもん！
 yamada：太阳耀斑跑完这场没多久就断腿了，选她陪跑是继承铃鹿逆天改命的意思（告别那段）
 亚萨西staffさん
 athrun1120：一个直道杀爆全场  演出家
 leins：我pa打死也不出总集篇
 水胖表示你现在管不着我了ry
 furukawa：感动
 npull：欢迎回来，无声铃鹿！
 xduu：一马当先，万马无光
 xiaowufeixia：卡这里要命啊
 taka_matsu：好看好看
 265361：感谢魔改。大满足。
 216553：作监修正差点意思，铃鹿的跑法比小特还开挂/燃
 184973：我想看铃鹿逃
 baal1234：大洋马你好
 mrwangbote：对那些马迷来说确实是一种情怀
 collice：要的就是直道干翻一切不服啊
 327934：铃鹿欢迎回来
 309909：太好看了
 theduke：咦怎么感觉这集是在发训练员X无声铃鹿的BG糖呢，我又看歪了233
 情绪上的渲染感觉还是有点弱，，，不过最后铃鹿笑着对训练员说今后也请多多关照，有点被触动到了
 啊是超级超级大牌的炮灰——望族
 wxd22222：能不能别一被反超就目力，太尬了
 xeo：這是告白嗎 是告白吧（）
 演出還行
 ww194498801：本来觉得这集回归的气氛渲染也就一般水平，结果今天无意中了解了铃鹿的原型的经历，再来回看这集直接泪目……真正的赛马宅估计已经泣不成声了吧
 35549：这演出还不错
 442784：应该是最好的一话，演出细节都很好，剧本各部分的连接也自然紧凑。互相盖被子太甜了。对比下ep8那个身上冒绿光这集的发文字波就比较自然。医生说不能跑这里是对应了现实吧。
 看完科普回来落泪了
 500757：魔改真好啊 ，泪目了
 okkr520：欢迎回来~
 gkun：铃鹿好棒
 3741：欢迎回来！太好哭了呜呜呜
 genggneg：插叙的手法用得还可以，一路提心吊胆又感动
 发送怨念太好笑了
 a411815092：欢迎回来！
 592541：魔改真好欢迎回来！
 randog：欢迎回来
 264270：欢迎回来
 409467：医生都说不能再比赛了，这就是医学奇迹？
 464580：欢迎回来，无声铃鹿！
 ychan：那个风吹过的镜头让我心漏跳一拍。
 bangumi_muxi：真好呢。
 rainshiner：剧集和现实的交织碰撞出的无数感情真是让人欲罢不能
 zinn：圆梦
 ochinchinsan：看字幕写比赛原型是1999首都锦标赛，并贴心的加上了遮阳帽的原型拿到了冠军，这虚晃剧透吓我一跳
 asukasuki：欢迎回来！
 sawarin：草，开头又绑鞋带是什么回事，别吓我
 黄金船症疑似出现马传马现象
 法国大洋马别插旗了，一眼必输
  >>sawarin->sawarin：二段加速就是好
 bakasira315：原來馬娘還有釘宮
 mkxdcdcpsonny：铃鹿前面塑造太强了，复出也没觉得会输，感觉理所当然一样
 wyzc1：复活了
 himemushi_momoy：神回，给无声铃鹿一个浪漫又温馨的结局，但一想到现实结局，就感到一阵心酸。。。

第12集
 sekaiowari：与第一集呼应，日本一达成，梦想感言，live型ED，差点以为是最终回
 于是下集要怎么演
  >>yamada->sekaiowari：不怕，也有剧本
 405942：下集全明星大乱斗，会是谁赢呢。应该不是特别周
 ipcjs：真好
 lifeonly：啊啊啊啊啊要没了
 pupufish：气氛烘托得很不错，和CV卖力演出对比稍微有点不足的估计就是经费了。战斗场景稍微逊色，希望这是给最终话憋一个核弹就好了。
 296079：下一集全明星大乱斗？
 居然做了一次live特别周和她妈不愧是一家人2333
 yamada：夢の第11レース 
 疑似渣特女儿在电视上看live
 15476：见家长了，结婚稳了
 
 最后冲刺这个剧情也是还原历史吗，特别周从倒数反追到第一夺冠后武丰说过的那句好像无声铃鹿推着我前进
 lhb5883：突然百合
 下集大乱斗？
 furukawa：等了快十集的live，感动
 274258：终于有live了，想看个偶像这么难
 239883：不觉间就快完了 还以为是半年番呢
 hentyclopedia：神鹰实力教唆群嘲
 lintmx：我只想知道游戏什么时候出
 yonjar：棒棒糖终于掉了
 好好的怎么突然飙英语了
 345634：你就是把我的小说都撕了！电脑也砸了！我也不会玩你这个破手游的！
  >>242796->345634：饭香警告.jpg
 leins：live又当ed水掉了
 216553：最终集是幻之全明星赛
 athrun1120：解说配音水平大有进步
 rog_defwang：全明星卧槽
 eyecandy：一季就称霸世界了，运动片里没有比这个剧情速度更快的了吧……
 collice：最后还是得要全明星才行
 184973：夢の第11レース！
 taka_matsu：真全明星阵容  我要玩游戏
 baal1234：感觉赢得好轻松
 327934：后面其实挺套路的，跑步题材毕竟难写
 kanzoso：特别周赢得太偷懒了，望族这是没充值vip吧。
 话说望族和特别周全速冲了2个弯前面竟然还有赛马娘，解说你都不吹一下吗……
 theduke：哈哈哈还能有更简单粗暴的收尾么
 这个时光飞逝，逝得是真鸡儿厉害
 赢个世界级，就是输出靠吼，要啥战术眼睛一闭冲鸭~
 killy：神鹰干得漂亮
 特别周看见胡萝卜，奔跑的脚步更快了。
 294575：感觉望族全程当背景板啊果然这就是橘爱的力量吗？
 467197：第一集觉得很尬的live突然没有了违和感呢，蓄谋已久啊
 ldz14：我还以为你们忘了live这个设定了
 513989：法语的无理怎么说？
 编剧：o my god
 35549：被神鹰坑了啊，这歌不错
 ubisoft：上一集刚想说我发现这么多集以来偷偷的再也不唱歌了，这集就唱了
 442784：贴耳朵我能看一万遍吧
 okkr520：恭喜！
 3741：感动，请原地结婚！
 genggneg：铃鹿出现在地下通道的时候跟幽灵一样....
 这次输出全靠吼
 whitering：弹幕难问答 铃鹿见特别周的妈是见岳母还是见公婆
  >>462354->whitering：小特领的是乡下小伙进城打拼娶媳妇剧本，应该是见公婆
 apocalypse_shu：结果全集最大的亮点还是阿草贴耳朵
 592541：哦没雷多
 randog：开幕雷击，一指禅可还行
 所以说了不是运动番啦，剧本都写好了，实力也决定不了胜负
 史上最速日本第一
 409467：队友亲传嘲讽拉仇恨
 l365714384：日本总大将！
 ychan：原来草上飞那个gif是这里来的
 alfredsun：关注点全在草上飞上
 450109：这法国马上来逼格拉满，一副我来炸鱼塘的样子，没想到输得干脆利落。
 nothingbut：12集一个像样live都没有，你这设定是摆设吗
 ochinchinsan：小耳朵贴门也太可爱了
 sawarin：有一说一，这法语感觉挺好
 大洋马逼格很高的样子，结果被特别周薄纱是吧
 见家长是吧
 铃鹿：我都没亲过spe酱
 草，见人就要决胜负是吧
 握尾指是复用（）
 下一集总决赛啊
 bakasira315：學外語的重要性。
 737814：外行问一下望族被特别周拿下是不是等同于滔博哥哥被越南腐乳
 wyzc1：只赢最关键的一局
 satokazuma：下集演啥
 himemushi_momoy：作为一整季度番的结局非常的团圆，但还是有点王道了，再加上结尾作画属实难绷，给特别周画成外星人了。。。

第13集
 xiaowufeixia：同时冲线???
 274258：最后一集全明星，跑到一半拐弯撞到一起，人仰马翻，非死即伤，完美烂尾
  >>togata->274258：挖个坟，毕竟看到了这个安屠生，笑岔气了
 sekaiowari：最终话ED是游戏主题曲，完美切合手游广告的宗旨
 yonjar：梦之决斗
 梦之舞台
 
 
 
 就是有点崩
 a_researcher：这一话是Extra，那其实上一话是剧情上的最终话？也挺合适的
 furukawa：当年的马娘是多怕被喷才出此下策，太稳了结果反而起到反效果（
 hentyclopedia：魔幻比赛结果配合偶像Live, 这可以的
 296079：16个人同时冲线挺假的，不过
 不也挺好吗
 lifeonly：没有马娘我要死了
 athrun1120：燃  感觉 比世界杯好看
  >>furukawa->athrun1120：当年世界杯频频爆冷 不是更好看（
  >>athrun1120 -> 月与星空降星晓：其实就是因为德国队小组赛踢得太烂又发生了一些场外的事情就不太想看(
 himenotowa：训练员泥垢啊  天天跑街上摸少女大腿
 lhb5883：真香
 242796：没有马娘玩我要死了
 yamada：美濃部知事
 北…北部玄驹？第二季也是武丰的人(马)
 本质CP回
 216553：一齐冲线就没意思了啊
 拍了很多帝皇和皇帝的对手戏很开心
 274845：不错
 kutsukiaoi：妙啊.jpg
 leins：透明mj是啥梗...
 
 这话不是13 要不要改sp去
  >>kyon0403->leins：前面有个sp1后面跟个sp13感觉怪怪的，要不还是放回本篇，加个extra以示区别就好。
 izumo：最后出现的特别周二号CV是谁啊？
  >>184973->izumo：五十岚裕美
 xduu：这一集不如不做
 327934：全部第一好强行啊，跑步过程也没有预期那么精彩
 pk8810：赌马血本无归
 powdersnow：一起冲线 大团圆结局
 collice：教练心理变化略莫名其妙
 mrwangbote：观众全体上天台
 15476：这一话在干嘛？看的我一头雾水……
 作画崩坏，而且一起冲线怎么回事，群众集体跳楼啊
 kanzoso：哇，亚马逊和富士奇迹的腿打了光，prpr(痴汉脸)。以后追这两个！
 libiao：TQL.jpg
  >>yanshe->libiao：音乐竟然是本田晃弘 明明之前是搞MGS那种风格的
 216493：那只新马是谁啊？
 
 不是同时冲线吧，应该只是不写名次而已
  >>furukawa->216493：北部玄驹，当代最强
  >>216493 -> 月与星空降星晓：谢谢！正准备看第二季
  >>furukawa -> padorax：我最近刚重看完第一季，临时挖坟（
 barcelona：怎么还有全员撞线这种操作
 killy：关公战秦琼就是要战出个全排名才好玩，制作组你们懂不懂啊
 294575：你以为我是硬核赛马番？其实我是硬核偶像番哒！安利一下av22035559
 467197：应该不是一起冲线吧，而且这种场面明摆着就是为了大团圆，名次根本不重要所以没必要讲得太明了
 462354：不是，这不就是梦幻的第十一场比赛的动画复刻吗？评论也太令人迷惑了……
 35549：同时冲线，真厉害啊。。。
 ubisoft：不知道标题算不算neta京吹
 这领导讲话配音好欠打
 442784：不如没这集
 coyg：这就很爱马仕了
 alexzyf：这集太烂了吧 我为此直接降了一分  全方面的烂
 别的什么都不吐槽 就这个每人发一套路人衣丑的要死 什么鸡儿啊
 okkr520：真是廉价的梦想啊
 awesome_failure：nba全明星表演赛既视感
 genggneg：差点以为铃鹿跟特别周神交对决，但果然还是偶像动画啊，平稳万岁
 麦昆黄金船的抱抱好暧昧哦
 whitering：本来以为cy敢写全明星大乱斗还敢排出个座次 结果果然还是没这个胆
 训练员最后喊的真不错 加分
 randog：常服马娘wwwww
 礼服马娘wwwww
 啦啦队服马娘wwwww
 
 又去拐骗幼赛马娘了
 400979：这最后一集……CV卖力的演出还是救不了尴尬的剧情
 409467：一起赢一起唱歌？
 l365714384：我超，谁赢了
 554198：为什么会有全员第一这么离谱又虚假的事情舞台也够大的，居然真的站得下十好几匹马
 ychan：训练员忽然矫情起来了……除此之外观感尚可
 alexlee：一日最速观看完毕，第二季启动！
 652722：PA17年公开PV1还是取材于漫画的校园恋爱.动画制作组拉上监督及川启和总作监椛岛洋介后18年PV2有了现在增加体育比重的样子.本集NETA JRA2015年CM梦的第十一场也是赛马娘企划的原点.角色服装参考16年游戏最初PV小栗帽的服装,就是那个被称为<<东海帝皇的诞生>>黑历史PV.也是一期动画制作组给的梦想中的结局.
 580468：这波是赌狗血本无归了
 mtmfs：这一集不太行
 752874：第一季总算看完了 总结一下废话超多 比赛小燃
 ochinchinsan：还以为最多是スペー、スズカ一起冲线，结果全员一起冲线多少有点影响观感了
 好想舔肚脐prpr
 sawarin：领导讲话蚌埠住了
 蛤？全部第一？呃呃…算了，挺好…
 整了个普普通通的live，也算有始有终了
 qq1049670708：最后一集回归偶像剧的本质
 bakasira315：驚天的一集，不如不做。
 595981：这集真还不如没有,十二集收尾正好
 675888：制作组果然谁都没有垫。不过马娘的实力设定本来就太乱了
 748884：好好笑怎么回事
 satokazuma：呃呃呃，总体看下来一般般
 1044148：全季就这一集能看
