第1集
 blackadder：京都这部电影写实到艺术片的层次了，真好
 15476：华哥粉们都像看到女儿终于嫁出去的老父亲一样哭出了声
  >>lhb5883->15476：东山：谁让我配的角色按设定是百分百不擅长撩华哥
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你结合华哥的经历难道不会有这种感受吗，你这个冷血无情的冈妈粉
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：京阿尼：我让东山撩完了华哥不理她不就不算百合营业了吗？
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：华哥下次配个百合黄油吧
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：竟然没配过吗?
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好像没有吧……？
  >>perfectime -> ForsakenRei：你BAN華哥132部遊戲 沒有黃油我是不信的
  >>15476 -> cheerio：上面说的是百合黄油
  >>perfectime -> ForsakenRei：我的
 337184：妙啊，这是人间！
 
 那么，是来自于谁的凝视呢？
 
 无害扭曲，めでたしめでたし。
 
 一部山田尚子作品，讲好一个成长故事~
 xeo：中间两段空镜头太舒服了
 希美最后结尾的那句台词太气了。气。
 高坂的小号听得人鸟肌。后面那段放飞的双簧solo也。
 意识到利兹青鸟角色的那部分有点太直白
 
 在未来的某一天，普通家庭的饭桌上，她看着电视中身着礼服的她，会笑着和普通人家的丈夫说起
 “啊，这个是我以前的高中同学呢。我们那时，关系还挺好的呢。”
 
 ...好难过啊，好难过啊。
 说不出口的话，已经分开的路，告白，亦是告别。
  >>lhb5883->xeo：东山配这种狡猾的角色也很好呢，表面上很花心，其实很胆怯。
 405942：9妹子和丽奈合奏骑脸那段笑死我了
  >>lhb5883->405942：晒恩爱吼啊，终于不用看秀一了
  >>dhzy->405942：我觉得这样太残暴了b38
 flankoi：女孩子还是这样好，结了婚，生了子，头发渐渐发白了，翻着过去的照片，看到自己年轻时的好友和自己亲密地黏在一起，心里想：“啊～当时我也许爱上过她。”
 267492：joint是这样的，恶心
 lhb5883：山田尚子吹爆，要是没有冈花今年最佳就是利兹与青鸟了，百合小品剧果然才能发挥山田尚子感情细腻婉转的优点，不过和冈花的表现力相比还是略有不足，没有看完冈花那种モヤモヤして的感觉。
 剧情上你京的姬片和基片水准一直都很高，基本上可以给八到九分。
 东山配的伞爷那种八方美人的感觉素晴らしい，华哥闷骚的演技配合山田尚子擅长的小动作简直不能再棒，东山用反光撩华哥那段太可爱了！还有河豚游泳的动作也很有深意。
 总体来说你京的百合营业果然是无敌的。
 273378：山田尚子就算再视野狭窄再天真也是个有才有情的导演，片子将“少女”的格局限制的如此狭小仿佛关在金鱼缸里观察，也拦不住她们是鲜活的无可替代的“少女”。
 一开始因为音效的原因，感觉希美像在给自己做ASMR希美厨阵亡。但我想这也是霙的感受——身边这个人的一丝呼吸都不想错过。
 从开头到生化教室告白之间的内容占了影片的绝大部分，绝对的山田式文艺闷片风格。但作为双簧管第二次觉醒和告白戏的酝酿都是值得的。（从沉闷走向窒息
 告白戏，其实不只是霙鼓起勇气“怼”让人痛快，希美的回应也很值得玩味，但天知道这两个人之间还有多少话没说出来，因为“互质”尚未消除。
 解开心结，互相放飞对方，结束，太快太概括了，没有解开心结之前部分的层层推进有质感，跟《声之形》一个毛病。
 
 本片可看作是山田的一次为所欲为。
 制作值8/10分，但个人从中获得的……东西（？想不出怎么表述了），无价。
  >>lhb5883->273378：并不是告白，是相互放开
  >>273378 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我懂的~但正是这样“告白”，两人才迈出互相放开的第一步不是吗。其实到片尾“互质”也没完全消除。
  >>273378 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以这也是这部作品高于声之形的地方，小品是不需要一个所谓的大结局的，而是这个作品获得了超越生活真实的地方，毕竟生活是没有什么大结局的。《声之形》其实也没迎来皆大欢喜结局……只是硝子和将也完成了自我救赎，也互相原谅了对方。但其他的，比如植野是否接受硝子，硝子能不能融入“正常人”中，这些人做到相互理解了吗，都得打个问号。
  >>lhb5883 -> 奇美拉：《声之形》其实也没迎来皆大欢喜结局……只是硝子和将也完成了自我救赎，也互相原谅了对方。但其他的，比如植野是否接受硝子，硝子能不能融入“正常人”中，这些人做到相互理解了吗，都得打个问号。
  >>273378 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以最后那个跳楼的结局没有解决任何问题,只是需要跳才跳,而说没事就没事只是需要一个没事的大结局.是的，山田真的不喜欢做拷问或批判式的电影，所以就安排了这种“虽然他们还有各种问题但在向好的方面成长”的结局。可以说很有爱也很天真了。
  >>lhb5883 -> 奇美拉：是的，山田真的不喜欢做拷问或批判式的电影，所以就安排了这种“虽然他们还有各种问题但在向好的方面成长”的结局。可以说很有爱也很天真了。所以我觉得不加跳楼戏更好
  >>273378 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以我觉得不加跳楼戏更好不不不，跳楼戏还是很重要的，起码对硝子和将也这对来说。而且漫画中这也是不能省略的一章。
 arimayukino：你京还是那样热爱小腿啊。
 gg_：西屋这个脖子是怎么想的
  >>lhb5883->gg_：山田监督钦定少女画风
  >>318065->gg_：西屋：纤细的少女了解一下
 akito_sakurai：看的时候想了很多，看完什么都说不出来
 那就我永远喜欢山田尚子吧
 qsceszadss：开始：
 东山是青鸟，华哥是利兹。
 华哥是被东山邀请进乐团的，东山是华哥唯一的朋友。东山是华哥最重要的存在。
 最后：
 华哥是青鸟，东山是利兹。
 华哥不想离开东山，但是东山觉得华哥应该在音乐上有更大的发展，华哥明白了这份心意，所以最后决定分开。
 上面就是华哥视角故事的主线。
 liuxiangw2：差点京阿尼路回归粉，还是再忍一忍。最伟大之处莫过于让我这种无法鉴赏音乐的人也能“看”出歌曲里想要表达的情感，感谢京都动画的表演，感谢动画独有的表演方式，否则让我看100场演奏会我也听不出来这首歌是想讲个啥玩意儿。
 215131：真是一部全方面纤细的作品，虽然少女心可能人人都有，但是觉得能拍出这种程度的，真的是要一个女导演才能做出来，对，我要吹爆山田尚子。那个什么太子你还是去学学人家来着...
 
 因为故事简单对话的信息量也不太大，所以看的时候能专心留意每一个角色动作想传达出的意思，这样的看动画倒是挺有意思的，可能京阿尼也想用自己最擅长的这套来吸引观众的注意力吧。
 
 二人其实都拥有莉兹和青鸟的一部分特质，但是后面成长的二人是真正的既是莉兹又是青鸟，能站在对方角度考虑对方的感情。正片开始那段，霙早来学校宁愿坐着等见到伞美，才一起走进演奏室，伞美永远朝气的走在前面。在影片的最后能跟霙一起同行，走在前面也会回过头跟霙说话，连霙都错愕一下。而霙也能自己一个人在演奏室练习，怀揣着进同一个大学的目标，尽管伞美不在身边，而在演奏上也能毫无保留的发挥出自己的才能。二人是真正的成长，真正的让这段友谊走上正确的轨道。
  >>15476->215131：不是希美吗(
 barcelona：人设风格我完全接受，就是nozomi的脖子还是让我膈应了一下……然后mizore头一直明显前倾，也让我适应了一下，不过似乎这个设计蛮贴合性格，或者说对nozomi的感情的
 
 少女之间的小互动小细节实在是无敌，这方面我看过的所有片子里最好的
 
 故事性非常弱，全都讲少女纤细的感情．反正我觉得很难做到完全理解，不过还是打动我了的
 
 同样的剧本的话，至少我无法想象还能比这做得更好
 
 对了，bgm的使用相当有趣
 422138：看完真的理解了之前采访里面提到了“空气感”。最终这样的感情还是有点难受啊……最后一段双簧管solo太爆炸了！
 perfectime：全程都在想咋還不結束啊 就在結束那一刻 一臉懵逼 這就結束了 ??
 還有為啥鏡頭老給腿啊 ?
 porepoem：哇排名炸了，这不会是要top10吧
 athrun1120：总觉得图书馆管理员 CV也是黄大叔  但是CV表里似乎没有
  >>15476->athrun1120：我在电影院里听出的路人角色一个是最喜欢hug里小只的久野另一个就是图书妹子黄大叔，然而片尾看Cast发现并没写(
 craitch：青鸟是不是用梅特林克《青鸟》的典？——好吧，看完结论：应该没啥关系。
 虽然某讨论楼里的始作俑者非本人，姑且也算为社会增添乐趣做了点微小贡献，
 
 归根到底责任全在这种长颈人人设，整片都是满满的长颈人，如同打开壁橱眼前一群奇妙克苏鲁。
 双线故事中途失望断掉，可能囿于原作；《リズと青い鳥》书故事画面搞成了本来割裂的空间重叠（superimposing）——剧场版不更应该规避这种流程问题吗……费解……——；リズ和青い鳥听着不舒服，一查本田望結，2004年……既然弱化台词，不如修修脚本吧，一些部分煞风景；又到了理解不了日本人的时候了；内八膝内翻去死。
 音乐听不懂，分镜挺有意思。只讲爱情果然不行。
  >>arguzus->craitch：“本来割裂的空间重叠”是啥意思啊，这句费解
  >>craitch -> 途寄：我本来还想编辑原楼。
  >>craitch->craitch：https://chii.in/subject/topic/14309 关于现实里的长颈人。长颈人的诡异源自我等蜀犬吠日，毕竟CLAMP的长胴人已经不再诧异了。
  这种故事感觉像私小说，如果没有進路調査，就完全同社会割裂，想起以前朋友发过一则研究11区贵族文学于近代被民族化的消息，若这片不算一脉相承，我只能感叹老牌资本主义强国真发达，彷佛失去的三十年只是如烟消散。
  京アニ不如行行好动画化《伊豆の踊子》，我相信比这好看
  cf《打ち上げ花火、下から見るか？横から見るか？》
 sudekidesu：独奏练习那一段感觉内心被直击了
 429212：为啥她们每次叫剑崎名字时 第一下都会叫错啊
  >>kflylzzq->429212：可能是因为吹奏部里原本只有一个双簧管，大家叫习惯了吧……我猜？
 304246：本来没抱很大期望的，没想到山田是真的懂。
  >>304246->304246：我要擅自把这片封为我的百合指南。
  
  百合有个好，那就是双方地位更加对等，排除了性别的障碍之后，有些问题会显得更为清晰。山田很好地利用了这个优势，把片子的意思给表达出来了。
  
  前面一直是以华哥的视角来展开的，先制造了一个华哥是利兹东山是青鸟的感觉。这是第一层印象
  后来山田通过故事情节中各个细微的冲突指出了其中的矛盾。东山对这个问题究竟是怎么想的？对她来说谁才是青鸟？这是第二层印象
  最后把话给捅穿，对华哥来说，如果她自己才是青鸟。这样把双方给自己在故事里的投射都换一下，那两位主人公又作何感想。这是第三层印象
  
  开始营造了一种不对等的关系；之后指出其中的矛盾在于...双方可能都认为自己是从属的一方；最后指出这种看似不对等的关系其实是对等的，双方互为彼此的爱慕者又互为牢笼。
  
  山田真是懂啊
 yonjar：模范夫妻
 asscention：爽死了
 okabe：相濡以沫，不如相忘于江湖。
 ipcjs：第一遍以为Nozomi就是第二个凳子，完全没注意她。第二遍才发现好多小细节呀，完全不比Mizore少
 229806：好看就完事了，之前我就觉得霙太依赖希美，所有事情都像希美看齐，霙本身是个美女，但她沉默寡言，不善言语，朋友不多，所以她很憧憬着活泼开朗，很自由的希美。将自己比作利兹，希美比作青鸟，但希美同时也把自己比作利兹，霙比作青鸟。认为霙可以去更加自由的地方。有人说太小家子气，哎，这就是讲两人作为朋友之上，但却有着各自的隔阂，最后互相理解的故事啊。有什么不好。两人都把自己比作利兹，都是把自己看低的表现。最后尊重对方的想法，让对方获得更好发展，不再束缚，看清自己的定位。不错。
 everlastar：Menu
 00:00:00.000                : en:ありふれた日々
 00:07:38.083                : en:ひとりぼっちの女の子
 00:24:28.634                : en:籠の中
 00:36:23.640                : en:とまどい
 00:49:53.824                : en:リズと青い鳥
 01:01:11.418                : en:愛ゆえの決断
 01:12:03.653                : en:ハッピーアイスクリーム
 01:24:57.092                : en:エンディング
 剧情的安排恰到好处地使情感交织升华！
 261647：没看过TV的可以直接看吗
 261227：单说人设的话，比起TV我其实还是更喜欢剧场版。看起来清爽不少，TV的人设总有种脸上有油的感觉
  >>396270->261227：大夏天的，脸上当然要有油才正常啦
 110131：感觉看得很舒服
 artoyuki：山田尚子的确很擅长这种细腻的描写。越来越喜欢京都腿了
  >>313144->artoyuki：京都的小胖腿很可爱啊
 asd8299128：评价中10分的都是京吹吧？长脖子差点劝退，先扣一分。
  >>asd8299128->asd8299128：莉兹与迅雷确定
  >>perfectime->asd8299128：在下京蜜 6分 5分也可以好吧
 313144：のぞみの笑い声が好き、のぞみの話し方が好き
 のぞみの足音が好き、ぞれの髪が好き
 のぞみの.....
 のぞみの　全部
 awsl 阿酱你怎么能这么迷人
 h751984871：我们都是在看戏的河豚吗？
 人设意外挺接受的。补TV时倒是画了好几集来适应，大概就像楼上说的有油吧。
 喂千夏组最后把ED英文歌词竖着放太痛苦啦！
 -----------------------------------------------------------------------
 （有人建了个百合排雷目录不错。但或许是我笨，我总感觉即使是见不得一点BG的百合洁癖者也得先看了《吹响2》前面几集铠伞的段落过后才能看懂这部在讲什么。）
 shinekia：有谁可以说下这里的时间线是TV的什么时候的吗？以前看TV是很久的时候了，最近才刚补完的说
  >>462014->shinekia：第二季后，终章的中段，吐槽一下这部的色调，虽然挺适合的但是一年生和三年生夏季制服缎带颜色都淡一块去了
 633554：演出好强
 685476：艺术性很高，我很喜欢
 mikikinoko：简直就是艺术品
 605528：超喜欢，看了两遍之后差不多算是看懂了。
 505342：内涵感情的音乐+超细节的人物刻画
 山田尚子是神
 hehehe203425：第三次看这部剧场版了
 我的评价是神中神词穷了不知道怎么吹了
 202005：刚才细看了下，发现影片开始和结尾细节很多。
 开始进学校，结尾离开学校；
 开始 mizore 在等 nozomi，结尾 nozomi 在等 mizore；
 开始 nozomi 步幅很大，比较明显的是上台阶时一步两阶，而 mizore 步幅小，所以须要更高的步频；结尾时 nozomi 明显调整了步幅，所以和 mizore 走路同步了；
 节奏感或者说气氛，开始的 nozomi 走路是和 bgm 很配的，而 mizore 完全没跟上那个 bgm 还有 nozomi 的节奏；结尾时两人的气氛、bgm 都很协调；
 最明显的开始 nozomi 在前走， mizore 在后面追，结尾两人并排走；
 另外还有一个就是大家都吐槽的，开始的走廊上，nozomi 脖子向前伸的很长，像长颈鹿……但结尾两人在人行道上走，nozomi 脖子没有了向前伸的角度，就显得没开头那么长了。这里过度解读一下，开头那么明显的脖子不协调制作组不可能看不到，推测是有意为之，为什么呢？意思是 nozomi 当时只顾着伸脖子往前，急于去看前面的风景，没想过回头看看她身后的 mizore？我也不是太懂。
 
 其实还有一些台词啊什么的，但写太多了，就算了。
 最后 nozomi 回头对 mizore 说了什么？看 mizore 的表情，我觉得是告白，山田监督真是可...爱啊。
  >>202005->202005：最近看到句英语名言，感觉非常适合本片，抄过来给各位品鉴：
  If you love someone, set them free. If they come back, they're yours; if they don't, they never were.
 524910：一晃五年多了..好想看看西屋老师当年在久二年这个时点给全体吹奏部员画的人设.....可惜再也无法看到了啊.......
 793431：封面什么时候改的
 kflylzzq：· 哇，和第一二季动画的画风截然不同（弹幕一直吐槽脖子长
 · 04:34 这才四分钟啊，伞真会撩人
 · 04:44 从动作上就能看出伞和霙性格的不同了…细
 · 07:30 — disjoint —
 · 10:38 伞竟然直说“这个和我们很像”……
 · 14:36 “正赛永远不要到来才好”
 · 15:32 莉兹这算棒读了吧
 · 18:57 动画的时候就一直很好奇老师的“结印”啥意思w
 · 19:56 这位新人说话有点慢悠悠欸
 · 20:39 拒绝学妹是因为伞吧，但伞这天也有事
 · 20:16 后辈们好像还挺喜欢霙的样子
 · 24:03 原来叫梨梨花，小动作好少女草
 · 25:24 青鸟也棒读（后面经弹幕提醒才发现莉兹和青鸟一个声优，互为莉兹青鸟这里就有体现了
 · 26:24 “我是不是束缚住了青鸟？”莉兹虽然什么都没说，但镜头语言相当明显
 · 27:50 啊？南中有这传统
 · 30:01 夏纪和优子为霙操碎了心…
 · 31:34 伞的光斑在霙身上不停晃动这个设计神了
 · 38:48 伞和霙有关音大的讨论有点东西
 · 40:04 部费梗在这啊
 · 41:04 夏优一脸凝重，感觉她们对伞霙关系是有一定想法的
 · 45:48 难得霙答应梨梨花
 · 46:16 啊，也就是说这次也只有一个双簧管啊
 · 48:02 伞明显慌了www尽管努力装冷静
 · 48:27 弹幕：一个镜头都没给就直接回忆了啊
 · 50:27 哈哈哈，这首曲子简直就是专门针对伞霙的吧
 · 52:30 高坂丽奈的直言
 · 53:41 拘谨的演出是因为不想放飞青鸟，这个思路我不太懂……
 · 1:00:48 黄大叔和丽奈的青鸟演奏感觉就不怎么伤感啊
 · 1:01:31 弹幕提醒质数这一点（前面也出现过），比较浅层的想法，是说伞霙都是彼此的唯一吗？
 · 1:02:16 好像猜到伞的思路了，她是觉得霙的才华应该去音大，但霙随自己，所以才骗着说自己要去音大吧（也就是放飞青鸟）
 · 1:03:37 “思路打开，如果青鸟也依依不舍呢？”
 · 1:06:30 “新山老师专门去找的，只有霙”暗示很明显了哇
 · 1:08:05 霙终于展现全力，让伞直皱眉
 · 1:06:44 第三次“最喜欢”终于抱上了
 · 1:18:04 伞霙两人平常看是伞主动，但表达情感上霙更直接，伞含蓄过头了……
 · 1:20:42 这次伞不避讳自己的意向了，最后这段的意思是伞和霙暂时分道扬镳了吗？
 · 1:24:20 happy ice cream竟然回收了！这算是心有灵犀的一瞬啊
 · 1:24:49 — dis joint—
 
 几个段落的渣翻：
 00:00:00.000                : en:寻常的日子
 00:07:38.083                : en:孤单的女孩
 00:24:28.634                : en:笼子之中
 00:36:23.640                : en:不知所措
 00:49:53.824                : en:利兹与青鸟
 01:01:11.418                : en:出于爱的决断
 01:12:03.653                : en:Happy ice cream
 01:24:57.092                : en:电影结尾
 collice：开场的bgm存在感有点过于强了
 说实在的对我来说影响到全篇观感不太行
 abracadabra：时隔好久重新看了一遍。
 我之前觉得，希美是青鸟，她说的那句，“想回来看就回来看不也挺好的吗”，也一直认为很合理；我觉得她从来没把霙视为一个特别的存在，只把对方当成普通的朋友，甚至有可能觉得对方跟随自己的决定是一种负担。面对优子和夏纪的时候，她才终于说出了自己的真实想法，霙是青鸟，自己和她不同，她有更广阔的天地，如果霙一直跟着自己只会限制她，放手才是为她好。
 霙也是，一直以来都是跟在希美后面，但是最后一次从图书馆出来，两人分别走向了不同的地方，当霙发现自己是青鸟的时候，说的那句“青鸟表达爱的唯一方式，就是展翅而去”，霙也选择了放手，这种分别何不是一种爱呢。
 影片最后两人的互动和台词更是耐人寻味，也许希美和霙在互相放手之后并不会真正的分开，而是因此成为了更好的朋友。
 869565：简直就是百合艺术品
 525377：前一个小时有点太平了
 686418：京都动画的巅峰，或许再也看不见了
 hutaoakayuki572：8.7/10
 391197：略强于cl第二季和消失  毫无疑问是京阿尼的巅峰
 satokazuma：有的时候很难体会到女生的感情，直到看到了青鸟
 nas：什么都没有说但是什么都说了
