第1集
 265027：第一话制作出人意料的好，之前以为nexus不行的，看来首次独立元请还是相当重视啊，1作监4原画无二原，本社主力全上
  >>29225->265027：若叶女孩了解一下，comicgirls这片去年就做完了
 261647：隔三差五的秀一下你很快乐吗（是的）
 女主的下巴比其他人的圆好多，有股婴儿肥的感觉，所以你真的不是小学生吗？！
 symphonicrain：jk还画色情漫画
 a_researcher：这真的是2D画出来的，不是3渲2吗？眨眼，肚子起伏，不同的运笔，鞠躬动作等等，太流畅了，震惊了都。真的不是3渲2？
 
 第一集很有趣啊，小萌新被大佬围绕是什么体验.jpg。也就动画里才能这么温馨美好了，现实中会被peer pressure弄的怀疑智商怀疑人生，有时候不想承认但是人与人的差距比人与猪的差距还要大。
 
 治愈我吧，comic girls。
 chashaodan：强
 165527：第一话来看，剧本和演出都很好啊！对话进展非常有趣。
 dusk_raven：这分镜好碎啊…我以为自己开了倍速
 29225：不好看，大噶去看漫画吧！
 288966：新一季的萌豚片，好看！
 演出加分
 gqx：感觉这药不太对症
 325606：不喜欢这节奏和演出，原作的笑点还原的很差，白期待了
 294627：这两季的芳文制作水平都挺高啊
 387855：芳文大法好！
 ayasechandaisuk：第一印象还不错，首先制作上质量应该是有保证的，第一话的信息量也是很大，四格、少女、热血、本子漫画家的互动还是挺有意思的。
 alexzyf：真好看  拯救了动漫僵尸
 pk8810：画本子还行
 baal1234：爆乳姬子你好
 hentyclopedia：“画女孩子很开心，但是画男孩子提不起兴趣”
 No problem，只要画女孩子然后硬说她是男孩子就好了
 fireattack：请问cast表里有的翼的编辑是在哪里出现了呢？
 278770：成为萌豚无误
 ichimatsu：虽然制作上很稳定但是这个戏多又无时无刻都在艹自卑人设的女主让我想起来了被斯特拉支配的恐惧……要么学SS砍戏份要么学ng走成长路线吧
 saberin：有那么一点点看点兔的感觉。
 有点鸡汤味，一般
 mrqken：比漫画差远了...
 太聒噪，有种用力过度的感觉
 216493：好看
 black_tea2333：あばばばばばば
  >>black_tea2333->black_tea2333：https://www.youtube.com/watch?v=JwHp89giQ7k
  居然有这种东西
 athrun1120：芳文饲料+漫画题材=芳文广告
 
 埃罗芒阿老师和爆裂魔法漫画家
 hexsix：闹腾腾的，第一话节奏很快，一下就过去了
 243682：“萌豚味”有点不对，吃起来节奏快了一点，信息量有点大需要看两遍……
 eyecandy：芳文社著名女演员改梳单马尾了？
 6195：前半段节奏感很奇怪
 xiaowufeixia：李依你又惠惠上身了, 本渡枫好像只有一种声线啊
 306986：挺搞笑的，节奏快
 q1q1gg：节奏稍微有点乱，虽然不是硬百合但是百合味还算是比较重的
 holylily：+2 声优选角好迷，薫子比漫画还要表情包
 动作真流畅，我也就看了30来遍吧
 --来自评论区投票助手
 collice：一定要让惠惠戴眼罩玩这么一出吗
 quansiji：感觉最近看的萌豚番都充斥着贫穷的气息，这片终于充满了经费的气息了
 
 主角两人组是A18和A19的主角
 
 day-bay-day
 shimizu_：各种作画爆炸 虽然剧情一般般 但是光作画和演出就够看的了
 ygy21：很有意思，不是传统的芳文社废萌的风格，还可以啊，人物性格挺有趣的
 274845：质量不错
 theduke：春暖花开又到了，交p...不对芳文宇宙新饲料培育的季节
 芳文旗下制作我都懒得吹了，强得不屑谈论
 
 oh no破坏人类文明进步的安全裤
 流石漫画殿堂文芳社。。。
 官配很清晰？粉X紫  黄X蓝  粉X黄  紫X蓝 可以的
 迫真八头身美少女，不会画男生当场笑的去世
 爆乳姬子这名字我能玩一年!
 女主这冒失小可怜虫看着好好玩，泪奔慌张暴毙无数表情包火热上线233
 眼罩斗篷太碍事HHH
 你不是真正的中二病！这点小事都忍不住HHH
 rog_defwang：好可爱！融化了融化了融化了融化了超级可爱！
 184973：作画够出色，但是确实看起来的感觉没有漫画好，而且人设也差了漫画一截……
 15476：大西滚地板
 craitch：这种meta作品看不下去……
 jabberwocky：棺材里躺久了，出来闻到股百合香都觉得味道清新，不抱期待有时候反而容易得到惊喜在特殊情况下果然百试百灵。
 hc：实在没有萌豚片不行，只能挑一个看上去还行的，用力吸一口百合香
 327934：人设有些像向阳素描，两前辈和两后辈的性格都像。
 画风一般，第一集还有一些崩
 124089：女主很可爱，想为她打CALL
 h751984871：感觉主角性格上像只仓鼠
 432510：也就是还行吧 中规中矩
 eichan：粉毛也太可爱了吧
 294575：感觉一般，不知道是不是芳文片看多了……
 粉毛太冒失了，不过新人漫画家就原谅一下吧。
 418314：演出相當有風格啊，幫作品增色了不少
 kyokou：微妙
 reisenrisen：进度好快，第一集女主至少“感动”了两次，见面一天不到关系就很好了，对比slow start 第一集结尾还像半个陌生人
 大概是因为大家都很有好感的原因？
 aozakielthan：With a friend like this, who will need an enemy?
 umbranox：是的，我看轻百就是为了这个
 整一集嘴没合上（
 heming_233：哇是我最喜欢的合宿设定。
 895386：可爱
 satokazuma：太流畅了吧，甚至有高帧画面
 粉毛女主有点像《恋人不行》屑粉毛的小时候，蓝毛果然是高桥李依！中二的声音像惠惠，18年李依李真忙啊，1月才在《摇曳露营》配齐藤惠那
 768614：好强的制作，这是我能在豚片看到的吗
 看惯了慢悠悠的日常风格，这种机关枪语速节奏的还是很新鲜的
 粉毛意外地不单纯呢，明明一副稚嫩的脸蛋一具js的体格
 被开头的病弱社恐骗到了，一熟络骚话真不少
 llllllllqpwo：对不起让你难以启齿了六宫社恐无颜色

第2集
 aeyyxhyj：熏子和我很合适啊
 a_researcher：现在终于知道R18漫画的点是怎么画的了
 hardcore comic girls
 芳文你敢不敢展示一两张琉璃的画
 
 本质女孩子吃吃吃逛逛逛买买买
 不过看到小混沌画的小人还是好笑又心疼
 windrises：难道那个网格是拿来打码用的？
 开学第一天叼着面包上学，“全身都是少女漫画”
 sharkspeare：混沌老师无奈的表情中透露出一丝制作组的贫穷
  >>xiaowufeixia->sharkspeare：好 下月壁纸就是你了
 243682：本季度看的最舒服的一部动画，芳文社是宇宙的主宰！
 lyz1196：人间观察
 azure_sf：大西援力up up
 除了主角四人组，其他人都是主角脑补的，学校里全是僵尸（×）
 hentyclopedia：人间观察是怎么从女校观察出来肌肉兄贵的
  >>165527->hentyclopedia：互联网时代问这个？
 274845：四月周指活系列
 ldz14：感觉混沌酱会贡献一堆类似于萌新瑟瑟发抖的表情包
 294627：质量真的不错
 165527：性辟暴露。
 ayasechandaisuk：ED插得很好啊，某人风评要被害了23333
 szku：前两集都还不错，但是不要啊为什么又回到校园了
 ynyyn：实拍背景处理力度不够啊...感觉太违和了
 athrun1120：背景相当真实
 collice：混沌酱这发型
 完全是隔壁向阳素描既视感
 rog_defwang：感觉在看urara和向阳的合体
 q1q1gg：那个网格是用来干嘛的？打码？
  >>quansiji->q1q1gg：tkb
 quansiji：8:29想象图突然弹幕说这不是冬野老师么
 
 
 领结原来可以选和发色一样的啊
 
 cv表给猫还起了个名 にゃおす 笑死
 ccen3020：总觉得这番作画药丸
 最后在屋顶上，铁丝网的编织方向和铁丝形状一直在变啊……
 353327：大百科开始了
 15476：看了上面的混沌酱我想了想才明白是谁
 
 另外这进度是不是太快了点233
 holylily：+1 ED好看
 184973：萌田↑萌田↓
 theduke：文芳社教你成为漫画家！
 依旧看得非常舒服，各种不由自主地会心一笑，芳文社就是宇宙主宰！
 
 流浪小动物女主薰子依旧那么惹人怜爱，这种卖惨型一直是我的菜啊233
 在画具店试笔纸头上蓝毛黄毛的人物边，小熏画的逗比勇士真是瞬间笑喷
 那个长长细细的小辫子真棒！
 小小个抱在怀里蹭脸肯定感觉很棒！羡慕紫毛黄毛！
 最后抱着个小白猫那个瑟瑟发抖的样子，啊好想揉揉
 四人组两两互动得令人称道，一本满足_(:з」∠)_
 交际花果然没分在一个班233
 的确是在从事什么下流的工作233
 一瞬间觉得是同类，看我悲伤的眼神 盯~~~~
 每天可以遇到这么多人，只有学生时代可以了——
 这话瞬间感觉真是有点扎心了，蜜汁伤感了一下下就一下下
 stotle：合雌共振太有才了！
 astroprofundis：漫画买三本不愧是专业的啊
 jabberwocky：蓝毛真后宫王啊！买东西那段真的是撩得飞起~学习了
 小梦进学校后就是橘外人了，三个不擅长交流的表示泥奏凯！
 最后ED画风突变，女主瞬间成熟了好多，这个形态也不坏呢
 327934：这集前半蓝毛回
 124089：太可爱太棒太舒服了
 432510：买三本漫画
 背景就是照片吧
 powdersnow：小梦可爱，ed可爱
 eichan：女主超可爱
 reisenrisen：温馨提示：好孩子不要在店里大声喧哗，也不要和野猫亲密接触哟
 tascota：蓝毛后宫力超强
 马后炮地说，粉毛是学孤女主的皮+小波奇的核
 709600：下个电车有必要这么热血马
 436911：表情包弹药库
 heming_233：一直在逃避世界…
 satokazuma：粉毛女主完全变成阿卡林了芳文社经典把女高画成小学生
 黄毛越来越像喜多了，分班指导：mio
 llllllllqpwo：oped来了，两首歌合唱+四种独唱早就给我腌透了

第3集
 387855：福利满满。
 342917：可怜的混沌酱，来抱抱
 tsukiko：这话太棒了
 chashaodan：开始互爆性癖了（
 a_researcher：真的好看啊，太棒了
 这福利放的姿势水平就高得多啊，搞笑也基本恰到好处，制作也很好，好吃 好看
 芳文式的菜鸡女孩子努力：从连垃圾都不如努力到了垃圾的水平，但为啥看着就是这么暖这么治愈呢
 sharkspeare：意识到的时候貌似自己已经傻笑了很久
 inrysyin：吃人漫画
 soranomethod：不错，比前两集好看不少！
 ldz14：三个大佬一个萌新
 hentyclopedia：女主有点惨
 mewing：女主本质大叔魂
 其它几个女主有时也有这样的倾向……
 
 第三话观感突然起来了
 rog_defwang：这集有点黄，愤怒
 296227：薫子大叔 石锤了
 baal1234：混在一起做可丽饼少女啊笨蛋
 rockmanx2：好色 喜歡
 ayasechandaisuk：这个福利有水平啊，看完之后丝毫没有福利感，反而很好笑的样子
 windrises：双马尾，猫咪发卡 好像猫咪日常的女主染了一下头发
 collice：把name翻译成分镜不合适吧
 athrun1120：射爆回
 
 NEKO不是英语吧
 eyecandy：小混沌太惨了
 15476：感谢神明，感觉女主已经是个混沌大叔了
 小学生换装人偶你们拍个不停还行
 q1q1gg：女主不要放弃啊
 theduke：好看到爆！吹特么爆！
 感觉真是三集都是各种高能，毫无尿点，high不行，什么奇奇怪怪激素都开始分泌了233
 这片相比芳文宇宙其他代表而言，尤其与NG点兔露营三巨头。这紧快的节奏，高质量的趣味对话，浓度颇高的正经福利。各种你熟悉的套路都恰到好处地拼在一起，一盘王道的大餐烹调得非常美味。
 特别是感觉完全就是像是通灵体质一般，成天被死宅怪蜀黍灵魂附体的小哭包，衰衰的土土的瑟瑟的，但是就蜜汁激发保护欲。这卖的真是非常讨巧，明明是很悲催的事，整得就是让人忍不住hihihaha的，真是对不住呢小熏。吾辈真是扭曲的熏粉
 身体也不发育，什么都能穿！
 长发是我有所成长的唯一证明！
 呃~呃~呃~感神明大人！
 这些完全不像是女子高中生！
 我我我我我打扰了你们非常抱歉！
 不是的我的胸已经不在大或小的次元了！
 B-part这红果果的福利，我们这是正经的漫画科普，掌握好人体的画法是基础中的基础！
 
 PS 那个喵星人这帽子一带。。。是你么手冢喵！
 PPS C-part这突然温情杀，人家才不买账呢哼
 PPPS 可丽饼拟人化厉害了，这就是你被编辑看中的独特品味么233
 403078：各种（百合）福利
 184973：可傲天和十条鸡盒233
 holylily：+2 感谢神明
 --来自评论区投票助手
 jabberwocky：有芳文的日子，我又能在24分钟内找回笑容了，感谢神明！
 alexzyf：这集好棒 中间讨论身材那段几次切得演出太棒了。
 moonmai：这集没懂怎么一直在下雨……
  >>436911->moonmai：主角情绪压抑到释放，感到有能力差距到发烧再到恢复，连续阴雨到晴
 124089：抱抱混沌酱
 432510：可丽饼拟人
 powdersnow：谐星混沌酱
 eichan：笑死我了主角。主角舍友太色气了er
 418314：痴女屬性暴露了
 yx_wh：忍叔你不是一个人在战斗
 ws123y：这个怎么看的这么上头呀
 heming_233：宝啊你这漫画水平怎么坐到编辑对面的？
 895386：好痴女啊
 satokazuma：粉毛一开始都是一图流啊，拟声词荒木表示很赞
 这集粉毛也太像波奇酱了吧，蓝毛也像山田凉
 好涩的一集，芳文你飘了（横手美智子回）
 768614：小馄饨果真是大叔啊
 你这水平怎么出道的呀，只会画萌系吗
 百合福利摩多摩多
 llllllllqpwo：主角这画力真是毫无梗的差。快降神吧

第4集
 261647：有点不稳啊，两次透视错误了啊
 396561：这集监督亲自当演出啊，照镜子那个镜头真是大胆......
 soranomethod：和上季ss一样也是低开高走啊！一集比一集好看，开心
  >>poinicopo->soranomethod：这集是真好看
  >>eyecandy -> poinicopo：+1
  >>barcelona->soranomethod：嗯，而且第一集都给我一种浪费这么好制作的感觉
  >>yx_wh->soranomethod：ss是啥啊
  >>soranomethod -> yx_wh：slow start
  >>yx_wh -> 神户小德：哦哦！
  >>yx_wh -> 神户小德：谢谢茄子?
 hentyclopedia：我永远喜欢色川琉姬, 洗完澡弄头发的长镜头好评, 前面那么长的走马灯ppt经费原来省在这里了
 工口漫画家赛高, “这样的(JK)作者会让读者失(兴)望(奋)的”, 琉姬画的应该是色和尚那一类女性向H漫
 作画比例笑崩了, 小梦和混沌也太小了吧
 azure_sf：大西教你处理情感问题
 317704：中间有一段日常ppt 感觉强行插入有点生硬...
 原来经费全给花在化装上了...
 ldz14：JK情感大师还行，装逼装上瘾了
 143633：照镜子那一段想起了无能
 baal1234：爆乳老师你好
 xduu：两次透视画崩，中间还有段莫名其妙的快进，不过照镜子那段又让观感回升，还行吧
 athrun1120：画个黄漫真不容易
 a_researcher：啊哈哈，真埃罗芒阿老师
 越来越好看了，煽情搞笑尺度把握的正好在我好球区，顺理成章成为唯一指定周指活
 windrises：为什么读者全是妹子啊，我读书少你不要骗我
  >>yamada->windrises：TL漫画能有多少男的看得下去？
  >>collice -> Aoi：H本画得好就有人看啊
 barcelona：原来是女性向……难道之前说过我忘了
 uclka：这集可太棒了（算是喜欢的角色的个人回）照镜子那段细节满满，开始对完全不期待的番剧抱有期待了
 chashaodan：演出力
 q1q1gg：照镜子那段演出好棒
 睡眠不足的琉姬真是瑟琴
 everpcpc：照镜子那段太棒了
 alvin_aries：薄乳海星
 collice：ppt还能忍
 透视也太惨了点
 然而社保
 holylily：-1 R18未成年名义上不能看但能画，真是个神奇的国度
 脚本尬出天际 ED一出：高橋ナツコ，毫不意外 专业拉低平均水平
 chaserhkj：照镜子那段演出好撩人啊啊啊啊啊啊啊
 jabberwocky：这话瞬间让琉姬这个角色升华了，照镜子到化妆演出那段真的是不能更赞！！！这碗鸡汤喝得我心满意足，好女人的定义我已经用本本记下了
 15476：寝不足琉姬，大西色气度提高了
 照镜子这段真好，大西一句话没说只是几个语气词就全表现出来了
 274845：经费燃烧
 ayasechandaisuk：创作者对自己创造的东西那种wakuwaku的感觉，真棒啊
 moonmai：喷了……
 
 然而照镜子nb
 124089：这番作画真好啊
 432510：小孩子看了根本保持不住
 为什么画个色○漫的有一种妇女之友的感觉
 smallbutstrong：有点好奇本集反复出现的合欢花，还有百合花、三叶草、向日葵、桔梗花？
 eichan：琉姬这个角色升华了+1
 
 鸡汤虽然无感，但是精彩。制作也很精美
 woaibingguo：这集好看！
 leftaoyi：透视错误忍了，照镜子那段演出相当不错
 tenshihinanawi：透视有点问题，但是那段照镜子和化妆卡演出是真的优秀。
 709600：好羞耻的名牌啊
 feizaoo：中间那段明明下一段就是签名会了但突然加好几个时间经过的ppt这种感觉好爽，果然中间加点日常才有那种日常番慢悠悠的感觉（虽然是ppt）/口工漫画签名会粉丝都是二十岁女性是什么鬼啦，看不懂本作口工漫画的定义了
 py：薰子是大家的 security blanket。
 895386：演出棒
 satokazuma：这集很不错！紫毛的个人回，疑似作者结合本人经历改写
 我嘞个声情并茂地朗读啊，多么色气~~
 虽然但是有些地方是不是有点透视失误？
 768614：照镜子那卡真有感觉啊，纤细青涩的少女感，真好啊真好啊
 全女的芳文世界观，男人只配活在漫画和背景里
 llllllllqpwo：混沌酱灵魂里绝对掺了什么杂质，难道带把吗

第5集
 a_researcher：编译小姐
 
 吃吃吃逛逛逛玩玩玩然后百合！哦耶
 太休闲了以至于啥都记不住
 就记住一句话：你不是有魔眼的吗？
  >>tsukiko->a_researcher：混沌老师那句太可爱了……
  >>poinicopo->a_researcher：这句真带感
 342917：百合度upup
 xiaowufeixia：我永远喜欢看女同性恋
 mono：看成编译小姐..
 378697：为啥要在奇怪的地方搞一人包办回？
  >>chashaodan->378697：一人原的主要价值，还是为制作现场带来更多工期人力上余裕（画的快
  >>265027->378697：一人原的主要原因还是原画师自己想试，所谓原画师的浪漫吧
 390140：分镜总在意想不到的地方有惊喜 告白(?)那边 切到瞳孔的画面 好评
  >>alexzyf->390140：瞳孔感觉是本番一个一直出现的演出点了。。
 explorare：似李，贾维斯（冬活永远的痛
 145706：若 叶 女 孩
 lyz1196：又欺负英梨梨
 wr2300：突然真百
 hentyclopedia：那本被冲走的素描本我要了
 chashaodan：屌，没有二（ku）原（li）的一人原（包分镜），mark
 rog_defwang：太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了
 rockmanx2：看成编译小姐
 ynyyn：这集张数还是很多的吧..这是预先安排(肝)了多久
 azure_sf：魔眼敌不过德鲁伊
 szku：这集风格还蛮明显的
 baal1234：大橘为重
 windrises：路人cv好多眼熟的，ed里有两帧的人物站位总是想到凪和花开
 eru：这段激萌
 216493：看成责编小姐（好像又没错）
 q1q1gg：小混沌越来越可爱了
 小梦真是青春啊
 black_tea2333：这集好棒啊
 居然是真百合
 quansiji：主角没多少戏份却承包了不少萌点
 220431：若叶少女 这话客串
 holylily：+1 联动好评，舍管桑好评
 collice：ed后是什么鬼yo
 jabberwocky：一人包办，无敌啊…… 小混沌只有腹黑的时候才像主角，平时都是一副萌新样。小梦你就是个百合为什么不愿意坦率的承认呢，让琉姬画你跟小翼的百合本吧！
 184973：想到战女高f*f本渡枫的煌上花音也是黄发蓝瞳，cp国枝诗穗蓝发黄瞳，跟这里差不多了……
 15476：编译？为什么是编译，咦
 大西又受到了平胸伤害啊
 403078：夏天就是要去海边呢！
 theduke：小熏一如既往地稳定呢，没事室友这群该死的现充叛徒，我肯定会陪着你蹲墙角的，那个介不介意可以抱抱你呀
 小梦这耀眼的现充气场太亮瞎吾辈钛合金狗眼了，开场那个转身 因为是夏天嘛——配合海风中摇曳的身姿和比太阳更夺目的笑容。太可怕了！向现充势力屈服！这么完美的女友果然最适合搞姬了！
 翼前脚和熏混迹在一起假装死宅，下一秒就叛变啦啊！我要代表小熏声讨你！这么帅气有什么了不起啊！
 日常黑我大爆乳姬子老师1/1
 alexzyf：强行一人原还行 
 不过还是好可爱。
 124089：终于知道我为什么看不下现在的芳文社了，因为我真的不喜欢爱情元素啊
 432510：预告画面+下话标题
 小梦天下第一
 现充组 死宅组
 powdersnow：好闪耀啊
 bennyli：少女啊！搞百合（真）吧！
 oreoolymlee：诶诶，这话情感点处理得真好，这种可上可下的状态就是百合啊。
 tascota：tsubasa真不把自己当女孩子啊男友力好强
 feizaoo：啊叭叭叭好可爱啊  打赢了拽拽的那句“不是有魔眼的吗”好可爱啊啊啊啊，回想起追番那时还特地把这句话截下来了
 895386：感觉能CP乱炖啊
 不过本集yuri度up，up
 satokazuma：花田脚本+中西和也一人原
 可以说这集在花田的舒适区了，摩天轮告白莫名想到可塑性记忆
 nm蓝毛穿正装，如果戴眼镜的话不就是瓶子君吗
 768614：泳装回，小梦抹布西。这份心情，是被水母蜇的感觉
 打不过喊动物朋友出来帮忙，太卑鄙了小馄饨，回头一句“你不是有魔眼吗”，果然不是什么软萌小透明
 百合浓度upup，虽然tsubasa是男友力定位，但也因实则女孩子而产生的友上恋未满纠葛也是百合美味的部分啊
 921511：影之实力者一人分镜+原画，无二原，非常精彩的一话

第6集
 sekaiowari：翼后宫+1
 342917：混沌酱痴汉加抖m属性爆发了
 a_researcher：不是说不暴露的吗…怎么冲上去就爆料
 这集听着就是在吼来吼去的，感觉不好
 多来几个整理头发那种水平的镜头多好啊
 explorare：观感不如上一话
 hentyclopedia：老师你既然听说了主角四人组都是漫画家不应该好奇一下其他三个人的作品么,尤其是琉姬的
 lyz1196：洗面奶下死，做鬼也风流
 athrun1120：说出来上课就能睡觉了？好像也不对吧
 kawaiichuan：我好喜欢幽灵学姐啊
 296227：爆笑うえしゃま你玩得开心就好
 rog_defwang：这集演出好极端哦，虽然效果很好很爆笑不过存在感也太强了。。
 holylily：+2 Apart笑die，不愧是行走的表情包chaos
 ED加人好评
 baal1234：人设完美，没有情节
 216493：很怪
 barcelona：？？？之前有表现出是抖m吗
 collice：学姐真的好棒啊啊啊啊啊啊啊
 eyecandy：翼比荣依子还厉害，老师也能攻略
 q1q1gg：老师真有意思
 izumo：无双无双。
 想起聊斋莲香里雄来利剑，雌来开门了
 alvin_aries：老师可爱
 15476：混沌表情包
 话说抖M设定是从什么时候开始的？
 403078：夏日定番--纳凉篇（可是这才5月啊
 jabberwocky：混沌怎么越来越痴汉了？而且还带抖M属性？
 theduke：一如既往稳定的薰，今天又是死肥宅附体抖M的快乐一天
 上田麗奈的怖浦学姐好棒，蚊香是你么蚊香，这样的夏季奇谈请给我来一打谢谢
 这年头英气的美人老师果然人设都是撑不住的，必定崩
 alexzyf：前半的恐怖片演出风格真有趣呢。。
 moonmai：冷空调前辈
 chaos也太痴汉了（
 432510：怖浦：小熏小熏小熏小熏小熏小熏小熏小熏小熏小熏(气氛熏染挺好
 抖M小熏
 世界真小系列
 "你现在老师吧"
 画漫画画到很困 就可以不用管了吗
 276：小混沌被吓得尖叫真有趣
 yx_wh：这标题是论语吗2333
 super_mader：看了几次都觉得薰这一上头就把朋友的秘密暴露出去的行为很不好
 388301：后半的空间trick笑死
 tascota：“绝对不要暴露出去”，结果冲上去第一句话就暴露了
 709600：老师你不上课真的大丈夫吗好出戏，尴尬地按了好几次暂停
 486331：变成心爱的样子了
 abracadabra：感觉我已经不适合看芳文社的作品了，像这集全是鬼叫，不难听但是很烦。
 aozakielthan：这集基本认定蓝毛才是本集真正的主角
 436911：恐怖（的）漫画家
 heming_233：怎么就这样暴露身份了，那我缺的笑点这块谁来补啊
 895386：小混沌好大叔啊233
 satokazuma：woc上来就是血月，这还是芳文社吗？
 上田这一来和女主的互动就有点小圆和晓美焰的味道了
 768614：这个位置没露奇酷比不科学
 
 小馄饨在大叔路上一去不复返，还是个抖M，让你当主角你怎么当上观众化身了
 这个冲上去把秘密抖出来的操作没看懂，且不说馄饨是不是这种忍不住的性格，保密下去应该更方便制作搞笑桥段吧

第7集
 a_researcher：好看的摘了眼镜还是好看
 不好看的戴上眼镜还是不好看
 
 但是大部分情况下戴眼镜都会好看一些
 眼镜真是神奇的东西
 eien：想把小混沌捡回家
 yinmaoxiong：这集分镜居然是渡边政治，re0后时隔近两年终于开始干活了
 ichigoh：https://twitter.com/kaosu_nekomimi
 虽然是漫画版
  >>184973->ichigoh：这个推不得了
 hentyclopedia：那个手办真是各种既视感啊,不愧是芳文著名女演员
 rog_defwang：流石花田，遇到警察之后情绪转的跟个什么似的
 kawaiichuan：我好喜欢鬼学姐啊
 lyz1196：手动打码
 athrun1120：结果还是封印了 其实只是作者觉得眼镜作画麻烦吧
 reficul：こ↑こ↓
 xduu：想看到更多小混沌的痴汉属性
 387855：栗山未来2333
 collice：躲在纸箱子里的混沌酱
 真亏你们找得到啊
 q1q1gg：原来小混沌近视啊
 a376722905：以后我要留意下身边的大纸皮箱 了。。。
 ayasechandaisuk：小混沌，大叔心啊，真有趣
 15476：外表萝莉内心大叔我发现我戴不戴眼镜看动画清晰度没啥区别，果然近视度数不够
 这手办我怎么看都觉得是琉姬芳文社著名女演员啊
 holylily：+0 chaos可爱，CP地雷
 keipixel：萌出血……
 theduke：小熏又又又是稳定发挥的一周
 请不要忘记小熏这奇怪而又路人的角色存在谢谢！
 怖浦学姐我特么吹爆！上田麗奈赛高！
 眼镜已经感觉成身体一部分的表示_(:з」∠)_
 432510：聊起ACG就火力全开 痴汉化小熏
 原来还是分平时用还是用电脑时用的吗
 为了更好的宅而买
 powdersnow：一镜高清还行
 bennyli：三个人捡到了一只 迷路的 小小薰
 py：我不怕巡警。卖手办的地方的话，连休就能去。可是我没有能在纸箱里捡我的朋友。
 aozakielthan：要把画漫画这事做得让观众忘记其在现实中所必需的付出还是挺难的事，但至少这集前半对我做到了。
 琉姬戴眼镜确实好看。
 satokazuma：渡边政治分镜
 小混沌是真的近视了，两只眼睛平均-300度，怪不得感觉这番画质忽上忽下，用电子板绘图确实伤眼睛。学姐和琉姬这集神助攻，解决了本质问题。
 768614：小馄饨不只是痴汉属性，真是观众之友啊。你觉得你一屋子的acg周边还藏得住你是宅的事实吗
 模糊的anime的观看体验还是别有风味的
 眼镜果然还是以一种微妙的理由封印了。毕竟中途改主角人设想必会激起许多非眼镜党的不满吧

第8集
 inflatablefrien：好看!JK编辑小姐真可爱
 rog_defwang：ED！
 a_researcher：女孩子们真可爱，大小都是
 好治愈
 15476：橘里橘气，老师真棒，但是摄影师你明天不用来上班了
 xduu：有你这老师我保证门门不挂科
 tabemono：三桌菜一筷子都没动
 kawaiichuan：喝醉后的老师也太ero了吧
 athrun1120：原来还是一起画本子的
 296227：老师太萌了！
 taka_matsu：这老师，我也想要啊！
 izumo：老师的腿我能舔骨折
 shimizu_：老师prpr
 eru：ed好听！这集好棒！
 eyecandy：老师请一直穿校服！
 hentyclopedia：大人三人组ED好评
 collice：大人组好棒
 不过管理员的戏份有点少啊现在还是很迷
 alvin_aries：老师可爱诶
 q1q1gg：老师这形象崩坏的
 a376722905：主角们什么的不要了，请给我个老师！
 black_tea2333：ED好棒
 老师这样子的才像是JK啊
 holylily：+0 年长组可爱
 184973：啊校服老师真美啊
 theduke：一如既往稳定的小熏——人类的本质是复读机！
 我永远喜欢表情包女帝小熏！
 这集全部亮点都在于老师了吧233
 jabberwocky：老师你喝醉了也太可爱了吧？穿着校服完全就是换了发色的琉姬啊……
 266028：女主画工不行，阅历太浅也想不出有趣的设定和情节……与其不停画试稿然后被拒还不如先锻炼一下？
 327934：摆中二pose那段有些尬
 432510：高中生拿诺贝尔奖
 只能想起小翼
 要被拆了 开始搞事?
 编泽的短信莫名很暖
 powdersnow：看完ed突然有点伤心
 oreoolymlee：原来设定了一个拆迁倒计时，就是小环境、聚落被拆散、打破的时刻
 529434：最后三分钟算泪点吗？我突然看得绷不住，眼泪鼻涕哗哗流，结果大家好像都没提到这事，还是只是我突然多愁善感了？
  >>529434->529434：重看几遍，一边哭一边发现，应该主要是编辑小姐的声优演绎得很好，然后是不断失败不断前进和周围身边人都很温柔这种所打动
 heming_233：这么一说，混沌老师确实很厉害啊。
 satokazuma：小馄饨老师也太惨了吧……最后怕不是小馄饨老师由于现实的压力放弃漫画选择当编辑去了…
 sunlights：喜欢这话
 768614：年上组的特别故事。没有坚持住青春的梦想才是常态。庆幸的是仨人没有各奔东西，回忆能成为酒后的笑谈，而不是压箱底的遗憾。
 小馄饨真幸运，碰上一个喜欢她的责编。最后一段的醉后直言，情感的交织宣泄地很不错。小馄饨你对得责编的用心良苦吗？29分相比之前是进步还是退步呢，打分制好残忍啊

第9集
 ranlz：没头没脑的abpart...
 ylc395：兴奋起来了
 hentyclopedia：混沌酱, 混过了整整一集, 你想起来分镜还没画完了么
 15476：矛盾螺旋
 话说这腿摸的真爽啊，生放里赤尾光又要セクハラ本渡枫了吧
 可日天姬情共浴十条姬和不好意思走错了
 kawaiichuan：感觉混沌酱是女版的自己
 lyz1196：Kaos忍不住要氪金了
 soranomethod：哇这集好看
 athrun1120：上田声音暴露啦
 eyecandy：这话系构是有点奇怪……
 supercell：这和之前是同一片吗。。。
 collice：混沌酱你还是多关心关心自己吧
 q1q1gg：原来翼以前那么少女啊
 281653：等等，这一话追上了原作的最新话31吗？那接下来都会是原创？真的大丈夫吗
  >>184973->281653：不不不原作最新已经56话了……你看到的31话只是汉化进度
  >>281653 -> 吕田丨口电：原来如此，丢人了。不过没追上我就放心了
 pk8810：学姐可爱！
 saitoshuka：这话太微妙了，各种方面....
 274845：かおすちゃん最高にカワイイ
 a582977826：正常学姐就是标准美人
 jabberwocky：混沌你又酱油了，人家吃了肥肥了首，原稿都重画了一次了，你的呢
 holylily：+0 看在前辈的份上
 --来自评论区投票助手
 432510：小小翼好看哇
 萌点全靠小梦
 竟然不是老师拿的
 扎起头发来就是个可爱普通的高中生呢
 258091：怖浦铃正常形态真可爱！
 tascota：tsubasa原来是受长发的时候像chino
 后半段节奏有些微妙
 satokazuma：薰子比花名还要Slow start，真佩服薰子的心理素质和抗压能力，失败无数次也能站起来继续画，好感动～
 768614：馄饨又摸一集。你还记得开头要学习梦氏方法的吗，人家肥一圈回来了你分镜学习到哪里去呢。我缺的阿八八八哪里补啊

第10集
 ranlz：疯了 又是全一人原画回
 soranomethod：神经病，这标题和我满老爷什么仇？
 cn7ci4：分镜演出作监原画一人全包
 342917：这标题暗示着什么？
 小混沌真是可怜，连带声优摔骨折
 xiaowufeixia：翼是大小姐真是万万没想到啊
 a_researcher：这集看着好赶，但是超可爱
 kawaiichuan：没想到混沌酱你个浓眉大眼的也是个复读机
 15476：混沌大叔复读机，送cos服还行
 上田配这个尖叫的现场想看看……
 阿叭叭，声优即本体，现实中太冒失所以摔倒骨折了……
 lyz1196：同道中人混沌子
 hentyclopedia：这集有趣, 琉姬传cos服变成更加纯正的芳文社著名女演员了
 我的画可以用来烤火
 athrun1120：24歳 学生です 
 
 カオス オタ芸
 317704：被时间线弄懵了...
 313759：中间有一段分镜在搞事哈哈
 ichimatsu：这一集脚本水平好烂……几个part间完全没有衔接，往最后一翻居然是横手不是高桥，chaos这种什么时候都油腻腻的插诨打科看久了感觉越来越烦，萌豚片的治愈味全被这种猥琐味盖住了
 collice：ps技术需要提升啊
 windrises：这集太乱了
 随便加设定
 妈妈出现了，能登姐姐的声音辨识度太高了
 saitoshuka：脚本和演出都突出一个急
 holylily：+1 蜡烛WOTA（杂）艺（技）可还行起码B part让我笑出来了，差点被最近几回无聊到弃番
 --来自评论区投票助手
 reficul：这集语速有点快啊，安排的内容太多了，导致前面很多段落基本没留时间，一个接一个的
 alexzyf：脚本 好菜啊  可惜了。
 266028：笑得最happy的一集
 q1q1gg：原来是大小姐
 mewing：把不通过的稿子烧了……
 
 我只会把不通过的稿子改改换个地方投……
 327934：蓝毛是大小姐啊，看不出来
 jabberwocky：犬西变身猫西，强行给自己加buff。蓝猫看不出是个大小姐啊，这自带BGM的城堡以及那吐槽不能的PS技术，笑死我了。
 学姐：MD，老娘为分镜配音嗓子都喊哑了，结果你们考好了之后不把红薯分给我
 432510：妈妈好年轻
 富家子弟富家子弟
 听起来有点像巨人里的配乐
 阿叭叭叭
 定时清理以便没有出现死了之后很羞耻的场面
 都是宝贝呀
 看得时候就在想小熏那边都是废纸为什么不烧掉
 powdersnow：反差式搞笑 烧分镜有点奇怪
 yx_wh：这一话回 翼老家那一部分比较好看，但是和后面完全没衔接啊
 tascota：蓝毛大小姐真的好可爱
 709600：好跳越的转场，监督好像有什么想法，但没届到
 heming_233：P图大神结尾居然有点感动。
 satokazuma：焚烧掉不通过的原稿，让不堪回首的往事化为灰烬，之后，开始新的旅程
 本集又是中西和也一人原
 768614：中西和也是真爱啊，一部片场两集全包。虽说制作水平都不赶不上第一集的突出发挥
 怪不得小馄饨发育不良，岳母也是一贫如洗的
 tsubasa的大小姐设定像是临时加的，前面的集数一点铺垫都没有，后半part也没连贯起来。之后会有经典斗财阀环节吗
 小馄饨你这一扑我担心你直接掉火坑里啊

第11集
 lovee：㊗️掲載決定！
 342917：原来是作者自传
 alexzyf：待田堂子救了一手么（误）
 正经的说 这集不像前几集那样几个情节散乱丢在一起 还是挺好的  不过怎么感觉更适合做完结回的感觉。。
 a_researcher：连载恭喜
 月下混沌太美了
 quansiji：能完美做一个一季完结，也不错啊
 15476：混沌就是作者……
 宿管在漫画里总是拿着本宿管笔记，让人觉得她在画以四个女主为原型的R18百合漫
 athrun1120：砍柴素质三连
 hentyclopedia：suya~混沌老师画冷笑话搞笑漫还是可以的
 saitoshuka：合适的安排
 windrises：登载祝贺
 collice：全剧终
 taka_matsu：原来是作者本人
 baal1234：人生巅峰
 251645：可是作者本人的画功比混沌的简笔画高级多了啊= =
 izumo：三翻四抖，标准展开
 q1q1gg：小混沌终于开始连载了
 eyecandy：有点励志了，想起了我的论文，什么时候才能发出来呢……
 holylily：+2 嗖~呀
 --来自评论区投票助手
 432510：先给几个差的，再给一个好一点的
 挺好看的这话
 powdersnow：坚持下去果然需要前辈的鼓励 不容易啊
 bangumi_muxi：so——ya~恭喜！混沌老师出道!!
 709600：燃起来了这就是猛男番吗
 aozakielthan：最后小混沌那个进路调查表里写的东西过于真实。
 唉，社会化。
 heming_233：天啊小混沌最后的进路调查……
 satokazuma：恭喜小混沌连载成功 登上人生巅峰 收获众多后宫(雾)
 768614：又是出路调查又是公寓拆除，悲凉的基调下等待奇迹的盛开
 #漫画家#沉淀#顶峰相见
 摸鱼了这么多集终于端出来四本稿子。前三篇很有无厘头搞笑漫的底子，可是画工真的是太潦草了
 岳父是这种抽象油腻形象吗，养出来一个大叔心女儿
 志愿表填的话好卑微啊，漫画家都缩到右下角去了，还不忘谨慎地给句号留位置
 llllllllqpwo：着眼成长而不是着眼地位，这种meta悖论难免催人援引旁证。虽上不了行家本色，但也摆脱了学徒/打工仔，分得一杯羹便是职业，志愿表达成之时人生巅峰来也

第12集
 lovee：完结散花
 windrises：太太好美
 有人帮忙加上太太的条目吗
  >>windrises -> 阿基：已加
 342917：混沌一集换了多少发型啊
 xiaowufeixia：不愧是亲女儿, 能驾驭各种发型
 
 差点忘了你原来叫Kaoruko
 
 画漫画真开心啊
 15476：あばばばば
 274845：カオス先生太萌了
 athrun1120：最后有点迷 本质没什么进展   
 
 不过打电话那段 百感交集
 pk8810：太太！
 lyz1196：能登太太
 a_researcher：连垃圾都不如->垃圾->菜鸟->菜鸟->菜鸟->菜鸟->抱大腿连载->独立连载
 
 看着真是感动
 最喜欢小混沌
  >>184973->a_researcher：并没有连载啊……只是一次前后篇的读切
 baal1234：最后能登，心满意足
 hentyclopedia：大混沌太美了
 q1q1gg：日常心态爆炸的小混沌
 samipale：小夢マジ天使！
 holylily：-1 行行好，最终回就塞高桥了吧（ry
 --来自评论区投票助手
 184973：这一幕是还原漫画1卷单行本封面啊
 collice：四格的那个外框还要手画的吗
 black_tea2333：关爱空巢老薰
 kenesou：太太棒！
 432510：11话完结其实也挺好
 漫画素材全靠和JK的生活经历
 py：考斯太感性了...画画对她还是太累了
 heming_233：只有画画的时候不哭了。
 satokazuma：跑步这段幻视美波里和真寻；一起和遗书的谐音想到了学园孤岛的op
 小混沌，不仅画工和分镜能力突飞猛进，自己与新伙伴生活的点点滴滴也为她的新作提供了许多珍贵的素材，并终于如愿以偿地通过初审，成功在杂志上刊登。
 768614：小混沌面对创作一筹莫展无从下笔，房间充斥着孤寂、压抑的色调，甚至幻想出了偶像手办给自己鼓气
 妈妈是故意提前拜访来加油的吧，知道女儿的支柱就是画画
 责编也是陪小混沌一起，周围只剩下其他同事留下的原稿
 llllllllqpwo：哇这催泪弹，把我炸烂了
