第1集
 hydrilla：新一代邦女郎幼而不嫩
 过场的小舌音(?)真是太勾人了
 ED吧台一幕看哭我，四人把酒言欢，老爹和鲁邦碰杯啊
 「すまん」？
  >>guyigenius->hydrilla：请问一下过场两遍说的是什么？自己只听出来了鲁邦后面是啥词没有听清，听着感觉不像是LUPIN THE THIRD啊……
  >>hydrilla -> 后圣域传说：就是这句啊，用法语讲的
  >>guyigenius -> 黑藻：哦哦哦，反应过来了，其实是法语LUPIN TROIS吧……一开始脑子没有转过弯来一直在想英语和日语，没有考虑到故事发生的地点和背景，哈哈哈哈，非常感谢！！！
 judyjudyjjj：这第一话有些动作张数怎么那么少
 margatroid：ed不错
 killy：这季好像不是一般地冷，大马哈鱼的节目表上都没列。
 没有上一季炸裂；很现代。
  >>304246->killy：大河内鲁邦还能冷？！
  >>killy -> Rくん：这不没正版也没翻译组接！？
  >>304246 -> Killy：没组接？！！
  >>304246->killy：已经有组动手啦！
  >>killy -> Rくん：感谢，#5已提到
 leins：有组做了 虽然很烂
 上次有雷贝卡 看这次祈之助怎样
 269422：小五战斗力史诗级削弱，低空飞行的直升机都干不掉
  >>304246->269422：想吐槽+1
 375248：怎么结束鲁邦游戏呢？转移注意力，把毒品走私犯送给警方？脑洞不够大
  >>304246->375248：只要带一波新节奏把旧节奏盖过去就行了
  都不是什么稀奇的操作了
 hawk_8436：潮爆了
 ED太棒，感官良好
 athrun1120：都开能偷比特币了(   
 
 这么现代化  youtuber统治世界
 
 ED居然真的是泽城唱的 有点厉害
 mizudiwood：ED居然真的是泽城，厉害了
 hahastudio：好现代的鲁邦，又是数字货币又是暗网的
 啊，超级骇客美少女
 Beautiful Soup... 拿 Python 解析 html 是何苦呢
 263874：宅妹美少女是如何做到在内裤里藏手枪的
 273934：题材这么潮的吗？比特币盗窃可还行。
 b3_rei：Hello, underworld!
 
 ed好棒…
 wwftherocksp：大河内有这么潮的吗
 284599：第一集可以
 人物关系看到了蕾贝卡，会不会出场呢
 rombent：也不知道是日本动画现在放开了还是因为鲁邦主要受众在欧洲
 大麻竟然能直接提了
 记得以前看到我家也有外星人 查植物图鉴里 大麻那一页是一秒不到然后还打了马赛克 而且也没明说...
 chashaodan：重新看了一下第一话，开头的“hero”让我串戏到了攻壳
 xuan6812854：阿米的臀 吸吸
 
 ed超棒！
 invierno：人肉搜索这酸爽
 karelif：ed 厉害呀。这季蕾贝卡不知道有没有戏份
 304246：Base
  >>304246->304246：惊了！美雪姐的ED！
  我觉得这集很鲁邦，也有点大河内。
  说很鲁邦是因为还是一贯滑稽的roller cosater。
  说很大河内是因为还是一贯的不交待前因后果就展开了。
  说带个节奏马上就带起来了，说来场人肉就有场人肉，这不就是大河内吗~
  
  鲁邦日常套路深
  开始反派套路更深一点
  最后发现还是套路不过他
 307475：这个ED！不愧是峰不二子！
 collice：哎呦op还是这个味道
 lalalalalala：熟悉的op
 剧情中规中矩，第一集来说确实有种动作张数少的感觉，不过张数少也有种复古的感觉。。
 ed好骚啊QAQ我永远喜欢峰不二子.jpg
 295606：ed爽爆
 theduke：就是这个味，作为一个就完整看完峰不二子篇的云鲁邦粉
 对这次充满古典韵味却又充满现代张力的最新作雀跃不已
 祈之助这个程序员巨婴妹子好萌啊233，和永远美美哒的峰不二子，这季度可以不用成天看他们三基行了吧233
 网购大麻这时代好流弊
 我最擅长偷那些不幸的女孩了，港真这手枪别内裤操作是真的骚
 yu426543：beautiful soup不好用，lxml了解下
 327934：加上手机推特别有风味，新的萝莉好评
 firework_bd：第一集就有点药性了。
 ED是美雪姐姐的，太棒了，四人推杯换盏看得我有点感动。
 609391：真的是史诗级削弱啊伍右卫门，第四季你还砍出过剑气啊
 905488：卫星能砍到，直升机不行吗

第2集
 273934：这个剧本真跟得上时代潮流，是不是下一部就准备创业了？
 killy：猜猜 Falcon 9 会在第几集出场吧～
 eachgo：感觉本季应该还要讲新能源发电和人工智能
 
 不然对不起这么潮的剧本
 hydrilla：感觉次元和小五的表情和行动变丰富了？变可爱了？
 crest：恶臭植入广告
 
 新的邦女郎你好像很懂啊……
 wenzhlove：鲁邦对女人的态度真是特别
 269422：E02 原作中出现过的杀手们
 总的来说，S5很好地还原了原作中各位角色的特点与相关画面，原作党大欢喜！
 人物还挺不少，所以按鲁次五分别面对的几位分三个部分讲。
 鲁邦方——魔山神平、蓑衣虫（ミノ虫）
 魔山神平
 魔山神平便是他的本名，简称“魔神”。出自原作《鲁邦三世》「ブラック・ポイント」
 
 魔山神平属于“魔神一家”暗杀组织（在组织里的地位不清楚，但感觉是领头人物）同时，他也是第十三代石川五右卫门的好友。枪法过人，能和五右卫门打成平手。从次元的反应来看，是个相当可怕的杀手。
 在听说五右卫门的师傅的炼金术卷轴（动画里改为了斩铁剑制作秘笈）被鲁邦三世盯上之后，自行带动组织成员前去讨伐鲁邦。
 动画S1E05《五右卫门登场》中鲁邦与五右卫门在行驶中车辆上的对决画面即是改编自本话魔神与鲁邦对决的场景。
 （顺带一提，此话属于“五右卫门系列”，加藤一彦先生在连载这个系列的时候，原本的打算是让五右卫门成为和钱形一样与鲁邦对立的正派常驻人物）
 
 蓑衣虫
 
 出自原作《新鲁邦三世》第106话「MINO虫」
 蓑衣虫指蓑蛾幼虫，因会用各种材料制作一层蓑衣包裹自己的身体而得名。漫画中被称作蓑衣虫的杀手披了一件破布盖住自己，形似蓑衣虫，所到之处生物无一得以幸免。
 五右卫门方——杀手组织联合（Union）
 人物均来自原作《新鲁邦三世》第11话「ユニオン・ママ」
 此话的剧情被PARTⅢ第11集《红宝石流的是血汗》改编过，此外，漫画的最后一幕在动画MV《Samba Temperado》中得以还原。
 联合妈妈
 
 
 女性，真名不详，被成员们称作“妈妈”。她在称呼别人时会加上ちゃん称呼。为了能随时对成员们下指令，手上一直拿着通信器。
 
 杀手一号——五郎
 
 第一个出场的联合旗下杀手。使用的武器是魔改钓竿。
 
 杀手二号——Lucky
 
 第二个登场的联合旗下杀手。特技是开着赛车精准轰炸。
 
 次元方——骨船长、防人（さきもり）
 骨船长
 
 出自原作《新鲁邦三世》第98话「笛とギター」 
 特色十分鲜明的角色，用鱼叉当武器也很适合“船长”的名号。
 
 出自原作《新鲁邦三世》Bad City系列
 和五右卫门类似，除了使用刀具之外也随身携带忍者暗器，常用武器是短刀。
  >>drawing->269422：那俩拿钓竿和鱼叉的杀手想到了jojo5.....
  >>guyigenius->269422：辛苦了，点个赞！
  >>qtabc123->269422：牛逼！
 a376722905：蛮喜欢这个妹子的
 142546：次元是鲁邦的恋人
 342917：次元是鲁邦的恋人，官方钦定了
 默默挪开的小五可爱呦
 rombent：次元可还行
 athrun1120：我也是这个啫喱的中毒者  感觉能省超多时间
 xuan6812854：无人机跟拍都没发现的吗
 mizudiwood：官方钦定cp
 居然两话还没讲完一个故事
 collice：真是紧跟时代潮流
 304246：我知道了，你们这些杀手都是来给ICPO刷业绩的。
 reficul：PPTV的翻译质量太shi了
  >>269422->reficul：pptv那里是盗用的鲁邦联会字幕组的
  还是推荐bilibili的鲁邦三世吧主翻译版
  >>reficul -> 影迷强迫症：pptv那里是盗用的鲁邦联会字幕组的
  >>rivers17->reficul：所以这番目前没有什么特别好的字幕组在做是吗？
  鲁邦联会是双语的，不过有些长句子翻译得真的很怪……
  还有个雪梦字幕组，不过质量也较低……
  >>reficul -> Rivers：所以这番目前没有什么特别好的字幕组在做是吗？
 laike9m：最后那句话真帅
 lalalalalala：翻译烂的一
 鲁邦和次元官方钦定gay
 ed还是好看
 joey2005：被鲁邦撩到了～
 300763：跟阿米对话那里太奇怪了，鲁邦哪有这么小家子气，人设要崩的节奏
 327934：有撩萝莉少女
 260715：啊小女孩太可爱了，喜欢
 firework_bd：大河内不愧是早稻田人类学系的。
 609391：感觉到这个鲁邦和以往的好像有点不一样了
 592541：恋人是吧
 与时俱进，也有对网民的分析

第3集
 269422：老鼠一族。这个规模可与鲁邦帝国并肩的大型犯罪组织在原作第一系列《鲁邦三世》就出现，并且一直延续到《新鲁邦三世》。老鼠一族视鲁邦帝国的首脑·鲁邦三世为眼中钉肉中刺，不屈不挠地想要杀死鲁邦。和鲁邦作对的人不少，在老鼠一族的名字出现之后其中的大部分就都来自老鼠一族或者接受了老鼠一族的委托，甚至有被老鼠一族的悬赏金吸引前来作死的普通人。
 死的真草率，就一集原作人物都便当了
 不过不二子结婚从第二季开始，第四季鲁邦结婚，第五季不二子又结婚
 还有钱行大叔同甘共苦
 官方真懂观众
 zakufa782：这人物到底是写得怎么回事，我越来越搞不懂了
 crest：阿米妹子性格挺好的
 240246：那钓鱼竿那哥们太抽象了吧
 b3_rei：目前为止还是挺失望的。
 
 死宅妹子太脸谱化了，创新不要搞成媚俗。打斗节奏不好，几个高手三两个画面就死翘翘，钓鱼竿小哥倒是能打十几秒。作画简单点也不是不行，但是别的什么都不行你至少画得好看一点吧。
 
 就剩不二子还有老味道了。
  >>413820->b3_rei：风格不同不代表不好，总不能一直按套路
 273934：工业4.0还行，感觉staff里创业不远了
 263874：所以鲁邦又不上邦女郎，不二子又上不到，平时都是随便找的？
 lalalalalala：我还年轻这ed实在是遭不住
 杀手团灭的好快
 邦女郎媚宅…感觉还好？战斗作画确实捞了点
 athrun1120：断手的居然不是(
 invierno：这集的节奏崩了 作画一股万策尽的味道
 collice：所谓相爱相杀
 不二子身材还是那么好(
 hashireowl：这不挺好看的吗
 300065：流水账到不能再流水账了 智斗没有 打斗没有 故事逻辑没有 想到什么画什么...服了
 huansyc：ED太撩人了
 mizudiwood：想弃番了
 304246：不二子结婚是什么时候的事？
 这集是太平了...
 327934：被玩儿童色情竟然没被强奸，太强行了
 firework_bd：这季一直带着阿米是不打算进单元剧了是吗
 609391：阿米......我承认我被媚到了，等到看完第五季她怕不是会成为鲁邦三世全系列我最喜欢的女角色

第4集
 269422：鲁邦又又又。。。死了
 习惯了
 烟屁股暴露了你——次元
 342917：又又又死了，老套路了。只是官方卖腐越来越明目张胆了啊
 259965：常见的套路不慌，还有水濑祈的笑声好瘆人啊
 a376722905：一切形式的爱都是有效的，噗。官方又明示了
 crest：坐等反转
 margatroid：阿蜜可爱
 delitofu：这卖腐卖的太棒了
 panacea：基情满满 标准傲娇
 athrun1120：钱形和撸棒关系真好
 
 这非洲小孩衣服都没有 却突然拿出智能手机 瞬间喷了 
 你们通讯商是哪家 荒野都有无线网络
  >>102912->athrun1120：必须是华为
 lalalalalala：感觉有点无聊
 qtabc123：腐服务有点过了，让人有点不爽。飞机那还能再蠢点？大河内又忘了吃药，怎么还不去死。
 结尾又是死亡老套路
 rivers17：所以现在的非洲放羊娃真的都有智能手机吗……
 hahastudio：连沙漠都有信号么
 gnwu1996：布旺达...原型像是前比利时殖民地，这种地方放羊的还带着智能机，还能上网？
 drawing：遥控无人机的是五右卫门?感觉不搭啊
 symphonicrain：队友干的
 collice：警察休假还能带枪
 304246：鲁邦你又跟基友搭伙骗人家的钱。
 这gay卖的有点僵硬啊
 327934：天天死
 killy：泡个水像化妆一样
 firework_bd：第一次看墓标的时候我还迟疑过，现在你这你觉得我会信吗
 609391：卖腐那好搞笑，这种时候就好怀念纳谷悟朗啊......

第5集
 269422：第一个单元顺利完结
 期待下一集对《复制人》和《卡城》的致敬
 342917：下一集是西班牙，这是要在这一季偷遍欧洲诸国吗？
 a376722905：这感情戏看得我好伤感。
 eachgo：AR 
 
 
 
 时髦词汇大放送
 zakufa782：话说鲁邦明明法语名字法国血统，真是讽刺
  >>hydrilla->zakufa782：既然是法国主场，不知会不会和他爷爷扯上联系
 athrun1120：这篇完结 祈之助退场了?
  >>304246->athrun1120：得给机会让美雪姐出场啊
 leins：pptv这可以 十句错五句
 我以为Ami是整个p5的女主呢
 lalalalalala：居然不是整季的女主
 hahastudio：大叔你就算见到鲁邦的尸体也不会怎么样吧，又不是没见过
 这就是送女儿第一天上学的心情吧
  >>304246->hahastudio：毕竟见过多少次了
 crest：泽成姐姐的峰不二子好赞，那种深入骨髓的妩媚
 ED真是美好
 304246：第一个章节凑合吧，好在不在长。
 collice：要到沢城姐姐主场啦
 327934：还以为女主这一季会一直和鲁邦在一起了
 killy：钱形难得刷到了业绩。
 才五集Ami就退场了，待遇真不行...
 905488：我艹，盒
  >>905488->905488：跟着鲁邦混（抓鲁邦），业界就是正

第6集
 269422：tv3的风格，经典的bgm，貌似不是主线就不是大河内主笔？
 405942：这集整体风格都大变，为啥要插这么个单元回？
  >>269422->405942：完完全全的tv3风格，讨好老观众
  >>304246 -> 影迷强迫症：TV3说的是...意大利篇前边的那个老TV?
  >>269422 -> Rくん：就是那个，看鲁邦入坑推荐看看老的tv2和tv3，单元剧就是鲁邦的特色，https://tieba.baidu.com/p/558078 ... 788069#118533425023这是tv3的一个简介
 273934：风格差异有点大
 rivers17：这样也可以
 panacea：集体降智回，这种回只来一次就够了.....
 keaton：太蠢了……主展现了公众，包括作者对于智商概念的错误想象
 athrun1120：实力降智  各种神奇的降智法
 259965：太蠢了，无力吐槽
 invierno：真是十分的怀旧
 a376722905：喷了，能不卖蠢了么！
 rufus：不错，这集很大河内
 zakufa782：久违的风格啊哈哈哈哈，评论里说降智的也是好玩
  >>269422->zakufa782：说明国内鲁邦老粉丝还是不多，我倒挺喜欢粉鲁邦的
 guishiqing：一股老式搞笑喜剧感
 symphonicrain：智商无法降到0，那就爆表吧
 lalalalalala：看来我不适合tv3风格
 335104：那个担着鲁邦去测智商的镜头原来是卡里奥斯特罗城啊hhhh
 300065：太蠢了...前面的5集小故事讲得像傻逼一样
 再出一集降智回...在嘲笑观众吗
 eachgo：这浓重的80年代风格
 304246：强行降智还行
 这也太硬核怀旧了b38
 stuart_lee：这集好迷啊
 collice：10t的锤子
 好怀念啊
 godling：不二子的乳袋 prpr
 295606：致敬回
 327934：不带脑子看还行
 killy：突然复古
 看到吃鱼实在忍不住了：MDZZ！
 firework_bd：不要放弃努力降智
 muon：太乐了，非常复古风格的一集
 609391：粉鲁邦......鲁邦TV中我最不喜欢的一部还是广告回......说起来这是美雪接班以来不二子第一次展现了可爱的一面
 aposk：好老的创意和演出，连鲁邦第一期都不如，人设都有点崩，总感觉像是小时候追的长篇动画那种感觉，对于剧情的不会有太多的想象，后续的发展没有什么经验。可鲁邦定位是成年向，越想越烂这集。
 905488：鲁邦三世第三季风格加致敬明日之丈

第7集
 269422：又回归主线了，脚本咋变成了杂破业？
 panacea：不知道这集讲了什么
 259965：期待后续，这个篇章的美食背景相当精致啊
 273934：会是和爱因斯坦有关吗
 invierno：连续6集的低智商之后总算有一集能看得下去的了
 304246：还行，回归正经。
 アルベール不会是委托人的孙子吧？b38
 stuart_lee：然而我还想看阿米
 joey2005：突然悬疑风
 collice：再加个密码还能打开吗
 lalalalalala：翻译依旧烂
 killy：画里塞个笔记本你拿这么久却没发现？怪盗失格！

第8集
 zakufa782：丹德列齐，怕不是鲁邦的亲戚
 hydrilla：短枪霰弹？这武器太恶毒了吧
 crest：鲁邦居然吃瘪了
 269422：杂破业的脚本gay里gay气的
 a376722905：鲁邦战斗力急速下降，天啊，阿尔伯特到底是什么人！
 athrun1120：智能手机武士
 
 预告感觉好多剧透...
 drawing：大概是鲁邦的套路吧
 collice：坐等反转
 stuart_lee：我永远相信大河内
 304246：感觉这套路太浅了，不正常。
 希望大河内下集给个能让人接受的解释
  >>304246->304246：ps:中间鲁邦伪装成警员那段，为什么三个人都在说几个字停顿一下地棒读？
  
  嗯？原来这段脚本不是大河内写的...
  他真的是系构吗？b38
 rivers17：原来Albert是gay怪不得把鲁棒吃得死死的
 327934：鲁邦估计是装的，要不然不会这么废材
 killy：湿手划不了屏太真实
 firework_bd：鲁邦这吃瘪，我只想看耍帅啊
 不过看看次元和小五卖萌也挺好
 905488：不懂电子设备

第9集
 hydrilla：爆衣还行
 穿衣方式和鲁邦一个模子刻出来的
 269422：小五的武力值下降太厉害，不求斩卫星斩闪电，起码近距离对阵加特林或者砍死几个反派也成啊
 athrun1120：原来也是继承人之一   五右衛門还知道孙子兵法么
 collice：就算不是孙子也轮不着你们俩说佛祖的人
 304246：アルベール和鲁邦见面会互相给对方上个降智buff
 307475：手雷！
 这一季和时事结合的好紧啊
 rivers17：这个眼罩少女（？）是谁！
 killy：跳窗逃跑那段有点赞

第10集
 269422：太gay了，受不了
 407763：这集也太血腥了吧
 hydrilla：鲁邦傲娇受好像没啥问题
 crest：最后面预告是什么鬼？峰不二子这胸也太离谱了吧……
 margatroid：好看是好看，但真有点给.....
 415764：这一季讲3个故事。。
 athrun1120：车顶喷血笑了 车里是怎么个状况
  >>304246->athrun1120：感觉这实在是太不鲁邦了
  也太不五卫门了
 collice：boss爆炸以后俩人坐地上面对面
 差点以为要亲上去了
 drawing：鲁邦有这么血腥的吗？
 295606：這集好康啊
 327934：好血腥的杀人方法
 killy：这一季怎么老是打杀手啊
 firework_bd：好看。这血腥的，太成人向了。
 小女孩那里真的不是柯南里面蜘蛛公馆吗
 609391：这集鲁邦和五右卫门弱的离谱，特别是五啊，你居然连汽车都没法斩
 qq624130658：在鲁邦正作里死的人算比较多的一集

第11集
 269422：小五的武力值回来了
 307475：反坦克武士刀
 collice：啥时候整个斩舰刀
 crest：这集峰不二子怎么像被降智打击了？
 342917：不二子卖了一集的萌
 300065：武力值真高
 makotodingo：这集真欢乐
 327934：这集有些无聊啊
 firework_bd：男人版p4幽灵旅馆回，挺有意思的
 我现在已经变成几个人演演“鲁学”卖卖萌就大满足的脑残粉了吗
 muon：”男人真是群长不大的孩子“
 609391：喔，这集比粉鲁邦那集好看多了
 537213：不二子变成傻白甜了
 qq624130658：总感觉老版里看过这个剧情
 905488：这集不错

第12集
 342917：小五破产了
 下集进女校，要女装了吗？
 263874：下一话终于又可以看到邦女郎了
 269422：小五越来越纯情了
 athrun1120：这破酒店200 欧洲物价那么高的吗  
 
 水濑祈又有工资了
 415764：艾米要来了！
 collice：这绝壁是黑店被坑了吧
 symphonicrain：欧洲黑店
 307475：店主：这有个土大款快宰啊
 rivers17：欧洲的旅游业这么黑的吗
 327934：破产了吗
 killy：这很五右卫门
 又能看到Ami了真好
 firework_bd：单元剧又把五右卫门拉出来卖萌是吧，第一次这么搞还挺新鲜，每季都这么搞，有没有考虑过大家会腻了这一套。单就我个人来说，我是觉得为啥这种集数这么少啊
 609391：黑店啊

第13集
 269422：又进小剧场了
 不二子赛高
 athrun1120：佐倉　这个组合不错
 
 アミ可愛い　不二子教你做女间谍
 273934：阿米强势回归？
 eachgo：竟然不是单元剧了
 leins：佐仓!
 crest：峰不二子这集好强
 259965：不二子教做人
 symphonicrain：阿米色诱。。
 collice：不二子的bra是前扣式
  >>rivers17->collice：貌似最后一幕作画失误又给别回去了
 hahastudio：祈大锤果然还是适合女儿役
 孤独之星・佐仓
 405942：公主居然是佐仓
 公主：阿米 快叫我姐姐
 327934：终于是阿米了
 killy：结尾居然有展开
 w1507566640：不二子好强
 320088：阿米又涩又可爱
 xjamespan130：明明是阿米的回合 结果不二子表现得太色了

第14集
 athrun1120：微信支付?...   以及各种黑科技啊
 342917：美帝日常
 269422：这一集真是紧凑有抓人，预告也相当让人期待
 这三集是大河内主笔吗？节奏和故事都太棒了
 margatroid：好看
 zakufa782：这集一股装甲骑兵味，不对，应该说是一股昭和战后时代味，除了科技技术都是当下最新之外
 
 话说大河内就这么喜欢窃国剧情
 leins：你在逗我 这集能吹
  >>kleavo->leins：图一实在太爆笑，感觉是作画失误了
 hahastudio：感觉大河内的鲁邦吃瘪很频繁啊，已经是第二次被肾击了
 symphonicrain：这IT老板是不是马云
 crest：这季鲁邦流了多少血……
 
 鲁邦这撩妹技能max，然而帅不过五分钟
 collice：没想到吧
 我不是你这边的
 327934：这集感觉不错
 killy：佐仓熊起来连鲁邦都吃瘪
 firework_bd：好看啊
 905488：怎么说呢，这里面什么微信支付无人机送餐，无人驾驶已经实现了，

第15集
 athrun1120：就鲁邦来说这中箭略真实  不过没中内脏什么的(
 
 总觉得这个地方台词会编不下去 看看下周大河内怎么玩
 windchaos：全裸暖身
 峰不二子对鲁邦真的是真爱啊
 269422：这一集的亮点就是久违的鲁峰发糖+吻戏
 流水的邦女郎，铁打的不二子
 leins：???
 什么玩意最后这一段
 273934：真的俗套
 collice：你是我的优乐美
 crest：“你是我的Darling！”
 300065：你是我的奶茶欸
 jjd628：虽然有鲁峰的感情戏，但是依旧遮掩不了这集乱七八糟的剧情编排。。。
 godling：受伤的总是鲁邦
 260715：流水的邦女郎，铁打的不二子 +1
 awesome_failure：乐，大河内又想革命建国了
 905488：你是哪门子卡卡

第16集
 hydrilla：番茄酱有点多
 athrun1120：著名冈学家大河内
 leins：第三章结束 那阿米又跑了?
 symphonicrain：这王女到底在想啥。。
 godling：这标题取得不错啊
 collice：哎呀鲁邦和不二子
 273934：阿米基本上内定不二子继承人了，光发色就已经赢了
 makotodingo：阿米也被攻略了
 259965：这剧本也太大河内了
 margatroid：这几集...
 327934：第三个事件观感最好
 killy：接#7：但是当继承人没前途的啊
 xjamespan130：这个事件真不错啊
 firework_bd：这么一想，这个系列有点大河内版卡城的意思了，卡城还是经典啊。看得还是蛮感动，特别是冰海战记式的结尾，唯一的问题就是公主向鲁邦射箭那点太让人摸不到头脑了，以及从来一直避而不谈的几人关系被直白地拿了出来，总觉得不太习惯。
 awesome_failure：老国王呢，就这么没消息了
 qq624130658：美利坚扛下了所有

第17集
 hydrilla：一大把年纪了还玩什么侦探游戏，这种幼稚剧情还是交给隔壁小鬼头吧
 269422：柯南编剧味鲁邦（虽然不是第一次了）
 263874：这啥啊，我以为是自导自演的呢，结果还真死了
 
 妹纸感觉CV听起来挺好的，不知道是谁。。CV表给挡完了
  >>269422->263874：石川由依
 crest：紫……
 
 鲁邦你又到处撩妹……
 nana_tooru：炎のたからもの哭了
 athrun1120：犯人三选一 还特地搞个眼镜
 273934：剧情太弱
 symphonicrain：又是双胞胎。。有点假
 300065：把观众当傻逼呢？谁是编剧啊？
 
 哦 是大倉崇裕 柯南的编剧啊 理解了
 collice：真特么无聊的一集啊
 259965：无趣
 327934：这集感觉还行吧，好像柯南
 killy：还真死了，蠢得我都笑了
 yukihana0：bgm致敬了卡城呢
  >>xjamespan130->yukihana0：草我刚想来说这个就看到六花
 firework_bd：我觉得这集的内容不太配得上致敬卡城的bgm这柯南味也太浓了，连柯南的原创回中都算不上很好的那种
 xmydl：女仆酱太可爱啦~
 905488：名侦探鲁邦三世

第18集
 supercell：なにこれ。。。
 269422：到底是什么日子？
 342917：所以是什么日子啊
 jjd628：是什么日子不知道，是什么东西也不知道，哎呦，难受！
 kleavo：下集居然还是单元剧
 athrun1120：つまらん　詰まっているよ
 273934：意思是不二子要退场了吗？阿米下一任邦女郎？
 symphonicrain：气的不二子把礼物丢鲁邦马桶
 300065：布置基地时候的事情 所以故事是发生在第一集以前了=-=合着第一集开始不二子就在生闷气。看那个大小 要么巧克力 要么首饰吧
 295606：實力單身
 gon：玛德气死了看完都不说是啥日子，我就当是你俩结婚纪念日了
 collice：所以到底是啥
 327934：好无聊的一集
 212102：这集太逗了。我还是喜欢这种单元剧。
 killy：连鲁邦也记不住纪念日
 我猜是香水吧
 xjamespan130：草到底是什么日子啊
 firework_bd：日常是很好，但是总觉得这集有点干，哪里有点不对没把更好的效果发挥出来。
 不过制作组又让小五卖萌是吧，没别的招了是吧，那务必请多来点。
 609391：鲁邦就这么扔了也太不合理了......
 qq624130658：这季度鲁邦和不二子的感情戏有点多啊
 905488：扔垃圾桶了

第19集
 rivers17：呃，时雨泽也来写脚本了
 athrun1120：GGO回      子弹推落石
 295606：目前來說最好康的一話，時雨澤出道？？
 kleavo：手枪移巨石草，不过还行
 drawing：次元怎么也这么多老情人儿
 hawk_8436：短小精悍的一集
 hahastudio：次元以前的风流债
 300065：本季最佳 然而也就这个水平 哎
 crest：女儿什么鬼……
 342917：各种不科学，嘛，也习惯了
 娃都那么大了，我还以为母亲为了孩子呢，结果正相反
 makotodingo：次元帅炸
 307475：这是巴雷特对魔改svd吗？
 wenzhlove：次元都多老了？
 259965：时雨泽惠一动画脚本出道回，相当有韵味的一话。枪战特效作画都很棒，比大河内回好看多了
 collice：合格的单元剧
 leins：人家自己的saogg才是脚本出道作
 327934：这集不错，果然時雨沢恵一适合枪戏
 cneoryan：扛起和放下，承受与分担
 killy：次元带走烟头是为了环保还是下次吸？
 xjamespan130：这对狙看着挺不错的
 firework_bd：次元的老情人好多啊
 qq624130658：对狙回

第20集
 275045：下集还有阿米太好了
 athrun1120：越偷记忆越清晰
 crest：如果这还不是爱……
 
 阿米越到后面越漂亮
 269422：久病成医。。。不对，久医成病
 342917：就决定是你了，鲁邦四世
 300065：这集真有意思
 collice：如果这都不算爱
 hahastudio：这大概就是真爱吧
 307475：打不过就加入
 delitofu：真爱~
 鲁邦怎么这么可爱！
 327934：欢乐的一集
 killy：失忆后，我就成了你
 但是身体不会忘记
 简直目前最佳
 xjamespan130：这集太欢乐了
 609391：老哥又失忆了话说后面老哥脑里的闪回都是第二季的鲁邦出现过的形象啊，不过有点改动
 firework_bd：今日首蚌，应该是本季最佳单元剧了。
 905488：这集真不错

第21集
 269422：前四季龙套大集合
 对于鲁邦三世，年龄不详，国际不详这个设定还是保留的
 crest：不二子有那么弱？怕不是故意的
 jjd628：大河内还是有丶东西的，无论是OP前的最后一句台词，还是这个高科技的符合现代生活的题材与鲁邦三世的结合都能看出水平。
 kleavo：avant觉得太扯感觉圆不上，看到一半居然圆过来了。
 symphonicrain：卧槽大数据
 collice：关起来就算了有必要全裸吗
 327934：这集挺有意思的
 212102：怎么看怎么觉得开发者像钢铁侠。
 325509：数据挖掘大数据卧槽
 要是真有这样的系统，可怕
 不过对大企业的云数据中心，，，，常去的网站
 确实可以辨识
 609391：可悲的是，照现在的大数据来看，人记录可能真会成为现实
 firework_bd：“鲁邦三世的手下”又绷不住了
 qq624130658：类似的东西已经有了，想也知道在哪个部门手里
 905488：全裸不二子

第22集
 295606：阿米爹爹
 athrun1120：原来阿米自己知道
 
 哪配角了   这俩都超主角吧
 259965：小五喜欢吃烧鲑鱼的皮
 老画面重置了好评。
 小五能这么容易就被嘴炮也是醉了，煞笔大河内快出来挨打
 269422：大河内这是写的啥玩意？四人组决战 时刻分裂成这样？
 342917：大大大大大河内上线了
 kleavo：哇这也太装逼了，喜欢
 delitofu：这都多少季的关系了，竟然扛不住嘴炮
 说什么配角！次元超帅的好嘛！
 327934：这集怒涛展开啊
 collice：果然要认亲
 rivers17：所以我就搞不懂了，你自己按照人木的预测来作出相反的行动不久完事了
 killy：所以说“我是你的什么”是真的送命题啊
 muon：这集脚本水平很到位
 905488：原来是亚米粉的岳父

第23集
 263874：难道蕾贝卡还会出来露个脸？？！！
 
 好奇预告第一个画面的妹纸是谁w
 athrun1120：次元有装备那么强的么神奈川県警   阿米有点划水了
 hydrilla：住手，这根本不是枪手
 nana_tooru：我一个人就是一支军队
 295606：強！！！
 delitofu：我想抓住的是鲁邦的心！
 哟！次元帅！鲁邦帅！
 crest：鲁邦你终于想起来自己老婆了么
 
 次元真是强
 269422：次元武力值上升，小五武力值下降
 克拉丽丝要不要客串一下
 margatroid：次元求蕾贝卡露脸啊
 symphonicrain：这个物语论真是强
 “如果永远没法逆转怎么办？”
 “如果永远没有办法逆转，那个时候就没有观众，所以在故事结束之前，我想一直当鲁邦三世啊”
 327934：要是你反败为胜的机会一直没来怎么办？
 那个时候我这个观众也就不存在了
 所以啊，次元，在真正结束这一天之前，我想把鲁邦三世一直当下去
 collice：我想要的是鲁邦的心
 
 妈耶
 makotodingo：这集很强
 258091：这集太棒了，老搭档
 yuichiro：笑到（。
  >>firework_bd->yuichiro：我的微博头像
 killy：你们这帮人是争宠的后宫吗
 R！E！B！E！C！C！A！
 260715：次元大介one man army ，鲁棒你玩维基解密还行
 609391：这集后面次元和鲁邦的对话真好啊......是这季我最喜欢的一段了。是啊，小林爷，你是认识鲁邦最久的人了
 592541：好，对白真顶
 731850：我想抓住的是鲁邦的心！
 905488：蕾贝卡送的怎么跟 情书似的
 848285：卡城都出现了

第24集
 athrun1120：看到一个ID  我爱鲁邦三世 谁的马甲
 
 吴越同舟 生放送切子弹
 
 原来阿米就是  网
 327934：阿米，你知道鲁邦这种人被称为什么吗？
 你知道?
 英雄啊
 crest：这剧情爆炸了……
 hydrilla：是你，亚瑟·罗宾
 295606：那麼到底魯邦真面目是啥
 269422：为了情怀把粟田贯一第一次担纲的sp的邦女郎都拉出来了，不过没啥用
 另外，蕾贝卡算是待遇最好 的邦女郎了，tv4里的官方盖章鲁邦夫人，意大利篇里的未离婚的法定夫人
 gon：肯定是P4画风的脸啦
 zakufa782：最后“这样不也挺好吗”串戏到隔壁天才傻鹏去了
 godling：最后一集超出预期啊，不错啊。黄金潜水艇都出现了，好怀念
 qtabc123：结果蕾贝卡出来干嘛了？
 eachgo：我爱鲁邦三世  是谁发的评论，出来
 collice：讲真最后一集真不错
 margatroid：我爱鲁邦三世还行。最后一集不错啊，蕾贝卡prpr
 killy：该回去再看一遍 Green vs Red了
 260715：为啥感觉这季蕾贝卡变丑了额。 结尾倒是很完美
 296079：虽然大概知道有些台词需要一个路人说出来，但这大叔一瞬洗白是不是太糙了点
 muon：就最后这几集的脚本水平加脸皮底下藏脸皮的出乎意料，7分变8分
 firework_bd：第四季神bgm复用大加分，撕掉本身的脸这一幕真能看出大河内脚本的魄力
 731850：我爱鲁邦三世
 905488：嗯……蕾贝卡头发好短
  >>905488->905488：把这集的那个美国人头发p黄有惊喜
