第1集
 giligililove：本来动画化还很高兴，后来看PV觉得不妙，果然还是做成了一坨那啥………………
 yinmaoxiong：黄毛好惨
 wxxf888hbwx：微妙感，少女漫？
  >>syn9100->wxxf888hbwx：漫画所属青年漫，内容本质少女漫
 34236：请了这么多大牌声优，那位秋村就只是一集路人么……
 love216：我看到國王遊戲的影子呀！！！
 然後吐槽位置真的太多。
 臉上眼睛很不協調，瞇瞇眼很奇怪，我一直都在看他們的眼睛。。。
 劇情是什麼？？？？？氣氛超奇怪，劇情更是。。。
 媽呀，我究竟看了什麼？
 本來沒打算看這部，但被它的封面給騙到
 可是我連爆米花的感覺都沒有，整套動漫給我的感覺就是很蠢。
 lee960707：经费全用来请声优了吧
 a_researcher：我倒是不觉得剧情有太大问题。没看过原作，也没觉得很烂，人家摆明就是要讲人鬼爱情故事，你们标准这么高，难道这个第一集毁原作了么？
 
 第一集有种爆米花电影的感觉。剧情简单明了，让人一眼就看出在讲什么，想讲什么。只要动作足够好看糖足够甜尺度足够大，非原作党如我就肯定有追下去的动力。
 arimayukino：后面两位是官配么？秋村既然是路人，那中间晃过的秋村和女主以前在一起的片段意义又何在？啊算了这就是少女漫吧。
 devilman764：少女漫？
 tsunarinotetote：什么第一集毁不毁原作的，这片才第一集，配角已经不眨眼了，醒醒好吗
 266927：ed挺美的！  我觉得内容还可以，演出可能是稍微次了点而且有点缺经费，但至少这对男女主就够吸引我再看几集。
 athrun1120：下野一话退场 吸血的同时射爆吗
 hurakan：不是还行吗
 murochin：吸血鬼叕自相残杀啦
 女同学眼睛是最可怕的
 165527：原作搁置了两次，即使剧情再不感兴趣，为了小冈冈和呆谷，我决定要开心地看下去！
 eru：人鬼情未了第一集蛮好的
 perfectime：這結尾是要rape ? 
 感覺這片是不是不能看正版
 52462：有点微妙看似奇幻但感觉又像是少女番?....同样观望下
 szku：第一集+预告，这故事也太女性向了吧...
 吸血鬼动作这么快就算了，至少让人慢下来啊
 xqsdzc：制作崩坏路人眼睛几乎惊悚的效果
 剧情还可以继续追
 mizudiwood：秋村：明明是我先
 yamada：小辅警公然耍流氓，还有王法吗
 ranlz：Darling in the franxx姊妹作…
 播出时间一致，讲的故事也一致…
 21371：神马x。白菜被突然窜出来的给拱了
 最后感觉还有点恶心。。准备在观望下。
 哎松岗
 collice：中间两人对视->拥抱那段
 从bgm到演出都迷的不行
 而且全程黑乎乎的看着不舒服
 还是算了
 q1q1gg：我还期待着黑毛转身的时候被女主变吸血鬼直接捅死呢，结果黑毛你就是个吸血鬼，套路得不行
 375248：这番眼睛有毒
 翻滚下车开枪，帅！
 
 
 我去，结尾那里什么鬼？智障吗？
 craitch：不行……
 kzsdjak：出血量真的大……
 97808：由于帧数太高导致奇妙的恐怖感。
 我也不知道为什么我很想看下一集。
 视觉性吸血鬼真是了（误）
 181375：伸舌头的场景明明能做的好一点，一出来我就觉得画师车技太差
 theduke：氛围营造得还是相当出色，开头那段血之狂乱很有表现力。
 高速镜头营造出的吸血鬼超人身体素质，急促的BGM伴随快速打斗飚血还是非常过瘾
 就是这第一集这这。。。说好的人鬼殊途
 舔个嘴角特么怎么就亲上了？？亲上也就算了还特么舌吻？？
 我都觉得秋村这王八羔子有点可怜喂
 这女主简直就是全程发楞，情感呆滞傻乎乎的。。。
 果然和断手贵一样，这两个坑爹货压低装深沉声线就比平时那副后宫阿呆要顺耳许多
 vince19：WTF
 总觉得张嘴吐槽就输了可还是这特么女主家离车站也是有点太远了吧还有这男主凭什么你就能随便欺负良家少女？！我看这接下来也离强x不远了吧，你是觉得你比黄毛高在只强x不杀人吗而且我也是没看懂这女主怎么了就不能自己走了，太不禁操了吧，还被推了一下能把嘴角蹭破，你什么姿势蹭的我真的非常好奇了。看简介那意思以后还要继续纠缠是吗。这真是贯彻了女人就是贱的剧本准则，忍着不上的好人只能被发卡，只有强行推倒才能获得芳心。
 还有片头曲什么玩意儿太难听了。ED还凑合。
 好了我输了，我认了
 xuehua：冲着这结尾，我觉得这不是少女漫
 animeing：很刺激啊
 ldp：日，我就隐约有种感觉他应该也是吸血鬼结果还真是，我还没想到来了这一出，这样看那黄毛好像是受害者变相ntr啊

第2集
 a_researcher：女主心理上很清纯，身体上却很碧池，本子预定
 石川由依真正的本子角色女皇
 
 一话相识两话拥抱，是不是三话表白四话低潮五话大和解六话对抗全世界？
 俩人的感情进展飞快，车开的也…不好意思我好兴奋啊我要纯爱系的不要NTR
 ranlz：怎么是个人都想搞女主角
 alisa：第二集感情线进展飞快，有点适应不了
 delitofu：这到底是个什么番，好迷……
 love216：劇情不知是不是因為動畫本身問題，實在太迷。但進度肯定是動畫本身的問題，太他媽的奇怪，前段的吸血鬼，女主怎麼能上去天台？然後男女主的關係也太快(？)感覺是一集塞太多東西進去了，但轉折位處理得不夠好，很多地方都很突兀。最後男女主角相擁也是很搞笑，真的不知道該怎麼形容好。
 有很多我說不出的違和感，包括作畫，真是看得我無言。
 但我是挺喜歡男女主的狗糧，再觀望多幾話，這集我笑得很歡樂(原因是太ON9)
 希望不要步國王遊戲的後塵。
 266927：感想基本同楼上
 lee960707：什么鬼啊把男女主之前的感情铺垫全删了，这集看着就好像男主单方面的stk痴汉行为
  >>lee960707->lee960707：另外看个冻鳗都能看到有人谴责受害者没有防范意识简直是？？？弹幕刷绿的更是不可理喻
 375248：牵强
 xqsdzc：欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 npc0730：看了动画觉得迷然后想去看漫画补补，打开后，对不起，我还是看动画吧
 perfectime：我沒記得錯的話第一話跟秋村不是還互相喜歡嗎 第二話你怎麼就根本想不到人家了啊 
 教授也強吻你你為什麼不滿腦子都是他呢 是因為舌頭沒伸進去嗎 
 兄弟 你脫褲子幹啥啊
  >>266927->perfectime：应该只是秋村单方面喜欢女主
  >>165527->perfectime：明显是要撸管。记得第一话说过在秋村所杀的受害人体内发现精液。
 165527：原来吸血鬼有吸血冲动时是边吸血边撸管。。。
 97808：说好的人鬼殊途？你干嘛脱裤子
 这里的生理冲动都非常符合科学咳咳
 wyghthy：男人还是强硬点儿好。可怜的秋村，忍了这么长时间，结果被初见面的安斋搞走了女主的初吻和心。
 animeing：卧槽
 吸血鬼发情再加上如此色情的画面，很熟悉啊
 还有温情文艺戏啊，还行
 wo，这么刺激
 ·····哈哈·········
 因为斯德哥尔摩效应呗

第3集
 34236：可惜了声优这么好的演技，制作就不能跟上么
 xqsdzc：哇哦好少女
 
 告白杀
 a_researcher：连环杀人犯为什么长得一副主角相
 吸血鬼为啥长得大多很好看
 对不起我喜欢说黄段子的大姐姐
  >>97808->a_researcher：上天很公平，所以给他们留了黑眼圈
 perfectime：一定要搞個智障出來噁心觀眾嗎
 這智障還是二傻配的 絕了
  >>165527->perfectime：你说的哪个？
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：就二傻配的sniper
  >>165527 -> cheerio：懂了，不过二傻是谁？我看角色表里没有。。。
  >>165527 -> cheerio：啊 二傻是井上麻裏奈啊 诶！！！！对，是说南家老二啊！
  >>165527 -> cheerio：啊 二傻是井上麻裏奈啊 但是。。。。 http://chii.in/character/59762，这个不是那个狙击手吗?
  >>165527 -> cheerio：啊 二傻是井上麻裏奈啊 喂你，，，听错了吧，我专门去翻了一遍第三集的cast也没看到，而且我怎么可能听不出麻里奈？我差点就要去面壁忏悔了。
  >>266927 -> cheerio：啊 二傻是井上麻裏奈啊 我还以为是把大傻说成了二傻
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：喂你，，，听错了吧，我专门去翻了一遍第三集的cast也没看到，而且我怎么可能听不出麻里奈？我差点就要去面壁忏悔了。我的 隨便聽了一下 加上自己一般熟悉的聲音一聽就能聽出來 又很像二傻 沒去看CAST
 266927：这集还不错
 165527：那个路人鬼怎么感觉从不良变身人妖的感觉？
 97808：现在恋爱番都这么刺激的吗？（我是看太多纯爱都不适应了吗。）
 还没确定关系就一直抱抱  是我太迂腐了？
  >>165527->97808：以前的人不都这样吗？见几次面，互相称心后就开始动手动脚。根本不会像电视上喜欢了还有互相申明一下确认要交往。（刚跟父母确认过的我）
  >>97808 -> Demented Dragun Dragon：我道行不多（不敢跟父母确认）
 love216：今集觀感比上兩集好很多。
 不過劇情還是有點微妙，之前都是SNIPER？在普通住戶這麼大聲？？然後女主是人類打傷了她一點不會覺我有問題？那你是人類還是鬼呀。。。
  >>97808->love216：老是有吸血鬼到女主阳台W
  >>love216 -> 布爷爷：我反而覺得這個沒問題2333
  >>165527 -> 布爷爷：哈哈哈哈，真是神吐槽，瞬间怀念德库拉系列。bg38
 181375：最后汉斯的那个分镜角度太奇怪了吧
  >>97808->181375：难道不是很多帧都很奇怪吗
  >>181375 -> 布爷爷：因为我这集的关注点只在汉斯出场前后，不然槽点没完没了。
  >>97808 -> V酱吃土中：强行避槽点
 athrun1120：沢城太太又掉节操  
 
 其实现实里杀人的多半都是人
 kzsdjak：主线走起来啊！这恋爱在漫画里看感觉没啥，动画感觉好怪。
 wyghthy：有种牛头人的预感。
 animeing：哈哈~
 ldp：胸部赢了

第4集
 165527：各种被车撞真是哈哈哈哈哈哈。
 那个口罩小子干的事情太坏了啊！
 181375：汉斯宝宝出场卖的萌全没了
 虽然能猜到肯定删小孩纸，但伞的细节多可爱...居然也没了，穷是原罪？
 perfectime：狗比居然釣魚
 97808：过分了！B计划太没人性了
 athrun1120：北海道出身 不就是松冈么
 
 感觉白毛研究进度比警察这边还高啊  应该进去做科研人员
 sxx：看完半集忍不住了，弃片

第5集
 34236：感觉剧情设置是有看头的，可做出来的总让人皱眉……但我仍然每周都来看，靠
  >>266927->34236：是我了
  >>34236 -> 牵着蜗牛看日出：是我了那和你隔空击个掌吧（yeah~
 165527：剧情走得飞快，看来作者也是一个直性子人，不喜欢吊人胃口。
 39岁。。。太惨了，这是在说不吸血的平均寿命，还是在说适应血液后的平均寿命？还有这个数据统计是否把被猎杀死于非命的人口鬼口也算了进去？
 扳着脚趾头都能想明白捆绑play（女 上 男 下）可以实现。
 perfectime：ZERO TSU捅死JUGO
 athrun1120：男主捆绑play出来的?
 
 结果反而东山活了

第6集
 34236：女主又被胁迫了……
 165527：白毛脾气真好，这就是成熟的大人风范!
 看到上半身会脸红真是纯情少女，谁来管管现实当中那些夏天在男生宿舍楼里窜来窜去看见男人下半身都泰然自若的别人的女朋友！
 人妖是new half？刚去有道词典没查到啊？
 人类疯起来比鬼还可怕，为了自己可以随时抛弃人性，这就是你们要的不圣母。
 athrun1120：进展意外地快  已经发现中出叛徒
 
 杀人犯流的不是人的血  是番茄酱
 perfectime：白毛真棒
 wyghthy：发生了什么？○○号是什么鬼？昂龙福利院到底是什么组织？他们的目的是什么？故事中到底有几波人？
 kzsdjak：这能往恶魔人那种方向发展啊。
 ldp：nm怎么这么多内鬼啊

第7集
 perfectime：這預告好澀琴呀
 athrun1120：女主还挺有能的   东山连续被论破
 xqsdzc：下一话嘿嘿嘿

第8集
 perfectime：我的媽 好赤雞 
 父子一張臉的嗎
 165527：从没看过如此纯情的av现场，如果真发起狂，那套拘束能顶上用？
 “吾乃草食鬼”。
 平均寿命39岁，父亲多大了？
 181308：兴奋.jpg
 船戏这段引进版把最刺激的画面和台词都删了
 单手解bra 是安斎练过还是吸血鬼的种族天赋
 athrun1120：松岡  及时刹车
 xqsdzc：制作超烂，就随便看看了。。。
 131839：虽然这拘束道具鸡肋的一比，但我好兴奋啊！
 seven_degrees：太会了！！！！
 ldp：刺激，上回这么刺激的时候还是在上回

第9集
 165527：好慌。
 白毛李那边也开启了flag trigger。
 这头是主角，但是。。。
 看不懂菊原，擅长洗脑。
 wyghthy：什么鬼？
 kzsdjak：钓血执法。

第10集
 perfectime：無間道臥槽 
 猜到他是二五仔沒猜到過程好吧 他把觀眾們都騙了
  >>165527->perfectime：这不叫二五仔，这叫做间谍。谢谢。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：間諜不就是二五仔嗎
  >>165527 -> cheerio：不一样啊，用个近义词就是汉奸。
  >>165527 -> cheerio：还有一种就是做事没担当，吊儿郎当随便把无关人拉下水，结果势头不对，自己跑路，推脱责任。
  >>165527 -> cheerio：中文名 二五仔 外文名 Whistle blower
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：嗯，所以我没有给你剧透，请放心。 不怕透劇 而且也沒想看
 165527：地铁上这段应该是原创加进去的。
 社会人渣真心垃圾，这些由于自己的污点而社会性死亡的人，却通过迫害和污蔑他人来获得自我满足真的是没药救的渣滓。
 其实可以把鬼看作精神病人来对待，当然鬼要比重症精神病人正常很多，但是社会的眼光不会如此宽容，社会就这样，悲伤。
 athrun1120：还真是石田
 ldp：删除了回复

第11集
 399498：虽然剧情有丶烧脑，但是知道男主很惨就完事了
 perfectime：66666666666666 碟中諜
 165527：我跟着动画预先补漫画，结果这。。。一个角色直接被删除，第一次有这种被动画剧透一脸的感受。
 wyghthy：黑不溜秋的，根本看不懂讲了啥事。
  >>165527->wyghthy：我也是黑压压一片看得很费劲。
  大概就是：牧村放走了11，被菊原看穿了，原作删掉了11这个角色，所以我也记不清是怎么样了。
  之后，他们根据菊原放给石丸的消息，去围堵CCC的基地，从里边获取名单，然而被菊原设计了。是为了把他们科引到那里去，然后菊原那边有一个吸血鬼佣兵团，里边有一个家伙在里边杀了一个人类，把在那里的安家的吸血鬼给引出来，促使变异，然后迫使他们警察猎杀吸血鬼，这件事被通告出去造成骚乱，然后一方面让他们解散，吸血鬼警察被解雇；另一方面让现在的CCC当作陪葬品，引出之后进一步的计划。
 ldp：靠，好久没带脑子看番了，这说了个啥

第12集
 perfectime：這tm什麼智障打碼 服了 看盜版了  / 意思是這年頭盜版都盜的是正版源  行吧 我就看盜版吧
 意思是MAMO CHAN就RUA了一聲然後就沒然後了 
 emmm 強行完結 無FUCK說
 athrun1120：一个炸弹解决菊原?  
 
 结果还是以之前预想的比较糟糕的情况结束了 
 
 你关了那么久出来怎么黑眼圈还那么重啊
  >>165527->athrun1120：菊原活着。
  你恨我吧。
 165527：真是疯狂魔改。
 我觉得我真的跟业界有仇，这部作品剧情我非常喜欢，然而看这个节奏就是不会再有后续的。我想去把东京吃货的资金全部盗过来。
 xuehua：这片子看下来吃的是狗粮
