第1集
 perfectime：宅都很噁心我不要
 太甜了吧 我又要原地爆炸了 
 SAIYOU !
 296079：感觉有点微妙的崩崩的。。。。
 男女主cv都是没什么主役经验的新人吧，有些地方的表现还有待提升。
 给圣人惠打两次广告还行。。。我去看了还不行吗
 最后突然交往好突然导演剧本是不是拿错了，果然宅能不能找到女朋友还是得看自己
  >>xu940830->296079：有幼驯染加成的，学不来学不来
  >>perfectime->296079：別看 真實的TV不是廣告圖片裏那樣的 照騙
 izumo：还行吧，女主CV上重漫？吐槽时候的声线OK，平时就有点……是故意的么？
 恋爱是不可能和宅恋爱的。真香.gif
 bearpool：OPED还不错，但贫穷的气息扑面而来，真的不要紧吗……
 eyecandy：虽然明显成本超低但其实这种人设+OL题材还是蛮难得的……只可惜为什么又是媚宅题材，真是看够了
 sharkspeare：OP敲可爱
 我又想起来有次任务，队友被历战炎喵三猫，然后失败结算给我出了个玉…抱歉抱歉
 265535：WONDERFUL
 265027：第一集跟皇印一样有点发挥失常啊。。。连续两季监督第一集掉链子了
 mwlls：这植入广告
 magicat：这么刷素材早没电了吧，任天堂给了多少
 hexsix：先看几集再说
 eien：我去看圣人惠还不行吗
 lintmx：NS 宣传片
 
 前段时间陪同学刷惨爪龙的玉，我都三颗了他一颗都没出。
 hentyclopedia：作画有些贫穷，不过展开很有趣
 这种故事看看就行了，死宅哪来的青梅竹马和颜值
 274845：这么快就告白了，看看后面还有什么剧情……
 387855：你告诉我 这TM叫難しい？？？！！！
 mrwangbote：八。。八头身。。。
 kagamine_lily：没看过原作，和我想象中不太一样呢。
 以为是一个纯宅男和一个纯腐女谈恋爱的故事，还想他们怎么解决缺乏共识的冲突。顺便获取经验解决自己单身至今的问题(:>)|￣|＿
 脸没啥可说的，毕竟二次元，没想到自带幼驯染+酒友+喜欢打相同游戏的设定。
 男主角是高冷宅，女主角是爱好广泛具备宅属性的腐女，不知道原作者什么性别但总觉得这设定是在迁就男性（希望后续剧情打我脸）。
 
 然而又宅又腐不玩增加社交力的游戏的我真的能脱单吗？
 179593：同职场+幼驯染+宅友…好气啊，当时漫画好像就是看到最后交往这里，气得不行就没看了（。
  >>misaki76->179593：这不就人生赢家了么，居然还跟屏幕前的我们哭丧，真实气人
  >>179593 -> 我有一把铁铲：是的！！更不用说还附带碰见同好大手太太，太过分了！
 lilyurey：节奏怪怪的，不怎么流畅，有种看四格的感觉
 poinicopo：不错啊，笑点挺对胃口。最后的 录用 简直
 ushio_zzz：作画有点微妙。。
 幼驯染,同一公司，同为宅？不存在的
 florabaldem：OP和正片的作画不是一个水准2333
 笑点还是对上了的
 xiaowufeixia：所以你们都是怎么在现实生活中发现自己人的, 有什么雷达之类的吗
 411644：贫穷仍然无法阻止我的dokidoki
 165527：大厅里两双腿真好看！
 正好我觉得你们俩很相配，没错，说的就是互相崇拜的你俩♀！
 遇到的都是渣男。。。按这个节奏，一般不都是要试试相反的性别吗？比如说你崇拜的那位♀。
 男主真是好男人，相比就感觉女主有些渣了，唉，那位眼镜大姐姐没戏了。
 263874：MHXX HD的实机画面是这样的？那我真的是3DS的受害者啊，我打的XX全是马赛克啊
 athrun1120：强推加藤惠  感觉也不是那么宅吧  
 
 不就是刷个红玉么
 shimizu_：还行 A-1的作画就是这样 中规中矩
 彩蛋 路人女主剧场版制作海报 可还行
 243682：第一话就交往了，恋爱难个p啊，标题欺诈啊！
 本来抱着第一话试试看的心态看那么一下，没想到还是吃这些套路，这份4月狗粮吃定了，“我王境泽就是饿死也不吃狗粮”，“真香”。
 wenrebaikaishui：画面崩崩崩，改编还行
 paradichloroben：PSV就死的这么透吗
 314404：啊？wt
 nanayamisaki：帅哥美女恋爱真容易，我不承认你们是宅！
 苏得我原地爆炸
 249273：顺便我一定要追到社内那个喜欢的深宅小哥哥！！！
 lee960707：男女主CV简直灾难惹
 light_44：其实看漫画的时候我是把男主当成杉田智和来看的…………
 游戏机变成switch了
 
 漫画剧情不太记得了，这个第一集剧情不错
 lostanother：NS+MH，微妙的组合……
 
 改编加上赶地铁的内容难道就是为了加藤惠广告？？？
 346405：所以恋爱难在哪里？
 mahoumojyo：高清雌火龙太真实了，看哭了
 五分钟我大概可以干掉一只青熊兽吧(心虚)
 怕不是背包里逆鳞红玉99的欧皇
 什么时候我也能被录用呢
  >>toxotai->mahoumojyo：用的霸龙弓打雌火，5分钟不虚
 pupufish：名字没错，宅男腐女（和现充）恋爱难
 互相爱没压力
 in 2次元
 yes！
 q1q1gg：不墨迹直接交往了还行
 mizudiwood：第一话就找到对象了，我感觉到了深深的背叛
 xduu：哈哈哈哈这片广告费拿了多少啊
 reika：有那么点意思，但是女主工作能力太差了影响观感，这么没用的人麻烦还是做家里蹲吧别来拖同事后腿好吗
 371379：恋爱的尽头是“在一起”，婚姻的尽头是“过日子”。这也是少女漫和女青漫一直在讨论和描述的课题。
 告白只是个开始，他们才刚确立关系，相当于过了个科目一，以后的路还长着呢w
 collice：啥路人要剧场版了我咋不知道
 
 我同事都知道我是个宅啊
 只不过程度比他们想的要深多了23333
 173431：表现力没有漫画强。。不过动起来的男主更帅了
 wo503049505：这你跟我说恋爱真难？毕竟你们长得又好看又是青梅竹马，宅不宅都是次要的了好吗。还有一进公司就能遇上偶像兼粉丝的女上司，运气真好
 82575：真好啊，真好啊
 ringo_zone：灾难，作画简直就是灾难，这才第一集啊我的天呐！！！
 正片从头到尾透露着贫穷的气息，跟op也差太多了吧
 不过因为剧本就挺有趣，还是能撑下去的。。。
 另外，看漫画的时候心里想男主是杉田智和的声音，男二是铃木达央的声音呢
 kanzoso：这bgm简直了，太gal了吧，还长时间空白。
 说真的，有点卖标题的感觉，既然在一起了后面狗娘就不吃了。
 kokonuts：蛮有趣的啊
 barcelona：加藤惠真可爱．
 ygy21：我以为要花12集最后才能正式交往，没想到这么快。男主明明很帅的，泽成姐姐美
 art_forest：说白了，这是个看脸的世界
 321614：好穷。可是还是想追hhh
 97808：下一秒就差点不认得哪个角色来了。。
 最后一口老血  现在宅男都这么会表白的吗？？？
 fantasy：嗯，真的好烂，
 misaki76：什么玩意儿还幼驯染，真实气爆
 theduke：说到底都8102年了，死宅不是现充无非就是穷和丑嘛。
 你看看人家社畜，天降幼驯染233又是宅友还颜值上线，保持单身老天爷直接兜一圈给你送回来了。你看看你，你的职场，你的女同事
 直接有组长角色套用阿虚那句名言，但话虽如此，奈何成吨暴击
 感觉这片会撑不住，简直扎心充满了YY味道我选择go die
 你们忙，阿宅失格，真是残酷的世界233
 阿宅到底做错了什么还要这样伤害他们233
 不过最后那句告白真是有点蜜汁泪目，无论是刷素材还是练级我都陪你233
 高中有个腐女同桌的失格阿宅默默表示有点小怀念
 rog_defwang：人比人，气死人。
 296580：我们不一样。
 furukawa：那个，男主说的话很感动，然而，你们醒醒，不可能实现的。
 iqbee：有种亲切感
 216493：我现在也有switch和怪猎xx了，那女朋友呢
 seven_degrees：男女主都好好看 看外表感觉都是社会精英
 男主告白时也太会说话了吧TvT
 327934：前面青梅竹马关系处理的不错，没想到后面直接交往了...
 梗好少，第一集可能是铺垫关系吧，先观望几集
 howlaind：OP 是在玩 Tik Tok 么……
 35549：宅男竟然开口表白，开出宅籍，我也想有喜欢acg的女票啊
 ginko22：啊，好讨厌这个女主。
 wzzzzz：200份，额，我思考了下打印机的运作方式，奇怪这是怎么设计出来的夸张剧情
 satokazuma：A1的画风咋和一般的职场番水平差不多了？又是被献祭的？

第2集
 sekaiowari：A-1一季多开没钱我懂，不过这制作的实在是有点微妙……
 paradichloroben：电梯旁边那段和女性向けコーナー那块有点乱乱的
 ガチオタ
 light_44：本质广告 =  =
 
 衫田和泽城组CP真的蛮微妙的
 296079：这个制作总感觉。。。。微妙
 居然一个galgame宅都没有，差评!
 szku：这么温吞...真可惜
 toni30：“与能互相探讨性癖的灵魂战友 共同追求至高的本子”
 265027：平池芳正不应该啊，好迷
 xduu：为毛啊.. 怎么感觉这里总把otaku刻画成人群中的异类一样，还要拎出来反复强调强调  不是什么见不得人的事吧
 
 另外a1还真是飘忽不定，这个质量确实有点粗糙了
  >>izumo->xduu：日本的社会环境吧。出过一些很负面的新闻。
  >>furukawa->xduu：日本那边仇视宅的现充多了去了。。
 a_researcher：前辈组有毒
 inrysyin：真香
 wenrebaikaishui：虽然贫穷 但是剧情就很好
 hentyclopedia：ed后的正片才是精髓
 lee960707：打了一集广告
 kagamine_lily：“与能互相探讨性癖的灵魂战友，共同追求至高的本子”
 我也想要这样的战友啊，在现实中
 hydrilla：太本质广告片了吧！前辈和后辈的故事才刚出单行本吧，一个月前！A1怕不是赶工做的
 perfectime：結尾太棒了
 love216：真的很有趣wwww可惜三次元是不存在的。
 lilyurey：看了两话，全是流水账，没有任何高低起伏，完全没有节奏可言。
 作画崩的我见过，没时间上色的我见过，BGM聋的我见过，就是第一次见没有一丁点儿张弛的，这监督也是个人才
 shaotaikon：节奏毫无张弛的程度跟伊东的棒读一样一样的 ​​​​
 crossken：两话下来，这监督已经进入我黑名单了。
 263874：好缺钱，好多广告，好没感情。而且有种特别慢吞吞的感觉
 399498：我怀疑这是乙女番。。。。
 lintmx：这种相处氛围真好啊
 izumo：还可以。片尾CV表看到了凹酱，然而我没看到……
  >>marxel->izumo：游戏指令配音（Narration）
 kokonuts：感觉没那么好玩了呢
 165527：虽说眼镜无表情，可你看人家背后：衬衣都难过得脸揪在一起，裤子都哭了两行泪。
 
 
 原来前辈你们俩已经在一起了啊。
 性辟。。。。宅女看着BL会自摸吗？
 这个“恋爱真难”也就是说：“交往了”只是听着好听而已。。
 eyecandy：又一部嘴上说交往了实际当没说过的作品……
 athrun1120：杉田说不懂galgame太出戏了
 murochin：太穷了
 collice：就这样不是挺好
 永远求不来的日常
 哪里有那么多波澜壮阔
 321614：太穷啦
 97808：我满脑子都是“他们工资好高”
 mahoumojyo：这集的节奏简直比男主的语调和女主的胸还要平啊就算插了那么多有趣的彩蛋也改变不了这集看着难受的事实
 bakazz：都没人吐槽EVA了吗..
 q1q1gg：原来你们已经是一对了啊
 男主居然不懂实体版的好
 416336：A1这么有毒吗，热门的漫画作品都改崩
 124089：安定
 261276：有趣的事：
 我因为操作失误先从第二话开始看，直到电梯壁咚哪里，才发现少看了一集
 296580：去图书馆看佛经咯
 furukawa：硬广，目前乙女片吧
 iqbee：神仙对战
 216493：我怎么觉得还挺搞笑的
 seven_degrees：哪里难了 我觉得进展超顺利啊
 相处模式也甜
 327934：第二集宅元素挺多的，喜欢
 35549：死宅的书店购物和解散回家2333，另外一对杀伤力强多了啊
 sam_toki：剧情节奏有点怪异……
 880270：hhh 挺有意思的 很符合想象中死宅交往的样子，挺有意思的
 路人女主也是a1的作品是吧，能看到也是挺好玩的
 里面出现的很多作品在近些年都相继动画化了，而本片已经成为18年的老片子了
 satokazuma：除了摇曳百合没看过几部

第3集
 sekaiowari：这集节奏还行，主角的棒读也稍微有点适应了
 263874：好羡慕，上天赐予我这样一个腐女吧
 
 我以为男主是会把小黄书直接摆在书架上面那种呢
 
 “之后画了个爽”
 296079：各种肉眼可见的贫穷。。。。
 两位前辈都这样了也不确认关系的么。。。。。
  >>murochin->296079：确认了啊，上集就提到了
  >>296079 -> 秋濑：what。。。。
 265027：终于好看起来了
 hentyclopedia：好甜, 这番经费贫穷只崩女主也是厉害了
 390235：内容引起强烈不适
 eru：太甜了，汪汪汪
 kagamine_lily：宅男腐女恋爱不难
 kawaiichuan：哪里恋爱真难了
 385676：宅腐个毛啊，这也太现充了b38
 murochin：有男票都被甜哭
 q1q1gg：这狗粮太强了
 165527：话话做广告真的太过了。。。
 明明现充是他们，为什么我却感觉我快要爆炸了？
 perfectime：這也太甜了吧 我要原地爆炸了
 我除了羨慕還是羨慕羨慕羨慕
 szku：笑死
 shaotaikon：终于好看点了
 windrises：我就算饿死，死外边，从这跳下去，也不会看狗粮番的
 狗粮真好吃
 真甜，女主真可爱，各种心理细节描写不错
 delitofu：哇~这集狗粮真好吃
 a_researcher：哇，这集太强了，男女的小心理小动作，导演是明白人
 颜艺和突然“毁气氛”的思路和言辞选的恰到好处
 看的人愉快不已，可以说本季最强狗粮
 179593：咪酱！这话生活感上来了就猛地好看起来了！
 最戳的还是熬夜帮忙贴网点啊TAT想起大学时头一次参本，吧唧学姐帮我熬夜贴网点的事了，呜呜超想嫁的…
 wenrebaikaishui：狗粮好吃
 349543：漫画党感觉看着还算舒服，没有出现知道剧情导致的乏味，就是女主声优还受不了
 light_44：Comiket是这么中二的地方吗。。。
 
 心疼美雪姐姐
 
 男二女二那对一直感觉很奇怪来着，由泽城和衫田来组CP更奇怪了……
 ygy21：哎？这小柳和桦仓啥时候成男女朋友了，我少看一集？
 athrun1120：本来还觉得摆摊卖个腐本也没啥  没想到会遇到基佬
 elf：真的和弹幕说的一样 这部可能更适合日剧化
 barcelona：哇这集不错啊
 drawing：辣么问题来了
 我替你们说
 成海是不是处女?
  >>392128->drawing：怎么想都不会是吧，之前都交往一年了
 97808：预感。对我来说也是爱好大于恋人。
 art_forest：狗粮吃到爆炸！
 sxx：嫉妒到变形
 173431：留下了吃完狗粮的眼泪
 184973：师哥美女恋爱真简单
 collice：羡慕使我质壁分离
 21859：看到最后一秒才笑出声233
 furukawa：三集定律，确实是乙女片。
 iqbee：汪汪汪
 seven_degrees：进展过于顺利
 为啥不管是男性角色还是女性角色都能辣么帅气啊
 女主声音太可爱了呜呜呜
 327934：怎么一直在发糖，看了也好想要一个青梅竹马
 35549：这一吻完全没想到啊。。。
 link：hhhhhhhhhhhhh！
 bftt66：这一话确实不错
 maple_5233：汪汪汪
 880270：感觉从来没看过这种类型的片子，感觉还挺奇妙的
 satokazuma：这..哪里难了？
 男女主真是对soulmate啊，互相能接梗的二人真好啊~
 女主这集很多表情能幻视pop子

第4集
 272613：我永远喜欢泽城美雪
 403078：狗粮真好吃
  >>179593->403078：塞了一嘴
 3741：狗粮量真足，吃撑了嗝
 perfectime：羨慕羨慕羨慕
 iriszyx：喜欢前辈组！
 hentyclopedia：这狗粮也太好吃了
 165527：看似在撕，实则在秀，妈了个巴子，既然都坦诚了，那么是不是可以完结了？四话完结！撒花！
 athrun1120：夕立改二手办
 syn9100：难个吊玩意
 izumo：泽城太太我喜欢你啊。说起来我是为了凹酱来看这个番的，凹酱再不出来我就要被劝退了。
 ygy21：长得好看的死宅恋爱根本不难，NND
 399498：强行夸大宅文化，特别别扭，感觉是在看少女漫
  >>296079->399498：原作应该就是少女漫吧。。。。。
 124089：你们好烦啊
 aeyyxhyj：宏嵩笑了！！！！
 179593：真的好羡慕啊可恶…
 杉田和泽城吵架好有趣，真好奇这片的配音现场状况ww去找广播听听
 szku：有点演技处刑的感觉
 97808：你们这样脱团的人胡说八道什么呢！！
 q1q1gg：男二太傲娇了，喜欢就说出来啊
 ringo_zone：美雪姐姐的哭腔太棒了
 light_44：桦仓个性各方面都和我有点像
 
 可是他有高中就开始交往的女朋友！
 296079：难你妹啊
 难得见男主笑
 418001：宅。。。宅不起，宅不起。。
 10017：给泽城姐姐疯狂打call!
 296580：?
 luxingnanzi：女主声优表现的太棒了
 21371：内心毫无波动？！
 话说你们都没有工作烦恼吗每次下班就聚会真好啊
 collice：沢城姐姐演技真心棒
 seven_degrees：过～于～顺～利～
 327934：宅元素有些少，老是狗粮也有些审美疲劳啊
 35549：女二酒品好差啊233男二女二吵架有趣啊233男主还是会撩啊
 bftt66：还是觉得桦仓说话略伤人……希望之后能改观
 880270：没看懂女二他们怎么和好的，男二说了一下难听话，然后摸个眼泪，然后符合一下女方，这就和好了？挺生草的
 satokazuma：美雪姐配得太好了吧！感染力绝了

第5集
 296079：崩出新高度，直逼电玩咖
 所以我还是没弄懂，你们谈恋爱到底哪里难了!？(震声)
 前辈组的恋爱气氛比主角组强多了
 桦仓猛男落泪
 a_researcher：每一集就盼着看前辈组打情骂俏
 每一集就盼着美雪太太开口说话
 啊开口了
 他是我这边的，那孩子是那边的
 哇直接晕倒，太太强无敌
 hentyclopedia：桦仓太能给自己加戏了
 美雪姐姐攻起来真要命
 349543：单身的现充，有伴儿的死宅
 桦仓这种心情超能理解了，
 很容易被误解是有意思还会因为被周围人可怜而不会被戳破啊，
 别看美雪很帅，其实就是吃醋了啊
 296580：弟弟好可爱
 165527：弟弟真是好人，对弟弟好点啊！不管对自己还是对弟弟的将来都有好处，作为过来人奉劝你。你这个傻逼。
 所以魔术变咋样了？麻痹再不上b站看了。
 szku：老父亲组长
 124089：啊，狗粮
 light_44：父亲，感想如何
 179593：组长笑死我了2333男主声优要是换成肉村这就是东京相遇第5回现场了XD
 lianyuai：你A-1不是索尼子公司吗，怎么满屏的任天堂
 perfectime：每話都好甜
 collice：弟弟简直天使
 love216：現實會有這種關心兄長的弟弟嗎？？？
 321614：崩
 ygy21：感觉这女主就没真喜欢过男主啊
 toxotai：尬出天际
 windrises：笑死
 弟弟可爱，但是感觉有点gay？
 这就是男性和女性的思维差别？
 q1q1gg：弟弟真好，桦仓前辈疯狂被打脸
 403078：妈个鸡kaji的哦多多太可爱了吧！
 seven_degrees：弟弟好可爱啊
 35549：233弟弟完全状况外，男二是当爹性格啊233
 maple_5233：弟弟拿的妹妹剧本吧
 172650：以老父亲的眼光看着这对年轻情侣
 671511：这弟弟太gay了，果然是女性向漫画。
 595981：前辈组好香啊
 uin：小尚欧豆豆好可爱
 satokazuma：kaji好可爱，还是个兄控

第6集
 296079：这话还行，然而恕我直言大部分时间主角组看起来根本不像情侣
 这电梯运行速度大概10cm/s
 pk8810：听到melt，感觉自己是老了
 15417：现充爆炸吧
 a_researcher：前辈组两人太甜了
 hentyclopedia：桦仓前辈作为单行本党惨遭追更党女主剧透
 179593：女主已经很好了，喜欢的角色死了我有时会阴郁整整两个月的……
 标题欺诈
 204701：让直男装基佬，恶心。
 light_44：剧透党又增员了！
 
 单行本派被连载派剧透真的是
 athrun1120：幻之阿卡林
 szku：太甜了
 124089：又发狗粮
 q1q1gg：桦仓前辈真会撩
 403078：リア充爆発しろう！
 windrises：弟弟真是个好人啊
 前辈看起来不像是会喜欢阿卡林的人啊
 love216：我大概就主角組那類吧2333
 情人節在M記過www
 165527：这弟弟到底时什么构造？
 最后送的那个果真是阿卡林？为毛觉得现在是个宅男就喜欢萌系？也有喜欢硬核系的宅好吗？
 collice：恋(こい)に落(お)ちる音(おと)がした
 
 melt！！
 
 溶(と)けてしまいそう
 
 这么说单行本派更悲伤吧
 barcelona：阿卡林
 sprinter：女主喜欢侠客啊
 drawing：爆笑厕所战神
 foxazoxi：团长？侠客？纳尼？
 35549：现充爆炸吧
 seven_degrees：最后好甜啊
 bftt66：前辈组氛围好棒！尚哉也可爱w
 虽然男主对女主很体贴，但如果嘲笑我对角色的真情实感的话我估计比花酱去年被无视的圣诞节还生气
 172650：所以圣诞节跟宅女腐女有何关系
 satokazuma：忧郁在哪？

第7集
 perfectime：可憐的單身狗只能YY
 a_researcher：游戏的部分很有趣哈哈
 这帮人真太TM有意思了
 athrun1120：一谈CP就战争
 szku：弟弟真是小天使
 124089：站宏攻
 179593：哈哈哈哈哈哈讨论CP那段太搞笑了
 ED后更是直接笑喷ps我也站男主攻（。
 fff_pluto：宏攻+N。前面忘了哪集也提到女主的CP观，也是跟我的比较像
 love216：宏攻+N
 這集很有趣~~~
 q1q1gg：无脸后辈x2
 296079：我果然很难理解腐女的脑回怪不得每次都被腐女女同学嫌弃
 说好的不喜欢网游等级还这么高。。。。不愧是游戏宅
 165527：这作者该不会是虹色days那个？我去查查。。。
 真是越来越没劲，完全没有网充胜利组好看，怎么看都是宏高是攻啊！
 卧槽我在说啥？
  >>184973->165527：跟虹色days的感觉还是差挺多的吧……
  >>165527 -> 吕田丨口电：弟弟面相跟那个画风像。
 collice：弟弟真特么天使
 169308：宏攻!
 321614：不好看
 263874：为什么讨论全是在讨论谁攻的问题我也觉得是宏攻
 toxotai：感觉在拖时间
 barcelona：自己在看摇曳百合的时候也没脸吐槽女朋友在看bl本吧虽然等级还是差了不少
 shaotaikon：还是跟花酱的cp观比较像（主角攻、好看的受），但两位男主我还真是站不定……其中一位的脸完全不能达到我cp的标准所以哈哈哈哈……
 light_44：这两个没脸的后辈，情商比死宅还低
 415354：呜呜呜。废宅死在路上
 403078：啊啊啊啊好喜欢桃濑和小柳给各自男朋友拉郎凑cp还讨论攻受那一段啊！
 35549：emmm果然男子会和女子会聊得东西完全不一样233逆CP就是战争
 327934：腐女真可怕
 bftt66：这俩我没法站，双方都有我通常萌的攻的部分特征，当然更重要的是他俩相处没给我什么CP感，攻受更无从谈起了
 172650：推的cp顺序反了就不能做朋友
 sam_toki：这话观感不错
 Q版角色挺可爱的
 uin：网游Q版很可爱
 亲友每对都逆CP
 背后讨论女生真没品
 satokazuma：银桑还是那么喜欢jump
 咋这集一直在讨论攻受问题
 不愧是一迅社作品，原来你也喜欢《摇曳百合》

第8集
 sharkspeare：当脑补的空间逐渐被四张大脸挤满，剧情实在是越来越让制作无法望其项背了，这种略微妙的题材还是漫画和小说合适~
 403078：啊啊啊啊快点去约会吧！等不及吃糖了！
 light_44：这么弱的剧情，动画还能如此吸引人，真是做得不错呢
 多数可能都是泽城和衫田的功劳吧
  >>165527->light_44：剧情是真弱，刚连载的时候，我刚看了第一话就扔掉了。
  >>131839->light_44：看漫画的时候真的怀疑那么弱的剧情怎麽火的，但动画化以后真的蜜汁好看。
 rog_defwang：NO DATA写成NO DATE是不是有点丢人……
 hentyclopedia：前辈组私下里是如何相处的请单独出一集
 windrises：剧情是越来越迷了
 还有这画面真是够简约
 165527：前辈组明明是BG，为什么感觉这么腐？
 387855：终于来正经デート了
 296079：男主居然微妙的还挺萌。。。。
 124089：今日份的狗粮get~~
 collice：希望date不要出包
 love216：真的，兩個興趣相同真的偏向一起做那樣事，例如打機、看動漫
 雖然也是有去看電影之類，但電影也是雙方喜歡的事。
 逛街什麼之類就變得很少，但其實相互做喜歡的事也不是問題，問題是會不會有點激情之類吧。
 321614：制作
 barcelona：啊 真好看
 不过我还是更喜欢自宅约会
 toxotai：果然是mhxx的宣传片……阁螳螂弓（？）打天慧龙bgm都一样
 246935：忒穷了银链味A1
 35549：你个浓眉大眼的竟然怕闪电。。。不过感觉剧情越来越看不下去了。。。
 327934：木鱼脑袋开窍了
 bftt66：想起第3话那一吻……感情描写挺细腻的
 172650：青梅竹马的那种恒定感
 880270：女主应该意识到他们在谈恋爱了吧？他们真的应该好好了解一下彼此，就从这集开始吧
 satokazuma：A-1这集经费怎么用到游戏画面了
 害怕打雷，刘玄德来的
 A店是啥？anime吗？

第9集
 sekaiowari：いい最終回だった
 hentyclopedia：我猜这集是女主颜值巅峰
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 szku：演出在线作监在线，观感到底好多了
 所以亲亲呢？？居然玩障眼法
 q1q1gg：最后那段报警了，不带这样坑人的
 124089：高甜keng预警
 aeyyxhyj：这集甜死我了
 老婆你真的太可爱太可爱了！ 老公你也很可爱！
 eru：难个屁啊.jpg，这集甜死了，没kiss差评
 perfectime：想不到吧
 403078：今天也吃饱了
 collice：老夫的少女心要爆炸阿勒
 shaotaikon：应该是播出以来最好的一集
 light_44：……^我正好觉得这集是播出以来最无聊呢（
 296079：这集制作意外的还可以
 你们最后居然不亲啊，真的坑爹
 barcelona：罚金play
 lordfriend：你们准备了多少500円硬币。。带着不重吗
 windrises：只能加速着看了
 ygy21：我以为会亲，真怂
 35549：画面越来越穷。。。换cp的时候笑死我了。女主说该结束的时候我吓得心脏骤停了，这感觉真不好。。。男主你TM亲上去啊，竟然只是抱抱。。。唉，我有点代入了
 fuurouta：你们硬币真多
 327934：还发糖
 mucc：看得甚至有点难过 这种不求很多糖的女主和男主这种相处起来倒还好 不会表达自己的男孩子只会越想越多然后两个人干着急
 虽然看着是有点可爱啦
  >>eichan->mucc：你说得对辣
 172650：年少时的单相思如今修成正果？ 情侣耳环这一招
 768116：喜欢这话，意料之外的很细腻
 satokazuma：这集还不错啊，还有特殊ed

第10集
 sekaiowari：完全没听出来是凹酱
 a_researcher：凹厨失格
 perfectime：什麼 UMB ??
 hentyclopedia：画男硬说女, 下周是最终话
 296079：突然出现弟媳还行。。。。画男硬说女啊
 athrun1120：新CP   UMB
 387855：要看原著
 kentholmes：狗粮吃得很开心，汪汪汪！
 q1q1gg：新CP好好好
 fff_pluto：赞美老父亲！！
 collice：凹酱在放飞自我的路上越走越远
 majiooooo：又一对狗粮你们恋爱难个屁啊
 弟弟的furry造型萌到犯规
 izumo：为了凹酱追的这番结果到10话才登场……好吧，这番我追定了！
 403078：第三对CP了啊啊啊啊啊
 drawing：草泥马原来是女的
 97808：又骗我死宅恋爱
 179593：哈哈又是两个上过东京相遇的，悠木碧和冈本信彦
 真的不叫肉村来玩吗
 love216：下話就結局，我還想吃狗糧
 184973：UMB这个男声好赞啊
 barcelona：啊 这会儿来新角
 annwu1995：哈哈哈性别颠倒的光君,碰上天然呆弟弟真萌
 35549：弟弟也终于有cp啦，什么？这是凹酱……完全没听出来
 fuurouta：突然新cp
 327934：新cp登场
 300142：这对我很可啊！但是快结局了55555
 172650：画男却说女
 satokazuma：弟弟那么卡哇伊的人居然还没女朋友，那我没女票应该没问题 了

第11集
 274845：普通的最终回
 love216：大家都很可愛
 今集算是對上名稱吧
 majiooooo：想看小尚小光那对
 perfectime：沒初戀的哭了
 hentyclopedia：日常一样的结尾, 像是完结了又不像是完结, 之后是不是会出个ova什么的
 ringo_zone：前辈组高中的故事被一笔带过了
 athrun1120：作画捉急 不过都最终回了
 
 已经不记得自己喜欢的角色了
 263874：想起那个:哪个都是你老婆.jpg
 
 能秒答出来二次元的初恋也是挺厉害的啊
 q1q1gg：小光又被认成男孩子了
 collice：真好啊真好啊
 barcelona：安定
 184973：怎么又没kiss不爽
 yamada：天海佑希算二次元的嘛
 35549：诶呀三对凑一起了，不过二次元初恋啊233男主这身体够差啊hhh
 rog_defwang：神TM那是个女的
 fuurouta：纸片人初恋啊 一时答不上来。。
 327934：都忘了我动画里初恋是谁
 880270：能在这部片里看到天使降临到我身边也真是没想到啊
 天使19年动画化了也是缘分捏
 satokazuma：为什么不kiss
