第1集
 soranomethod：小爱和天衣2333
 松冈继承龙王之位
 165527：全都是为了看冈冈兄，巨乳萝莉什么的都是附属物。。。妈蛋90%时间都是乳量降零的Q版是要闹屎。
 yinmaoxiong：两个妹妹还没认全就结束了...
 quansiji：骨科设定怎么来的都不讲，直接就上了啊，太粗暴了
 
 好歹找梱枝りこ画几张ed画啊
 274845：三分钟泡面都有op ed，完全不够看。
 perfectime：我全都要.jpg
 a_researcher：我就看佐仓x高丽菜又又又整什么幺蛾子
 rinran：社保了，我全都要
 saberin：本季饲料
 lordfriend：太短了！不够看
 taka_matsu：泡面可惜了
 387855：佐仓大法好
 kzsdjak：什么！不是亲的。
 zxsw：Q版画风我喜欢
 hentyclopedia：这季度泡面都这么刺激的么 斯巴拉西～
 collice：睡觉还要带头花这什么毛病
 mizudiwood：……这，好吧
 pk8810：看梱枝老师会动的画
 athrun1120：唯一神   神特么草泥马  那是闪光波母吧
 yonjar：森之妖精草泥马
 q1q1gg：梱枝大法好，可惜是泡面
 看ED画面估计有两队双子？
 wyxacl：佐仓+高丽菜，可以的
 411146：日高里菜+佐仓绫音、一蓝一红，Alice or Alice真的不是爱（Ai）or天衣（Ai）？？？
 15476：佐仓+高丽菜，太可怕了
 theduke：估计也就个声豚drama了吧
 普通萌的人设，毫无亮点的剧情
 烂大街的爱丽丝，满世界的没血缘兄妹
 我又又又又又特么把日高里菜听成了小仓唯，摔！
 seven_degrees：救命好可爱
 112239：深林♂妖精

第2集
 387855：妹大好き
 lianyuai：高森奈津美啊，我就觉得这声音哪里听过
 bakanoble：喵~
 mrwangbote：我很在意这猫尾
 dusk_raven：这两个猫尾瞬间出戏Nekopara……
 quansiji：为啥只有尾巴？只怕是*塞
 mrqken：太难受了废萌片吧还一堆q版，就几个关键福利帧给正常身
 saberin：泡面番还偷工减料，饲料失格
 hentyclopedia：没第一集刺激，少来点Q版吧
 collice：全程Q版也没啥福利
 q1q1gg：第二组出场，没啥福利啊
 yonjar：琉璃神社海星
 jabberwocky：这是逼人去抓尾巴犯罪啊……
 seven_degrees：最后暴击太可爱了
 112239：这个是魔幻世界观吧

第3集
 15476：ハライチ岩井勇気のアニニャン！4月17日（火）中
 松冈表示：片场牙败的不得了，根本不敢说话，除了我全都是女性声优
  >>lzm901016->15476：需要信长救驾
 panacea：太短了 弃了
 mrwangbote：原来是个奇幻剧？(突然察觉
 yonjar：nicononiconiconi
 hentyclopedia：一开始还以为双马尾和OP里的粉毛也是一对姐妹,看来下集是粉毛出场
 q1q1gg：还有吉祥物的？
 th3ta：第一话早餐pancake，第二话午餐pancake，第三话晚餐omelette... 
 话说你们这么吃饭真的不会饿死么？
 windrises：这其实是nekopara吧
  >>15476->windrises：松冈para（不好的意义上）
 seven_degrees：哥哥你为什么有这么多可爱的妹妹
 112239：原来真的是魔幻世界啊

第4集
 icefires：为啥我捡不到这种盒装的女孩子
  >>hentyclopedia->icefires：捡不到总比捡到chaos child里那种好
 yonjar：后宫几号来着
 387439：别说妹子了，大街上我连盒子都见不到
 a376722905：男主住哪里我要搬过去
 rinran：社了
 15476：想想这些个声优，佐仓大西高丽菜，全都和松冈关系好
 平胸大西配巨乳，德井大爷痴汉本色
 q1q1gg：捡到还行
 jabberwocky：虽然是泡面但是也算是给捆枝做宣传了，为啥同样退社的K姐就没有这种动画命呢？而且隔壁的feng的黄油还憋了好久才放出个官网来。还有大西你居然配巨乳？
 collice：你们就看着人家把黑暗料理吃下去了么
 112239：没解释一些情况吗？

第5集
 hentyclopedia：所以说那六个苹果糖去哪里了
 windrises：到现在依然认不全出场人物
 jabberwocky：犬西：我抗议！为什么不带我一起玩？好不容易来了个大胸！
 216493：那头羊怎么还会说话啊
 q1q1gg：吉祥物又出现了
 renkomei：认不全人物+1
 285922：这集都出现了些什么神奇的生物
 collice：原来还有不明生物
 112239：都是女子，温泉内要什么浴巾，又没人看

第6集
 hentyclopedia：大西这个角色配音好偷懒啊, 能有一拼的只有上课小动作男主和hand shaker女主了
 q1q1gg：泳装回却没多少福利
 jabberwocky：泳装回却没福利，差评……
 collice：专心吃东西没啥不好
 112239：猫既然不怕水

第7集
 hentyclopedia：新角色是披着夜羽外表的鞠莉吧
 yonjar：是你! 爱喵DD
 q1q1gg：虽然是泡面番也别断在这种地方啊
 renkomei：竟然是剧情
 collice：居然有剧情
 112239：蛤啊

第8集
 athrun1120：药王都脱了
 q1q1gg：一话分胜负
 jabberwocky：药王：你特么真的在菜里下药啊！另外ED好像多了一个？那么OP会不会加人？
 collice：没有爆衣特效差评
 112239：你既然忘记了初心

第9集
 363015：的
 hexsix：楼上这位水烧了一个礼拜
 windrises：在犯罪的边缘试探
 rinran：社了，總算有點貨了
 15476：高丽菜想揉佐仓的胸好像是事实来着……
 高丽菜切换声线直接本音
  >>jabberwocky->15476：啥？高丽菜居然那么橘的么？怎么感觉女CV之间好像都喜欢搞点事♀情这不也挺好.jpg
  >>15476 -> 新岛二厘：挺多女声优都想过，还有好几个揉过的，还有人揉过还发表感想的
  >>jabberwocky -> ForsakenRei：橘里橘气的好评！想起看墨鱼广播剧的时候，田所也吐槽过Machico喜欢摸她大腿，嘴上说讨厌但脸上却是另一种表情
  >>15476 -> 新岛二厘：Machico也是著名咸猪手之一了……
 yonjar：高丽菜！
 为什么这是泡面番
 285922：姬里姬气还行
 collice：橘里橘气
 324751：awsl
 112239：你晚点出现的话。。
 311148：还是放不开啊。。

第10集
 perfectime：我從未見過如此厚顏無恥之人
 hexsix：+1
 mrwangbote：？怎么突然百合了？
 中间那本H漫大概叫《another alice》，大家E站自己去搜←_←
 yonjar：发出dd的声音
 418314：所以說這劇情到底是怎樣展開呢???
 q1q1gg：这个哥哥
 jabberwocky：哈？还真的是官方本？我还以为是捆枝随手画两笔出来凑数的
 sanpin：后宫+1
 collice：因为爱所以画本子吗
 216493：喜欢别人到画她们的本子？？好像也没错
 112239：迷惑

第11集
 windrises：这剧情真是可惜了这么可爱的人设和声优
 mrwangbote：来自几百年前的套路。我大概是个火星人
 hentyclopedia：难得有这么少Q版的画面
 15476：原来你们两个胸都这么大的吗，我还以为佐仓那只比较大
 为什么上学要穿女仆装……
 yonjar：道理我都懂
 但两人一条围巾没人吐槽一下吗
 wyxacl：面都泡不开的泡面番...
 363015：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 277633：贵业界的人设声优画面和剧情，现在看大概都不值钱了
  >>yonjar->277633：我觉得不是他们不值钱了
  只是有钱任性了..
 q1q1gg：真好啊，真好啊
 collice：这围巾
 216493：你只织了一条吧
 112239：一条，你是想玩什么
 261227：上学为什么要穿女仆装

第12集
 eien：所以说是还有一集吗
 s52214：到底完结没有?
 yonjar：说起来
 这泡面的爱抖露要素有: ll,llss,cg,ml
  >>174295->yonjar：LLSS是谁？松岗是SIMEM？大西是东京七姐妹的
  >>yonjar -> Alpha Centauri：llss鈴木愛奈, 神是SideM 漏了
 sanpin：ed神插入
 hexsix：唔、
 athrun1120：松岡P
 hentyclopedia：德井大爷干起老本行真是信手拈来
 15476：大西你怎么一直在吃啊
 399498：应该就是完结了，下集都是总集篇了
 q1q1gg：突然出道，过程不要省略啊喂
 我还以为结尾有新歌，结果直接唱ED
 285922：kisakisa♀sex
 collice：突然出道
 216493：以为不唱ed的我果然太天真了
 112239：没腋毛，(｡･∀･)ﾉﾞ嗨

第13集
 hexsix：强行续了一波
 yonjar：莫名其妙的的総集编
 perfectime：666
 15476：第八话？？？？
 xdcedar：什么原来这个是总集篇!
 hentyclopedia：这连总集篇都不是吧, 看得我以为时光倒流了
 184973：対決エピソードも余さず放送する総集編！对决总集篇还行
 mx147536982：重新定义总集篇
 jabberwocky：天哪，泡面也来总集篇……
 w：这集我好像在哪里看过啊
 285922：一定是我的打开方式不对
 216493：这是啥啊
 说起来b站页面什么时候把这部动画给下架了？
 349112：最后一集只有六个人出道，结果在总集篇给单独安排一集，好活。
 miyoshi_harekaz：你这总集篇只总集了两集啊
 y555：原来这叫总集篇
