第1集
 94364：跟P4的节奏差不多，下一集应该就是阿黄觉醒了
 不过A1分出来的这公司作画质量真高啊……这阴影上了这么多看着就精致多了
  >>278284->94364：不，A1崩得最厉害的逆转裁判，QC，枪神斯特拉托斯也是这个高円寺分公司做的，关键看的是动画制作人工期安排和人脉
  >>94364 -> rizenier：结果还是看预算2333
  >>278284 -> 嗑个瓜子冷静下：Q：预算或者钱在决定动画的质量上有多重要？
  >>287816 -> 嗑个瓜子冷静下：原画还要找的吗？不是公司本身签合同的吗一部分是本社职员 一部分是外社协力和自由原画。
  >>278284 -> 嗑个瓜子冷静下：原画还要找的吗？不是公司本身签合同的吗举个最简单的例子一拳超人就是MADHOUSE动画制作人福士裕一郎和监督夏目真悟靠人脉找来中村丰，龟田祥伦，金世俊等打戏好手的结果。
  >>94364 -> rizenier：举个最简单的例子一拳超人就是MADHOUSE动画制作人福士裕一郎和监督夏目真悟靠人脉找来中村丰，龟田祥伦，金世俊等打戏好手的结果。这些有名气的原画师是能理解，而且他们的个人风格都很强，但我指的是整部动画的平均作画和绘柄，这个不只需要经验丰富的原画师，基层原画也得要一定的能力才行吧，就以第一集来看，人物五官的立体感和肢体运动流畅程度我都觉得比PIG要好，P4G那时候五官也没这么稳（PIG也尽力了，要让副岛成记这原案动起来还不怎么崩是真的难，人物虽然刻板了点，但这程度已经很让那时候的我吃惊了，所以知道动画是A1来我非常后怕。。），就是色指定比游戏中要阴暗不少，不过考虑到故事背景可能这边更贴合一点
  >>278284 -> 嗑个瓜子冷静下：这些有名气的原画师是能理解，而且他们的个人风格都很强，但我指的是整部动画的平均作画和绘柄，这个不只需要经验丰富的原画师，基层原画也得要一定的能力才行吧，就以第一集来看，人物五官的立体感和肢体运动流畅程...就算是同一家公司，动画制作人不同制作班底也就不一样，比如p5的动画制作人辻俊一以前就是做P系列的，所以有以前做P4，P3的稳定队伍，像DITF的动画制作人福岛祐一就是偶像大师的系列制作人，和监督锦织合作过，所以DITF的制作团队有一大批都是偶像大师的班底，而且动画制作人比起班底更重要的是对工期的控制（班底决定了动画的上限，工期宽不宽裕决定了动画的下限），这在白箱里体现的很清楚，大部分剧情都是宫森这个苦命制作进行怎么在限期内找各个原画，期限内做不出来，制作主任就一句“万策尽きた！”
  >>94364 -> rizenier：就算是同一家公司，动画制作人不同制作班底也就不一样，比如p5的动画制作人辻俊一以前就是做P系列的，所以有以前做P4，P3的稳定队伍，像DITF的动画制作人福岛祐一就是偶像大师的系列制作人，和监督锦织合...原来如此，那有些制作人在不同的公司出作品也是带着班底跑吗。。。
  >>278284 -> 嗑个瓜子冷静下：原来如此，那有些制作人在不同的公司出作品也是带着班底跑吗。。。制作人有很多，一般制作委员会每方都有一个制作人，我说的是动画制作人，动画制作人一般都是归属于动画公司，除非跳槽和独立，不然不会在不同公司干活，如果跳槽和独立了得看班底里的成员有没有跟原公司签约，一般自由的班底成员都会习惯跟熟的制作人合作。所以一些有实力动画制作人是作画质量的保证，比如梅原翔太和瀬户敬太
  >>94364 -> rizenier：制作人有很多，一般制作委员会每方都有一个制作人，我说的是动画制作人，动画制作人一般都是归属于动画公司，除非跳槽和独立，不然不会在不同公司干活，如果跳槽和独立了得看班底里的成员有没有跟原公司签约，一般自...我说的是wiki上制片人那一栏，我主要是想到了烟花和君名，都是川村元气
  >>278284 -> 嗑个瓜子冷静下：我说的是wiki上制片人那一栏，我主要是想到了烟花和君名，都是川村元气
  >>94364 -> 幻影Locus：一般来说制片人也分管理现场的和管理企划的，前者是要跟片管理团队，后者主要是负责投钱审核企划这种....是的，我一直以为制片人是代表公司投资的，在楼上那位说之后，看了几个也有公司所属的管理制作的
 hynx：（買了遊戲本體卻因為沒有PS4而一直沒得玩的人；；終於也可以開始怪盜生活了）
 相比於番長和鬼太郎來說來得真快的動畫。直斗(口頭)、りせちー(廣告牌)、武見桑稍稍路過。相信石浜，待機OP/ED映像。和Joker用的是同一品牌手機、贏了（毆）。隨動畫出的APP：PERSONA OA也挺好玩的，推薦一玩。
 公式BD-DVD頁上顯示一共有12卷（下方店鋪特典那一塊），兩季度是肯定的了，暫且先添加到22話。最後發自內心的：ATLUS LOVE，目黑大明神LOVE，A-1 LOVE；； Joker的臉真好看……
 moebing：节奏超快
 278284：改的还算可以接受，毕竟游戏最前期的地方是找不到什么比较合适的点当第一集的结尾。
 制作组很懂，妙妙这么早就登场。
 276577：还好，对于没玩过游戏的人来讲还算挺好的
 wxxf888hbwx：女仆这么快就展现出来了wwwwww
 节奏还好，有删减也有原创细节，挺舒服
 当然，这种游戏改删除了游戏的可玩性就完全看剧情了，可以说大部份服务于粉丝的，安利这部动画有点不想的还是去安利游戏吧
 benpigchu：【 Sony 给了多少钱啊，主角用的爪机明显是 xperia xz1 啊（ 】
  >>278284->benpigchu：游戏原作用的手机就是索尼的手机动画跟进而已，具体型号不知道。
  >>porepoem->benpigchu：本来就是自己的ip还需要给钱吗
  >>othinus -> porepoem：世嘉&阿特拉斯：你醒醒
  >>porepoem -> 只眼：世嘉&阿特拉斯：你醒醒广义的ip
  >>othinus -> porepoem：广义的ip...这个ip连第三方独占都算不上啊 pq就是老任机子上的
  >>porepoem -> 只眼：...这个ip连第三方独占都算不上啊 pq就是老任机子上的衍生作品不是很清楚，你真的要把那些也算上的话那的确不是独占不过我觉得有点鸡蛋里挑骨头的意味了。
  >>othinus -> porepoem：衍生作品不是很清楚，你真的要把那些也算上的话那的确不是独占不过我觉得有点鸡蛋里挑骨头的意味了。什么鸡蛋里挑骨头 这个公司跟这个ip跟索尼又没关系 说不定P6就归任任了呢。。。
  >>porepoem -> 只眼：什么鸡蛋里挑骨头 这个公司跟这个ip跟索尼又没关系 说不定P6就归任任了呢。。。首先我知道p系列并不是索尼的ip，我这么说是不严谨的。在此基础上，我仍要认为它广义上可以算索尼的ip，我这个观点就算是错的，你也没有义务来纠正我。
  >>othinus -> porepoem：首先我知道p系列并不是索尼的ip，我这么说是不严谨的。在此基础上，我仍要认为它广义上可以算索尼的ip，我这个观点就算是错的，你也没有义务来纠正我。水平低的人是这样的
  >>porepoem -> 只眼：水平低的人是这样的
  >>othinus -> porepoem：我至始至终没有反驳你的观点(因为是客观事实)。我也承认我的说法是不严谨的。这样都要开嘲讽的话你可以去贴吧或者知乎。这个讨论(？)一开始就是没有意义的，就像问「1+1可不可以有其他的答案」，显然没有，但...你醒醒吧 你以为把问题立意拔高就能掩盖你的错误？
  >>porepoem -> 只眼：你醒醒吧 你以为把问题立意拔高就能掩盖你的错误？你这么跟我一直扯下去图个啥呢如果是想跟我科普p系列和第一方的关系，那么你的目的达到了，在你的帮助下我知道了它不是索尼的ip；你如果是想证明你的水平高，那你大可不必在这里进行这个低水平的讨论，去看一些更有营养的帖子，继续提高你自己的水平；而如果你仅仅是看不惯我(请原谅我自我意识过剩)而在这里跟我纠缠，那你「水平很高」这个命题也就不攻自破了。回看我的发言，想了一下我的发言哪里引起了你的不适让你开始嘲讽，那大概是「鸡蛋里挑骨头」这个字段吧，对一个至始至终没有说错的人用确实不合适，我道歉。
 ychan：做得意外的不错，就是篇幅所限故事快了些。对于游戏玩家完全没问题，不过对于动画观众可能就不太跟得上了？（游戏还没玩完，先看动画来了解下剧情好了（虽然可能会破坏接下来的游戏体验
  >>263874->ychan：看你是一本道剧情党还是多周目凹P党咯。毕竟P5卖点是帅气的UI，我觉得应该不会太影响游戏体验？
  >>ychan -> 阿求酱：大概是剧情党吧，日式RPG的多周目我实在消受不来啊……
 216493：下周应该要早点去睡觉了
 ninebytes：刚看还以为是季番，这节奏简直飞起来了
 296079：节奏稍快，但还不错
 273701：不知道纯动画党观感怎么样呢？
 就目前来看画面还不错呀……
  >>perfectime->273701：看不懂。。 尤其是時間線
  >>273701 -> cheerio：这个确实是……全片感觉转场太快了，时间线的话可以看看那个一闪而过的写有时间的两个画面，开头6分钟是11月的事，后面是4月的事，男主的闪回记忆是4月以前的事……
 stuart_lee：这画面有点有钱的啊
 看来游戏是赚了不少
  >>kane->stuart_lee：据说亏了啊，准备靠p3d p5d捞一波（买买买不买不是人
  >>lhb5883 -> Kane：不是说大卖的吗？
  >>94364 -> Kane：全球200W居然是亏了的么……
 hentyclopedia：纯动画党表示第一集对这种非线性叙事节奏不太习惯，需要再观望两集
  >>yuewuying->hentyclopedia：游戏里这种叙事模式超级棒...只是冴姐说没时间要长话短说结果一说就接近100小时
 263874：这节奏还好吧？一共7(8？)个迷宫，每一个差不多就3话，这才做到刚觉醒，感觉2话都还讲不完？
 
 后宫coop一下出来两个，老师这也太快了吧
  >>othinus->263874：你看不起我只出现了一帧的老婆吗
  >>263874 -> 只眼：说的就是妙妙和老师啦，战斗队友怎么能算后宫！
 kane：从赌场到路布朗节奏快的有点不舒服，可能还是载体区别吧
 波特余裕不足啊，游戏里一副天塌下来我也还晃悠着两条腿儿的架势那儿去了
  >>270159->kane：一开始五维不高啊
 alexzhang42：妙妙我喜欢你啊! 这进度感觉三集内会长肯定要出来啊
 lhb5883：不玩游戏的表示还好，时髦度确实挺高的。
 porepoem：——你能再表演一下那个吗
 ——惨遭a1动画化
 a_researcher：300小时五周目凹P党表示非常满意。节奏不快一点根本就到不了第一集的爆点啊，主线可是至少100小时啊。该加的细节（导航细节）加的非常好，该精简的（下地铁找路去卢布朗）也都精简了。
 
 不开心的是冴小姐开头就问怎么知道这个世界的，她最开始应该不知道才对，交代鸭志田的时候才知道的。
 
 波特觉醒够帅，啊，帅就够了，下集看战斗。战斗是最难的地方之一，务必做帅做流畅。看第一集这个不说废话的架势，战斗应该不会难看。
 
 石滨真史我信你啊！
  >>263874->a_researcher：为啥会打这么多周目？我感觉2个周目就差不多了啊，一周目只要源义经开放了基本二周目凹p都没啥问题了吧？
  >>a_researcher -> 阿求酱：一个是想交不同的女朋友收巧克力，另一个是想硬钢死神…两周目白金之后打了C难度，然后开始凹P，我凹了12只尽量满魔耐速或者力速运的P，火冰雷风念核祝咒物枪万加一个蓄力P，全部单全特大两倍输出加魔导啊武道啊雄叫啊这些。结果还是得到七八十级才能打得过死神，蓄力万能特大打的是真的没脾气
  >>263874 -> Joker：一个是想交不同的女朋友收巧克力，另一个是想硬钢死神…两周目白金之后打了C难度，然后开始凹P，我凹了12只尽量满魔耐速或者力速运的P，火冰雷风念核祝咒物枪万加一个蓄力P，全部单全特大两倍输出加魔导啊武道...你还少了一个奶P
  >>a_researcher -> 阿求酱：你还少了一个奶P有些有回复被动或者吸收的，不需要奶P
 273934：讲了什么？？？
  >>lhb5883->273934：男主是男主
 athrun1120：作画演出都高水准   时间顺序还是有点迷  
 
 福山发动Persona太鲁鲁修了
 
 CV阵超强 现在单机能有这预算水平的大概就这个系列了吧
 mwlls：怎么都是索尼
 othinus：真好康 老婆出现了1帧好开心啊
 217781：太难看了，石浜真史还是老老实实做op、ed吧。
 179593：没想到一开口就是包子www声音好好听~
 剧情有点迷（不过之前的系列都有点），制作还不错啊，可以看看
 ryccc：明智真的超帥了，說誇誇我的槍法的時候被全部人無視，要不要這麽壞啊www
 然後鴨志田這個，嗯……我想毆打那個說像棉被王的（。）
 節奏感覺還行，音樂一響起就覺得我還在打游戲（……）十分入戲，期待真小姐出現了。
 saberin：还可以。学校那么怪异直接冲进去了
 pchpeach：太好了太还原了
 yinmaoxiong：纯动画党有点懵，7分钟后面的基本都是回忆？
  >>263874->yinmaoxiong：回忆才算正式开始嘛，最开始相当于是游戏中期的事情了，大概60%？
  >>yinmaoxiong -> 阿求酱：额，那这样子不怕播着播着观众忘了开头这几分钟么，60%的话要到15集左右才到
  >>263874 -> 银毛熊：到时候会重播一次的，至少游戏里面重播了。游戏一开始也是这样插入回忆开始的(主要是最开始那段就是教学然后让男主装个B)
 mythology：真是中二 可能是我老了吧
 270422：作为原作党感觉良好，很多地方一闪而过会心一笑，但是目测给新人体验不佳
 kokonuts：这是什么我怎么看不懂？？？？？？？
 72659：预告的mona可爱的我fu吸困难
 342917：纯动画党还算可以接受
 10709：进度飞起
 florabaldem：观望一下……第一话感觉不是很好看
 kukomylove：质量阔以
 lee960707：没玩过游戏看不懂，但感觉很时髦的样子
 216553：从下集开始就要看不懂了 
 可怜我那只玩了3小时的p5，数字版吃灰都不能出二手
 209662：节奏有点快不快也讲不完啊
 hashireowl：这就天下第一了？
 250420：动画党表示第一集时髦值倒是够了，但故事到底在说些啥，好像除了必要的伏笔与台词，其他东西都飞快地跳过似的，完全不明觉厉。。。。
 祈祷这片千万别做的跟去年的CC一样，除了原作党谁也看不懂的游戏改。。。
 art_forest：一开始还觉得有点浮夸，但是装完逼就被抓了，这剧情当时就笑了
 第一集就突入战斗了好快啊，感觉应该和P4是一个节奏，期待一下。
 mizudiwood：装完逼就吃瘪233
 好像比p4有钱
 52462：纯动画党..这第一集做的可以啊..期待后续
 timrockefeller：动画党感觉好快！时间线勉强能跟得上但还是有一堆谜点..可能是反应变慢了
 londesu：印象中游戏剧情超级长，法老控那种公司至少要拆成2部卖的那种。
 第一话没什么毛病，女仆老师露的太早了，游戏是大概6月底才暴露的。
 开头11月份的赌场其实是迷宫，并非现实世界，这里面欺诈内容较多，以后会慢慢解释。
 时间没那么复杂，就是开头11月被抓，然后小黑屋审问回顾4月至11月之间的事情，之后慢慢地回顾到11月后剧情也就接上了。
 q1q1gg：感觉比P4的剧情要黑？第一话下来感观还算不错
 angcz：觉醒那段改了是人干事?!
 hexsix：跟不上，有种听老师讲课的感觉
 nanayamisaki：p系列别的不说，时髦值一直是点满的
 qiankunyi：第一集太赶了，joker还没怎么装逼就进去了，见义勇为的事情也没讲，最后结束的时间点还以为在看fate
 医生好评，女仆老师还行
 paradichloroben：为什么是art I
  >>guyigenius->paradichloroben：莎翁那个年代的古英语主语时Thou(You)的时候be动词就是art(are)啦，比如罗密欧与朱丽叶里面的“O Romeo, Romeo! Wherefore art thou Romeo?（为什么是你罗密欧？）”。
  >>paradichloroben -> 后圣域传说：莎翁那个年代的古英语主语时Thou(You)的时候be动词就是art(are)啦，比如罗密欧与朱丽叶里面的“O Romeo, Romeo! Wherefore art thou Romeo?（为什么是...完蛋了，读沙翁只记得thou和thee了
  >>guyigenius -> Au：完蛋了，读沙翁只记得thou和thee了我也读得不多，莎翁最著名的十四行诗之一Sonnet 18开头就有一句特别棒的：“Shall I compare thee to a summer’s day? Thou art more lovely and more temperate:”，印象比较深刻而已啦。
  >>paradichloroben -> 后圣域传说：我也读得不多，莎翁最著名的十四行诗之一Sonnet 18开头就有一句特别棒的：“Shall I compare thee to a summer’s day? Thou art more lovely...我对这句有印象，但是当时高中也没查过为什么这里有个art Orz
 hc：快点也好，反正我只想看后宫
 78305：舞台是「梦想与现实的夹缝」吗。
 时间结构线并没有像其他人所说的混乱，恰好相反，给我相当清晰的感觉。
 游戏还没开始攻略，不知道在对应的剧情里，动画是否删减了一部分。
 但情节紧凑一环接一环，还有许多未解明的情报，这些都能让观众迅速入戏，勾起好奇心。可以说作为动画首话该有的要素都齐全了。
 以雨宫莲签订契约召唤出亚森那一幕作为第一话的收尾，可以说是标准模式了。其后莲那一撇略带狂気的笑容，真让人忍不住说出那句话“P5天下第一”。
 venusxx：装完逼就逃跑？等着吃瘪。
 spiritistz：...给人一种全程快进的感觉
 craitch：人物挺还原的，美术真好看
 theduke：基本就是一粉丝向动画，有P4的前车之鉴，P5的动画大致清楚也是一个什么水平了。
 作为JRPG可以高呼天下第一的女神异闻录系列，动画化一直不尽如人意。
 实在难以用动画的形式表现出游戏所独有的魅力，当然PERSONA系列时髦的底子在这，听听歌看看俊男美女也不失为一件快事。
 etihw：只看动画进度真的挺快的
 431451：男主一出場2連哼是什麼東西  
 整個下來劇情速度滿快的，不過編排感覺不錯，沒玩過遊戲的我也無礙完食了，而且Persona 5一直以來都不是容易改篇的作品，首集來說，質量令人期待後續發展。
 432510：还蛮帅的
 双胞胎真好舔
 blackkeys：这第一集的节奏快的……就默认是给原作党看的呗
 naomi_katagaki：和武见擦肩而过
 老师的女仆广告单

第2集
 chengchung：各种bgm掐一半直接把我赶进度写在上面了
 ranlz：。。。这才是一次性动画吧
 hynx：【正式OP #4上線】【正式OP #4上線】【正式OP #4上線】因為很重要所以說三遍
 本週的Joker也很好看…鴨志田おのれ…　ED：大明神love
 （標題翻譯不如不翻…）
  >>78305->hynx：了解。正想着，为何op动画都是用过的画面，诚意略显不足。
  不过嘛，一想起灰色系列的动画，算了。
 lintmx：各种转场太突然了。
 
 mona 觉得你这周累了
 296079：感觉有点迷的样子。。。
 qiankunyi：上来就开大还行，我都不舍得用SP
 面包的游戏梗与战斗特写玩的不错
 说起来以前就想看鲁路修和夜神月的对手戏了 结果没想到是P5这种方式
 a_researcher：我已经预想到纯动画党扑面而来的问号了。A1尽力了，石滨尽力了（通过改变台词和小范围的场景顺序来压缩剧情和信息量），然而还是赶，不赶真的做不完。
 
 尤其第一个迷宫，需要交代的东西太多了，紧赶慢赶做完了龙司觉醒，龙司觉醒完了还有一堆剧情才到杏，杏完了还要打boss，boss打完第一个迷宫才算完。
 
 然而总共有7+1个这样的迷宫，基本每个迷宫都很长，并且差不多都有新队友，迷宫之间还有剧情，还有数十个coop人物，无数细节（学校卖的面包是迷宫中的回复道具），伏笔。
 
 本集里的总攻击（Mona说新人们跟我来那里）的动作是使用的游戏原动画，在游戏里巨潮无比，但动画插的不好：总攻击是居高临下，嘴角带着邪媚笑容，在近乎压倒性胜利的情况下执行的流畅而暴力的终结性攻击。动画缺少“有余”和“居高临下”，因此有些生硬。
 
 动画只能说交代了剧情，不能说讲了故事。对于原作党来说体验很好，能看懂所有细节，知道在说什么，并且看到了还算可以的战斗。对于非原作党不友好——我觉得这并不是制作组有意的，而是篇幅有限真的没办法。
  >>a_researcher->a_researcher：另外还想吐槽ED里面机器人一样的走路姿势
  >>stuart_lee->a_researcher：你确定那里是游戏原动画 怎么看都是重新画的
  >>lhb5883 -> Stuart_Lee：估计分镜是一样的吧
  >>a_researcher -> Stuart_Lee：分镜一样，还稍微有些低配
  >>no1xsyzy->a_researcher：恩……我看边界猜核心的能力几乎完全发挥……导致完全记不起画面了……看完记不住画面和分镜的才是好动画
  （说真的，中学有这层能力语文完全可以更高分）
  >>kuma_tang->a_researcher：艾玛普攻和总攻击真的太好笑了 而且还把我杏胸画小了 異議あり！
 304530：删细节转场硬语速快我还能当你是篇幅问题，但这OPED?敷衍谁呢？
 你说你强行总攻击行啊，可最起码用点心，做好看点吧？画面平时还好，一打起来根本就没法看，求求A-1别摸了好不好。
  >>265027->304530：正式op第四集才上
 36176：和班主任对话那段背景里走远的路人是3D的吧
  >>sharkspeare->36176：背景路人用3D最近很流行了，节约成本而且免得画植物人被眼尖群众吐槽
 bearpool：等着舔妹子
 stuart_lee：只有第一话有钱
 
 总攻击那个画面尬爆了 讲真不如直接把游戏里的总攻击画面拿来用 比这不知道酷炫多少倍
 hentyclopedia：有点迷, 原作游戏是不是有一些解谜元素啊
 感觉有解谜元素的游戏改很不好做成动画
  >>216493->hentyclopedia：游戏里基本每个迷宫都有一些简单的解谜元素，我玩的时候感觉这些要素多半是为了增加通关时间，不表现出来我觉得影响也不大，只是会显得流程增快。
 lhb5883：我虽然没有玩过原作 不过感觉还行啊
 kane：第二集原作的UI元素出来了好多，我感觉还不错啊。就是总攻击的确有点尴尬，就不能和前后接的再平滑一点么，这完全是硬塞进来的。。
 话说你们怎么这么快就决定要去城堡说好的套布袋呢
 sharkspeare：俯拾皆是的fan service……关键这bgm掐来掐去，游戏UI使劲往里塞，一上来就总攻击它看着不舒服啊
 估计staff想破脑袋也没想出个能满足动画党的办法，这游戏本来就不太适合视频通关，更别提做成一部番剧了，怕不是后期大光头那部分要魔改智斗了。游戏流程中极为破碎的支线和关系发展，难改要不改成不爱睡觉的雨宫同学吧
 devilman764：按部就班
 46252：做得不行啊  P系列因为是广告  制作委员会不让大刀阔斧改 就让动画很难看   目前看来 P5A比P4A差了P4GA
 217781：喷了，什么弱智剧情。
 kokonuts：乱套。还是没提起我的观看兴趣……
 reca11：感觉还是有点迷
 a10100wo：这话真是对应“自我高潮”四个字.....
 hashireowl：弃了
 porepoem：……
 miray：这样做下去真的卖得出去BD吗？玩过原作的不满意，没玩过原作的买游戏更好，对了，游戏300RMB出头有打折，动画一卷7000日元
 particalet：感觉缺了放飞自我的一口气，直接拿游戏里的动画都比这好啊
 216493：感觉基德船长不够帅啊
 342917：转场也太生硬了吧
 ahcahc：唉照这样下去凉了，明明画的可以还能做的这么粪
 10709：打斗不行
 322514：整体只能说是尽力做的广告了
 taka_matsu：这战斗
 othinus：我觉得很好看啊
 npc0730：做的什么鬼玩意，一肚子气
 270422：赶是真的赶。。而且总攻击那个特写太尬了吧。。
 165527：遭遇这么惨让我感觉好难受。。。
 74480：剧情太赶了，感觉都没啥铺垫。
 q1q1gg：一集觉醒一个人还行
 topqrh：摩娜的体型好怪，最后的总攻击笑死
 mizudiwood：我觉得还行
 263874：感觉不如直接去看游戏流程视频
 art_forest：没玩过这作的觉得这展开还不错，毕竟游戏就是回合制。
 deja：杏我老婆
  >>venusxx->deja：你老婆真棒！
 ryccc：感觉上节奏有点赶
 285753：莲莲可还行hhhh
 415052：感觉改编的不是动画了
 szku：菜
 回去看了遍ova都觉得ova好看了。看鸭志田章结束之后怎么样吧
 78305：从体育馆内到校园的转场的确很生硬，给人一种怪怪的违和感，更平滑一点的话就能消除掉了。 
 生硬的转场带来的断续感，还有鸭志田与莲一行人正面对峙那段的人物空间关系，真的是技术性的失误吗？还是说这是有意为之？老感觉是我想多了，给动画不满意的地方找借口而已。
 
 不过看在萌物的登场，这事就算了，真的算了。
 银色战车！！！
 另外吐槽一下，B站翻译的有一处地方好像不对劲，14:02 - 14:07 摩尔迦那说的那句话。
 
 第二话差强人意，起码主线脉络还算清晰，土皇帝鸭志田事件很快就能结束了吧？
 希望后续可以更加精彩。
 toxication86：我也要撸猫！
 370977：没玩过游戏，感觉还行吧。剧情有点赶，好多地方过得很快就感觉不过瘾。
 猫可爱，我也想摸。黄毛声线和第一集不一样了啊，不知道是不是我的错觉
 perfectime：羨···羨慕
 hexsix：动画党观感很差（
 sherlockshin：打斗激寒演出
 241707：很还原 但还原的不好看
 
 千言万语汇成一句：还我岸诚二
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ychan：剧情快得飞起，槽点太多、
 mona：我发起的总攻击为什么是joker你提手套的？？
 我还是把游戏打完吧……这动画随便看看就好……
 179593：节奏微快，不过还行~最后ed后包子又打酱油了ww
 lee960707：纯动画党表示这集还好 没什么不能理解的 比第一集更容易让人接受设定和背景了
 reika：动画党觉得还行
 想撸猫
 venusxx：一般般，就那个总攻击，蜜汁尴尬
 craitch：这片子也就看看美术了
 naomi_katagaki：一闪而过的春和会长
 看到松饼在那里自我感觉良好的推理自己干的事情就很好笑
 833068：这总攻击也太穷了，还不如直接拿游戏的

第3集
 ranlz：这总攻击卡真的…大概被漩涡秒了十条街吧
 flameshot233：もうやだこのアニメ・・・
 hynx：鴨志田ァァァ！！！！！
 >どうも、雨宮です。 
 一話一Persona覺醒和P4A差不多。下週石浜OP上線！
 ahcahc：虽然还是尬，但比上一集好不少
 314404：啊 是回合制啊 啊 是回合制
 216493：中规中矩，节奏编排比上集要好。期待下一集能有一个高水准
 296079：快归快，比上集好点
 qiankunyi：我觉得P5A目前开局问题不在于赶进度，而是演出乏力。
 第三集的事件本来是一个冲突小高潮，我当时打游戏时是很气的，不仅对反派有气，对主角团尤其是杏也有气，因为这个事件讲的就是如果不作为旁观甚至忍让，就是刽子手帮凶。
 结果动画演绎得情绪毫无波动……就像是快速播放的PPT，每张PPT都很还原游戏，蛋播起来就是没带动情绪，这动画要有动画的节奏，不能为了还原而还原啊。这开局就比P4A更平平了，希望后面会好吧。岸诚二的P4A之后可是相当不错的。
 a_researcher：除了总攻击，比上一集好了不少。
 
 这一集仍旧是依靠台词和改变小范围的场景和游戏剧情顺序来压缩剧情，不过这一集压缩的很好，重点都抓住了，甚至丢进去了一两个杏支线镜头，还丢进去了明智还有和他有关的相当重要的线索（台词），可以看出在压缩和重新叙述游戏剧情上是下了相当的功夫的。
 
 总攻击就不吐槽了，还是生硬。
 
 下一集应该是打boss，正式OP和祐介估计都要上线了，我就看动画怎么做杏和Mona潜入开锁那段。估计三集之后铁拳正妻会长就要上线了。
 不好意思你们全是我雨宫莲的后宫
 fenx：期待后面角色也跟着P动一动的战斗演出
 hentyclopedia：终于要脱离进迷宫、觉醒新面具、尴尬的把怪物打一遍的循环了
 375702：个人觉得第三集的单演出来讲比第二集好不少（的确这三集的演出都不一样，负责这集的是柴田彰久）。
 Mona在现实界发号施令的几个卖萌动作，和杏在接到老师电话后的分镜处理，两处都非常有亮点。整体节奏虽然依旧很快，但不必要的过场已经删减了许多。
 感觉可以对后续制作保持期待。
 stuart_lee：这话怎么还有总攻击啊
 217781：完美还原了游戏，好评。 回合制一般战斗，一人一句的台词过场。p5天下第一。
 165527：很吸引人的故事，就是。。。好想急死人！快点干死坏人完事的心情一直按耐不住。
 salix：观感很差
 mwlls：收集了三部索尼
 othinus：真的，演出好菜。。。
 chashaodan：mona可爱
 342915：总攻击怎么不加个音效呢 还有用技能的时候要一人喊一句persona就帅多了
 tabemono：NICE SODA
 perfectime：MONA: yon nin
 275460：加了不少特写原画，总体不怎么崩了，但是求求你们吧总攻击画面删了吧
 46252：我倒是觉得总攻击比上集好  但是表现效果还是糟糕
 keyash：求求你不要做 总攻击画面了，吹不动啊
 athrun1120：动作戏的部分 总觉得差口气...
  >>78305->athrun1120：动作戏... 我觉得那是还剩下一口气吧?
 370977：为什么会有好几张ppt啊
 而且这嘴炮也太   了吧
 art_forest：这剧情真是赶火车啊不过有了P4的铺垫感觉还好
 下集终于要搞事情了。
 q1q1gg：总算是队友凑齐，开始准备搞事了
 invierno：一个boss要打几集啊...
 225920：制作组在很 用心地 陈述 故事。
 mizudiwood：包子喘两口气领工资
 排球部的妹子到底是被毒打了还是被【】了啊
  >>233362->mizudiwood：你猜猜看
  >>mizudiwood -> 七茗桑：你猜猜看我看了一下这个问题游戏玩家也在吵，所以无解
 kukomylove：动作戏是不是也按照回合制还原了
 
 不过我也习惯了。。。
 74480：战斗感觉有点敷衍……
 270422：这个总攻击，不行了，笑死我了，你要放PPT快一点行不行，还故意拖慢了一顿一顿的，是要特意彰显贫穷吗
 nanayamisaki：这个总攻击也太豹笑了
 52462：这个战斗实在是有点尬...
 78305：熟悉的天鹅绒房间，铁打的伊格尔和流水的助手  
 存了一话就等着放假两话一起享用  Go！
 
 开篇就通过竜司与蓮的对话来直接告诉观众,这一话我们要做什么.没错,就是要扳倒可恶的鸭志田!
 P5的侦探王子役明智小哥也出现了,这场命运的邂逅,又将会掀起怎样的波澜呢?当然这些都是以后的事了.
 有意思的是,明智会注意到蓮他们是因为竜司的大嗓门, 以后会有大量的针对竜司大嗓门的吐槽,角色设定深入人心 www 
 
 意料之内的偶遇,还有顺势地邀请女孩子喝点东西聊聊天什么,不愧是男主角
 
 
 Maki的座位是背光的,人的整体轮廓阴影占据了大部分,气氛的沉重不言而喻
 在桌子边倒下滚动的饮料 象征的是Maki内心，在崩溃的边缘以及犹豫、摇摆不定
 
 一般来说,所谓的"确信犯"指的是知道自己行为是错误的却任旧明知故犯,但原本的意思是指相信是正确的而采取的行为,或该行为的主体.
 老师上课的内容要好好听清,虽然还是有点不明白.  但隐约的可以猜到,这里与心之怪盗团phantom的成立能联系起来.
 
 #33那个问题,简单的联系上下文,鸭志田叫Maki一个人去他房间被拒绝,然后说要找她的朋友来发泄...而且在办公室对峙那里说的体罚学生和鈴井志帆这件事,应该不是指同一件事.
 so...   不管怎样,该死的鸭志田!!
 志帆送入医院后意识不明,这件事是压垮Maki的最后一根稻草心疼Maki,但这并非彻底绝望.感谢桥野老爷没有让Maki背负过于沉重的黑暗
 观众不会庆幸只是意识不明而不是直接死亡,总之就是该死的鸭志田!!!
 
 Maki在魔宫被抓住时,本来正等着看福利,随着竜司一声的喝止,我慢慢的打开弹幕,一条"龙司你退群吧"的弹幕飘过.嗯,英雄所见略同.心满意足的再次关上了弹幕,继续专心  
 耿直的joker...   这段中插入的搞笑桥段还真不错,开心的乐呵起来了. 
 
 最后的最后,这打戏....无力吐槽了.本来看到前面几楼吐槽的,我还是不太信...
 虽说游戏是回合制的,但做成动画也没必要如此规规矩矩的还原吧? 能不能给点观众"场面有来有回"的感觉?   大大的扣分呀!
 ychan：什么原来猫你就有地图的吗？那还让我花了两天才打通。举报了。
 craitch：妾ももう無理だ…
 不是很懂11区的校园阶级。
 etihw：有点尬
 venusxx：人渣教师
 kclithium：回合制太严重了，游戏回合制打斗+动画播片可以玩100小时，可动画就只有十几个小时啊……
 naomi_katagaki：杏动起来感觉还是比游戏里的CG好看
 铃井也比游戏好看
 就是JOKER话突然变多真的好不习惯

第4集
 330232：Life Will Change
 hynx：電視（P4關鍵道具之一）開始的OP分鏡；； 石浜桑懂的，安心的職人技藝
 雨宮 蓮：器用さ＋1 交涉系統！鴨志田ざまぁ 煙霧よき
 ranlz：我还以为就我这么蠢把亚森合掉了
 ahcahc：哈哈哈总攻击剪了
  >>ahcahc->ahcahc：预告什么鬼？？
 joey2005：最后几秒信息量很大啊～
 a_researcher：我头像变成阿加席翁了，罐子战车
 好在我又买回来凹到了99，现在同式王子一起变成了枪P
 整集对福山润的那句Persona印象深刻，这是我听过的最帅的一句Persona。
 mamo的这个声线直接出戏到隔壁多田谈恋爱…声优的指示不到位：逗比有余痞性不足，笨蛋有余率性不足。就按游戏的风格就可以了，多了就多余了。
 新OP赞，期待会长
 ninebytes：这一集观感好多了
 296079：感觉op逼格最高莫非是我的错觉
 46252：这个OP好看   总攻击后面给砍了一段了
 hentyclopedia：打到最后也没有吃药, 那个药是后面的伏笔么
 sharkspeare：讨论代号场景放的Life Will Change…虽然是预告信效应 但不觉得之后紧接着在迷宫里跑来跑去很违和么
 还原度算不错，于是导致太赶…
 78305：ummm...没有想象中那般精彩.
 但能感到渐入佳境.
 217781：剧情真的尬的说不出话，竟然把买装备和买药的情节还原了。op虽然没有山本沙代的那么惊艳，但也很不错。
 athrun1120：皮卡丘和鲁鲁修就行了
 342917：不是很精彩，但比前几集好多了
 sidryu：官方钦定合亚森（
 imorz：这怪物看着有点尴尬
 270422：OP不错，尤其是joker面具，双子，joke和明智的分镜。回合制战斗还是一如既往，总攻击后面的个人展现删了好多了。。。
 133886：游戏里合亚森出罐子，反正还能再召出来也就算了，动画里合掉亚森拿个罐子当王牌是不是太爆笑太不合时宜了
 reficul：太尬了这个战斗
 perfectime：OP帥
 請幫我叫警察
 art_forest：粉丝向作品确信，霸权是不可能的，但是看的开心就好。
 没有看到犯人跪地痛哭流涕的场面，总觉得缺了点什么(喂
 chashaodan：op差评，大概只有0.75%石浜（
 kukomylove：鸭志田变身之后真是恶心。。。
 q1q1gg：猫：他居然能使用多个PERSONA
 mizudiwood：非原作党看着确实尬
 szku：演出终于上线了
 润润的persona！但是妙妙这样改是不是显得更没医德了
 265851：我本来以为op能有东京暗鸦的水准来着
 londesu：还是感觉进度快了，迷宫走马观花，买装备、药水、做万能钥匙都没能讲清楚。
 考虑到还有7个迷宫，这个进度也是难免。
 kuma_tang：笑死了第四集就给亚森断头 真现实！
 52462：怎么感觉除了第一集..后面越来越弱了..
 drawing：有点一般哈
 ychan：笑死我了把亚森合了个罐子，这操作绝了（
 270159：石浜桑，这op对你来说也不算“史无前例”吧？难道后面还会变？
 axknightroad：小仙女还行，会动的妙妙美如画
 qiankunyi：OP不错，一整集都用来打本，观感还行，就是更像游戏攻略实况了……
 医生上线，赞
 亚森被断头都做了啊哈哈哈，好惨啊
 370977：小仙子那也太 了吧，这么一句话就说服了？显得很单薄甚至幼稚了
 boss做得太恶心了
 322514：改过自新鴨志田
 我好悔恨鴨志田
 浩然正气鴨志田
 kane：武見姐姐真是美，舔舔舔
 94364：这OP分镜好几个镜头跟东京暗鸦重复了……
 lee960707：怪物恶心
 venusxx：尴尬
 kclithium：请帮我叫警察.jpg
 466401：OP很好听啊
 cunzhe：武见！武见！武见！
 naomi_katagaki：妙妙！妙妙！妙妙！
 皮克希变成面具那段对话太生草了
 战歌响起那一刻和游戏里一样热血沸腾
 松饼在片尾闪亮登场

第5集
 hynx：交代設定+引入祐介·斑目章。沒看錯的話明智同學讀的書的譯者是山口勝平（クマ：！？）XDD 大概明白到祐介的“殘念”和採用杉田先生聲帶的地方了…
 想吃特製咖喱
 porepoem：求求你们别再搞这个总攻击了
 273701：日常的一集
  嘛，动画出一集我看一集就好
 uclka：这总攻击放的，难道P5要完全放弃任何的战斗场景吗（没亚森让我看看罐头也好啊）
 296079：战斗不忍吐槽。。。。。。
 猫车还行宫崎骏要报警了!
 46252：把这么多内容塞进去 也是可以的
 devilman764：这可能就是剧情剪切吧，没头没脑的
 hentyclopedia：ED后的新角色是组长配的, 看来高冷的外表一定是假象
 kawaiichuan：怎么还音译的，迷媚都市
 217781：主人公一行希望通过自己的能力来强行纠正社会黑暗面的想法，不是很能理解。
 a_researcher：人活着就是为了会长/双叶/春/妙/123/双子
 athrun1120：夏...夏亚!
 
 路人上来就秒杀...
 flameshot233：好不容易有一集给了我比较正常的观感，为什么到最后还要用总攻击来伤害我！
 art_forest：这走过场也太草率了些
 78305：交代相关设定的一集.
 建立网站也就是之前被鸭志田体罚的那位三岛小哥,总感觉他很危险,是我多心了?
 这种网站多半会变成无意义灌水以及暴民暴言的聚集地吧?怪盗团要筛选出真正目标的难度太大了.
 这个设定对p5来说,合理但不算高明,而我猜这个设定或许可以联系到将来登场的那位家里蹲妹子?(没玩过游戏原作,不清楚只是猜猜看
 陌生人与陌生人交汇最多的地方--地铁,由这个概念转换成 "大家的魔宫" ,这个设定倒是挺有趣的.
 
 依旧是迷得不能更迷的尴尬总攻击,之后的战斗部分都要这样子做吗? 不太好吧?
 stk路人口中的斑目究竟是何人,"侦探王子"非常残念的称号明智小哥口中的"关于侦探的定义"是否暗示着,怪盗团初期主要的"敌人"会是他? 这些都让我这个动画党非常在意.
 最后冴小姐真好看,prpr!!
 qiankunyi：狐狸议长和基拉双双登场，夜神月又来怂恿代行正义，鲁路修表示我也想搞事；这集也还凑合。
 会长和医生姐姐prpr
 其实那个路人前男友说得对，为什么怪盗团不管人渣而去针对他这个被NTR的苦主，怎么都想不通，这也促使怪盗团改变了方针。
 52462：有的片子第一集给你个不错的映象,然后开始在一些地方偷懒..然而为了看剧情却拿他没有办法真是可恶的不行
 270422：莲莲龙司那声真是gay死我了，求求你别放总攻击了，真的尬，而且还特意慢速彰显崩坏脸
 370977：剧情，莫名其妙。这是剪了多少重要的东西啊。对话没头没脑的
 p931：原来侦探是高中生 看脸还以为社会人
 mizudiwood：确实这个年龄看这个……就觉得这些主角的想法好傲慢啊
 topqrh：嗯嗯，自带三倍速
 q1q1gg：过渡回，小怪的吐槽确实没错，你们不去找有专门宫殿的搞这种路人。。。
 venusxx：一上来就开大还行
 kclithium：这种既安全又无趣的改编方法真的不爽……
  >>466401->kclithium：我觉得不能当普通动画看，当做是游戏的二周目。。
  >>naomi_katagaki -> 放課後ティータイム：➕1
 naomi_katagaki：松饼为什么有一堆吃着甜品的特写和自拍啊
 和太阳的擦肩而过
 这个总攻击真的别做了求求了

第6集
 hynx：祐介……真的是足夠殘念系男子
 …想到那些被曝光的了，the world is full of sh○t…世の中クソだな
 78305："你对我有恩,所以为了回报你,我会顺应你的一切请求,不分是非善恶." 
 喜多川祐介,放弃思考? 好像并非如此.
 其实自己也隐约察觉到了这样下去会很不妙,美术馆内那副"这种东西"表露出来的除了急躁感,也是求救信号吧.
 动画里提到的"可以逃走的话,真想立刻逃走"和"主动将作品交出去",倒让我觉得祐介更多的不是为了报恩.因为已经有了"想要逃走的念头",在这个前提下还要说是纯粹的报恩,这也非免太奇怪了.所以报恩只是一个说辞而已.还有什么我们不知道的隐情.
 会和STK小哥中野原说的那位自杀的才华横溢的师兄有关吗? 还有让佑介立志的契机的那幅<小百合>...我想多了?下一话就有答案了.
 斑目这只老狸猫, 芥子小姐请开始你的表演.
 
 
 喜多川祐介,钥匙一直在你手上.
  >>78305->78305：自杀的师兄只是自杀的师兄而已,和祐介没有太深的关系
 a_researcher：组长还是经验丰富
 这一集看着要好很多了，可能是因为不用再交代设定和背景，讲故事比之前流畅。
 祐介的压抑和初见斑目的好印象这两点表现的比游戏要好，尤其是组长的低吼，情绪到位。
 非常期待后续。
  >>frlogic->a_researcher：同意，这集叙事很流畅，节奏不错
 sharkspeare：这一集还不错因为没有总攻击
 不过组长的心理防线就这样被直接突破了？不如游戏里的美人计有说服力啊
 296079：這話倒是還不錯的說
 hentyclopedia：没有战斗画面果然观感好一些
 arition：那段和中野原夏彦见面的处理改的好了很多，游戏里面直接见面太傻了
 217781：学生会长入伙都快成动画的固有桥段了。
 342917：比前几集好了很多
 165527：为什么怎么看都会认为是扭曲的爱。
 不过看结尾，应该是和那幅画有什么渊源。
 athrun1120：不脱我画不出来
  >>perfectime->athrun1120：那還等啥啊 趕緊的啊
 mizudiwood：真纠结
 lhb5883：感觉能看了
 qiankunyi：对我来说这集就是看下会长
 不过同意与举报人接头那段处理得不错
 270422：这集的会面改的蛮好A1你别做总攻击什么都好商量
 q1q1gg：要求画裸体还行
 etihw：这一集不错~
 venusxx：果然穿衣服就画不好
 kclithium：节奏好些了，组长表演满分
 naomi_katagaki：对比游戏感觉这集仿佛一直在快进但是节奏还是有点怪
 会长可爱捏
 不过还是觉得Production I.G过场动画的会长更好看

第7集
 hynx：一開始不映出杏殿的全身原來是這個目的www笑到了www 各種方面上祐介真的是善於自欺欺人XD
 78305：知道但心里却无法接受
 在同门stk小哥面前是说"可以逃走的话,真想立刻逃走",而面对外人时却说"是自己主动将作品交出去的",甚至还发火赶人走.
 这种"逃避"的刻画显得好真实.长期下来祐介竟然没有崩溃?坚韧的boy...
 又提到了<小百合>,还有母亲...其实那幅画就是母亲画的吧?
 斑目老贼能画出这样的画? 不太信.
  >>a_researcher->78305：确实是母亲画的
 a_researcher：这集脸略崩……不过做的还不错呀，尤其这一集的打戏，虽然也说不上太好，但至少能看了啊
 今天六周目刚刚玩到这里，印象非常深刻。祐介的觉醒改的比游戏好，尤其是被架起来扇巴掌之后觉醒，游戏都是没有的。
 血手在脸上画出了Fox的面具这一幕也相当震撼，游戏里只有血手。
 P5A终于慢慢找回来一点感觉了啊。
  >>joey2005->a_researcher：确实CW做的P5A是越来越有感觉了，唯一比起P4A和P3M有些遗憾的是没有了过长的五维展示和日历UI的移动
  >>216493 -> 乔伊二零零五：没有日期变更，不知道之后支持率怎么展现
  >>joey2005 -> padorax：说的也是，感觉还是内容太多太赶，都没时间转场（笑
 stuart_lee：这集制作阵容终于开窍了吗 战斗的观感好了不少
 ahcahc：脸最崩的一集
 感觉才看十分钟的样子结果就ed了
 perfectime：Fox有丶東西
 296079：打戏还是让猛男落泪。。。。
 这个胖杏有毒啊
 devilman764：动画党观感还行
 217781：时髦度终于上线了。
 athrun1120：SONY植入    老师太志村了   这么搞复制品买家之间不会撞车么
 
 原来之前画展那张不是杉田自己的吗  还一直觉得老师没有任何问题
 270422：这集蛮不错呀，看来文戏都还行，而且打斗的处理也蛮好总比总攻击好
 216493：这集节奏把握地很好啊，看着看着就结束了。
 画面确实感觉不如之前，有几卡感觉人物头身比例不太对
 273701：可以，越来越好看了
 kawaiichuan：动画里的大宅变可爱了，游戏里都不怎么想攻略
 szku：这集改的不错，fox的觉醒够帅的
 lhb5883：没有总攻击果然好看
 mizudiwood：你们这么讨厌总攻击啊
 370977：虽然我知道卖画的方式不对，但是我真是想不通画家重复画一幅画有什么问题，又为什么是赝品
  >>sharkspeare->370977：关于这一点 上面某楼的回复已经提到了原因，且涉及剧透已被mask
  >>216553->370977：普通的复制品是可以用熟练工批量生产的，不谎称是失而复得的真品卖不出好价钱
  >>370977 -> 红楼白衣：不知道该怎么回答，请仔细审题
 sharkspeare：本话气氛最高点组长的拔刀斩被做成ppt
 porepoem：除了组长觉醒，其他地方感觉是目前为止崩的最厉害的一集
 kukomylove：胖杏卡哇伊！
 yejingchen：总觉得打架的时候少了一些有打击感的效果音
 q1q1gg：队友+1
 ychan：深刻感觉没玩过的章节观感好了很多……果然没对比就没伤害
 venusxx：居然还三官正
 qiankunyi：这集战斗终于不是回合制有动作特写了，
 杏你的衣服真多！
 naomi_katagaki：大宅倒是比游戏里好看很多

第8集
 hynx：斑目真的是…………。ED是新曲！新曲！ 
 下回老師回的樣子
 296079：女仆班主任要出场了233
 sharkspeare：Life WILL change!!!……然后被掐了
 感觉bgm乱掐是鄙游戏党最没法接受的了，本来游戏里想听多久就听多久来着
 虽然本话力求还原连我都记不清的boss战，目前节奏还是有点快，一些路边捡的妹子大概莓戏了，希望大光头后面的展开能讲清楚
 a_researcher：铁拳正妻要来啦！！
 P5A这坑挖的很深啊，杏和Mona以前见过，难道是加强版的轮回么？
 说不定P5A的片尾要留彩蛋啥的？
 46252：这集战斗挺不错的，就是应该魔改才好看嘛
 78305：为什么会有"很久以前就认识了"的感觉? maki你在说什么呀? 
 难道P5A不是一周目的世界了? 很让人在意啊.
  >>12313->78305：游戏一周目也这么说，当时玩游戏时理解成同病相怜的意思。动画是不是就不知道了。
 perfectime：這Madarame也太畜生了吧
 athrun1120：野々村
 art_forest：这集真的不错，还换了新ed。
 b站字幕组也是骚的不行，拨乱反正都出来了
 porepoem：这集还行，战斗算能看了，没有变成ppt或者flash，而且没有总攻击
 12313：游戏一周目杏也会说『我们是不是认识？』
 按照游戏的后续来看应该不是轮回的意思。当初我也以为这句台词是关键，但后来发现就算是伏笔也只是个隐喻，不是直接对后面剧情的伏笔……
 
 当然动画会不会借题发挥那就不好说了
 
 
 
 
 
 因为最终BOSS是从大众愿望里生出来的，怪盗团一行人的所有行动其实都跟大众愿望有很深关系，所以才会说他们『似曾相识』吧。就算是伏笔也只是在对后面BOSS身份的一种隐喻。
 mizudiwood：這一晚住宿費有點貴啊
 270422：总体感觉不错
 326630：emm，拨乱反正，希望几天后的高考能看见这个词
 q1q1gg：结果还是要打，偷完跑路不存在的
 venusxx：没有总攻击了
 qiankunyi：我家房子还蛮大的
 杏这句很久很久以前就认识过了，难道真是P5R伏笔。
 414440：游戏党表示看不下去，明明 P4 的动画就没这个问题
 naomi_katagaki：斑目宫殿里那么多漫步画卷的内容被砍了
 玩完游戏总觉得你们是不是跳的太快了
 不过打完斑目后这个庆功会我更喜欢P5A的处理
 ED插的恰到好处

第9集
 hynx：> 一子之父 <
 「急！男子高生的我發現自己的班主任晚上化名貝蒂做送上門女僕的打工，該怎麼辦？」難得有了DK味的蓮太好玩了 仿佛著P4A的日常ギャグ真喜歡XD
 啊…想吃拉麵…
 zhudhjen：我怀疑我开了 1.25 倍速，所有人都说话超快
 78305：party!!!  
 你们等的小姐姐不但不会放你鸽子,而且还不收你的钱 想起了日和的某一话
 你们还不打算好好学习吗?
 a_researcher：这集的剧情安排和改编真的太厉害了，开头几分钟交代了无数游戏细节，龙司线和老师线交叉改编叙述，和主线的关系比游戏更近，并且两线直接满coop也毫无违和感。唯一担心的是…支线费了这么多时间，主线能来得及么…
 老师来那一段和莲在卢布朗悄悄打电话简直笑死，动画比游戏表现的好太多了，莲你这浓眉大眼的也叫起妹抖来了
 最后massage和看洗衣机的对比简直好评，老师直接就鲜活了，太厉害了。老师比游戏傲娇好评，莲帅的一塌糊涂好评，越来越好看了
 alexzhang42：虽然很想看会长, 但是这种日常支线交织发展的玩法也很漂亮啊. (想起之前P4A的暑假那段, 两集里推了无数支线, 反而比平时主线剧情有趣很多)
 
 另外, 老师真好看啊
 tabemono：拉面画得真好看啊
 217781：还是日常回好看啊。
 46252：比前几话要好，游戏改就应该改起来嘛，居然派老师看洗衣服！（虽然游戏里面我都用老师最多的也是这个）
 239883：还真叫来了洗衣妹抖
 shaotaikon：这集比前面主线好多了，短短一集浓缩了大量细节，而且也不完全照搬游戏的流程了
 165527：坂本龙司那段真是太帅了！给宫野加分。
 athrun1120：于是后面那次请来喝咖啡有给打工费么
 wenzhlove：日常支线交叉叙述的方式更为有趣，细节表现也很充分
 307955：观感真好，没了打斗突然就整个不一样了，非原作党也看得很舒服
 296079：突然gay爆
 老师还挺好看的
 perfectime：那麼問題來了 這種服務上哪找呢
 lhb5883：老师prpr
 mizudiwood：所以人民教师是有什么隐情啊
 “我相信他”，“有你在真好”……给给的
 原来p3p5的persona基本上是一样的啊
 216493：没想到是coop回，真的好。一次攻略两个
 这样看来coop应该会做全，毕竟跟结局也有关系。接下来的迷宫应该是两话之内完结了，毕竟我推游戏的时候也觉得冗长，做三集很难做。
 szku：两条coop串在一起不错，正好也给了老师继续被指名更合理的理由
 老师我喜欢你啊————
 dimmm：这一集的莲莲真是爆炸可爱啊。无论做怪盗怎么拉风本质还是个DK
 hahastudio：光速刷社群
 art_forest：这集很不错啊，老师翻车那里笑出声，能把两个小故事互相串联起来讲好，内容就显得很丰富。
 所以老师到底为什么要做这种工作呢
 q1q1gg：真是好基友啊
 ychan：原来班主任的癖好是这个，难怪当时我打游戏的时候有人跟我卖关子……
 venusxx：请务必告诉我电话！
 qiankunyi：这集虽然略感但感觉不错啊，joker各种卖萌话也多了，喜欢女仆的就是心之友啊
 所以哪里有提供特酥服务的美女老师呢
 naomi_katagaki：好家伙川上比起游戏简直史诗级加强
 教师川上比游戏立绘好看一百倍
 女仆贝琪比游戏可爱一百倍
 P5A你做得好啊
 下一集会长主场终于要来了！

第10集
 hynx：斯托卡學生會長。ひふみん！ひふみん！　夜之新宿二丁目…のヮの
 金城＆千早果然還是換中之人了…。沒辦法啊…
 a_researcher：这一集看着好崩
 下一集一集应该就会长锤爆金城宫殿了
 对佐藤利奈这个略冰冷的声线毫无抵抗力，听几次投降几次，举双手送上金刚杵和地狱审判
 hentyclopedia：神TM桃花劫, 这明明是菊花劫
 46252：周可还是设定得太无口了，多人还没什么感觉，会长和周可单处连个回复都没有就贼难受。
 自动贩卖机前改得不行，虽然游戏也没好到哪里去就是了。
 天国的松来未祐
 porepoem：千早
 296079：崩飞了
 险些开启新世界大门的龙司
 art_forest：三岛整个人都新八化了
 会长声优选的是真好啊，佐藤利奈太合适了
 perfectime：性格大變當然是DEVILMAN啦
 lhb5883：我永远喜欢佐藤利奈
 270422：动画节奏是越来越不错了，但是这个远景崩坏真是惨遭A1动画化，像明智偶遇，和通道会长聊天，还特意保持静景好久。。强调崩坏吗
 78305：但是，还是能明显感到动画真的开始越来越好了。
 下一话要开始攻略大型魔宫了 刺激 ！
 noiz：主角团队每次都bb的这么大声之前一直不被怀疑才是奇怪
 lee960707：真的崩
 q1q1gg：难得看到有主角团能活用系统的番
 venusxx：会长
 qiankunyi：“怪盗什么的有在做吗” 基拉VS鲁路修+夜神月！
 虽然好不容易会长正式搭线（演技负分 把人吓跑了！），但怎么感觉两个coop 小姐姐都突然比会长有气质
 74480：会长你手里的杂志都拿反了。
 naomi_katagaki：会长跟踪还是游戏做的更有趣一点，而且每到一个地方会长都能跟踪，可爱捏
 千早和东乡也来了
 松饼一战成名，只能说经典永流传
 看到松饼侃侃而谈自己做过的事情就想笑

第11集
 hynx：藍色貓型機器人：！
 約翰娜超級帥，現實是學生會長乖女孩，palace裡是機車暴走族☆ 18號GBF開始P5(A)聯動啦（要是再晚一週開始聯動的話大概就有可能真也加入聯動劇情了吧，有點可惜）
 代號來打也不錯嘛！（特攝民的反應
 a_researcher：虽然打斗和衔接仍然做的不太好，但学姐看来不仅是游戏制作组亲女儿，也是动画制作组真爱啊，摩托帅呆了，小时候贼可爱，衬衣解开上面几个扣子简直杀伤力爆表
 不过觉醒的时候一脚把地板跺裂怎么没了？超经典的一幕啊就这么没了
 217781：我要看本子剧情啊。
 devilman764：进迷宫后面的剧情不太行
 嘛，继续努力
 athrun1120：世紀末覇者
 296079：会长小时候比现在可爱
 art_forest：这个造型是完全意料之外世纪末霸者前辈
 lhb5883：会长真可爱
 78305：世纪末霸者学姐
 szku：ま——こ——と——！
 利奈配的太好了
 q1q1gg：老实人会长，哪有就这样冲过去找人家老大的啊
 mizudiwood：这动画是不是就一直是这种平庸的调调了
 现在p3p都推不动了
 venusxx：此处应有本子
 qiankunyi：会长您太莽太呆萌了
 代号是Queen Joker和Queen在《怪盗Joker》中是官配啊，都结婚了~

第12集
 hynx：rapper蒼蠅……。金城戰結束，動的地方挺有意思（三木達也×2 分身術）。蓮是不是順便升了和真的coop XD  想要錢
 szku：就说这集脸怎么这么.....原来精力都放在boss战了（明明上集阿真修的那么好看
 46252：改编渐入佳境啊，这集观感非常不错，当然作画没平时精细，精力都花在BOSS战是没办法的事情。
 270159：哟，尾崎爹来啦！
 a_researcher：看这个样子力量线也走了挺多了？
 我Joker今天就要十艘跳
 stuart_lee：崩的joker都被切成两段了
 
 不过战斗部分这次总算做得有点诚意了
 lhb5883：又来总攻击，不过好歹换了个动画效果
 佐藤利奈太可爱了
 217781：终于有能看的战斗戏了，再也不是回合制放波了。
 perfectime：殺人蠅
 q1q1gg：姐姐也是社会人啊
 hahastudio：光速推进度
 获得成就：聯繫之力
 但是这集有点崩啊
 shaotaikon：会长主场的两集作画惨不忍睹，战斗虽然比开头好点但也是-50跟-10的差别
 216493：剧本越来越好了，但是脸却越来越崩了还好结尾有双子出场
 topqrh：战斗质量飙升就是爽
 97788：这作画比全金还浪
 art_forest：金城是奇拉比附身了吗一边rap一边打
 一些剧情细节还是草率了，不过也没办法。
 78305：舞王金城，不忍直视
 342917：我以为我开了倍速……
 296079：前面崩爆。。。。
 好在后面boss战比之前好多了
 mizudiwood：终于要有黑幕浮出水面了？
 etihw：打斗不错~~
 ychan：这才买了电视啊
 venusxx：打斗终于不那么尴尬了。
 kanzoso：动画漏了一句阴影金城说的最好的一句话：
 光靠网络上的知识就认为自己很懂这个世界的蠢蛋小鬼正是合适的肥羊。
 qiankunyi：A part：为什么这集的各种人物惨不忍睹
 B part：卧槽BOSS是奇拉比rap吗 战斗加换手流畅时髦了一回啊！
 铁拳正妻上线！

第13集
 etihw：喜多川coop?
 hynx：美術少年的煩惱與少年偵探臨時二人組與博弈
 沒有靈感的時候真的是痛苦…明白的…
 78305：关于「欲望」的探讨，在很多动画里也见到过。在P5A这里也没得到新的见解，而是“教科书”般的标准答案。
 起初，我在想祐介又要遇到“第二个斑目了吗？”，感到担心时，明智小哥的一系列举动让我更加的不安，还以为他是故意引诱着莲，怎么查都查不出来，找上莲之后就出现怪盗团，然后犯人自首了。虽然不是直接证据，但另一方面说明，这样子不就是实锤了吗？
 后来证实是我虚惊一场了。
 怪盗团和侦探王子的交锋还会继续下去，期待。
 以及这一话真的很不错，全程看下来，没有觉得哪里有违和的地方。P系列在关键战斗回里总会有些不尽如人意的地方，但在日常回的表现却十分好，这也挺奇怪的。
 a_researcher：本来想说没看懂明智插手画家贪腐这段原创的用意（如果我没记错的话游戏里甚至就没有贪腐这一回事），忽然想到这也许是动画组原创的“明智线”。如果是这样的话，那么这一集就是祐介+明智的又一次双线改编了，精彩。
 
 以下剧透
 的确，游戏里是没有明智线的。而明智线有可能是需要的——游戏里明智那个好感度涨的非常不合常理，甚至被枪决前莲都不是本人看见的明智就涨了一点好感，非常诡异。
 
 目前仔细考虑了一下这一段原创貌似没什么逻辑上的硬伤，不仅表现出了明智的才能，表现出了明智和莲关于怪盗团两种态度的对立，甚至看这个状况还想通过画家贪腐的钱财流向为后来的剧情做铺垫。如果是这个用意，这个改编就很牛逼了，甚至我觉得这可能就是Atlus的意思。
  >>12313->a_researcher：我觉得很有可能动画明智线的剧情本身就在游戏版的策划里面，只是游戏放不下没做出来，而动画版将之改编后做出来了
  >>a_researcher -> POPFriends化大佐：你这么一说确实有可能
  >>a_researcher -> POPFriends化大佐：如果你说的是一二三加入队伍的话这个可能性不大，毕竟成品来说一二三的确成了配角，动画版做进去有些喧宾夺主（而且考虑到篇幅更加重这个可能性）。而明智对故事发展有很明确的作用，甚至是少了他不行，所以动画版选...我就是后一种意思，现在改主角用脚想也不可能啊…
  >>hahastudio -> Joker：我就是后一种意思，现在改主角用脚想也不可能啊…
 lhb5883：boys回 不也挺好吗
 佐藤利奈prpr
 stuart_lee：疯狂给明智加戏
 shaotaikon：妹想到喜多川coop能给明智加那么多戏，下集是会长coop回吗
 q1q1gg：明智这算是输了吧
 athrun1120：绘画的价值 自古以来都是卖家决定的
 165527：不行，男主好帅！我要圈粉！
 216493：动画这样增添明智剧情的做法非常好，对原作党来说也很有用。游戏主要篇幅还是在战斗，明智这块的剧情衔接玩的时候感觉很突兀，动画加了铺垫就很好。
 296079：教堂那里笑出声
 莲真是一个罪孽深重的男人
 alexzhang42：哈哈哈， 一二三出场就被吓回去了
 
 原创类容并不违和，本来游戏前期也的确需要给明智加戏
 mizudiwood：居然反转了，可以
 perfectime：我覺得這話挺好看的
 venusxx：给
 qiankunyi：这集文戏还不错 多线交汇 也表明了侦探和怪盗团的立场
 确实被误导了 大叔是真好人 副手则中饱私囊
 基拉你竟然跟鲁路修比国际象棋
 123为什么不入队啊

第14集
 hynx：半期總結兼真coop(?) 愛家雙葉要來啦
 新OP!新OP! 希望還是石浜OP，又是個比較難切分鏡的OP呢
 a_researcher：会长支线在游戏里本来就很糙，和主线关系不大也不精彩，动画基本原封不动搬过来了，一整条支线，没有做改编就这么生生花了一集搬过来了，看着真浪费好心疼啊艹。
 看这个节奏我觉得主线真的做不完了，估计要来个第二期。
 46252：双叶妹妹终于要出场了
 lhb5883：会长可爱prpr
 36176：“朱雀！”
  >>hahastudio->36176：“鲁鲁修！”
 78305：我已经搞不清楚这动画到底想干什么了？这集的水平我觉得不行。
 和P4A的支线比起来，趣味性真的差多了。
 
 虽然是会长回，但尴尬的回合制战斗依旧那么无聊。
 莲和佑介谈话中，佑介提到，即使是斑目这样的人，作为家人来说，关系是没那么容易撇清的。这里也有几分映射会长和姐姐之间的关系，看过本话之后，我想就算去掉这部分的内容，好像也没有多大影响。
 
 要塑造阿真这位正义感爆棚的世纪末霸者学姐的角色也罢了，关键的主要情节的故事性也太弱了。
 全部加起来，还不如前面“侦探王子协助抓捕怪盗团”的一小段画面以及ED后正片，这些更能吸引到我的注意力。
 
 游戏是第一人称视角，各个场景的剧情跳跃没有太大的违和感。而动画是第三人称视角，没有让观众意识到相关情节之间的逻辑性，单纯的堆积在一起，这种方法是行不通的。P5动画还这样搞下去的话，在我这里的得到的评价肯定是不好的。
  >>78305->78305：op2听来听去，还是op1 BREAK IN TO BREAK OUT 好听。
 296079：总感觉总集篇和支线放一起有点尴尬的
 217781：应该算是第二季了，田口智久的op2差评，回合制战斗和尴尬特写差评，日常不有趣差评。其实都赖CW给这片的资源实在是太少了，dift真的害人害己。
  >>265027->217781：这个op是木户通泰剪辑的临时op啊，田口智久那栏是ed1.其实就算没有ditf这边资源感觉也不会太多(b38)
  >>78305 -> Hellscythe：op看起来就像是mad，和灰色系列那边的不同。p5这里的感觉就像是旧画面+后期特技， dung~的就出来了。
  >>265027 -> 澈：本来就是mad啊，灰乐园第一个op也是mad，都是临时op
  >>78305 -> Hellscythe：说是mad，但到底还是顶着op的名号。而且，我说和灰色的不同是指质量上。
  >>265027 -> 澈：灰色毕竟是厉害的mader赶出来的（迷のpy），p5这个就是糊过两集
 aeyyxhyj：帅
 devilman764：我在看啥？
 art_forest：奇怪的总集篇
 q1q1gg：新op！
 shaotaikon：比起做这个无聊支线不如原创点跟会长的故事
 hahastudio：吓死我了，看开头还以为直接就跳到 11 月了
 但是开头这不就卖了二五仔了么
 跟会长约会前居然叫上杏来挑首饰，隐藏的九艘跳跃本性
 周可：我是为了保护那个男公关
 但最后不是在房间里说的，是因为选择成为朋友么
 集数过半了但是还在没开始双叶线，我很担心啊
 athrun1120：炮姐线?   半个变相总集篇
 
 让福山润喊朱雀总觉得有点不对啊
 ushio_zzz：朱雀！！
 sharkspeare：すざく！
 perfectime：新OP不太行啊
 Suzaku !
 fff_pluto：过去一半了，下面还有5大章没开始，妥妥的要搞第二季嘛
 amentoicu：P5A一直在同步现实时间，所以不出意外至少要播到圣诞节，情节安排应该是够的。
 况且也有P4A+P4GA的三季前例。
  >>216493->amentoicu：才注意到时间，感谢
 ychan：双叶要上线啦!!
 这新op画面感觉像是还没做好，所以先用旧画面剪接凑合一下…
 一话充当总集篇+角色回，还挺可以啊。
 mizudiwood：三分之一个总篇集
 为什么我觉得这片越来越无聊了
 venusxx：会长真可爱
 qiankunyi：我倒觉得会长的回合穿插总集是少有有趣的一集了，吐槽很多很开心。
 之前joker和会长打游戏时，有《凯瑟琳》上镜
 误会男友：冇问题啊，我就是会长的男朋友！
 Joker还看了国外恋爱片研究 眼睛闪闪发光 还找杏选项链 各种护妻“要打架 我奉陪”
 表现男友力 不过joker能打么。。
 “渣男要用铁拳制裁！”——铁拳正妻
 Joker喊“朱雀”，全部弹幕串戏到鲁路修，笑死了
 最后，这就是（九艘跳）的差距！
 
 配合弹幕食用 少有好玩的一集了 会长的回合一本满足
 qq578168741：这集不行

第15集
 a_researcher：大停电厉害了，好歹让Medjed露了一手，如果没记错的话游戏里啥实质性破坏或示威都没做就被干死了
 就算玩过原作，看动画还是有紧张和压迫感，挺不错的，第一次觉得这动画卡在这里好不爽想看下一集
  >>46252->a_researcher：日本国内经济受挫股票之类的，具体的也记不清楚，记得反响还是有的
 hentyclopedia：会长颜艺破坏形象了啊
 270159：没人觉得这集的水准比之前高一个层次了吗？
 78305：前面几次的事件，都是准怪盗团成员将事件带来，然后单箭头朝着目标前进，解决事件，伙伴入队。故事的结构很单调，同类型的大家都见多了。
 这起事件是p5世界里反派主动挑起，而怪盗团在这次是作为接受挑战的角色，反过来，大家有来有回才好看嘛。而且，还有双叶这个神秘的骇客角色，磨人的小妖精。 她接下来的表现，十分期待！
 
 看了下前面几话的单集staff，虽然分镜演出分别是不同的人，不过脚本是木村暢的集数，从格子里的吐槽来看，给我的观感都是不错的。接下来会不会是这样，拭目以待。
 lhb5883：会长太可爱了prpr
 217781：马云w
 amentoicu：开头会长和莲明明不同年级却在一个教室考试
  >>216493->amentoicu：你不说我都没发现
 aeyyxhyj：推理的论断还是可以的...
 athrun1120：匿名者    之前攻击日本汽车公司来抗议捕鲸一个性质
 怪盗团对人本来就是神棍 就算站出来了 要怎么证明自己就是呢 
 
 在这种地方完结
 art_forest：有个bug。不是说普通人看不见异世界导航的app吗，那普通人双叶是怎么黑进去的？我一开始还以为是大反派黑过来了...
  >>lhb5883->art_forest：只是同学搭的论坛吧？
  >>art_forest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：啊，对哦
 fff_pluto：这章反派的目的在于疯狂刷高怪盗团的社会知名度、期待值，但非常不合理
 如果拿国家经济当威胁材料的话，那负责人就根本不是怪盗团而是国家ZF了——国家机器是得多弱，才要靠一个民间小团体（而且不太合法）来保护国家经济？（类似于A找B打架，说B不奉陪的话就要闯进军区搞事，当然是 let it go）
 ↑怪盗团可以直接回函这么说，抽手不管这事，随愚民怎么BB，是否正义又不是由大众风评来决定的
  >>46252->fff_pluto：很简单的解释就是舆论被操控了，怪盗团发不了声
  >>fff_pluto -> 佐佐风守：就算没双叶，也可以匿名在网上反过来带一波节奏
  >>fff_pluto -> 佐佐风守：关键问题你匿名带节奏谁相信你是怪盗团呢？不不不不，带节奏的时候反而千万不要暴露自己是怪盗团，得弄得像理客中路人甚至时评号一样
  >>46252 -> 常夜：不不不不，带节奏的时候反而千万不要暴露自己是怪盗团，得弄得像理客中路人甚至时评号一样那么你的这个节奏根本没有影响力，节奏从来不看观点正不正确，符合不符合逻辑，从来只比谁的声音大，你的声音大不过反派注定你会输
  >>fff_pluto -> 佐佐风守：那么你的这个节奏根本没有影响力，节奏从来不看观点正不正确，符合不符合逻辑，从来只比谁的声音大，你的声音大不过反派注定你会输能有三四成人的焦点移去ZF那边就有一定效果了
  >>46252 -> 常夜：能有三四成人的焦点移去ZF那边就有一定效果了
  >>fff_pluto -> 佐佐风守：上亿人的舆论阵地，就靠你五六个路人说话就带三四成的节奏焦点，那可真的是主角光环开到极致了不是要你毫无技巧地像个路边的小透明一样说几句就算了，得有点传播技巧啊，参考一下发展比较快的那种公众号/营销号/大V、谣言的传播、骗局的布置、大众舆论操控（ry。
 perfectime：WTF ?
 46252：感觉还行，虽然在老板家和游戏一样有点稍微稍微强行的感觉
 296079：龙司同志太爆笑了2333
 会长形象崩坏
 kukomylove：笑尿，颜艺集
 symphonicrain：恐怖片演出
 hezi62：这集的颜真好看~~
 hynx：アバン開始到便利店躲雨一段感受到了フェチ…(?) 演播室完全是NEWS ZER0。
 分鏡演出是P4GA的田口監督，這一話光影用得挺多、以及被寫體的深度感等等，比較異質的一話。八公像下的摩那→八公和摩那和大家、笑到了，還有怕鬼的學生會長大人，真是可愛極了。
 mizudiwood：隅田川花火大会？
 最后爆笑
 实力硬广
 333770：最后根本不是恐怖片演出，会长和双叶相视惨叫笑死我了
 venusxx：啊啊啊啊啊~~~~~~
 qiankunyi：是  是尼托！（其实梅杰德本来就长这样）
 会长原来怕鬼嘛，抱joker大腿太可爱啦
 和双叶两个人互相尖叫，两个活宝hhh
 466401：日常部分的作画太棒了，分镜全给了人物的特写，个个美如画

第16集
 a_researcher：这一集大体就是游戏的流程，中规中矩吧
 另外刚刚进入双叶殿堂的时候是在沙漠中心，开车到金字塔之前游戏里有一段动画，算是小小的福利，感兴趣的可以去看看，av10447478，第14P，之前的都可以看，之后的就有剧透了
 P5原作中，金字塔这个殿堂是我比较喜欢的一个殿堂，从美术到解密到BGM都质量上乘（应该说P5每一个殿堂都有着超高的质量）。动画中的那三幅画其实是三幅拼图，游戏过程中当你拼好的那一刻你才最终意识到这幅画画的是什么东西。而限于篇幅或者预算，动画没有做出这种效果，实在可惜。不过看这崩的样子也不能奢求太多，安稳完结就可以撒花了。
 270159：我还以为揭秘过程至少来段GIF，结果只有PPT，你这样谁看的懂啊
 217781：双叶这段剧情原作里就很糟，动画改的更差了。
 78305：对恶人而言，闯进魔宫，偷取宝物，强制让他们改过自新。
 对非恶人来说，偷取宝物，解开心结。这其中包含前者的“强制性”吗？搞不懂。
 明智小哥觉得不妥的，就是第一种行为展现出来的“强制性”，如果这种带有“强制性”的目的行为，对一般人实施的话，等同于杀死一个人。人的认知可以说是这个人的本身了。
 
 P5世界观下，攻略魔宫能替代掉一些人不喜欢的感情戏(因为很有可能带有他们厌恶的鸡汤味)，作为解决的方法。
 但动画攻略魔宫部分改的真的太水了。
 aeyyxhyj：可爱
 296079：这话好难看。。。。。。剧情已经很牵强了，情绪调动也是一团糟啊。。。
 lhb5883：umb这个声线不错哦
 hynx：双葉ちゃんかわいいな…沙漠一連笑到了www 非要說的話摩那醬的腳/車輪胎也很危險啊。
 2クール是不是有點危險了…還有春ちゃん
 mizudiwood：怎么突然又变逗逼片了
 venusxx：天才宅姬
 rog_defwang：怎么流程上跟诱骗小女生上床似的
 qiankunyi：原来会长抱大腿在这一集开头 AWSL
 其他我是不懂 
 双叶这几话全是监督本人下场，亲女儿啊
 而且觉醒p风格很p4，大概因为她戴眼镜

第17集
 a_researcher：这一集脸上写满了我赶时间，但是作画好了很多而且看的好爽啊
 boss战终于像个样子了，而且还做出了布芙达因+芙雷达因的combo
 
 原创了一小段会长在天空塔的桥段，然后莲回来的时候拎着的就是游戏里的一个可装饰物品天空塔模型。
 
 双叶可爱炸了，动画组是双叶真爱粉吗……
  >>hahastudio->a_researcher：但是 BOSS 不吃冰冻啊
 296079：双叶可爱
 明智团长每集的酱油
 stuart_lee：mona可爱
 217781：umb这身衣服无力吐槽。
 devilman764：说要去死的是你，嘴炮说别去死的也是你
 行吧，你说什么就是什么吧
 反正真香就行了
  >>216493->devilman764：虽然看上去是有些没道理，但是里面也说了双叶内心是矛盾的，所以硬要圆我觉得还是能圆回来
 78305：双叶准备入队，那么双叶自然就是这集的主角了，其他人的戏份会少很多。
 无奈单集的主角双叶，她担当的戏份能够满足观众吗？
 在我看来，双叶的故事真的很一般，其他人也沦为配角没有什么好的发挥。
 emmm...好微妙、好普通的一集。想快点看到日常回。
 aeyyxhyj：双叶真可爱
 amentoicu：说好的临时OP呢
 lhb5883：凹酱真是可爱
 270422：凹酱禁忌·三重精分
 从动画集数更能发现大小姐戏份真的少得可怜
 shaotaikon：双叶和佐仓叔的coop和日常算在队友里相当温暖有趣的了，不知道后面会不会加，毕竟她的迷宫是最无聊的。
 273701：一种流水账的感觉……
 不过看着还是不错的
 hahastudio：这是第一个预告状过来地图上还有小怪的殿堂
 为什么没有扔猫环节
 为什么没有收拾屋子环节
 买了天空树模型，然而没有千早
 可惜啊摩纳，并没有寿司
 但是都已经吃完寿司了，难道斯巴达疗法和泳装回都没了么
 泳装回可以和修学旅行做成一集啊
 话说等春加入之后是不是 OP/ED 又会换
 hynx：扔貓在遊戲內做過了…而且依稀記得是TANAKA作畫。雙葉篇結束，新EDｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!目黑is NO.1! 等小春入隊就能夠正式OP映像更新了
 C段這隻饞嘴喵…w
 perfectime：mona也太可愛了8
 drawing：原来大叔是接盘侠吗
 locus：双叶真可爱
 mizudiwood：他们这茶杯跟我那个一模一样
 kane：可怜的mona，你的大トロ已经被双叶（
 216493：换ed了（算是）！我还以为是要大结局才换或者是下一季（如果有的话）
 ychan：ED开头画面又是致敬游戏了
 venusxx：这是进主线了？
 rog_defwang：凹酱还是可爱
 qiankunyi：会长在天空塔上抱熊猫的表情~
 ED上色了（误 新ED更加游戏UI了

第18集
 a_researcher：海边的长度和节奏压缩的很不错，附带着走了一点双叶线杏线老板线。
 mona的内心焦虑表现的比游戏好得多，尤其是杏线改编的那句话对mona杀伤力真的太大。
 比较期待动画里会怎么改和春的相遇，因为游戏里这一段真的很蠢。看过mona内心焦虑的铺垫之后我觉得下一集和春的相遇会精彩许多。
 amentoicu：双叶进OP了，接下来估计也是在这版的基础上不断修改细节
 这集已经数不清同时推进/出现了多少COOP不过提前探讨印象空间的真相挺好的，游戏里仓促了点，希望在动画里弥补吧
 aeyyxhyj：期待下次工作
 46252：真的没有新OP吗？
 296079：新op已经在做了，会骗你吗
 9艘提督雨宫莲诚不欺我
 78305：有什么事情记得要联系哦！
 嗯！（靠近 
 双叶真可爱！
 perfectime：你是車 
 mona煩惱半天 renren夸了兩句就想通了嗎。。
 hahastudio：7000円
 lhb5883：凹酱真可爱
 mizudiwood：水着回
 ychan：双叶真可爱啊
 qiankunyi：双叶的头套品味……点点点
 Joker打工战士“做一天可以玩三天”
 女仆老师还会钓鱼
 莲和会长看龙司的乖巧眼神
 “别担心 我的钱随便花”
 MONA和四代小熊一样焦虑了 本来我想说猫有啥不好 不过如果能交女朋友 还是人类好……

第19集
 296079：op又摸了。。。。春终于登场了
 a_researcher：虽然出走场景几乎和游戏一样但有了铺垫感觉就不一样了
 不过人崩得实在太严重了完全没有观看体验
 amentoicu：各种诡异的下巴、眼睛、手臂......
 lhb5883：A1行不行啊 过度回就瞎搞
 yuewuying：我一二三老婆弄成这样，真忍不了。
 perfectime：崩崩崩
 怪盜團日常人前討論 ( 擺手
 這也能吵起來。。 
 ₘₙⁿ
 ▏n
 █▏　､⺍
 █▏ ⺰ʷʷｨ
 █◣▄██◣
 ◥██████▋
 　◥████ █▎
 　　███▉ █▎
 　◢████◣⌠ₘ℩
 　　██◥█◣\≫
 　　██　◥█◣
 　　█▉　　█▊
 　　█▊　　█▊
 　　█▊　　█▋
 　　 █▏　　█▙
 　　 █
 kukomylove：什么鬼
 
 怎么就突然吵起来了
  >>216493->kukomylove：摩尔迦那一是觉得新人能力都比它强，自己的团队定位从带头人逐渐边缘化，最大的特长只是当交通工具，而且同样“菜鸡”的龙司还不是跟他一个统一战线，就觉得自己很没用；二是由于不管是自己奇怪的梦境还是跟其他成员不一样的体质，自我认同出现了问题，越来越怀疑自己不是人类，这又跟想要变回人类的目标产生巨大冲突，然后不爽其他队员没有在意这一点，没有去从心理角度关心它，更多地只是把它当成吉祥物看待。总的来说就是它一个人在生闷气。只是铺垫得稍许不足，如果仔细看的话会发现它这个状态持续了有两三集了，只是这集里突然一下子爆发出来。
  
  不过下集应该就会在这个问题上告一段落。
  另外吵起来的一大目的就是让摩尔迦那暂时离队，从而引入新队友。当然其实还有一些其他层面的作用
 aeyyxhyj：刷崩不崩的真的....   弄的好像动画只有作画一样 
 这集剧情还是可以的
 你在乎作画我倒没啥意见 但是评价一集只评价作画？ 你不看剧情的么 刷崩刷半天  然后全然不评价剧情 这就是很多观众引以为傲的么 我不在乎作画 所以我可能理解不了很多人为什么要那么在乎作画） 我认为就是 只要没崩到让我看不出来你原来想画什么 就行（
 78305：两位总作画监督、八位作画监督... 也不算奇怪啦，反而很正常。
 脸柄或者是躯体稍微崩一点，画面质量差一点，我个人认为是无伤大雅的。
 但像这集这样，某些场景画面静止停留的时间一久，观众很难不注意到那些奇怪的地方。出戏感十足。
 
 除去这些，这集真不算差。
 线索很多，一些之后的角色也陆续有了戏份。可能原作党会觉得将内容压缩糅杂在一起会很混乱，有点赶。
 不过不知道游戏内容的人或许可以好好享受，情报量多嘛，看起来真的一点也不无聊。
  >>216493->78305：我倒觉得加入支线角色戏份更多地是为了照顾原作党，不然一模一样的流程再看一遍难免会觉得某些部分枯燥。现在的这些加入方式基本合理，应该不会让人产生硬塞进去的感觉。赶倒是有一些，毕竟还是得给他们足够的铺垫。
  >>78305 -> padorax：这还是有点意外。按照我的经验来看，游戏改的动画被吐槽最多的一句就是：删得太多了。
 270422：这集作画真是。。石锤惨遭A1动画化
 ichimatsu：福利回不看作画看啥？奶子都崩了看个屁
 mizudiwood：吵架是不好的哦
 qiankunyi：作监太多，这集显然火灾现场
 在弹幕里刷肯定是不好的，但是这质量还是妨碍到了欣赏剧情舔人物，P系列传统的海滩搭讪就这样浪费了可惜。
 74480：又一个同姓的？
 582565：一二三太可怜了，剧情被砍光了不说，原创了一段出场崩成这样

第20集
 300065：预算终于到了 顺便B站这个标题翻译得真好
 
 好吧远景还是崩
 46252：看来天国的OP是真没了
 217781：总觉得阿春声音好怪。
 a_researcher：遥老板总能演一些完美老婆，一周目选了会长，到了春这里不能选真的好心疼，最合适的老婆没有之一
 
 而且，春基本上是我最喜欢的队友。强化念动，强化一枪毙命，还有莲最喜欢的灼热奋起，输出不比杏的大燃烧和会长的原子火焰低。虽然在莲看来都是很低的
 
 九艘舰正式集齐。其实是十艘
 aeyyxhyj：有点可爱
 porepoem：肉松，可爱
 amentoicu：这集真是各种意义上的舒服，卖萌“比惨”都挺到位，内容充实又不仓促，甚至还送上好几张激起截图欲的美颜......啊——这才是我想要的P5A.psd
 270422：这集作画不错啊，情感烘托也还好，我现在担心的是剩下6集做得完吗
 lhb5883：心疼司机猫
 hentyclopedia：真 卖春
 stuart_lee：这集居然有钱了 看来制作组是美少女怪盗的粉丝啊
 216493：现在节奏不赶挺好的，但我怎么感觉这样下去六集做不完？
  >>lhb5883->216493：大不了二期或者剧场版？
  >>216493 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：二期感觉太多了，除非把coop都放进去。
 296079：大小姐啊啊啊真可爱
 380360：经费还是远远不够，双叶的脸被拉长的和马一样了
 mizudiwood：卖女儿
 78305：话说回来，MONA之前说它要变回人类，我还真以为它本身是个人类。
 但从这话来看，它只是需要这个理由而已。 那么问题来了，到底原本是不是人类啊？
 P4那边的KUMA好像也说过类似的这种话来...
 
 小春质问怪盗团的目的为何 ，这段感觉还是太薄弱了，这是个很重要的问题。
 莲并没有回话，他也在思考着什么，之后的动画中希望能得到一个满意的答案。
 
 小春是最后一位同伴了吧？
 下一话应该就解决了，21话，剩下的几话准备怎样展开，我是不觉得会有第二期了。
  >>chengchung->78305：不是。
  其实还有一个。
 ychan：春好可爱! 又想玩P5了……
 qiankunyi：这集非常好，春的登场很搞笑，MONA和大家也让人感动
 为了正义 必须需要同伴
 466401：动画该有的样子，越做越好了

第21集
 217781：阿春总攻击好评，mona总攻击差评。
 a_researcher：本来我就没理解游戏里的这个场景：怪盗团打完奥村前脚刚走，后脚奥村就被黑面具杀掉，但是现实中却过了很久才废人化致死。按理来说这不是即时生效的么？
 
 这一集春总攻击的少了个“坐下”的动作：游戏里是非常优雅地坐下然后喝茶的，个人感觉直接喝茶还是稍微少了点神韵。
 
 春的近身武器是巨斧，远程武器是榴弹发射器，persona的裙子下面会伸出机枪。坐猫车在印象空间兜圈子的时候还能听到春说很多有趣的话，比如“Joker身上有好香的咖啡味”，“拿着斧头砍人的感觉好棒”，然后队友会吐槽不要一本正经说这种可怕的话（记不清了大概是这样）。
 
 感觉春是反差萌体现的最明显的角色没有之一，但不太想把它叫腹黑，因为春是我老婆之一好歹是个战士，战斗的时候不能还大家闺秀扭扭捏捏吧，豪放点不是很正常。
 
 往后就是全游戏最精彩的地方了，但感觉肯定做不完了。在高潮的地方突然断掉还真是难受。
  >>216493->a_researcher：偷走宝物后过段时候才会真正改心，这有所表现。所以应该不是即时生效。
  问题是出在精准死亡时机上。为何在发布会上刚准备揭露真相就死了？之前校长也是正好死在警察局门口。这一点没能解释。
  
  看了这集的转场节奏，我觉得未必做不完。两集做完剩下两个palace，三集做完结局
  >>a_researcher -> padorax：偷走宝物后过段时候才会真正改心，这有所表现。所以应该不是即时生效。
  >>216493 -> Joker：偷走宝物，palace坍塌之后就会瞬间改心的。鸭志田，斑目等人都是攻略宫殿之后的第二天就把自己锁起来不见人（不管你花了几天攻略的）...嗯，我好多细节都忘了，还是你说的准确
 lhb5883：总攻击尬爆
 porepoem：这集打斗终于不贫穷了，虽然还是很难看
 aeyyxhyj：。。
 art_forest：期待高能反转
 165527：什么时候开始揭面具不会同时撕脸皮了。
 这部看得让人有点胃疼。
 shaotaikon：虽然作画好了那么一点但还是尬得我恨不得它早点完结
 78305：挑战魔宫夺取宝物的那部分做得还是很粗糙，镜头间衔接真乱。
 那么多次了，真的不会在期待了。 
 
 爸爸在新闻发布会上突然倒地不省人事，世人肯定把锅丢到怪盗团身上吧？
 一石二鸟吗？ED后正片里的大黑幕的计划得逞了。 
 讶子小姐感觉要变黑，被功名束缚的人，她也会产生魔宫吧？
 hahastudio：从 10 月 10 日提前到了 9 月 30 日
 但是 12 月 24 日你总不能提前吧，还是说根本打不到那
 216493：难得的长打斗还行，但是紧接上来的mona总攻击感觉还是铺垫不足
 amentoicu：总攻击还是做不好，游戏里是定格-黑影纷飞-定格这样的短时间快速转换才显得爽，动画这个张数中间段肉眼可见的卡，看着就挺笨拙。
 另外剧情这么赶应该是不可能播到圣诞节了我怎么感觉最后几集会留到圣诞节网络放送
 296079：。。。。二五仔依旧活在正片
 q1q1gg：很弱（超强）
 mizudiwood：到现在了还是不好看
 athrun1120：难道是观众视角的原因    感觉怎么想都是被灭口了吧    这就把锅给怪盗团了(
 proteus：众所周知，血是黑色的
 kanzoso：导演突然想起来：还有三个宫殿只剩5话了，你妈的，为什么。
 这话最大差评：社畜机器人竟然一个鞠躬的动作都没有，这不日本。
 春是唯一一个动画比游戏好的角色。
 qiankunyi：春的爸爸这装扮莫不是达斯维达……
 其实总攻击画面还行，但是就是有一种缺乏高潮的流水账走过场感。

第22集
 78305：现在风头大，不宜进行主线，所以就疯狂接支线任务？  
 
 东郷线中，不仅是莲听她倾述烦恼给她建议，反过来一二三妹子也一语点醒了困窘期的莲。说得好，无愧于心就行了。
 
 志帆线那里，我以为她说她本来不想死，可能又是幕后黑手搞得鬼。不过仔细一想，当时怪盗团还没诞生呢，这根本就不可能，太扯了。
 通过志帆的自白，我们得知虽然人把自己逼近死胡同里真的很可怕，但只要身边有一直支持自己、关心自己的人在，就能走出阴霾的。没朋友的人怎么办？只能让自己内心强大起来了吧？
 
 三岛线，莲在前两条线中学到的，马上就投入实战中去了。一句话就解决了，看来三岛仔还没有放弃治疗。不过他那种心态，被特搜的人问话的时候真的没有露出马脚吗？总是让莲转告怪盗团，这不就说明了莲和怪盗团有某种联系吗？ 很危险！
 不过看起来应该没有被发现，所以搞得我现在不知道是赞叹三岛仔演技实力派，还是该吐槽所谓精英的特搜其实也只是三脚猫... 
 
 就算剧情没有实际的进展，但是主角一行人在心态上可是前进了一大步。 
 这一话，还可以。不无聊，不无聊。
  >>78305->78305：忘记吐槽，一二三妹子的唐突中二了... 
  听说本来她是作为主要角色有主线剧情，后来不知道为什么就变成支线人物了。 有了解这件事的游戏党吗？
  一二三真好！
 perfectime：起手式日常公眾討論 
 Hifumi kawaii 
 話說這崽種一開始是咋覺得ren chan是怪盜團的呢 我記得當時也講得挺曖昧的8
 lhb5883：dark flame master
 撩妹大于天
 感觉下面就靠双叶了
 46252：这集感觉改得还行？虽然可能对动画党有点不连续，但是兼顾到动画党和游戏党两方面的话，这样算改得不错了。
 一二三突然间来一句这个动画表现效果还是不咋的，虽然超符合设定就是了，但是表现前有一点停顿就好了。
  >>hahastudio->46252：毕竟基本上一个月就下一次迷宫，其他时间都在把妹
  >>46252 -> haha王：讲道理的话   不是逼我寄预告信  我也是一个月去一趟  结果最后剩了很多天 不知道干啥
 217781：终于又有能看的一集了
 这集的天空可真是阴沉啊，不过正好反应了怪盗团的心境。
 aeyyxhyj：感觉剧情渐入佳境了啊
  >>233362->aeyyxhyj：面对这番，一到支线就渐入佳境，感觉好悲伤
 a_researcher：好多coop都要满了，大怪盗团成就即将解锁。全coop最后真的燃爆。
 
 其实这里游戏有挺多的细节更能让人体会到什么叫“一落千丈”。
 在怪盗团如日中天的时候，涉谷的超市是卖怪盗团明信片的，如果没记错附近的礼品店也有怪盗团的纪念品。买了明信片回勒布朗附近找到一个邮筒，可以把明信片寄给某一个coop对象，提升一点好感度。
 奥村事件后，所有的怪盗产品全部下架。
 地铁，学校门口的各种对话也同样。
 加载界面的怪频留言更是毫不客气，简直真实。
 
 后面的剧情很重要，细节贼多，希望动画组别赶进度
 mizudiwood：这突然死爸也太惨，还得收拾公司的烂摊子，还能跟着他们继续混
 superbob：所以太阳的大叔呢？
 reika：怪频的留言都是水军吧，匿名版可不是这种画风，千夫所指的大公司黑心老板被侠盗搞死了那网上舆论肯定跟过节一样的了
 hahastudio：是，Adobe 套件也是能写代码的
 amentoicu：三岛COOP时点很好，结尾的将棋和反击也很自然，还是花了一点心思的。
 270422：所以剩下4集准备怎么超展开了？
 296079：春有点惨哦。。。没了爸，还要管公司的事，还要和怪盗团一起
 imorz：你们的大黑客不考虑发个怪盗币来一举解决外部伪造身份和内部对外统一口径的问题吗
 还能收割一笔活动经费一举多得啊
 qiankunyi：网上带节奏 前一秒吹捧后一秒作死踩太真实了
 下棋的一二三请不要突然中二病！
 春偷听那段坚信了怪盗团是做有帮助的事情，这段场景好
 821955：本集B站标题实属逆天中文翻译。看弹幕说是“三（岛）”省吾身是吧

第23集
 296079：鬼屋那段笑死
 perfectime：ren ren kawaii
 hentyclopedia：鬼屋突然中二
 165527：急死我了，今天就想看到完结啊啊啊。
 持续觉得雨宫魅力值越来越高。
 怎么觉得明智在撒谎，感觉拿枪的那个人就是他。（那么他杀人的话，就是有隐情的感觉）
 aeyyxhyj：感觉燃起来了啊
 a_researcher：看弹幕说P5A决定追加一季，这差不多才合适嘛…说不定十艘跳也能做出来的？
 
 还有，下集看看明智的persona就知道他是不是撒谎了。他确实在撒谎，不想直接破坏纯动画党的观看乐趣，然而动画组这伏笔藏的实在拙劣
 
 另外鬼屋那里掀面具（动画原创，笑爆）是莲的职业病。莲在palace打怪的时候，一旦偷袭成功，就会跳到怪物头上把怪物的面具撕下来，迫使其现出真身然后一顿暴揍。
 
 另外我觉得很有意思的一点是这几个人的persona主属性。一般人都只能用一个persona，莲不必说，他有不羁（精分）的资质，脑壳里最多同时放12个persona（愚者牌），其他人没有这个资质的。龙司主物理和电（战车牌），杏主火和精神攻击（恋爱牌），祐介主物理和冰（皇帝牌），mona主回复和风（魔术师牌），会长主核热和回复（女教皇牌），春主念动和枪击（女皇牌），双叶全被动技能辅助（隐者牌）。可以提前说下明智，他主祝福和咒怨（勉强还有物理吧，正义牌），而祝福和咒怨是p5里很特殊的属性，这俩属性都有低/中/高几率使敌人立即死亡的技能。总之明智是个非常特殊的角色，后面关于他的剧情很多。这些人物属性也都在侧面描述着这个人的性格。
 
 另外我觉得明智其实是没有不羁资质的，或者说他尽管能用多个persona，但和莲的不同。他的罗宾汉和洛基全部都是正义牌（有人从ps3版提取出洛基看到了牌面），加上统治之神和他的大天使手下也全都是正义牌，一个合理推测就是明智的能力是统治之神赋予的，能且仅能使用正义牌。而莲的能力是正牌天鹅绒房间主人赋予的，能使用所有牌面的persona。
  >>bequri->a_researcher：用祝福咒怨说明智特殊有点怪吧。毕竟P4里直斗也是这个组合，和明智的共同处应该只有“名侦探”这点。
  >>a_researcher -> 貝克里：嗯，不过其实最想说的原因在最后一段
 porepoem：波特卖萌
 athrun1120：吃章鱼烧变K1
 lhb5883：感觉明智是反派吧？
 ichimatsu：伏笔藏的太刻意了，明智刚说完就给个波特的特写，傻子都看得出来。作画摸都懒得吐了
 216493：这集好像除了明智全员连脸都崩了
 能有下一季的话是很好的，就希望制作资源能多给点
 hahastudio：哈哈哈，躲粉笔
 阿蓝说完没钱之后叫富婆还以为是要出钱呢
 270159：职业病发作23333
 kukomylove：作画监督都在干嘛啊，中间那里明智的手套玄幻的消失又出现了啊
 10709：这进度讲不完游戏内容啊
 frlogic：精彩的后半程终于要来了，作画也就这样，习惯了，近景质量得以保证已经不错了，掀面具和明智被章鱼烧辣到那里笑爆了，看样子可能有30集出头。谁是幕后黑手实在是太明显了，更精彩的是在赌场被捕后如何脱狱以及joker如何避免死亡
 78305：躲粉笔，神回避 ，后面那位打瞌睡的同学也不简单，神擦弹
 鬼屋那里唐突搞事，帅气的bgm 
 按照这个进度，确实觉得应该会有一季，大概是12、13话左右吧。
 mizudiwood：怎么还带卖萌的
 ychan：鬼屋的偷袭笑死
 lee960707：明智这决定怪盗团没杀人的理由也太随便了吧
 qiankunyi：监督考第四名厚脸皮……
 双叶为PSVR代言
 joker职业习惯在学园祭偷袭还成
 明智有算盘太明显了

第24集
 aeyyxhyj：这集我还是感觉挺感动的 不错
 lhb5883：感觉肯定有25仔
 78305：master 太好了呢
 165527：抢手机哪里感觉的确做了些什么，然而明智最后还是入队，这一话表现感觉没那么黑了，另外片尾，这个姐姐跟莲说他遭到了背叛，意思是在说队里有叛徒，然后现在的问题就是，莲是动摇全盘托出（感觉不一定是明智），还是继续相信伙伴的羁绊（即使叛徒是真的，但是有内在的缘由）？我选择后者。
 a_researcher：这一集动画和游戏的改编有两点不同：
 
 1，游戏里双叶的伯父实际上是双叶和莲偷偷去印象空间解决掉的，和明智无关。但是动画在这里扩展了原创的“明智线”，并且不依靠印象空间解决了问题，我觉得改编的意愿不错，但有瑕疵：明智此时按理来说不知道当时的梅吉多实际上是怪盗团先解决了双叶，再由双叶解决掉的，但他看到预告信写的是双叶的名字之后丝毫没有惊讶也没有询问相关情况。原创明智线是非常难的…
 2，游戏里双叶的问题属于店长的教皇线，和赌场主线并无关系。赌场总是输不是因为双叶状态不好，是因为赌场本身是出老千的（游戏里表现为你无论选什么都会输）。后来总是赢，也是因为莲带队解决掉了出老千的机关并叫双叶把机关黑掉（游戏里表现为无论你选什么都会摇出三个六，就算赢）。双叶本人是不希望自己伯父的事情被除了莲之外的人知道，所以才和莲商量悄悄去印象空间解决。
 
 抢手机那里游戏里就是这样的，具体的我就不剧透了。
 
 另外还有个有趣的细节：所有跟钱有关的支线boss，都是可以“混乱刷钱”的。比如双叶伯父，比如最早出的P5 OVA里面的小boss，班主任线的敲诈班主任钱的学生父母，后面还有双叶好姬友（支线人物，不重要）的父母。
 混乱是精神攻击的一种，敌方中了混乱之后在其回合就会不受控制地撒出钱或者物品，数量多少和攻击方的幸运属性有关。于是就出现了著名的“混乱刷钱大法”，就是找一只有高几率混乱技能的persona，凹到幸运99，然后不断给boss上混乱。一般一次掉将近一二十万，一两个小时就能刷好几百万甚至刷满。（对比一下打工：新男大姐酒吧应该是工资给的最高的地方，一晚上5400块）
 不是所有boss都吃混乱的，但所有跟钱有关的boss都是吃混乱的：感觉就和这是Atlus钦定的赚钱方法一样。因钱而扭曲，必因钱而终结。
  >>216493->a_researcher：游戏里抢手机用意好像不是很明显（或者只是我没什么印象）？还是游戏表现得比较粗略，不用像动画得把细节做出来？
  >>a_researcher -> padorax：游戏里抢手机的时候氛围没动画里这么敏感，感觉就是双叶很萌很顺理成章。动画这个做的太明显了
 athrun1120：突然碰瓷 结果还是没进Palace么
 perfectime：ED結尾還有#27 #28呢 有說法 ?
  >>216493->perfectime：我也刚刚发现。本来觉得下一季应该稳了，现在感觉有点怪。会不会是这季把所有palace都结束掉，然后剩下的做一部剧场版？
 296079：手机那里显然有阴毛。。。
 为什么我觉得明智和莲之间基情满满
 mizudiwood：喜当爹
 明智正宫气质满满
 46252：这集改得还不错B站字幕组简直是垃圾啊  信达雅都不明白
 273701：不错不错，感觉挺好的
 ychan：怎么二五仔都加入了片尾……
 qiankunyi：明智的代号，一堆人刷“克洛”学长(闪轨)还行
 抢手机那段应该是对明智有所保留
 和咖啡厅老板相关的澄清剧情不错
 最后莲丢黑棋给明智有了点对决味道

第25集
 perfectime：ren chan你騷到我了 
 這ED怎麼回事啊 #29都出來了 ???
 46252：这集还不错  挺炫酷的  把作弊情节删掉了 也还行  姐姐的模型还挺好看的 笑
 stuart_lee：这话制作组突然开窍了 挺时髦的
 217781：分镜真的太棒了。
 aeyyxhyj：这是要接上第一话了么？
 165527：我看后边还有29！
 a_researcher：这一集打斗之前本来是有轮盘赌的，赌博时姐姐作弊被Joker揭穿（堂堂正正的玻璃板），姐姐暴走，才开始的最后的打斗。
 
 然后Makoto正宫地位坐实
 
 最后秒杀用的赛特，这个P是力量/刚毅合成路线的P，所以很可能天鹅绒房间看守双子也攻略的差不多了
 
 中间有一段莲在游戏厅练打枪的那段，是织田信也（小学生）的塔coop。
 姐姐审问：你的射击技术谁教的？答：小学生
 amentoicu：角斗场和死神衔接得很好
 239883：姐姐裙子好性感
 273701：厉害的一集，很喜欢这样coop剧情和迷宫攻略剧情穿插的方式
 kukomylove：这集作画质量变好了啊
 
 我想让姐姐爽上天
 q1q1gg：要接上第一集了？
 athrun1120：姐姐内面那么瑟琴
 216493：这种战斗和支线穿插的方式确实特别适合改编，因为这是动画的优势而游戏做不到。游戏改如果只是把游戏剧情重新播一遍那就不能算是合格的游戏改。
 而且这次的总攻击重新设计而没有照搬也是非常值得赞赏的。
 hahastudio：阿黄你怎么怕电啊，太丢人了
 过社群的方式不错啊
 hentyclopedia：姐姐这身衣服太棒了
 lhb5883：姐姐难道是美人计上位的？好瑟琴的衣服
 296079：joker惨遭小学生吊打
 mizudiwood：好像要接上第一话了
 bruse：29？
 到底有多少话啊！
 particalet：都快结束了才认真做啊
 78305：虽说这话的跳跃感太强了，非游戏党真的可以好好享受吗？
 如此担忧的，我这个非游戏党，还是可以说出还不赖的感想。
 毕竟经历了前面几次的魔宫攻略，大致的模式是有认识的了，所以这一集也见怪不怪了。
 稍显遗憾的是，真和讶小姐两姐妹的冲突还是篇幅少了点，真希望能多点心理上的刻画。
 
 不过剧情终于圆回来了，回到了第一话的后续，这种心情还是很不错的。
 期待后续的展开。
 270422：这集战斗表现还行啊
 qiankunyi：目前最帅的一次总攻击
 队友们为Joker喊666的时候 会长真可爱 最后和Joker单独告别也特棒
 接回开头搞大事了 如果改编都有这集的节奏就好了

第26集
 381906：新op真棒
 porepoem：op新画面好康的
 perfectime：OP看哭了
 sharkspeare：多任务中瞟到一眼OP就被深深吸引
 很好奇非游戏党看这话的表情变化是怎样的
 hentyclopedia：这要真是结局编剧靠批发刀片都要上市了
 nanokaleaf：这样制作动画的方式才是正确的，既然26话无法完结，那就在此打住；之后(年底)在制作一个季度，或者是一个大长篇剧场版。(真希望最近很多强行12集结局，虎头蛇尾的作品多学学)
  >>perfectime->nanokaleaf：年末啊
 lhb5883：剧场版吼啊
 新op时髦度好高啊
  >>nanokaleaf->lhb5883：然则，只用一次就丢
  >>lhb5883 -> nanokaleaf：可以无字版放圆盘里作特典嘛
 devilman764：到底完结没?
 非常想看下一集，好急啊
 217781：我tm吹爆新op
 aeyyxhyj：所以到底咋回事)
 a_researcher：如果在这里就完结的话，P5顶破天8分，更不会有天下第一的称号。
 
 这一集是开播以来看的最舒服的一集了，不仅从不同的视角进行了叙事，还做足了悬念——这怎么就bad end了？
 从结尾龙司那句话来看，制作组已经透露了这不是bad end，而且正片中还给足了线索。（不过游戏里审问时选错选项真的就bad end了，和姐姐的最后那段交易相关的审问真是人命关天）
 
 有一点点美中不足的是，悬念做的还是不如游戏足。动画党可以看看游戏的原版动画：av10447478，P23-P25，之前都能看，之后不要看，关弹幕（只留底端的字幕弹幕也行）。
 
 只透露一点，Joker在天鹅绒房间的称号是骗术师（Trickster）。
  >>perfectime->a_researcher：emmm 問題是現在7分都摸不到。。 頂破天7分吧
  >>a_researcher -> cheerio：我指的是P5，不是P5A
  >>perfectime -> Joker：WTF ? P5分都已經擺在那了 你這句話有啥意義呢 ``
  >>a_researcher -> cheerio：我这是给动画党说的，意思就是后面还有很多剧情。如果在这里停下了，P5的分数不会到现在这么高
  >>perfectime -> Joker：我的
  >>a_researcher -> cheerio：我的国庆快乐
  >>perfectime -> Joker：国庆快乐. 同樂 !
 165527：啊还真是明智，之前的隐藏做得真的不够。
 手机目测是给制造了一个幻觉世界。
 273701：最后一集质量飙升
 新OP特别好看！
 ED的印象空间BGM特特特特好评！
 athrun1120：死了 还要等年底...
 kukomylove：哈哈哈结尾换OP，然后25仔炸了没玩过游戏的莫不是都以为A-1已经疯了
 216493：我那么大的27、28两集呢？？
 断在这是真的牛逼
 
 新op太棒了！
 270159：继EVA之后的最强OP就是你了！
 tomatocon：真不错，最终回的新OP，这才是该有的样子嘛。
 q1q1gg：完全不给动画党活路
  >>lhb5883->q1q1gg：有剧场版啊
 amentoicu：断在这里还真是够大胆的，不过总比仓促讲完要好。
 看完会骂街的大概本来也不太可能去买游戏和动画，筛掉是好事。
 mizudiwood：最后一集换op，太不经济了
 最后一话好像质量好了不少
  >>nanokaleaf->mizudiwood：可能拖延症犯了...到最后一集才做好,
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：好浪费
 wccs：bad end，发觉情况不对看进度条的时候已经晚了
 46252：居然有新OP   还以为鸽了呢   感觉改得比游戏要好一点  游戏实在是太明显了   脸上写着犯人两个字
  >>porepoem->46252：为啥我觉得动画更明显……他们在咖啡店里明智慷慨陈词其他人各种眉来眼去
  >>46252 -> porepoem：那是你之前就知道答案了啊     我感觉动画党还是会相信一下 明智团长的   可惜没有塔罗牌   知道是正义P  那最后明智出手的时候更加唏嘘
 alexzhang42：玩游戏的时候是差点真以为是不小心选到bad end了...
 295606：這是播完了？還是怎麼的？
  >>upyzl->295606：年末有特番。TV麻烦就在于播放限制。当然了，这里本来也是游戏的最关键的一个bad end/转折点
  >>295606 -> 野战先锋：特番是指？
  >>lhb5883 -> absurd：剧场版预定
 p931：断在这种地方真实缺德
 新OP画面太帅看了N遍
 deepred：什么？这结局？不是可以找到逆转的真相吗？是要我玩游戏补剧情吗？
  >>270159->deepred：等到年末出特番才告诉你?
 planarians：？？？
 78305：可恶，竟然停在这个地方，心真够大的。
 好吧，我就当被骗了，上一次当吧。
 最后的一话确实把观众的心吊起来了，非常在意。
 明智到底是不是二五仔？ 按照经验来看，表面看起来越像二五仔的反而是演帝。
 真相到底是怎样，只能期待后续了。
 428197：终于激起了兴趣结果完结了
 lilyurey：配合弹幕，看得一脸懵逼
 270422：笑死我了这个戛然而止是要坑死动画党吗这番真的有动画党吗
 新OP好评，还有姐姐坐下的臀部视角，色影师，自己人
 258091：没玩过游戏的看完这集愣了好久
 art_forest：--Bad End--
 停在这里是什么鬼啊
 kanzoso：明智好样的，执行了正义，帅。
 qiankunyi：新OP和这一集本身的质量都挺高，铺陈了悬念，吊足了胃口
 故意用BE结尾，实际埋TE伏笔，很好。
 821955：这个OP质量,泪目了......就是不知道的还以为最后一集放这个男主真似了呢
 sakurairo：BE结尾，还没有HE的if线，这改编死个马吧
