第1集
 oninini：脸比之前稍微好看了点，但感觉一会儿一个画风不太稳定，而且侧脸根本看不出是谁……
 微草内战做得不错啊，时髦
 糖糕下克上那句都不给个镜头，好惨
 277873：打戏还不错吧
 除此之外真的崩
 不过手绘感比视美强多了
 hentyclopedia：除了叶秋脸不稳定其他还是不错的, 比视美脸有辨识度
 judyjudyjjj：摄影好油腻，人物根本融不进景色
 florabaldem：分镜比视美的好多了。人设……反正两个tv版的我都不喜欢
 264146：制作公司换了？所以换人设是为什么呢？原画师画起来比较省功夫或是稳定吗？已经习惯了之前的就是了。
 
 剧情没太多意见，说实在之前的TV也是，我觉得很好了。
 78305：全明星新秀赛篇最重要的两个人就是高英杰和乔一帆。
 高英杰那场真的看得过瘾，已经很好地把小说里情节还原出来了。
 但一帆那场新秀赛篇幅真的太短，观众没有意识到什么就已经结束了，一帆内心的情感戏太薄，给多点篇幅渲染一下氛围会更好。
 也可能是将重点戏放在了最后“和叶修在昏暗的通道内谈话”那段里，碍于30分钟的动画时长做出取舍。不过“头轻脚重”的结构，倒真的让我感觉很不搭。
  >>coffeetea->78305：全场只有3个人明白这场比赛的重要性，TV没体现多少，就是两个人突兀拍手（
  >>78305 -> 茶刀子：朋友,何出此言? 我觉得这里并无不妥.
 317112：这个广告插入，当场笑喷
  >>264146->317112：那么大甜筒了解一下
 249188：比第一季感觉好多了
 iqbee：有剧情感
 elf：尤为喜欢这个ED的画面 也是彩铅做的？
 mizudiwood：看出了不少基味
 371379：彩铅的摄影一直这么奇怪吗……涓哥你们就没人专门搞这块吗
 313759：团里小德怒喝-MMP哦！你个法师Roll什么敏捷法杖。我笑笑-你什么都不懂，我要去参加荣耀全明星。
 monica729：只要能看到会动的全职已经很感动了！！
 cnekoda：又tm整容了
 46252：再看了一次，真的特别篇真的比本篇舒服不少。
 273577：除了叶秋画风稍微有点不适应外别的人都还蛮喜欢的
 bogoo：要肩负起微草的未来啊

第2集
 oninini：ed的双花 我疯了我失去语言了
 hentyclopedia：ed好评, 这个版本女性角色的人设更好看了
 有几段ppt, 不过动作戏该有的地方质量还不错
 pchpeach：！！！真好看，全明星真好看
 78305：剧情紧接上一话,开篇就是老林和吴昊.
 说到老林,比起魏大爷,老林更能给人一种落寞的感觉.小说里有关他的小剧场其实都挺搞笑的. 
 
 老韩和羊习习这一战,如果载体是动画的话,那么最让人期待的无疑是红血后的一招定胜负了.动画这里感觉一般,前面的一部分对决过程用了"看图说话"的ppt,说过没有读过小说的观众,估计很难靠脑补让内容丰富起来吧?总得来说,这一战略显无聊.跳高比赛那里也是.
 
 最满意的竟然是周泽楷采访那里.
 一直盯着小唐的神情来看 哈哈哈哈,莫名其妙就get到笑点了,
 xqsdzc：前一话制作挺垃圾的，还有些tv版分镜不足的毛病，这一话倒是很棒了，Q版小剧场也很可爱
 wenrebaikaishui：居然只有三集吗，蓝瘦
 321614：穷到失联
 nanokaleaf：国产剧能够做足一话20分钟真是良心
 277873：我根本想象不到以后如果要持续周更一整个季度会发生什么
 264146：MV都有点意思，小唐的人设做的也很不错啊，这话观感维持的很不错，果然做SP经费和工期会比较稳吧，打斗也不五毛啊......
 
 平心而论在原著中我都觉得第一次全明星赛是里面略没劲的部分，但是真的做的不错，不知道以后的脚本会不会以一季改编过的脚本接着写？例如说荣耀史的变化或是包子提前真人gank，当然继续按着原著搞，我想观众应该会选择性失忆吧，反正真的会在意的也就是看过原著的
 mizudiwood：小唐妹子挺萌的
 faremier：几段打戏做得相当漂亮
 florabaldem：打戏看的比第一季爽多了。
 320365：换人设 男角色 几乎认不出来了， 然后打脸二货真爽快呢 拿着别人的号 老卵个屌啊

第3集
 iqbee：一记 龙抬头
 真漂亮
 249188：别吧，最大的高潮做成这样也太赶了
 hentyclopedia：还是比较满意的, 第二季组战队招兵买马的剧情更适合做成动画, 讲游戏设定抢boss真的很难做
 pchpeach：就这么结束了！第二季！请！
 277873：不知道接下来第二季是接第一季还是接这个特别篇直接组队了，直接组队的话小说前期很多花篇幅写的游戏里遇到的队友怎么解决也是个问题。
 新公司的全职穷是穷了点，不过打戏还可以。
 现在狂吹特别篇的风气到底哪来的？
 lunea：有木有职业选手发表下看法呀？乔一帆实在算是幸运的那位。
 mizudiwood：用招式暴露身份，还有这种操作
  >>78305->mizudiwood：毕竟职业圈里玩战斗法师的人没人会这招,毕竟连职业选手都觉得头疼的招式,也就只有那位刚刚退役的大魔王会了.w
 78305：喔喔喔!!! 真不错呀. 
 特别篇3是质量最高的一话了,小唐和杜明的初战做得精彩,带感的bgm,看得过瘾. 
 原作中的小剧场情节比如说,抢账号卡什么也很好的还原出来了. 倔强的小唐,nice!!
 
 压轴的一场. 叶修代打对战杜明.
 如果我没记错的话,我记得小说原文里是没有随机选图的,动画上加了这个,并且把[镜湖]这张地图画得那么好看有诗意,诚意十足!! 好评!!!
 动画中,"叶修操作时平稳富有节奏的键盘按键声"这个镜头大概有5s, 不是故意拖时间篇幅,动画组是有想法的.  
 与小唐操作时急促杂乱的按键声,以及杜明内心焦急的os, 一对比起来,孰高孰低一眼便知. (BGM极其好评,有谁知道那段钢琴曲的名字吗?
 不是直接通过游戏里的角色战斗打戏来分高低. 毕竟高手玩起来肯定比菜鸟的操作要合理酷炫的多.  动画制作组选择了一个更加聪明的做法,回避了高难度的作画.
 
 龙抬头龙抬头,那个男人并没有就此低头,一切不过是从头再来罢了! 
 有意思的是,孙翔之后为了和叶修攀比磨练龙抬头技巧,最终超越了叶修,是难度更加高的 "龙回头" .龙抬头叶修没有低头,那么孙翔呢? 说到这里,看完小说的应该都知道我想说什么了吧.
 30734：求快出第二季。
 ……看到伞哥“不过从头再来罢了”立马眼泪要下来（
 tangs：所以说为什么老板娘不知道叶秋和叶修是同一个人啊？叶秋以前参加比赛从来不露脸的吗？
  >>78305->tangs：嗯,是不露脸的.而且叶秋从来没有接受过采访,每次比赛完就偷偷溜走,神不知鬼不觉,是联盟里最令记者感到头疼的选手.
 264146：这段意外做的挺扎实的，杜明暂用的这个Avatar形象还蛮帅的啊，同一个ID不同的操作者在神情有产生变化也做的挺不错的。
 florabaldem：这一话看到后面居然没有走神，不错不错。就是“我等你回来”那里做的好赶啊
 320365：这种你来一局 我来一局  讲真好蠢。。。主办方 完全失格呢 合着就你们2人玩了 别人不用玩了么？ 要卡那段有点甜呢
 xban：大概是第五刷，最后一个剧情和乔一帆的剧情还是很有感觉的
