第1集
 ranlz：3d的熊切出来的内脏是2d的
 sasuga Geno
 yinmaoxiong：很硬派，直接剥人皮
 259965：第一话没什么亮点，本来还期待阿希莉说方言呢，这棒读。之后的动物全是3D素材的话就没啥意思了。第一话竟然不给品那镜头，制作组真是不懂啊。总的来说没亮点，先搁置了。
  >>259965->259965：iqiyi竟然一点暗牧都没有，大丈夫？
 kagamine_lily：3d狗还好，熊像照片贴上去(荒野猎人片场过来的？)
 山本幸治会找作品，geno再穷作品口碑也不会太差
 只是好马不能配好鞍，有点难受(上季刻刻也是)
 34236：3D 部分突兀，可惜了墨佳遼的动物设定。
  >>alexio_yorbmapr->34236：熊的建模就像是上个世纪90年代的质感，与整个CG动画环境格格不入，虾夷狼的建模倒还不错，镜头时刻对准面部表情，有代入感
 296079：3d熊太出戏了。。。。
 总感觉这番随时可能网盘见。。。。
  >>366528->296079：剥皮插眼太过不和谐了……
 9245：这熊突兀得都不在同一个次元了
 虽然第一集并没有让人有惊喜的感觉，但是（应该有原著精神的）一些细节的地方让人对漫画好奇了起来
 277633：就是这股直白的硬汉味
 
 虽然后面说不定变成gaygay味
 lilyurey：剥人皮我有点吃不消
 a_researcher：Geno的第一集，好看。
 刻刻后面几集工期赶的要死就是在做这个吧。这个后面再穷的话就要和“大河内的前三集”一样被人玩梗了。
 165527：C-part居然听出了细谷味，我觉得我已经细谷晚期了。
  >>perfectime->165527：我也聽得像呆谷 原來是個新人
  >>165527 -> cheerio：听友邻说，后边的男人会越来越多，然后在角色条目里，有一位是真呆谷配的。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：真呆谷可還行
  >>165527 -> cheerio：拭目以待。
  >>ginko22->165527：你不是一个人！
 himenotowa：细节有点出戏。。。为什么敌人被打不还手的  为什么看到熊不先用枪而是肉搏  熊这么巧只吃了没有纹身的地方。。嘛，天云虚树字。主线故事我还蛮喜欢的
  >>alexio_yorbmapr->himenotowa：动画表现有误，分明是衫元动作太快，沙俄兵没反应过来就没命了。实际在战场上，这也不是啥稀罕事；
  
  熊的头盖骨异常坚硬，跑的也普遍比人快，部分品种皮下脂肪奇厚，用那个年代的标配步枪火力，面对面没胜算，打进去了也未必伤到内脏，现代人对付熊也不会轻易硬碰硬，剧中女主角的好弓法+涂了猛毒的箭矢属于例外；
  东北有句老话，叫一(野)猪二熊三老虎，不妨以这句话来参考各自对人类的威胁程度。
  
  根据以往经验，野生动物在成功KO人类后，会率先选择肉多骨少好啃的地方，也就是腹部和臀部，其次是大小腿。熊也喜欢先吃肚子的肉，这个表现上没问题，但这哥们的遗体上没有熊的抓痕实属罕见，也就是你感到疑惑的地方(纹身居然完好无损)，可以认为是这哥们死的很利索，一巴掌拍断脖子后就被饿熊啃食。
  >>himenotowa -> 宴夜曲：动画表现有误，分明是衫元动作太快，沙俄兵没反应过来就没命了。实际在战场上，这也不是啥稀罕事；
  >>alexio_yorbmapr -> 姬野永远：这样确实可以解释得通，可看的时候就是会有一种违和感，只能看完后把自己脑部的强行往上套了b38。动画处理的再好点就好了。一个是从死人堆里爬出来的军人，一个是穿梭雪域的猎人，猎熊时从容不迫实属正常，只是依照原作的表现，这段猎熊情节好歹有五分惊险，毕竟是拿命来拼，没道理不惊险，动画里只是着重表现二人有多从容，把能够让人感到惊险的部分给盖住了
 leins：我还以为在看冈本健太郎
 263745：太好看了，可惜这制作真是，3D出戏的不行居然上季的刻刻也是这个公司的。。。
 octavio000416：ep.01 战场归来的恶鬼，少数民族的末裔，淘金热，杀父仇，大叔配萝莉……甚是浪漫的剧情，充满期待啊
 light_44：还不错呢
 网走监狱居然协力取材
 athrun1120：整体还算有趣   虽然和熊肉搏有点怪物猎人了 
 
 俄罗斯和熊没多大区别吧  
 
 预告突然马大奥
  >>light_44->athrun1120：后来，主角一行肌肉男和一些俄罗斯叔叔打肉搏乱战，他们说，这些大汉没有蝦夷熊厉害
 saberin：这毒箭好厉害。3D出戏
 fff_pluto：有趣！男主声音好听！
 342917：3D动物太出戏了
 直接剥人皮还行
 underdark9：3D的熊有点搞笑啊...别的方面挺不错的
 crest：配音有点怪怪的，有点棒读的感觉
  >>263874->crest：女主基本就是棒读吧，全程无感情
  >>reficul->crest：希望是故意的，后面几集阿希莉各种颜艺可别也这种声调
  >>crest -> 阿求酱：杉元也有
 laike9m：阿希莉prpr
 345060：不错不错，感觉这番可以追
 ygy21：挺有趣的，有种看小李子荒野猎人的感觉
 zakufa782：这杀熊做的也太没紧张感，而且念台词的方式也是用表演的发音方式去读正常的语速就一股棒读感，这很尴尬了
 stuart_lee：不是很在意3d的部分 但是女主的配音着实刺耳
 
 剧情感觉还好 bgm和剧情很搭
 alexio_yorbmapr：杉元佐一
 
 阿希莉(漫画)/阿希莉帕(动画)【汉化组对发音的理解不一样】
 murochin：3D倒没啥感觉（最近是不是越来越多？完全习惯了
 很流畅够硬派，本季观感最佳
 mizudiwood：好重口
 perfectime：我倒沒覺得3D影響很大
 216493：感觉那个大叔死得太快了吧，前脚刚跑出去，后脚就冻上了
  >>alexio_yorbmapr->216493：动画表现有问题，原作里找了一段时间才发现遗体的
  >>theduke->216493：骚年来补漫画吧233强吹无敌！
 21371：3d熊突然对着熊大叫俺是不死的xx！感觉好中二啊
 还是挺期待故事走向的。
 wo503049505：棒读难受。还有女主啊你们一个不杀人的种族看到剥人皮都没有一点触动吗？？？
  >>alexio_yorbmapr->wo503049505：别人动手她确实不介意……
  不杀人是共处原则，如果对方先下手害命，阿希莉动手会更快
 328225：hh很有意思啊
 q1q1gg：男主每次打架都要喊一下吗。。。
 theduke：四月霸权！真的勇士要敢于毒奶知道吧2333
 看来又是要凉了
 
 本来四月作为漫画原作党而言是一个很值得狂欢的档期，主要黑社会超能力女儿实在是有点微妙的第一炮以后，不由得对黄金神威有着更多期待。
 不过相比漫画百话的体量，一季度动画这量必然是不过瘾。这改到哪里。。。
 
 以及这蜜汁出戏的特效，这逼真的火焰这毛茸茸的熊和这2D动画相比太出戏了啊。
 那个熊真是画风完全不一样啊喂，看着是从什么3D游戏片场冲过来的。。。你们这是2D动画啊
 
 不过能看到彩色动起来的阿希莉啊啊感谢动画化！啊要被阿希莉给吞噬了
 还扯皮棒读，白石晴香已经有出彩的主役，实力无需质疑
 女主就这淡定帝人设好不，别太自以为是胡诌
 36176：棒，这个味道值得往下看
 kzsdjak：剥人皮本来有点毛骨悚然……结果那皮看着像油布，感觉一下子就没了。
 collice：突然3d简直要笑死还以为切实景了
 人皮也是迷的不行
 
 看在剧情硬核的份上再看几集吧
 art_forest：神tm旅顺打日俄战争
 没想到杀个熊也能这么热血
 不过男主大吼：我是不死的XX真是好中二啊
 这剧情真是硬核，透着一股时代感不说，杀伐果断，戳眼剥皮这种直接上，人物目的明确，行动果断甚至狠辣，果然还是青年向的冒险才能算真正的冒险。
 继续期待一下。
  >>art_forest->art_forest：我查了一下，日本狼1905年就灭绝了，北海道狼更是1889年就没有了这个时代背景还是掐得挺准的
 tabemono：生了一整集火，结果还是没烤
 kaede7：节奏不行啊，一会平淡一会又突兀，挺好的故事表现出来感染力却很差
 还有女主全程棒读现在在非偶像动画里可不常见了，全程出戏
 kakinuma：这小姑娘可太帅了
 wyxd：我草，人皮。。。
 52462：...很有意思啊,这熊做的好有魄力...
 lee960707：直接扒人皮也太重口了吧
 扒下来就像一层布一样，迷
 327934：酒后说真话那段真的迷
 这熊怎么3d的啊
 还真剥人皮了，牛皮
 killy：从头到尾狂念台词...
 304246：霓虹闯关东
 节奏确实有点不行，一直赶台词，氛围也没渲染出来，缺乏感染力。
 3D熊有太出戏，打猎模拟器吗？
 男主是个狠人
 powdersnow：熊太真实了出戏 杂学课堂
 35549：熊这3D也太突兀了。。。没想到真剥人皮了，厉害
 xuehua：这熊居然是3d的
 zhang2710743156：慕名而来 女主可爱
 444516：这个3d的熊哈哈哈哈，太出戏了吧
 男主好帅啊
 ubisoft：抗俄奇侠
 这废话多的风格有点像鬼灭之刃啊（应该说是后者像它
 264270：女主矮萌矮萌的
 520895：挺不错的，挺抓人眼球，男主女主都是我喜欢的类型；
 啊，男主还以为是关智一配的，居然还配过大灰狼和昨日之歌的男主；
 eichan：女主就像个农村人早当家的可爱小女儿
 
 真有意思，好野性！好狂野！大自然！
 
 对日本的原住民阿伊族人的描绘，异族风情满满
 randog：有灵魂的剧只看一集就能get到，饱含对自然的热爱与对未来的憧憬
 传奇，就此开始！
 582116：第一集就观感一般啊
 玛德，谁在小组里说这是适合吃饭的时候看的啊？
 gkun：阿熊你好逊哦，居然被一箭放挺了，还是秒死
 515984：打熊那里好草啊，做正剧就好好做啊
 677755：第一话的制作水平总体很平庸啊，分镜演出完全没有营造出氛围感，甚至有些cut的作画不太好，特别是人物面部表情的作画cut，被原作爆杀。有些台词明明就很有感觉很酷炫，却让人物随随便便就讲完了，明明原作里还单独给了一格作强调呢。但即便问题多多，还是改变不了这番的趣味性，只能说原作到底是多能打啊！！必追！
 455244：真就直接剥皮！
 女主的cv好奇怪，一点感情起伏都没有……
 539996：除去作画水准至少也算要好很多  不过这分镜确实一般  但是故事非常有意思
 ackton：开始补黄金神威，一直对日本19世纪末20世纪初的历史挺感兴趣的，不过众所周知这段历史比较敏感，相关内容不很常见，能看到一部日俄战争时期做背景的动画也是挺幸运的了。第一集这个画面和剧情结合比较强的历史元素，联想到了冰海战记。目前对女主的印象就是个套了阿依努人皮的日本人，类似各种动画里常见的外国留学生，除了语言以外没什么特点，似乎只是为剧情展开设定的。
 开头描述了男主杉元在日俄战争中的表现，勇猛冲锋，运气极佳，多次受伤就是不死，被称为打不死的杉元，不过随后他因为打了看着不爽的上级被开除了，现在在北海道小溪里试着淘金。杉元的战友寅次战死，寅次本计划淘金赚钱去美国找著名眼科医生治好眼瞎妻子梅子的眼睛，现在眼看无望，死前把妻儿托付给了杉元，杉元于是开始淘金。杉元遇到个老头，老头喝醉了，给杉元讲故事，当初北海道淘金很容易，原住民阿依努人为了抵抗日本人的侵略，偷偷收集了不少黄金作为军费，结果一个男人劫了这批阿依努人，杀人抢了金子，男人把金子藏起来，之后被抓关进了最森严的监狱。该男子想把金子埋藏地的线索传达出去，采用了在狱友身上纹身的方式，好几个囚犯身上的纹身加起来才能得到完整的信息，于是有警察士兵觊觎这个宝藏，准备把囚犯偷偷转移走，结果路上这批囚犯直接杀了警察逃了，此后没有消息。杉元本来只是把这当做一个传说，结果老头酒醒后表示自己不小心说太多了要杀杉元灭口，杉元击倒老头，老头逃走，杉元担心老头之后还会回来杀自己准备先下手为强。杉元端着枪在雪地中行走发现这老头竟然已经死了，目测是被熊袭击了，杉元脱下老头衣服发现了他身上的纹身，确认了那故事是真的。杉元背着老头尸体转移，遇到一母熊袭击，就在要被咬死时，一个阿依努少女救了杉元，用毒箭射死母熊。少女表示真正杀死老头的是未能成功冬眠的现在还在野外徘徊的危险的熊，杉元坚持要保护老头的尸体，少女又不愿带他进村，这样会把熊引来，于是杉元只好选择杀死熊，为了让少女帮忙，杉元讲了那个故事，表示这老头的人皮很重要，没想到少女瞬间就答应了，表示被杀的阿依努人中有自己的父亲。二人等到了晚上，本想埋伏熊，结果熊出其不意出现了，打翻了火堆，二人只得在漆黑中与熊搏斗，杉元一个滑铲到熊的肚子下给了它一刀，趁着月光从乌云中钻出，少女试图射箭，熊冲了过来，一头白狼突然出现与熊战斗保护着少女。最终杉元给了熊一枪，之后被熊扑倒，熊被刺刀刺死。少女赞美了杉元的战斗能力，表示自己叫阿希莉帕。杉元和阿希莉帕一人一头熊拿去卖，杉元顺着纹身“从此切开”的虚线图，剥下了老头的人皮，邀请阿希莉帕入伙，表示自己需要钱/黄金，你希望杀死父亲的犯人得到惩罚，现在那个犯人因为黄金埋藏地还没找到大概率还活的好好的，等黄金被发现，他就会被处死了，阿希莉帕得以报仇。于是二人展开合作。
 eofs：这熊真的绷不住
 669239：直接剥人皮....
 685916：贫穷……潦草……
 这番后面评分很高，还得继续看下去。
 529434：我日啊这个熊我真的绷不住了，听说过动画剧组比较贫穷，没想到这么夸张，笑岔气了，笑死我了。我是看完了漫画所以才继续往下看，要是没看漫画直接来看动画感觉这第一集就要把我劝退了
 rock_song：开篇太引人入胜了，赞。
 377939：缺点：bad cg，外来语出戏的台词。
 优点：少见的少数民族题材，北海道舞台
 595981：开篇就让人有继续看下去的欲望，冒险的开始
 llllllllqpwo：这小姑娘一棒到底好有特色，怎么就跑出来个狼
 hibiki916：娃娃脸却好帅（
 820773：负分的画面演出和平庸的配乐先不说。这集剧情编排也有点令人不满。
 男主邀请女主组队的理由是“女主很聪明”，然而仅凭第一集的捕熊这一个事件并不足以展现聪明的形象，观众（我）更可能是先知道这件事然后第二集才看到对应的人物塑造，有点让人不爽。感觉可能动画改编的时候赶进度省略了一些塑造产生的突兀感。包括最后的断章断的也和第二集完全是各讲各的。只能说单集表现有点差劲。
 hjlllllllllllll：好看好看好看
 1025338：30年式步枪Mark
 
 二补漫画来重温下。看到漫画的感受，作者不仅是个生存狂，还是一个神经病。只有真正的神经病才能画出一群神经病
 wyzc1：这女主和那个狼借鉴了幽灵公主吧
 hdssnn：阿席莉帕小小的一只好可爱
 很吸引人的开头，开看！

第2集
 sekaiowari：打斗有点乏力，アシㇼパ表情的还原度也有点不足，甚至有几个画面脸还画崩了，美食部分也做的不太行……感觉这季这部和隔壁极道超女动画想还原出原作的味道确实有点难度，以及不禁对下季的千绪通学路和来玩游戏吧能做成什么样感到担忧
  >>alexio_yorbmapr->sekaiowari：原作党表示这作画好多了，看黄金神威不能在意作画的问题
  >>sekaiowari -> 宴夜曲：我也是原作党，然而习惯了原作之后感觉原作的画风有种独特的喜感
  >>light_44 -> 宴夜曲：按照这个作画，那些蜜汁肌肉男画面是肯定出不来的不过动画应该不会画到这里
 rinran：一股缺钱感，表记作监辅佐十几个可还行。
  >>304246->rinran：一种第二集就要万策的感觉。
 a_researcher：这集比上集差太多了，上一集的硬派寻宝的气氛哪去了？这一集该紧张的地方没做好，美食放进来又有点拖节奏，第二个囚犯是来搞笑的吧。洗澡的路人大叔就差脸上写个穷字了。
 北海道士兵长得跟机器人一样，明明是后颈折了但正脸却全是伤，捞出来的时候看着这脸我特么怀疑了半天这是不是之前掉下去的那个人。
 第二集就开始穷，这一季能平安无事放完，不要出原书Ep9那种事故就谢天谢地了。
  >>333770->a_researcher：不要被正经的开头骗到就认为这是100%的硬派寻宝番，漫画全程都在吃吃吃(至少占了1/3)。顺便提一句后面的囚犯一个比一个奇葩
  这作几个阿兵哥辨识度确实不高，脸型和发型都差不多最开始我看漫画的时候也分不清楚，个人感觉看眼睛的画法比较好分辨。
  >>a_researcher -> secretgarnet：不要被正经的开头骗到就认为这是100%的硬派寻宝番，漫画全程都在吃吃吃(至少占了1/3)。顺便提一句后面的囚犯一个比一个奇葩
  >>alexio_yorbmapr->a_researcher：原作里这一段的发展确实比较轻松，没啥惊险的，两边都是搏杀老手，打的都很稳。
  师团兵的那张脸倒是被人诟病不少，后面各种长相相似的判子绘。
  至于你说的Ep9钻熊洞，处理还可以呀。
  >>a_researcher -> 宴夜曲：原作里这一段的发展确实比较轻松，没啥惊险的，两边都是搏杀老手，打的都很稳。
  >>alexio_yorbmapr -> Joker：我的意思是1月番原书原书使Ep9的放送事故那个倒是没关注，能大体总结一下是什么事故吗？
  >>a_researcher -> 宴夜曲：那个倒是没关注，能大体总结一下是什么事故吗？你可以直接看评论
  >>alexio_yorbmapr -> Joker：你可以直接看评论
 octavio000416：无处不透露着贫穷的气息啊
  >>392128->octavio000416：开头在雪上走的动作一看就不像外，一个脚印都没有，瞬间出戏
 277633：快珍惜现在正经的人物www
 zakufa782：这动画的反差实在是太大了
 perfectime：副長 似李 !
 165527：立刻加两个标签:美食，欢乐向。随手翻了下原作，确定没加错。
 himenotowa：果然是美食番啊
 ordinary：真好看（漫画没看下去
 alexio_yorbmapr：还好还好，只是土方老爷子画凶了，原作里的老爷子可是飒爽英姿的老帅哥呀……
 
 ED里登场了奇罗蓝克，能拍到那一段？
  >>333770->alexio_yorbmapr：这一集除去剪掉了杉元回忆梅子那一段以外改了5话，以后都是这个速度的话应该能看到奇罗蓝克。
  >>alexio_yorbmapr -> secretgarnet：前景堪忧
 392128：只有我觉得这番里所有的线条都没有和物体贴合么？蓝色的描边线浮在空中什么鬼
 ygy21：这是搞笑片吧，掉河里的那段笑死我了。阿希莉持续可爱
  >>250420->ygy21：那个脱狱王是个二货，本作逗比搞笑担当，后面还会经常出现
 murochin：真TM好看
 crest：贼好看，然而一股子缺钱的味道。上一话棒读的感觉又没有了。
 mythology：贫穷的制作 但是我已迷上了男主的声音
 328225：吐槽点不少。。。叫尾行的机械脸士兵，四次元嘴越狱王，突然出现土方岁三，气氛突然搞笑，还有一张巨人脸的尉官。。。不过确实很好看啦。
 有一个问题就是天气这么冷为啥河水没有结冰。。。
  >>alexio_yorbmapr->328225：越狱王这个可以给你提前剧透下，反正也不是啥秘密，他懂反刍，平常就把这些小零件都用油布纸紧紧包裹好，然后用一条材料不明的线接上，另一端绑好马毛，然后马毛和线卡在牙齿之间的缝隙上，需要的时候就把特定马毛接上的物件反刍出来，相当危险而又强大的技能
  >>328225 -> 宴夜曲：越狱王这个可以给你提前剧透下，反正也不是啥秘密，他懂反刍，平常就把这些小零件都用油布纸紧紧包裹好，然后用一条材料不明的线接上，另一端绑好马毛，然后马毛和线卡在牙齿之间的缝隙上，需要的时候就把特定马毛接...懂反刍还行
 tabemono：生了两集火终于吃了！
 light_44：标题的无脸男没提到呀。
 
 只能算是中规中矩的改编了。好在故事不错可以期待。阿莉希帕也特别特别萌
  >>whyjxz14->light_44：有啊。第一个抓到的犯人说野篦坊。他没有脸。说的时候就死了
 wenzhlove：挺好看，最后的囚犯和男主的表演很搞笑
 athrun1120：突然搞笑   
 
 居然还有土方蛋黄酱
 kzsdjak：本质搞笑番
 抓到两个人都给跑了……真惨……
 art_forest：荒野求生美食番
 misaki_rikka：好看哇，被冻傻那段笑死了
 kakinuma：完了，原来不是硬核冒险，是硬核美食啊
 collice：冻傻笑死
 pk8810：荒野求生还行
 21371：美食番秒变搞笑生存被副长吓一跳！
 296079：我是不是在看荒野求生
 土方岁三还行
 36176：又有美食又有搞笑元素，这片子看得值了
 q3502221：第一个囚犯死的挺突然的，抱着同样的期待看第二个囚犯，结果是搞笑担当。
 wyxd：尼玛这是搞笑番？
 invierno：制作组太穷了这就是美食番的宿命吗
 misakaxindex：北海道露营
 52462：虽然穷制作..但是故事好才是真的好..
 theduke：尾形白石两大基友相继登场
 各路颜艺表情包和北海道美食也闪亮登场，松鼠辣么可爱你们怎么能吃松鼠
 杉元和尾形交手那几下动作戏意外非常流畅
 那个栩栩如生的火好像也不那么出戏了
 大片质感的OP和全家福的ED素质不错
 在有限预算下，这画面真是非常有诚意
 killy：颜艺还原度不行
 304246：节奏还是有点奇怪，一集被硬切成了好几块。
 请你们把美食部分单独拿出来搞个特别篇咋样？
 
 Bug:
 1 那个上等兵为什么要先瞄一个被绑住的囚犯，而不先瞄旁边两个看戏的？
 2 怎么没把掉下去的上等兵灭口？那样的冰水，又淹了水，上等兵先生能苟下来是不是有点钦定的感觉。
 
 总结：有点鬼畜，不能认真看。
 mrwangbote：冻得失去了理智
 35549：这都吃的下去吗。。。第二个囚犯突然搞笑
 shateiel：松鼠滑
 xuehua：你们怎么就抱在一起了
 zhang2710743156：取火那段好好笑w
 444516：松鼠肉有那么好吃吗，想试试
 原来抓兔子是要整个人扑上去的
 突然出现的土方吓一跳
 ciooc：四次元嘴巴
 520895：额，直接吃脑花吗..还是生吃...
 哈哈哈太穷了吧，尾形百之助逃跑那段崩的，可笑死我了；
 掉河里那里，突然沙雕起来了；
 eichan：太有意思啦！！！女儿乖巧的样子超可爱，两个男人冻得抱在一起太搞笑啦！！！
 582116：颜艺好多
 firework_bd：搞笑味出来了
 455244：越狱王挺好玩的。
 看楼上的才知道原来美食占比这么大，后面如果跟主线关系不大我就直接快进跳过。
 ackton：这集突然搞笑和美食元素大大增加，看来和之前补异兽魔都时对此片的预感挺接近的。感觉阿希莉帕解释各种阿依努语单词的片段有点生硬。
 二人在森林里设下了捕捉松鼠的陷阱，接着来到北海道的大城市小樽，认为犯人们应该会逃到这里。二人四处询问，只知道也有人在问同样的问题。二人回树林里发现被人跟踪，用抓松鼠的方式活捉了跟踪的人，发现这就是犯人之一，犯人表示当初一批人越狱后突然就开始自相残杀，自己逃跑了。阿希莉帕不许杀人，于是绑着犯人把他的纹身画了下来，犯人说给大家纹身的那人被称作野篦坊，这时突然一个子弹射死了犯人，二人赶快隐蔽，阿希莉帕点燃树皮制造烟雾，二人后撤，杉元故技重施，用陷阱缴械对方。双方肉搏，杉元发现这人穿的制服是王牌部队第七师团的，二人发现对方都是军人，简单交流了一下，继续搏斗，杉元压制对手准备杀了这个危险的家伙以除后患，被阿希莉帕阻止，对方得知自己的对手是打不死的杉元。最后这人逃跑时摔下山崖掉到河里，杉元教育阿希莉帕，自己从战争中学到的就是面对要杀死自己的人，自己会毫不犹豫的先杀死对手，现在这个情况我们可能会遭到军队的追杀。二人回狩猎小屋，阿希莉帕开始处理捉到的松鼠，生吃松鼠脑，把肉剁碎制作了肉丸汤。阿希莉帕的野外生存知识都是其父亲教的。第二天，二人又捉到一个犯人，这人嘴很硬问不出东西，跑过一个兔子，二人去捉，阿希莉帕表示这是变天的标志。这犯人被称作越狱王，在嘴里藏了刀片趁二人离开割开绳子逃跑，杉元发现了过来追，气温骤降，二人脚下的地面塌陷，掉进了河里。如果不生火，二人很快就会被冻死，双方达成协议，杉元放过越狱王，越狱王从嘴中拿出藏着的子弹，用火药点火，二人避免了被冻死。越狱王之后表示越狱犯人共24人，其中有个领导者，据称是箱馆战争中的战败者，新选组的土方岁三，他当时直接砍死几个士兵，大家才成功逃跑。越狱王不知道野篦坊的真面目，但表示他曾让犯人们都到小樽集合。杉元警告越狱王还有别人在追杀你们。第七师团的人就在小樽，长官鹤见询问从河里捞出来的上等兵尾形为什么突然单独行动。
 669239：生吃脑花，，不会得朊病毒吗
 529434：原来尾形喵这么早就出场了。看漫画时最开始脸盲，尾形谷垣和其它各种无名氏士兵根本分不灵清
 rock_song：进入主线了吧，交代背景，开启寻金之路。
 695621：女主有点过于善良了，总感觉她会害死男主
 377939：太搞笑了吧一杆子下去摔得脸都碎了mdzz。
 llllllllqpwo：惨死王和越狱王
 892992：难怪标签有美食和搞笑
 1025338：明治26年手枪眼
 尾形登场，大眼萌
 白石登场，搞笑男
 鹤见登场，铁脑壳
 wyzc1：生吃脑髓和生肉也太变态了，还有男主这么讲武德的吗?说放人就放人
 hdssnn：画风突然潦草起来
 maybenotpeter：风格怎么转偏欢乐的格调了，看上去这一单牵涉了很多势力啊，大格局期待起来了。

第3集
 a_researcher：新表情包get：这个人吃屎吃的好开心啊.jpg
 
 除了节奏有点略奇怪（紧张的追逐和轻松的日常放在一起总感觉不太对），还是挺好看的。阿希丽贼可爱
  >>alexio_yorbmapr->a_researcher：你要习惯一点，对于衫元和阿希莉帕来说，取人性命和吃饭睡觉一样寻常，说是生活的一部分也没什么问题
 rinran：女主真可爱
 296079：撸猫进化 撸狼
 这部大概是三颗星的精神传承2333
 232189：这男的吃屎吃得这么开心
  >>256647->232189：哈哈哈看屎的眼神.jpg
 kepler452b：颜艺好评
 165527：集合了团长和组长声线特质的打不死之人。
 murochin：细谷这季真忙
 除了真好看啥都不会说
 perfectime：我都不知道該怎麼吐槽了
 撓個癢 畫風都變了啊 喂 
 手指頭咬掉都沒見血的 大兄弟 你手指頭被咬掉了這麼淡定真的好嗎 雖然馬上就die了
 shining：哇 这个人吃屎吃得这么开心
 reika：熊：MMP
 342917：好颜艺啊
 wyxd：这狗驯的真好，说救场就救场。。。
 这熊真惨，被人当枪使，孩子还被拐跑了。。。
 athrun1120：爷爷的PY
 
 土方居然是 愉悦
 art_forest：新的表情
  >>art_forest->art_forest：感觉是北海道阿伊努人的文化教学课
  槽点真的不是一般的多
 porepoem：哈哈哈op前面那一段日常好甜啊，你们快结婚吧
 toutun：为什么女主一直在说脳みそ(脑浆)各种好吃却不知道みそ是什么意思…这非常矛盾啊！
  >>light_44->toutun：正因为“脑浆好吃”，不知道味增是什么才合理
  
  衫元以前也不知道脑浆能吃啊
  >>250420->toutun：阿伊努人是日本的一支少数民族，文化习俗、饮食习惯与一般的日本人的大不相同，所以不知道很正常
  >>toutun -> 小神菜菜：我的意思是日语的俗语里脑浆写做“脳味噌（のうみそ）”，女主一直在用这个词却不知道“味噌”是什么很奇怪…
 light_44：哇这个人在吃屎，居然还吃得那么开心~~啊，杉元，你什么时候可以开窍呢
 
 红莉栖：小心我做脑白质切除手术把你的前头叶挖出来
 鹤见：
 
 唯一的正常人月岛出场那么早呀~
 牛山是第一个裸的。。妓院的人有点惨……
 mythology：已加入表情包
 还有 住手 这是犯罪
 21371：熊真惨所以最后还是要便当
 ygy21：老夫少妻有点儿甜
 stuart_lee：这话有点好看啊
 
 “外婆说不可以吃屎” 妈呀女主好萌啊！！！
 216493：死的那三个人怎么眼神跟隔壁十诫一样的？我还以为很强呢
  >>307891->216493：3对1失了先手，上来就一死一重伤，直接跟熊近身肉搏，最后还能拼死一只熊，已经强的碉堡了。
  而主角是太强了。一个普通士兵强到每个军团的人都听说过他，强到退伍了以后连老百姓都知道。
  >>216493 -> 川水：3对1失了先手，上来就一死一重伤，直接跟熊近身肉搏，最后还能拼死一只熊，已经强的碉堡了。
  >>alexio_yorbmapr->216493：对手是野熊，遭遇战能打个双死平手就已经很强了
 313759：品娜品娜
 328225：颜艺笑死我了。偶尔脑袋里会留下点东西。。。性盛致灾
 invierno：本作卖肉担当上线了一想到以后谷垣的悲惨命运 也许还是直接被咬死的好
  >>alexio_yorbmapr->invierno：等到他实际展现作用还早，很长一段时间都是在村子里打酱油
  >>kzsdjak->invierno：我还以为他会成为大隐患……接下来竟然是这种作用吗……
 q3502221：怎么就见家长谈婚论嫁了
 collice：透明纸真特么盲点啊
 ipcjs：这动画271有删减吗？
 52462：...这片子真是集集教你一点奇怪的知识...
  >>304246->52462：本质猎户博物美食番
 327934：有点看不下去了，节奏稀烂，很多地方讲不清楚
 318489：第三集观感不行啊
 killy：颜艺大进步
 谷垣开始的时候好正经啊
 304246：吃屎表情包已收
 愉悦上线
 mrwangbote：惨遭野生动物灭队
 35549：吃屎啊。。。熊的存在感真高啊
 xuehua：吃屎
 444516：小熊被发现时，男主kyaaaaa得像被大叔看见奶子的少女
 这个北方的少数民族为什么身高看起来这么矮啊
 女主嫁给男主就不用在嘴边纹胡子了（计划通）
 真不愧是你土方大佬，想出这么好的办法
 ubisoft：这军队真黑啊
 520895：哈哈哈哈哈哈名句“这个人竟然在吃屎，还吃得这么开心”，哈哈哈哈艹；
 还是不能理解这个文化啊；
 都是神经病啊..这群人
 eichan：这个人吃屎吃得好开心啊.jpg
 
 阿西里帕好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！女儿！！！！！！！！！！！！
 
 
 日本陆军马鹿又开始火并
  >>eichan->eichan：我笑爆了这集，阿希力帕一出现就好搞笑好可爱
  
  民俗文化好有意思
 randog：松鼠的复仇
 582116：蛮有趣的
 455244：搞笑番是吧。
 ackton：这集大部分都在介绍阿依努的文化习俗，不知道真正的阿依努人对这片中的相关文化解释有没有被辱了的感觉，考虑到阿依努人和日本人的同化融合程度或者说压倒性的人口数量差距，应该也没有这样的声音吧，如果要反对估计也是想反对这种他人对自己文化的解释定义权吧。
 二人继续在森林间穿梭，这次二人吃的是兔子肉丸汤，杉元在汤里加了味增，阿希莉帕没见过，以为是屎。二人之后继续前进，路过一个熊窝，阿希莉帕表示有句谚语，棕熊绝不会杀死进入巢穴的人，杉元没有冒险，继续前进。二人发现有追兵追来，赶快跑，兵分两路，杉元把人皮交给阿希莉帕，让她如果被抓了就把东西交出来，表示自己什么都不知道。之后阿希莉帕被第七师团一个曾是猎人的士兵抓到，阿希莉帕本想糊弄过去，结果人皮掉出来，也被发现能听懂日语，士兵举枪指着阿希莉帕，危急时刻，白狼跑出来攻击士兵，士兵击晕，腿断了，阿希莉帕让白狼停手，认为这人腿断了应该追不上我们了。杉元这边被三人追上，本想隐瞒过去，结果也被认出，只好逃跑钻进一个熊窝里，杉元躲在里面，熊冲出来与三个士兵同归于尽，杉元带着小熊离开。杉元和阿希莉帕汇合，阿希莉帕发现杉元的小熊，决定带它回村，按习俗饲养这小熊。二人来到村里，阿希莉帕的祖母是村子的掌权者，留杉元吃饭，二人语言不通，通过阿希莉帕翻译，祖母希望杉元娶了阿希莉帕，阿希莉帕没有告诉杉元。阿希莉帕表示阿依努小孩都会被起一些恶心的名字以阻止病魔接近，长大一些后再起正式的名字，阿希莉帕曾经叫“祖父的屁眼”。接着介绍了养熊的方法，表示等它长大后要做仪式把它还回天上，送它去诸神之国，阿依努人认为动物都是神的化身，下凡来人间玩，把熊养大还回去，就是告诉其他神人间有多好玩，希望他们继续来。不过阿希莉帕本人很现实，并不相信这些传说，只是这些信仰里蕴含着生存之道，比如杀熊取皮吃肉等，大家就是一直这么过来的。阿希莉帕这名字是父亲起的，意为新的一年或者说未来，阿希莉帕想成为新时代的阿依努女人。猎人士兵盯上了白狼漂亮的皮，决心一定要捉到它剥皮。晚上，鹤见这边被上尉找到，质疑其动用了自己手下的兵，而且还都失踪了，鹤见是个疯子，之前战争中头骨受损，额头带着护具，鹤见直接控制了手下，让其毙了这上尉，把他埋了，鹤见还有更大野心。犯人这边土方找到一个同伴，表示可以通过油纸誊写把纹身记录下来，不用互相残杀。土方最终想从第七师团那得到人皮，加上自己这边的图，得到完整信息。
 l096894：这真的是我能撸的吗(指狼)
 鹤见毙掉上司的那一幕一时还没有反应过来不过就是要这种效果
 终于弄明白这部番的定位是什么了，神（bian）仙(tai)打架，颇有种baccano的感觉。但是穷的和国漫似的，上一集还想给制作质量平反的我已经彻底倒戈了，再这种张数顶多只能是低配baccano，好在人物塑造拿捏得相当不错，精良的背景也使观看时颇具沉浸感。
 669239：虾夷人风俗习惯挺有意思
 511224：哈哈哈哈哈哈吃松鼠的代价
 529434：几个忘掉的细节，原来奥索玛是女孩子，阿希莉帕名字意思是未来，月岛原来这么早就登场了，漫画里我开始对他有印象是鲤登出场通过月岛牌翻译机把猿叫转成人话说给鹤见听。
 rock_song：去了小姑娘的村子。
 377939：这集去村子里发现各地习俗差不多啊，贱名好生养还行。这每次都不下杀手，后患无穷....无语了。你们吃屎也这么开心
 tanimodori：机械降神有点多了
 llllllllqpwo：熊洞是什么特殊构造呢，真神奇
 batoulu：好有意思的风俗啊
 morethan：小熊喂奶！
 1025338：本集剧情：
 刺激的雪地追杀战
 白狼护主，又鬼负伤
 鹤见咬指（被咬指的那个大叔cv是稻田彻诶，大叔配的倒a高达的哈利特别棒）
 你看这个人在吃奥索玛唉。
 wyzc1：中尉咋直接下克上了
 hdssnn：阿席莉帕真可爱~
 maybenotpeter：不要吃屎太搞了。贫穷的画面，扎实的剧情，阿希莉帕是新时代的幽灵公主。

第4集
 342917：女主这颜艺真绝了
 a_researcher：主线还是好看啊，原来以为是hardcore treasure hunt，前两集发现还有吃吃吃，这一集发现居然还有狗粮
 这男女主两个人塑造的是真的好，这一集最后杉元更是硬的不行，帅。
 然后，除了主要人物之外的其他人，简陋到画风都不一样了卧槽。漫画里也这个样子么？
  >>light_44->a_researcher：我比较脸盲。漫画里第七师团的兵哥哥们我就从来没认清楚过
 307891：对不起，我们真的是美食番的。
 stuart_lee：前半段完全不知道在干啥
  >>250420->stuart_lee：主要是为了介绍阿伊努人的文化习俗，顺便埋下伏笔，否则后面激战时突然冒出来一些东西会显得很突兀
  >>murochin->stuart_lee：听说前半段才是原作风味
  >>light_44 -> 秋濑：不负责计算
  >>328225 -> lighthouse：会形成一点剧透，不过你可以看看120话第8页开始的发病惊了一进去就是兄贵
  >>murochin -> lighthouse：会形成一点剧透，不过你可以看看120话第8页开始的发病往后翻了半天才发现开始就是第8页哲学岂不美哉（不
  >>295606 -> lighthouse：会形成一点剧透，不过你可以看看120话第8页开始的发病這時候杉元的帽子這個設定就開始帶感了，你懂的
 3741：官方表情包233
 tabemono：味增究竟要什么时候才会尝
  >>328225->tabemono：品那品那
 165527：少脑壳的看着各种疼。
 杉元很男人。
 颜艺。
 ygy21：男主真汉子，剧情真硬核，好看。另外这是一个美食番吧，介绍很多当地的特产民俗，这种宣传方式真的太高明了
 murochin：四月俩硬汉，衫元野狗
 口号buff无敌，就是这次看着特别疼
 art_forest：这个牙签插嘴看着是真疼，还被插了三次第七团长的神经病已经表现得很到位了
 阿希莉颜艺简直绝了
 奶奶明显是想嫁孙女，结果因为语言不通，衫元会错了意，走了这操作不过也许是没有会错意才走。
 333770：二阶堂兄弟是居然组长配的……不看cast表完全听不出来
  >>light_44->333770：我看到这条回去看才感觉到有点像。居然两个人都是
  >>333770 -> lighthouse：是的，再回去听一遍就会感觉组长在刻意压制自己平时的声线，想象一下还挺有趣的
 misakaxindex：舌尖上的北海道
 light_44：杉元强到爆
 21371：剧情很稳啊！！
 关键时刻又没了。教练窝想去北海道
 athrun1120：吓屎了
 szku：好看，而且角色都很有意思，鹤见真狂气，杉元真爷们
 阿希莉帕真是提供了好多表情包
 q3502221：前半段日常得发腻，后半就直接这么刺激了啊。
 296079：真刺激啊，而且也是真神经病
 阿希莉每集稳定提供表情包话说中间那个很奇怪的滤镜是怎么回事
 perfectime：顏藝絕了 
 看得我頭皮發麻
 328225：内容突然硬核
 alexio_yorbmapr：原谅我当年看漫画的时候想歪了，那条惩戒棒我还以为是阿希莉帕用来捅衫元的菊花的
 不过我还真没注意到后来又插了两根签子的事，倒是衫元一个奋力前空翻摔坏椅子让人印象深刻。
 
 注意下一集和下下一集的剧情，很快就要抖包袱了
  >>304246->alexio_yorbmapr：应该把他手臂绑在靠背板上，这样才摔不掉。
  错误装配示范
 405942：怎么做出来一股美食动画的感觉了
 collice：椅子上你是怎么发力的
  >>kzsdjak->collice：脚不是接地了吗。
 kzsdjak：A part：第一季完结。 B part：第二季开始，男主遇险。
 ipcjs：感觉一群疯子
 52462：兄弟这么吊的吗...
 263745：牙签插嘴看着真的好疼！
 318489：本质上还是一个美食番
 227195：是竹签啊，牙签是很短的那种吧
 不过物理上应该穿不过去吧，穿透一边的脸颊已经算力气很大了
 304246：缺脑子的那位是真的疯了
 带着狼当缉毒犬还行...
 chenguangcd：守护神这个设定…替身？
 35549：狼闻臭袜子。。。男主真男人啊
 coyg：守护神?欧拉欧拉欧拉
 444516：那个团子看起来好好吃，晚上看好馋
 那对双胞胎军人居然是杉田智和配的
 425984：打探情报不忘评价招牌鲱鱼
 lain_z：回血速度惊人
 277873：男女主之间的感情起的是否太快了点
 绑在椅子上真的还可以飞扑吗 我咋不相信呢
 520895：part.A 的气氛做的很不错，很到位；
 和变态军官对话也很有感觉，剑拔弩张的；
 确定了，女主也是个颜艺怪啊哈哈哈；
 白石就是个搞笑的吧，哈哈；
 哦哦哦！！！ED神插入！！！爽！
 eichan：厉害
 花了四集时间就在我心中塑造了一个兼具传统和现代的异族女孩阿希里帕
 
 然后从这集开始认同“打不死的衫元”了，真的打不死，血好厚
  >>377939->eichan：阿西丽帕好可爱55555老婆！
 592541：很有感觉啊
 cx1007834794：太猛了。
 muon：寻宝动画（×）
 美食动画（√）
 firework_bd：看着这神似魔偶马戏团的OP，我真觉得要是魔偶也能有这种不紧不慢认真讲故事的制作就好了。
 总之太好看了，半夜被馋哭了。
 455244：怎么就走了？婆婆是在撮合你们诶！
 好狠，“打不死的杉元”不是浪得虚名。
 ackton：二人继续在村里生活，准备吃鱼，有村民告诉杉元，那些被杀的阿依努人是惹怒了水神，为了战争从水里淘金，这是不被允许的，阿依努人从不污染河流，这些金子被神明诅咒了。晚上，二人和祖母一起吃鱼。一早，杉元又和村里的小孩和阿希莉帕一起玩，杉元看着阿希莉帕的笑容也笑了起来。晚上，村民告诉杉元阿希莉帕小时候和父亲一起出门打猎时从熊口中救下了当时还小的白狼，随后阿希莉帕就和白狼生活，总是在一起，但最终狼还是狼，不是家犬，离开了阿希莉帕，阿希莉帕失去了父亲又失去了白狼，一度不再露出笑容，直到最近和杉元接触才又恢复了开朗。村民表示阿希莉帕看着成熟，其实也很怕寂寞。阿希莉帕祖母希望杉元一直陪在阿希莉帕身边，杉元不知听没听懂，回应我知道，你和村里的大家都很爱阿希莉帕。杉元看着阿希莉帕的睡脸，选择偷偷离开。早上阿希莉帕发现杉元不见了，决定出门去找。杉元来到城市里，找到了纹身男的线索，没想到被第七师团的人埋伏了，杉元被群殴，鹤见出现审问杉元。鹤见野心十足，表示已经确定了你就是打不死的杉元，也知道你有藏宝图人皮，自己目前缺人，希望能把杉元招入麾下。鹤见表示在战场上是大英雄，回国却只能流浪，没得到回报反而失去的东西更多，鹤见计划用这些金子从美国那买武器，夺走第七师团控制权，镇压通向本州的港口，占领北海道。杉元拒绝，鹤见于是给杉元上刑。阿希莉帕把白狼当警犬用，通过袜子味道找杉元，没想到找到了越狱王白石，原来是当时二人掉河里上岸烤火后穿错了袜子。阿希莉帕从白石那得知杉元被第七师团的人带走了，要求白石给自己带路。晚上，之前捉杉元时被打的一对双胞胎士兵找杉元报仇，杉元爆发，在被绑着的状态下一打二，双方僵持。
 377939：这个死神吹蜡烛，绝对是捏他落语“死神”吧。这集闻臭袜子追人有点好笑，顺带了解下村人文化风俗。背身碎椅子，竹签插嘴，我懂你为啥不死了...真的是牛
 你欠妹子一条命，快结婚吧
 mcding：竹签插脸 拔一插二 我竟然笑出来了
 llllllllqpwo：硬汉啊，蹭吃蹭喝挨一顿打
 1025338：吉萨拉利游戏，杉元奇怪的胜负欲笑死了。
 
 看漫画的时候我就想吐槽，鹤见这已经不是人类的范畴了。大脑整天暴露出来居然还能活蹦乱跳的。
 
 双胞胎的cv是组长诶。看的时候真没听出来，这回的声线比较尖。
 wyzc1：男主真硬汉啊
 hdssnn：臭袜子给狗子闻哈气了
 maybenotpeter：衫元怕葬送了阿伊努人们珍重的公主决定自己单干。不过画面表现力完全不够啊，那种狂人狂气体验不出来，逃狱王好逗逼啊。

第5集
 ranlz：Asirpa: 我就算是饿死，死外边，也不会吃一口miso
 
            hinna hinna
 342917：四月番颜艺担当
 a_researcher：阿希丽：屎真好吃，再来一碗
 这番的人物都太鲜明了，疯子和狂人贼带感，一个昂着头干净利落屠杀一屋子，另一个从马上摔下来直接起身追，这俩人太有魅力了
 忍不住要去看原作了
 296079：颜艺太鬼畜了hhhhh差点没笑死
 这作品的主要人物都有点意思啊
 野生动物保护协会发出严正抗议
 385676：这颜艺真的太强了
 165527：脸上的竹签眼儿呢？那头狼太萌了。
 这就是light酱你说的男主的周围男人越来越多，帕希莉卡的存在感越来越稀薄吗？怎么一股魔女仆人魔王的角的既视感。。。
  >>light_44->165527：看了一下你的故事复述。虽然我想否定你这种既视感，但好像也没有办法否定掉。。。。
  >>cneoryan->165527：可以了解下“穿令箭”这个民俗，插得好是不太会留痕迹的
  >>165527 -> Celty：我的天！我想起好像有非洲土著专门往嘴上穿箭来着？
 250420：杉元明明是个硬汉，为什么有那么强的少女心啊
 阿希丽酱的颜艺已经突破天际了
 土方帅到爆炸
 制作组好穷。。。
 art_forest：前半段很硬核，后半段很颜艺
 白石从栏杆外面挤进来的场面真的很猎奇还有中尉脑子流出迷之液体...
 阿希莉帕的颜艺越来越可怕了，那油光锃亮的大背头是什么鬼
 himenotowa：马好可怜。。
 light_44：犯病师团
 杉田的二阶堂兄弟好带感，希望二阶堂能够再犯病
  >>250420->light_44：放心，后面这个人病的不清，就是不知道这一季能不能做到那里
  >>light_44 -> 小神菜菜：漫画觉得犯病师团还是太变态了，但看了这集以后脑补了一下动画的二阶堂挑耳朵觉得好像会特别带感
 murochin：硬派美食番
 crest：马：卧槽我拉你这么远逃命，你居然想吃我？我要见师座！
 athrun1120：新八机也来了
 
 颜艺大赛 屎真香
 alexio_yorbmapr：死里逃生的衫元
 执着到变态的师团头头
 大殺四方的土方老帅
 立于熊山之前不动不惧的老猎户
 ygy21：这集好乱，讲了一堆乱七八糟的东西，节奏很奇怪。而且感觉是美食番
 277633：就是这个味啊，希望能有更多人因为喜欢去补漫画
 （其实还差gay味）
 36176：心疼马
 感到不适
 szku：细谷你这是到哪都要追着白狼了吗
 21371：以为重逢回来个熊抱
 为什么要这样对马。。还有熊真惨啊
 老爷子挺帅的。这集感觉塞了好多内容
 q3502221：这集开始有点垃圾了
 invierno：本集高痛
 perfectime：你能不能拔了再讲话啊 WTF 
 颜艺绝了 
 副长好帅 !
 328225：这番的每个人确实都很特色鲜明。
 这集槽点不断，hhh这各种颜艺。
 阿希丽：我就是饿死也不吃屎——真香。
 男女主间接接吻。
 kzsdjak：两边的boss都魄力十足啊。
 52462：..各路疯子齐聚..真的是狂
 zakufa782：大 冢 明 夫
 collice：真香
 keipixel：反正我只是来看女主的 = =
 304246：狼都有演艺
  >>304246->304246：B part真变成打猎模拟器了
  被王老菊猎熊支配的阴影
  
  本作真是一堆疯子
 lee960707：屎真好吃.jpg
 35549：你们这么杀熊杀狼,TM不会灭绝吗
 vicpatrick0903：副长！！！梦回池田屋啊！！！这种if真是太带感了
 444516：白石滑进窗户那里配上滑腻腻的音效好可怕好恶心
 ubisoft：太强了吧，能悄无声息回收毒箭，女主是忍者啊
 逃狱王也是老特工了
 277873：女主动作也太快了 这么短时间还能在马屁股上旋下来一块肉？
 这狗说的这么厉害 不就是柴犬吗
 genggneg：穿令箭，插签子，真的痛死啦
 520895：来了来了，名台词“屎真好吃”；
 你喝水的样子真的很涩情哎，杉元；
 zhenyu1537：多線敘事，人人都有算計、智商，全員聰明人。這種能讓人感覺到世界是“流動”的觀影體驗實在是過於舒適。
 eichan：一手武士刀一手枪的新选组，还是麻婆配音，实在是太带感了
 
 这集开始觉得阿希力帕和男主的伙伴感情真好
 
 表情包，笑死我了也好可爱啊
 592541：疯子和美食聚集
 randog：狼的高冷形象崩了
 小姑娘也坏了
 我是懂了，什么动物的脑子都好吃
 cx1007834794：非常有内味。
 582116：颜艺真的好逗，就是叙事有点挤和乱。
 firework_bd：hinna hinna
 455244：Apart节奏很爽快。
 女主颜艺担当。
 ackton：感觉这是个打猎动画。
 阿希莉帕坚信杉元还活着，和白石一起来到牢房，白石要求阿希莉帕找到金子分自己一点，身上抹油掰断一根铁杆，钻进了杉元所在的房间。杉元之前和两兄弟肉搏声音太大，其他人过来阻止了斗殴，平静下来后，两兄弟忍不了这个气，一个看门，一个进来用刀准备杀死杉元。绑着杉元的绳子已经被白石解开了，杉元反杀对方，用对方的肠子伪装自己重伤。第七师团的其他人进来发现这一情况，杉元表示自己会说明人皮在哪，让鹤见救自己。于是鹤见派人用马拉雪橇送杉元去医院，接着，鹤见检查尸体，发现异常，打开衣服发现杉元手捂着的肠子是从尸体上切下来的。鹤见骑马来追，杉元已经控制了马拉雪橇逃跑，鹤见的马被阿希莉帕射箭射死，鹤见举枪指着杉元最终还是放弃了，认为也许让杉元去收集纹身更快。鹤见这边的楼也被放火烧了，白石混在士兵中，鹤见把纹身人皮穿在身上。之后阿希莉帕和杉元重聚，杉元表示自己不想把阿希莉帕带进这危险的活动中，所以一个人偷偷离开了。白石找来了一些食材，三人一起把杉元骑来的马做成火锅吃了，阿希莉帕第一次尝试了味增，感觉很好吃。土方这边找到老搭档新八，二人找来军火人员，一起到山贼头头涩川这里寻求合作，对方不答应，土方于是大开杀戒，把对面人全杀了。土方的目的是重建新选组，北海道独立。杉元这边二人继续打猎，学习野外求生知识，这次二人追杀一只鹿。阿希莉帕看到特殊的脚印，怀疑可能是之前那个没打死的猎户。猎户士兵谷垣找到有名的猎熊人二瓶铁造一起合作猎杀白狼，二瓶秀了一下自己杀熊的技术。
 593837：阿基拉既视感
 669239：为了男主吃屎...迷之感动还有不管什么动物，脑花加盐都好吃吗
 377939：什么时候结婚
 llllllllqpwo：军官流下了爷菊爱吃的东西
 sunsky：中尉落马了还能跑起来追，土方老爷子步枪转圈，都好帅。白石靠技术解了杉元手铐？中尉居然没认出白石假扮的士兵。
 1025338：本集名场面：阿希莉帕赤食奥索玛
 
 
 以及，一个优秀的小细节，中尉所持的P08是1898年的初版鲁格手枪，后方的枪机很大。
 
 油白石滑走盗狱，鬼土方暴走杀人
 wyzc1：女主演艺太搞了，果然真香了
 hdssnn：为了你连屎都愿意吃的女人，这还不娶了吗？！
 maybenotpeter：角色逐一登场，群像剧爽看。怎么还在玩吃屎梗，颜艺好多。

第6集
 232189：勃起了！！
 296079：最后真帅啊，md
 319271：这颜艺简直了
 shining：勃起！
 36176：心疼鹿
 165527：为什么这么欢乐，那个打码的狼屎真是23333.
 猎鬼和战鬼之间的打斗，眼睛都不眨一下，唉我在说什么鬼。
 a_researcher：哇靠，这个猎人太TM雄起了，只是这个猎人配热水袋这条狗有点莫名的不搭
 莱塔拉这么帅，别被猎了啊
  >>light_44->a_researcher：小龙就是长得萌了一点以及怕蝦夷狼以外，别的地方都很厉害呢
  >>a_researcher -> lighthouse：就是说这个长相啊，这猎人这么雄起，本以为会找个更凶猛的狗
  >>light_44 -> Joker：https://image.pet-home.jp/user_file/2016/12/13/753470_th320.jpg
 256647：哈哈，这只狗真是有意思
 259965：勃起之鬼二瓶铁造：勃起*5
 q3502221：in了
 ruocaled：紧张死了，权利游戏PTSD
 murochin：真TM帅啊！！！！！！（词穷
  >>murochin->murochin：话说老猎人原型是山本兵吉吗？还是说电影《猎熊人》
 athrun1120：这屎是不能吃的
 
 勃起不能停
 
 [doge]
 light_44：幻樱翻成汤婆子哈哈哈
 
 这个故事是我最期待的了，果然很棒！分成两集有点可惜（一集的话就太过瘾了）
 mythology：这是什么迷之打码
 250420：统计一下目前TV里出现的人皮：
 杉元组：3张(醉酒的老头、杂鱼大叔、脱狱王)
 土方组：2张(土方岁三、不败的牛山)
 鹤见组：1张(鹤见的皮衣)
 在逃囚犯还有18人(包括猎人王)
 porepoem：这么穷酸的制作为什么能这么好看
 perfectime：石更 !
 art_forest：怎么断在了最精彩的地方
 虽然现在说有点迟，但是Ending真的超帅啊
 jostar：美食番
 ygy21：男女主根本不想找什么金子，俩人就是出来野营天天满世界找吃的呢，馋死了。打斗真是硬核啊，各种血飞溅
 stuart_lee：我曹 最后几秒钟的打斗真的是太精彩了！
 szku：好看！勃起！！
 alexio_yorbmapr：幻听字幕组最近的幻听有点多呀
 
 不过最后这一段，下手可真狠，我看原漫画都不觉得有多狠毒
 collice：这见血的打击感炒鸡绑
 215131：最后真的燃起来了，真男人干起来！！
 kzsdjak：为什么要打码……
 21371：精彩啊熊每集惨还好狼没事毕竟主角小队
 为啥还要打码。。最后看着好痛正是关键时刻居然没了！不够看！！
 356985：前面笑死我了，要燃起来的时候为什么要断啊啊啊
 52462：..这可真是刀刀入肉
 killy：看那块会动的马赛克，我觉得制作组开始把握到原作的精髓了
 勃起之魂！
 304246：最后打的那段，和《亚人》神气很像。
 马赛克精辟b38
 lee960707：打码666
 rinran：打猎真TM开心啊
 mrwangbote：硬核打猎
 35549：这片子口味真重啊，指的是野味
 mxdzs0612：辣鸡271，这删的严重影响观看体验了
 某手控普通上班族.jpg
 zzhh0131：过瘾
 444516：猎狼那里看的好紧张啊
 这片真tm好看
 425984：类似天葬……太浪漫了
 eichan：这动画的男人都疯了，一个一个肉体受伤都跟没事一样。太野性了。。。这位大爷估计是猎熊人终将成为熊。。。已经变成熊一样的性格
 592541：非常爽
 randog：boki！
 被拖着的狗子好可怜
 流出的血化作冰柱，体温已经无力融化，太浪漫了
 心疼被盯上的狼……
 未成年人饮酒了，这集该被出警了
 命运交织！
 582116：boki！
 firework_bd：好看，紧张气氛渲染的好
 455244：刚开始的美食环节蛮无聊，但现在这种奇特美食加阿希莉帕颜艺却是别有一番风味。
 boki！
 senren_banka：勃起！
 animeing：勃起！
 ackton：真的是打猎动画，第一次看这种题材。不得不说打猎真是野蛮的运动，但是与杀人和求生结合起来的话也挺有吸引力的。
 二瓶和谷垣晚上一起吃熊，讨论了谷垣的身份认知问题，二瓶认为谷垣的猎户之魂迷失在了北海道的森林中，谷垣一番思考后，终于在军人身份和猎户身份中选择了猎户。杉元阿希莉帕继续追踪那只被击伤的鹿，二人埋伏好，杉元却在最后一刻掉了链子，看着拼命求生的鹿想到了战场上的自己，没能按下扳机，还是白狼及时出现终结了鹿。阿希莉帕让杉元把手伸进鹿的身体里，杉元冻僵的手被温暖了，阿希莉帕解释了自然界的生命循环，表示鹿存在的价值不会消失。白狼感应到了谷垣二瓶在附近，阿希莉帕简单处理了鹿，带走一部分肉，二人回到狩猎小屋，白狼带着一部分肉离开。谷垣看脚印确定了和狼在一起的是之前自己碰到的那两人，杉元二人躲在远处观察谷垣二瓶，认为他们不是来找自己的。谷垣二人准备在猎杀前沐浴，二瓶露出了身上的纹身，谷垣举枪指着他。杉元这边二人和白石晚上一起吃肉喝酒，白石提到自己了解到有个著名猎熊人二瓶身上有纹身。二瓶是个狠人，曾经在处理熊时，被人盯上，对方想杀了二瓶抢劫熊，二瓶用木棍反过来追杀对面三人，全部锤死，最后一个还是在警察控制的状态下锤死的，二瓶热爱这种捕猎，极其执着于猎物。最终二瓶因为杀人入狱，二瓶越狱希望自己以山上的方式死去，被野兽吃掉。谷垣听了二瓶的话放下了枪。白石补充说二瓶似乎在寻找白狼，阿希莉帕明白了他们的目标是白狼，不是自己，杉元认为金子的线索能更进一步了。第二天早上，二瓶发现鹿的尸体处有狼粪，二瓶点燃它做狼烟，杉元三人跟在二瓶二人后。二瓶和谷垣埋伏好准备猎杀白狼，杉元准备从后面偷袭二瓶，阿希莉帕发现白狼躲在树丛里，二瓶就要开枪射死它了，阿希莉帕选择先射一箭提醒白狼跑路，二瓶射偏。杉元这时举枪瞄着二瓶让他投降，表示二瓶这单发的枪现在没有子弹了，你装弹的时候我就会杀死你，没想到二瓶的狗冲出来咬住杉元的枪，这下杉元和二瓶只得持刀肉搏。
 216493：死斗确实好看
 669239：勃起！
 以及
 狗子可爱
 egert：女主的颜艺每次都能逗笑我
 498733：越狱王：OMO
 llllllllqpwo：跟白石越来越熟了啊，怎么能吃着吃着饭插棚里去了
 1025338：本集的猎人对决真是太棒了
 刺激，波奇
 wyzc1：最后的一段打戏太帅了吧，勃起！！！
 hdssnn：完！全！勃！起！
 maybenotpeter：阿席莉帕的颜艺也太多了。猎狼的节奏有点太快，看不明白列塔拉怎么突然上勾的，最后猛男贴身肉搏真刺激吧。勃起了！

第7集
 sekaiowari：感觉牛山追白石那段要被奥尔加梗了
 296079：牛山太恐怖了。。。这还是人吗
 阿希利沉迷便便味增
 铁造虽然最后死去，但他所追寻的东西已经得到了，也算死得其所吧
 165527：细谷的杀猪叫。。。
 所以说狗怎么可能斗得过狼，更别说是单身doge，对方可是拖家带口。
 真的男人越来越多了。。。
 light_44：二瓶铁造vs蝦夷狼这个故事真的精彩。太好看了。
 
 分两集太可惜了。这集a part 和 b part分得很生硬
 reficul：牛山无双
 ygy21：这集又吃新东西了，真是不重样啊。这牛山怕不是防弹的吧，额头上有心灵宝石么
  >>murochin->ygy21：一直想问额头上什么玩意儿
  >>ygy21 -> 秋濑：比较有趣的人设
  >>murochin -> 激动战士矮达：真有趣
  >>alexio_yorbmapr -> 秋濑：据说是老茧，出于戏剧效果特意画成了方块
  >>murochin -> 宴夜曲：…………破案了
  >>alexio_yorbmapr -> 秋濑：牛山的原型是过去某个武术流派的牛人，你可以理解为是散打王那种能一挑二十人的类型，有一层厚厚的老茧很正常，但长成方形的老茧就不正常了
  >>murochin -> 宴夜曲：懂了
  >>304246 -> 宴夜曲：我还以为他脑壳前面里埋了块钢板
 crest：猎人对狼这段漫画好像更精彩一点
 collice：哦索玛好吃
 perfectime：大兄弟 你還是人類嗎 ?
 athrun1120：吃屎上瘾了
 
 白石太机智
 21371：老猎人也是厉害了。。
 牛山真的急了连老爷子都不放过吗
 想到阿姆斯特朗回旋。。每次都卡在关键的地方可以
 art_forest：真好看啊。前半集要是和上集的后半集连在一起做成一集，一气呵成效果会更好吧。
 前半集开始的对峙很精彩，衫元和白石眼神交流一下就知道怎么配合了，分开之后谷垣中了陷阱，让人挺意外的，只能说那个时代自然本身还是对人最大的威胁吧。二瓶和狼的交锋应该可以做的更好，被狼咬破颈动脉之后仍然冷静自嘲，连死的时候都很硬汉，最后谷垣瘸着腿来给二瓶说超度的话，看到这里内心有种说不出的情绪。
 剧中所有的人物都有血有肉，我都很喜欢，他们都有着明确的目标和独特的价值观，也清楚自己做的是什么，所以果断勇猛，即便是疯子，也是很有魅力的。
 alexio_yorbmapr：猎户VS虾夷狼这段，在母狼攻击二瓶的瞬间应该补上几个静止帧，夸大一下画面效果，让母狼的登场显得更加出人意料一些
 pk8810：真正狗粮
 328225：单身狗的寂寞。一言不合翻白眼。我就说之前75kg黄金也太少了，怎么会招来这么多人
 52462：哎哟卧槽...白石你这比是真的能吹啊
 killy：人的一生啊，就是这么的不可预料！杉元你不仅会有机会和鹤见合作，而且还会和他成为真正的损友
 304246：白石跟杉本一起套路了老猎人一把。
 狼：凭本事群殴为什么要单挑b38
 
 白石真的是皮，用了各种阴招都拦不住那头牛，只好叫兵哥哥...
 mrwangbote：牛山真的像一头疯牛。。。
 ipcjs：这剪辑的人有毒，每回都断在打架的地方
 35549：牛山超人类了吧。白石脑子真聪明啊
 vicpatrick0903：太难得了，现在还能看到这种战争后遗和多方角逐，就动画而言制作实在太拖后腿了
 genggneg：谷垣左腿瘸完右腿伤
 yu426543：大哥快撤退吧，就剩一条好腿了
 eichan：太精彩啦，各方都很有脑子
 
 白狼娶了灰媳妇生了一窝灰狼让人站在阿席莉帕的角度很感慨，当年的孩子终于长大了
 
 阿席莉帕吃味噌真可爱
 567097：动画毕竟是动画，浪漫
 211998：老爷子的话说得太对了，人没有那么大的价值，让神变成恶神，阿希莉帕这种大女主确实比较矫情
 
 这剧味噌梗是停不下来了是吧，现在一吃饭我就想快进。。。
 cx1007834794：女人真可怕。
 本作的硬汉味儿是所有角色都有的气质，已然上升到了写法。阿希莉帕的性格集部落的野性、女性的柔情和孩童的幼稚为一体，二次元真有点容不下她。
 
 会和各种动物粪便打交道的民族，不辟口讳也很正常。
 582116：牛山让我联想到刃牙里的卡雷了...
 firework_bd：所有的伏笔都圆上了，这第一个故事真的感人，通顺的感觉真好。
 455244：boki哥领便当了，是个纯粹的人。
 牛山人型坦克，杉元不一定打的过。
 ackton：杉元和二瓶僵持，白石一旁举枪瞄着二瓶，谷垣把阿希莉帕作为人质，没办法杉元白石只好投降，被绑，谷垣带着阿希莉帕走远一点不让她看到具体画面。二瓶一转头发现杉元白石竟然已经割开绳子跑了，二人没有武器，只得偷偷潜行把阿希莉帕救回来。谷垣带着阿希莉帕拖着一条腿缓慢前进，结果中了阿依努人的捕猎陷阱，腿上中了毒箭，阿希莉帕让谷垣把自己放了，表示这毒无药可救，只能把中箭地方的肉剜了，接下来看造化。谷垣让阿希莉帕动手，随后阿希莉帕帮谷垣包扎好，二瓶赶了过来，二瓶不愿放弃，一定要打到白狼，把阿希莉帕作为诱饵吸引白狼过来。二瓶表示自己不在意狼的灭绝，这块土地上所有人都对此有责任，自己只是想看看这世上的最后一匹虾夷狼。白狼真的来了，二瓶瞄着它，白狼扑上来咬了他的胳膊，背后又出现一个狼咬了二瓶脖子，二瓶倒下，周围出现好几只狼，阿希莉帕明白这是白狼的家人们。二瓶感到满足了，死去，谷垣一瘸一拐的过来给二瓶念词送行。杉元剥了二瓶的皮，几人带着无法行动的谷垣一起来村里。大家吃饭，祖母表示本来河里有很多鱼，自从开始淘金污染了河水，鱼就变少了。阿希莉帕表示北海道好多阿依努村都有淘金历史，后来大家捕不到鱼，决定放弃淘金把金子都藏在了一个地方，随着最后一个知道地点的人被野篦坊杀死，现在阿依努人也不知金子在哪了。谷垣也补充道，鹤见认为这批金子有数吨，他志向远大，想用这批金子办军工厂。当初第七师团在战争中损失过半，战后参谋长被批评战术过于激进，害死太多人，参谋长最终自杀，政府则认为他的自杀是属下的无能，最终第七师团没有勋章抚恤金，反而在军中被看不起。鹤见准备办军工厂用战争赚钱，在北海道抚育失去父母的孩子，给人们提供稳定工作，开垦土地，保证温饱，这是对死去的人的饯别。杉元听了这话多少有点被打动，不过他依然表示不会把金子让给鹤见。土方这边，同伙牛山欲望强烈活力充沛，要进城发泄，正好撞上来搜集情报顺便娱乐的白石，白石转身就跑，试图阻止牛山的追击，但是牛山就像个坦克横扫眼前障碍，最后白石遇到第七师团的人，告诉几个士兵背后追自己的这个人有奇怪纹身，士兵举枪瞄着牛山。
 216493：猎人死的那段还是挺人文关怀的
 看到结尾看到第七兵团的人好惨啊，打完战争还在北海道当炮灰，碰到主角等等人每次都死一大片
 593837：鹤见这种鬼话也能骗到人的吗一个中尉有这么大权力吗
 669239：中尉带个师团都想搞政变
 egert：拿着枪还说什么野兽和野兽的对决，真是太卑鄙了
 685916：越来越有趣了，演出效果很好，故事展开，几条线开始纠缠起来了，不同性格的角色越来越多并相互碰撞，打斗也精彩起来了！
 377939：这里马穿草鞋是正确的。日本没有马蹄铁，后面有大部分人也用不起。
 mcding：二瓶真的恶人呢 死的倒是很利索
 595981：女主的颜艺针不戳
 657668：赶尽杀绝是对敌人最好的尊重，也是对自己的尊重
 1025338：二瓶这也算是死得其所了
 
 本集看点：
 来自虾夷的乌帕西库玛揭晓
 怀揣建国野心的第七师团
 蛮牛的追逐战
 
 白石的逃脱术果然是一绝啊仔细看的话，牛山的耳朵还是饺子耳，不能惹的狠人。
 wyzc1：猎人对狼这段好浪漫，中尉理想这么崇高吗
 hdssnn：老猎人也算是死得其所了

第8集
 250420：跟我预想的一样，边见篇被大量删减了。。。原作这一段有点太长了，搞笑耍宝与文化习俗的元素占太多比例，而且边见比起二瓶铁造、雌雄大盗、女装医生、欺诈师、刽子手等囚犯也不够有魅力，我觉得还是早点快进跳过这一段比较好
 fff_pluto：引いた同時に、分からなくもない
 囚人たちめっちゃ癖強いやな
 rombent：GAYGAY的
 perfectime：kanesan !
 大兄弟 你也太騷了吧
 270539：可是我想看你们吃野货
 165527：变态真是好讨厌啊。
 szku：大关！！！这角色也太刺激了股间圣光是滑了吗
 ygy21：这死变态是石更了么，下面放光芒笑死了，这片子的人设真的太有特点了，好玩儿
 himenotowa：这个人好变态啊  我的天！
 mythology：原来兼桑你是这么到土方手里的么
 出现了抖M基佬
 342917：这变态要杀人会gc吗
 murochin：主角后宫越来越多
  >>murochin->murochin：想起了狂赌之渊的某个女人
 crest：这集就是缺经费的味道啊，特别是街上枪战那里
 q3502221：大关怎么又配了个变态
 讲真这集要不是有大关，就这垃圾作画，真的要看不下去了。
 296079：这变态还挺有趣的圣光笑死
 huansyc：幻想自己被斩首的地方看得一阵鸡皮疙瘩
 wyghthy：怪不得日本海又叫鲸海，原来真有鲸鱼啊。
 21371：卡内桑！！
 这变态什么鬼hhh还是大关666
 这集吃的描述没啥诶说好的美食番呢心疼鲸鱼
 athrun1120：被害愿望 令人窒息的性癖    发光什么鬼
 art_forest：我靠，变态啊
 delitofu：大兄弟 你好变态啊还挺有趣
 light_44：女主已经就知道吃了
 328225：妈耶这捕鲸也太随便了吧
 collice：发光
 kzsdjak：兄弟你怕是……
 380360：原来厕所快来不及了，女主披风的纽扣会滴度滴度的闪。
 killy：就算是和泉守兼定，在吃货神威里也逃不过当菜刀的命运
 lee960707：刀、刀剑乱舞
 这变态给里给气的
 mrwangbote：勃起！
 ipcjs：cao，哪来的变态
 35549：这杀人犯太变态了，还看上了男主。。。
 mxdzs0612：妈耶，迷之圣光
 zzhh0131：这也太变态了
 425984：小龙居然这么听他们话
 lain_z：为什么气氛越来越给了
 genggneg：这动画质量
 381906：太给了
 eichan：这啥玩意，杀性恋对杀人犯的气质产生了共鸣似的迷恋？
 randog：狗比人有用白石你就是100块的动员兵吧
 又一个boki变态，塑造太棒了（我为什么要说又……
 小船捕巨鲸，海里的身影，渺小的船身，真是浪漫啊
 这是要收入后宫了吧
 614556：变态
 malulim：最后的bgm插入的感觉有一种恋爱番的即视感?
 firework_bd：什么恋爱番
 panacea：你是真变态啊 大兄弟
 455244：变态哥这奇怪的xp，杉元后宫+1。
 539996：pine jem外包回  绝对是摸鱼了
 ackton：野篦坊和土方的目标相似，告诉了土方金子量很大。牛山和第七师团的人打了起来，土方/牛山这边的人支援，双方枪战，牛山撤退，附近发生了爆炸。鹤见赶过来后明白了这是声东击西，前往爆炸的地方，这里是银行，土方抢了一大笔钱，更重要的是找回了自己的宝刀和泉守兼定，鹤见没来得及抓住他。白石这边利用二瓶留下的猎犬闻味道找到了牛山，试图以此来向杉元二人证明自己还是很有用的，结果被活捉。白石被带来见土方，土方要复印其身上的纹身，并问白石你和你同伙身上有没有其他纹身人皮，为了让白石证明其诚意，土方让白石去剥了边见和雄的皮。边见是个危险的杀人犯，自从小时候亲眼看到弟弟被野猪咬死，就一发不可收拾，成了变态，爱上杀人的感觉，同时他自己还想被残忍的杀死。近期有渔工被杀，背上刻“目”字，显然是边见的手法，边见有可能就混在渔工中。白石告诉杉元二人这些消息，正好阿希莉帕舅舅在海边捕鱼，三人跟了过去。渔场正在捕捉鲸鱼，三人参与其中，鲸鱼乱窜，一个渔工落海，杉元阿希莉帕决定去救他，不然他会被冻死，于是二人划着快速的小船把他送上岸，这人正是边见，他烤火时不愿脱下衣服，不过杉元并没有怀疑只是给了他毯子。边见落水时认出了白石，认为眼前的杉元和白石肯定是同伙，来找自己的。边见回宿舍换衣服，纹身被人发现了，他果断勒死那人，正好杉元来问能不能在这打工住宿，边见面不改色一边勒死那人，一边回复杉元。边见发现杉元有一种和自己类似的杀人犯气质，忍不住和他交流，请杉元阿希莉帕吃饭，阿希莉帕上厕所时，边见问杉元具体的杀人的感觉，杉元表示自己不指望自己能安详死去。边见很高兴，想杀了杉元，认为杉元不会死在自己手上，而是会杀死自己。
 216493：塑造这么多变态不容易啊
 669239：打的圣光让我笑死了
 591180：妈妈这里有变态
 685916：短短的半集就把这个变态角色活灵活现的烙印在观众心中了，这作者厉害的呀！
 看到亲人被野兽虐杀，激发起了自己的变态本性开始不断虐杀别人，最终希望自己也被人虐杀……
 这角色加一幢房子和一伙无意闯入的人，就够拍一部电影了……
 abracadabra：胯下在发光啊哈哈哈哈。
 556271：拉欧索玛哈哈
 595981：麻麻，这里有个变态，胯下发光这是有多离谱
 hibiki916：杉元救人好果断啊
 1025338：边见篇开始，对比后面出现的几个重量级变态，边见的病症其实算轻了。他只是想被杀而已
 wyzc1：杉元救人好果断，，，这个边见太变态了吧，，，，这个年代白米饭是奢侈品吧。。。
 hdssnn：到底是什么在闪耀呢，好好奇啊
 bdfun：删除了回复
 minami0v0：男变态

第9集
 342917：这gay里gay气的
 316241：一上来就gaygay的
 fff_pluto：杉元ノリ良すぎｗｗｗ
 ↓
 え、まさかの本気？ちょっ、ちょっとやばいよ杉元はん
 
 该不会无脸男就是阿希莉帕的爹吧
 296079：开头为啥如此之gay。。。。
 感觉阿希莉的背景也没想象中这么简单啊
 stuart_lee：我曹 最后这段又是好精彩  这算是继承了那个老猎人的遗志喽
 
 
 不过感觉有些地方衔接的很不连贯 怕是动画制作组水平不济吧
  >>250420->stuart_lee：大概是因为赶进度删了不少细枝末节
 wyghthy：最后的场景让我把谷垣跟杉元搞混了，看片尾演员表才醒悟过来。
 165527：刚开头我以为帕希莉卡怔住是因为：“卧槽，这个茅厕该咋上？”
 半路杀出个趁咬鲸。
 细谷不管走到哪，配的都是重感情的狼犬系男人。
 reika：又赶又穷的味道
 变态拉着杉元的手仿佛私奔，还配这种BGM，反正这一段都挺有病的
 错综复杂的势力够多了，鹤见内部又分裂出一条线，感觉主线没推进多少整天就看一堆男（bian）人（tai）杀来杀去
 ygy21：太羞耻了，两个大老爷们对边戳对方边脸红还哈气，简直有病啊，太神经了
 204701：这漫画剧情没的说，分镜的水平有的时候不大好。不过动画一点都不改啊。
 art_forest：互砍那一段是真的变态
 这个剧情真的没话说，越来越精彩，希望制作组不要越来越贫穷
 65080：又是最后一段看的最爽
 perfectime：畫面太美 我不敢看 
 結尾×ED插入太帥
 ED太好聽了 明天終於能聽到完整版了
 murochin：我的出生是为了遇见你……（闭嘴
 前半：我是谁，我在哪，为啥要看这个
 后半：真香（9/12）
 athrun1120：这么愉悦的声音你们竟然没听出来
  >>perfectime->athrun1120：主角一行除了shiraishi都不認識副長吧
  >>athrun1120 -> cheerio：别当真  只是吐槽而已
  >>perfectime -> A.one：别当真  只是吐槽而已 我的
 collice：插入！
 guna
 21371：i哈哈哈哈
 两人拉着手在海边跑最后蜜汁对白行了
 帽子不脱这是黏上了？老爷子似乎牵扯出了重要的事
 下集是呆谷的主场！！
 307475：继硬核求生、硬核美食后又变成了硬核基番，我到底追了个什么番
  >>light_44->307475：作者发病番
 light_44：结尾真燃
 
 尾行的声音总觉得不适合的。太骚了。
 barcelona：哈哈哈哈哈前半简直笑爆
 328225：可以这集有点帅啊。
 另外鲸把猎物抛起来，是为了让猎物以合适的方向入口，防止卡到喉咙
 a_researcher：好看啊好看，真的厉害
 每一个人都个性鲜明，无论活两集还是十集都没有在人物塑造上偷懒
 气氛营造也是非常棒
  >>murochin->a_researcher：是啊哪个人物都厉害
 sxx：本周好像没有美食啊！
  >>murochin->sxx：鲸鱼的美食
 kzsdjak：感觉村子很不妙啊……
 谷垣结尾挺帅的。
 crest：这集居然没有美食？！
 porepoem：土方老爷子把女主举起来那里超萌！
 huansyc：阿希莉帕被土方举起来的时候竟然在梦里开松鼠脑壳
 下一话这个标题难不成是要同归于尽
 q3502221：我草你妈，怎么这么好看，虽然作画垃圾。
 声优阵也厉害的不行。无脸男和阿希莉帕什么关系？细谷还是打算效忠第七师团？
 215131：Apart实在太基里基气了真的无法直视....还好最后一段好精彩啊，狩猎和反狩猎的对决，还来个ED杀继承老猎人的遗志什么的...
 no1xsyzy：~11:10 “……或者吃互相厮杀后沉入海底的逆戟鲸残骸，沦为丑陋的生物吗”
 食骨蠕虫
 52462：没钱到一定程度了..
 killy：妈呀 PartA 做出来比原作还变态
 304246：A Part什么鬼
 麻婆：白石你有一群愉快的伙伴b38
 B Part又要对决了？麻婆突然抱抱
 刻刺青的就是阿希莉帕的老爹吗？
 chekaws：这剧情真是既变态又狂气
 kuma_tang：太好看了
 ipcjs：怎么这么多变态Σ(ﾟдﾟ;)
 35549：所以那个是女主爹吗……那就有点厉害了
 mxdzs0612：真是high到不行
 vicpatrick0903：HENTAI！！！这个赶茅厕的警报是从初代那边借来的吧话说虎鲸真的会出现在浅海吗？话说主角真的就单船把杀戮之王搞死了啊！副长爷爷那段想想历史真悲哀，他大概率是没有后代的。还有就是最后这津叔和组长的组合....尊哥和室长强强联手！
 311485：鸡皮疙瘩都起来了，这杀人犯
 ubisoft：这水温下海不会立刻冻死吗，男主也太硬汉了
 话说鲸鱼怎么会在沙滩边上上岸吃人。。。在很远处就会搁浅了吧
 
 反狙击战，真帅啊
 neutrinoliu：今天突然觉得ed好好听。。。。
 277873：Apart太gay了 不要啊
 所以阿希莉帕的爹是假死吗 感觉凭着之前描述 要当个boss绰绰有余
 太好看了 虽然不是群像剧 但当每个角色的命运降临 他们都鲜活无比
 264270：这变态的剧情太恶趣味了
 genggneg：忘了尾形才是反水的人，难怪后面跟着杉元蹭吃蹭喝？美食部分删减好多哦
 zhangzishuoxie：啊 插进来了
 大关厨又欣赏到hentai演出了真是一本满足啊
 212102：下海救人那裡笑死我了2333
 592541：精彩，还有太gay了
 eichan：我笑爆了，好变态啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。这人就是个变态的杀性恋。迷恋一切杀人的玩意
 插进来了.jpg
 
 继承二瓶铁造风格的谷垣
 randog：这集我要笑死了
 太好看了呜呜呜
 211998：这片真就是主角塑造拉胯，男主周泰只会到处莽和放不屈，女主作为唯一女子力担当，身上的母性光环又涂得太厚了。但抛开这俩剧情工具人不谈，其他配角真的是都好有趣（gay不算）
  >>eichan->211998：我很爱点进分集评论偷瞄花哥是怎么评论我看过的片子。。。。
  >>211998 -> 锐ちゃん：原来tl是这种作用
  >>eichan -> 秘则为花：在意的人我都会这么做
 cx1007834794：我蒙了，这都嫌gay嘛。
 gkun：小哥，你的xp太怪了（
 malulim：好gay尼玛的 太gay了 草 gay死我了
 muon：我究竟在看什么？
 654327：这个尾形，长得像山田孝之
 firework_bd：细谷配的角色果然我大多都会喜欢
 ackton：阿希莉帕上厕所发现蹲坑里有尸体，正是边见之前勒死的那个渔工，边见想起来了这点，赶快带杉元离开，表示有东西要给他看，阿希莉帕赶回来发现杉元二人不见了。边见没话找话说，杉元准备离开了，这时发现刚才吃饭的地方一群第七师团的士兵围过来了，没办法，只好躲，边见带杉元躲到渔场老板的大宅子里，阿希莉帕追了过来。边见没想到宅子里也有第七师团的人，对方看到了杉元要捉他，边见只好砍死这俩士兵，士兵死前开了一枪，正在和老板讨论投资事宜的鹤见听到枪声冲出来发现了杉元。杉元带着中了一枪的边见逃到海边，白石认出了边见，大叫，边见只好开杀，好在阿希莉帕射箭阻止了边见秒杀杉元杉元反应过来，与边见战斗。边见快死了，感到幸福，突然一个虎鲸冲过来叼走了边见，杉元于是和白石阿希莉帕划船来追，虎鲸把边见当海豹捕猎，边见没想到自己能死得这么夸张，很高兴。杉元跳海里把边见捞了回来，虎鲸冲向杉元，阿希莉帕捕鲸叉扎到虎鲸身上，小船被虎鲸带着快速移动，鹤见追不上了，放弃。安稳下来后，杉元剥了边见的皮。谷垣这边回屋里发现尾形上等兵和二阶堂拿枪顶着阿希莉帕祖母，对方表示正在找失踪的几个同伴，尾形和第三集追杀杉元被熊咬死的几人是同伙，这批人准备背叛鹤见，尾形并不知道具体情况，认为那几人是告诉了谷垣反叛计划，结果谷垣不同意，双方战斗，谷垣杀了他们。尾形没有明说，只是问了谷垣有没有见过杉元和阿希莉帕，谷垣表示没见过。尾形二阶堂离开了，谷垣回忆之前玉井伍长确实问过自己如果有人叛乱了，你会支持哪边，结合尾形的话，谷垣明白了尾形等人准备叛乱。尾形并没有离开，他是神枪手，准备远距离爆头谷垣，当时没有直接在屋内杀谷垣，是因为不想牵连到老奶奶，因为他自己就是奶奶养大的。谷垣正在向祖母道别，表示自己要离开了，小孩过来一拉，谷垣头一歪，子弹从其额头擦过，谷垣没办法只好在屋内准备与尾形展开战斗，让祖母和小孩都趴下。谷垣的枪枪栓被尾形取走，谷垣只能用二瓶留下的单发老式步枪了。谷垣往屋外扔了烟雾，带着枪从后门跑了，尾形二阶堂开始猎杀谷垣，谷垣只有一颗子弹，他准备一击秒杀尾形。杉元这边几人在吃饭，阿希莉帕睡着，土方过来问阿希莉帕的和名是什么，表示她的眼珠颜色让自己想到认识的人（野篦坊），杉元不知道。土方离开时与白石耳语，把人皮复印了。
 216493：怎么突然谷垣和其他士兵打起来了？之前有说谷垣呆在村子里吗？然后突然说那几个士兵背叛了，感觉就是找个理由让这几个落单的互打吧
 669239：我超gay味太冲了吧
 egert：杉元为什么也脸红啊
 rinran：逆天
 gledos：纹身！纹身要逃走了！
 426934：话说虎鲸没有捕食人类的记录吧？还冲上岸捕食，更不可思议了，这个地方设定不严谨
 377939：乾，这几是我看过的最怪的动画。草
 threelights：这不对劲
 batoulu：生可乐喝多了
 linali：知道你是杀人变态，发光部位脸红台词太gay了这是要搞什么
 1025338：有一说一，大正前搞武器工厂是个一本万利的生意，血腥的战争财。。。。。。但要做好被军部敲骨吸髓的准备
 
 兄弟你好gay。漫画也就是从这一部分开始变得不对劲了，诡异脸红的肌肉男。。。。
 wyzc1：男主拿到新的人皮躲过第七师团，谷桓继承猎人遗志开始和第七师团叛军斗智斗勇，最后ed神插入！！
 584834：蜡烛在燃尽之前，它的火焰会奋力摇曳，闪耀着强烈的光芒我要让你后悔，为什么最开始那一枪没有结束这场战斗
 hdssnn：谷垣这小伙真有意思
 sunsky：跟二瓶铁造那集一样，最后好燃，ED简直神插入。

第10集
 277633：下一话的老板娘也很有意思呢
 art_forest：前半集看到割耳朵割鼻子那里真的是口中不停念出卧槽
 谷垣伏击尾形结果玩残了二阶堂，二阶堂的san值怕是已经清零了
 中间又开始吃吃吃
 后半集剧情爆炸性展开，下集预订变悬疑推理番？
 perfectime：itaiyo
 wyghthy：库页岛、千岛情怀？
 405942：I'm your father. noooo! 
 ，
 murochin：前半真下饭等到后半一顿已经吃完了
 这番神展开真棒啊！猜不到就是好
 collice：可以吃鱼尾巴然后大块的皮用来做衣服啊
 ygy21：真硬核啊
 q3502221：这伏笔真的是一下就揭啊，爽快啊，而且这新人物也出场的很到位，下集又有大原的新角色，这才是冻鳗。
 296079：二阶堂疯狂躺枪
 为啥古垣中枪和没事人一样啊www
  >>328225->296079：打到怀里的望远镜了
  >>296079 -> 八贰九：原来这样。。。
 kaede7：完全没有12集就能完的意思，但更不像有钱做半年番的样子
  >>21371->kaede7：二季预定吧。其实希望接着播不然太吊胃口了
  >>250420->kaede7：漫画都还在连载呢，第一季也只是做了开头而已
 403896：阿希莉帕的和名以外的好听
 crest：看过漫画的真想剧透
 21371：真的是papa。。
 这鱼也太大了破纪录了吧
 kzsdjak：白石的马，哈哈哈。
 非日本，不说清是具体哪里的阿伊努人。
 256647：二阶堂真男子汉
 52462：这太群像了..讲道理不要再出新人啦
 light_44：咦、基罗朗可上线那么早啊。出发去网走好快！
 
 衫元：“你为什么知道阿希利帕的和名”
 基罗朗可：“我和她的父亲一起来到日本”
 这不是答非所问么！
  >>killy->light_44：基罗朗可的意思：“我跟阿希利帕老爸是一起炸过皇帝的兄弟，知道点小事你有意见吗”
 304246：狩猎模拟器——吃鸡 Expansion Pack
 ipcjs：美食定番
 35549：好大的鱼，每集都在野味。那个果然是女主她爸啊
 vicpatrick0903：是令人怀念的野味料理课堂！现在看到眼珠就想到贝爷....可以补充水分哦
 ubisoft：鹤见怎么就直接放弃追尾形了，明明他威胁那么大
  >>yu426543->ubisoft：因为在身边的叫叛徒，在对面的叫敌人
 ciooc：人鱼之森
 277873：不是 这鱼真能长这么大吗 可怕
 主线终于前进一点了 但一想到这才第一季就要去找boss又觉得好快
 eichan：白石就是个搞笑的
 582116：这颜艺怎么看都觉得突兀啊淦
 455244：鹤见疯子……这剧正常人不多，个个特点鲜明！
 如果真是阿希莉帕的老爸的话，这剧要怎么继续？好奇。
 animeing：勃起！
 ackton：谷垣只有一发子弹，没法同时干掉尾形二阶堂，正好发现雪地上有熊的脚印，决定踩在这大脚印上移动，接着发现了被熊杀死埋在雪里的鹿。一夜过去，尾形二阶堂跟丢了谷垣，二阶堂并不专注于黄金，只是想杀了杉元报仇，然后回老家。早上，二人发现有烟，离近点观察发现火堆旁有个鹿，尾形派二阶堂去查看，自己一旁瞄着如果谷垣出现就毙了他，二阶堂认为这样自己成了诱饵，不过还是上前观察。突然一头熊冲出来袭击了二阶堂，尾形明白了这是陷阱，谷垣就躲在附近，如果自己开枪了，他就会发现自己的位置，不过尾形认为谷垣没有远距离攻击武器，还是开枪击杀了熊，接着谷垣一枪击倒尾形。士兵三岛出现在谷垣身边，告诉谷垣自己正按鹤见命令跟踪叛乱的尾形二人，准备把叛乱方连根拔起，没想到谷垣先动手了，三岛表示谷垣被尾形追杀，所以没有叛乱嫌疑，这时三岛被爆头，谷垣发现尾形并没有死，他的望远镜挡了一枪。鹤见的大部队赶到，射击尾形，没办法尾形只好撤退，谷垣也趁乱跑了。鹤见活捉被熊扇掉了耳朵的二阶堂，为惩罚叛徒，鹤见割了二阶堂另一个耳朵，表示会允许二阶堂杀死杉元，于是二阶堂指认了叛乱参与者。杉元三人沿河前进，白石表示土方是个看上去年轻实际上已经很老的老头。三人在河边阿依努人捕鱼处，白石被巨大伊富鱼拖进河里，突然一个人从河里跳出来把大鱼和白石一起扔上岸，这人是阿希莉帕父亲的朋友基罗兰克。四人接着一起吃鱼，基罗兰克听到杉元的名字，认出他是打不死的杉元，杉元警惕了起来，原来基罗兰克是第七师团退役下来的，他表示不认识鹤见，考虑到阿希莉帕对杉元和基罗兰克都很熟悉，双方暂时信任了对方。基罗兰克表示前不久一个老头来打听女孩小蝶边明日子的下落，阿希莉帕表示这是自己的和名，只有自己父母知道，杉元想起之前吃饭时问名字的那个老头。基罗兰克继续说，自己知道金子的事，这消息是野篦坊从狱中传出的线索，意味着野篦坊就是阿希莉帕的父亲，他希望把金子交给女儿。阿希莉帕不敢相信，决定去监狱找野篦坊确认，几人都认为这样比找到全部纹身要方便，白石为进入监狱提供帮助。土方这边表示野篦坊不是日本的阿依努人，推测他想从小樽把金子运到国外。当初基罗兰克是和阿希莉帕父亲一起来的日本。基罗兰克作为老乡对野篦坊抢走阿依努人黄金感到自责，表示会见证这件事到底。几人回到村里，谷垣为了避免再次被发现换上了阿依努服饰，得知几人准备去网走监狱，表示路上会经过旭川，即第七师团的总部，鹤见在这里有可以控制的上级，所以不能向总部举报鹤见。去网走前，基罗兰克表示应先去札幌自己熟人开的军火铺买点武器。于是第二天，几人骑马出发去札幌，杉元总感觉基罗兰克还隐瞒了什么。ed后，出现新人物。
 216493：最后那个女的也是犯人？
 669239：其实是亲爹
 tanimodori：尾形被打了一枪还能活啊
 595981：尾行没打头我就知道死不了
 1025338：谷垣穿上阿图西，很配啊猎人的气质
 白石和杉元，碰见小花诡异的笑容很难想象原作者是怎么想出这诡异的剧情的。没事，后面还有更颠的剧情。
 wyzc1：舌尖上的北海道，，，男主小队又新添一人
 584834：突然爆出这么多情报？
 白石被伊富鱼之王吃掉也不救，真是无情呢衫元
 hdssnn：wow没想到是这样啊

第11集
 ranlz：ちんぼ先生ーー
 277633：这集多少个ちんちん
 256647：女装大佬
 hahreyhah：屌先生！！！！！！！！
 a_researcher：哈哈果然来了一看全都在说这个
 stuart_lee：吃啥补啥 那么 吃欧索玛呢b38
 murochin：全程哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 到底舔了哪里（可以猜到
 女装大爷
 165527：真硬核欢乐向啊，比JOJO都屌。
 himenotowa：MD这集笑死我了
 perfectime：搞笑回
 athrun1120：JB老师  白石被肛了？
  >>murochin->athrun1120：我猜是舔屌或者舔菊然后才反应过来臭
 ygy21：哈哈，这集笑点太多了，看牛山拱白石拱吐了笑死
 251614：ごちそうさま
 collice：化妆邪术的威力
 porepoem：哈哈哈哈哈哈女主太逗了
 12313：哦索嘛味咖喱，咖喱味哦索嘛 ​​​​
 art_forest：这集剧情各种意义上的屌啊
 牛山，真屌人也
 这集笑喷了，比起之前在山上到处闲逛找吃的，这集的剧情密度大多了，可以说是一波三折了。
 delitofu：哈哈哈哈 笑死我了
 21371：哈哈哈哈厉害厉害
 这个女装大佬不一般
 rombent：kusai
 q3502221：男人想要变得可爱美丽有什么错
 我只关心牛山真的干了他吗
 szku：屌，真屌
 342917：真屌，各种意义上屌
 36176：这片子是真的好看
 crest：女装大佬
 296079：笑死我了
 这里面的人是真好玩啊hhhh
 313759：下集，牛山和旅店老板的幸福生活。
 barcelona：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 328225：白石真是笨蛋呢。路人：我只是住个店，怎么就被炸死了呢
 250420：杉元的玩意惨遭阿希莉鄙视
 light_44：全集各种高能！
 
 感觉这集中用正确的比例浓缩了整部片的所有要素
 345060：老板娘好漂亮啊
 52462：...怎么越看越不对劲啊.. 有种循序渐进带你开启新大门的感觉..
 304246：这集瞎JB搞得好欢乐啊
 不明真相的被炸飞路人...
 kzsdjak：刚买的火药就全没了？
 白石生无可恋。
 kuma_tang：这盘是可以吃的哦索马
 rinran：这TM才是冻鳗）
 mrwangbote：后半段太欢乐了
 35549：这集怎么这么欢乐。。。牛山原来是个逗比，哦不，是屌先生
 xuehua：屌先生笑尿
 zzhh0131：精彩，虽然挺生草的
 444516：想看牛山和老板娘的本
 ubisoft：本来还以为怪医黑杰克，结果是直接吃人就能变年轻吗？那也太好了吧这事
 genggneg：牛的性欲有那么强吗（？）
 shirogong：命根子老师冲出来那点我真的笑喷了
 212102：歐索瑪太欣那了. 屌先生~~~!
 eichan：后半就像猫和老鼠一样的游乐场。大逃杀
 
 阿西里帕女儿真可爱，好乖啊
 randog：节操哪里去了
 211998：这集真tm笑死了，所以jb老师和老板娘在一起了吗，这下jb老师可以体会下jb的感觉了
 582116：ちんぼ
 powdersnow：有趣
 455244：牛山精力旺盛啊。
 这集笑死，看搞笑番都没这么好玩。
 senren_banka：チンポ先生～
 539996：爆炸应该是桥本把  拉了一把制作
 喜剧效果绝了  老板娘还蛮色的
 animeing：太懂了
 屮！！！
 ackton：搞笑番。
 牛山和杉元四人一前一后在同一天住进了札幌的同一家旅店。这里的老板娘家永是个寡妇，容貌美丽，牛山性欲很强，忍不住想和家永上床。白石见了家永后也想和家永进一步发展。二人都盯着家永，家永在旅馆密道里移动，牛山和白石没遇到对方，白石被家永用机关关到了地下牢房里，家永把白石打针放倒绑了起来。杉元和牛山相遇，二人比试了一下，牛山认可了杉元的能力，请几人喝酒吃饭。几人都醉醺醺的回旅店，牛山发现房间里的密道，来到了白石所在的牢房，白石正好越狱成功，告诉牛山那老板娘是男扮女装的纹身犯人之一，我们都被骗了，牛山喝醉了无视白石的话。家永这边摸到阿希莉帕的床边，准备获得她漂亮的眼睛，家永真身是个医生老头，追求强大美丽的身体，杀了不少人，试图靠以形补形来达成目标。杉元发现了异常，质问家永在干什么，正好白石跑过来隔着门告诉杉元这老板娘有问题，家永只好逃走。白石一边躲家永的针头攻击一边向其扔手榴弹，牛山这边则是追着家永想上床。杉元遇到牛山，得知对面是纹身犯人，二人打了起来，杉元中了机关掉到地下牢房里，接着发现家永使用自毁程序准备烧了这旅店。一群人赶快往外逃，牛山酒醒了，遇到白石，告诉他土方要求你以后随时报告自己的位置，不要耍花招。火灾结合白石掉落的手榴弹造成大爆炸，杉元四人及时跑了，牛山保护着家永被压在残骸下面，杉元四人不知牛山死活，还是先走了。ed后，牛山抱着家永从废墟中站了起来。
 216493：太草了
 eofs：ちんぼ先生草
 669239：不要在这么小的孩子面前说这种东西啊ちんぼ先生！
 556271：这集笑死了哈哈哈，什么吊课
 335167：艹，太搞了吧
 这尼玛超能力啊吃啥补啥，到底怎么变成女装大佬的居然还没死倒戈了
 
 一集完还是很舒服的
 377939：太搞笑了吧，虽然有点guro？
 595981：搞笑的一比，浑身是吊的男人多少带点离谱，哈哈
 llllllllqpwo：你这旅店如果没有炸弹只用酒精真能困住人吗？这不都跑了么
 1025338：这已经不是一般的gay了甚至能从gay中看到纯情，牛山和变态医生。
 wyzc1：チンぼ先生！！！
 584834：チンボ先生！！！
 hdssnn：阿席莉帕很懂啊
 minami0v0：笑飞了这集

第12集
 yinmaoxiong：10月份就有第二季
 296079：这么快就有第二季了，10月要看的番+1
 277633：二期！二期！我要康康！
 perfectime：最近真的是二期氾濫 666
 390235：10月再见
 250420：这番的分集到底是跟谁学的，每次都断在重要的剧情点上。。前面还可以说是制造悬念，吸引人看下一集，然而在第一季最后了又搞了这一出，开了个头就停掉了，要不是最后有个10月二期的字幕我都以为下一周还有一集呢
 murochin：大家都来分割
 不过能先卖碟回点本，又延工期保证质量，对制作组是有好处
 art_forest：这集有些台词很有意思：
 
 “我是新时代的阿依努女人” 这话听起来总是跳戏
 
 “迷茫不知如何判断的时候我们才会用到占卜，我们这场旅行没有一丝迷茫，所以也不需要占卜” 这句话说出来好帅
 
 说实话这集的过渡也很用心，总算有了点感情戏描写，虽然只有一点点。
 总之给我第二季！快！
 ygy21：不是还买了一张3号么，中了一张
  >>250420->ygy21：母狐狸知道3号会赢，故意说是6号，然而留了一手，不让他们彻底输光
  >>ygy21 -> 小神菜菜：同时结合她夸阿希莉帕眼睛好看，这女的和阿希莉帕爸爸应该有特殊关系
  >>murochin -> 小神菜菜：我还以为母狐狸是黑老大呢，所以到底是眼光毒辣还是真有玄学？
 barcelona：hhh神经病动画 有点好玩的
 fff_pluto：基罗兰可胡子恢复得好快
 二阶堂和鹤见的对话……
 collice：二期再见
 21371：神马叫猪队友
 胡子长的好快啊等二期！
 zakufa782：各种经典老电影梗hhh
 light_44：居然做到二阶堂挑耳朵了！
 
 第二季恭喜！
 killy：这砍情节砍得有点厉害
 能登かわいいよ能登
 304246：白石逗比
 占卜师如果不是囚犯的话是什么人？他们一行人竟然没一个认出她的...易容了？
 
 这剧虽然搞得乱七八糟的但竟然挺好看的
 kzsdjak：看着四人骑马踏上旅程，有点公路片的感觉，然后完结！但是有二期！
 35549：所以这女人只是伏笔吗。。。
 xuehua：我还是很好奇黑影是谁
 vicpatrick0903：我的料理呢？
 genggneg：最后一集都在干嘛啊，好强行的收尾
 原来土方的部分放到oad去了
 579876：看黄金神威感觉就像在看各种老电影，这集还玩了用心棒的梗
 582116：春天到了，红毛狐狸出来魅惑人心了吗？
 不像是好人啊。
 firework_bd：能登这辨识度也太高了
 ackton：上半部分看完，多方混战的冒险故事还是很有吸引力的，接着继续补第二季。
 土方来到茨户，尾形也在这里，发现了土方。早上，白石偷偷来见牛山，从家永这听到了消息，杉元三人还不知道牛山的死活。因为白石把之前刚买的炸药都用完了，这下几人只好打猎赚钱再买炸药了。阿希莉帕带几人来到亲戚所在的长沼，在这里打猎，接着几人在村里遇到了占卜师茵卡拉玛，她的占卜搞的村里不少人脑子不正常。茵卡拉玛给几人占卜，表示你们未来的旅程有危险，还看出阿希莉帕在找父亲。不知是真的神力还是强大的观察分析能力+运气+话术，总之茵卡拉玛的占卜很灵验。白石之前刚借了阿希莉帕的钱赌马输了个精光，现在又拉着茵卡拉玛来赛马场，希望她能帮忙占卜。白石花钱从茵卡拉玛那买了不少奇怪的道具，不过同时也赢了好几次。基罗兰克对马很熟悉，在军中就是负责照看马的，他能根据马的状态判断哪匹马能赢。基罗兰克碰巧被赛马工作人员找到，表示黑道大佬之前要求几人作弊，让特定的某匹马赢，结果骑手临阵逃跑，工作人员希望基罗兰克能帮忙做骑手，输了就行，基罗兰克抚摸着马，心里决定不作弊，自己就要赢。基罗兰克告诉杉元几人赌自己的骑的马赢，茵卡拉玛则占卜得出那匹作弊的马将胜利，白石深信不疑要去买马券，杉元阻止他，让白石留点钱，茵卡拉玛接过钱代白石去买。白石质疑杉元，现在有好机会赚钱为什么不做，难道你真的想要几吨黄金，杉元表示自己不会抛弃阿希莉帕的。阿希莉帕追到茵卡拉玛这边，对方表示阿希莉帕心中就不想让他们赢，怕他们赚到钱就直接跑路了，茵卡拉玛把马券给了阿希莉帕离开，最后提到阿希莉帕的眼睛和你父亲一样美。阿希莉帕发现马券中有一张基罗兰克的马，其余都是白石占卜出的作弊马。基罗兰克最终使用了超越时代的技术赢下比赛，接着几人避免被黑帮追责，逃跑。土方这边大战一场后，见到了尾形，尾形手上有人皮，表示自己可以做土方的保镖，双方合作。白石告诉杉元几人一消息（家永说的），在夕张某建筑里有纹身人皮出现，那里还有不少人体标本。白石认为去网走监狱的旅程不好走，路上有纹身线索就应去追踪，于是几人前往夕张。夕张，鹤见和二阶堂和月岛一起埋伏在一个坟墓等着一盗墓贼，果然那人出现了，月岛二阶堂追了上去，鹤见发现这人掉了个人皮手套。
 216493：这片是怎么做到又诡异又爆笑的
 669239：赌一赌搏一搏摩托变单车
 335167：虽然是赌马还挺好玩的，又搞笑又燃
 感觉还是一样的套路啊，不直接去监狱对质还去找纹身……什么逻辑啊，强行托
 除了尾形、土方这种很牛逼的人(居然联手了，盲猜会内讧)，其他不是很有趣
 szmybcw：中间花大把时间讲与主线无关的赌马，最后不去找上E10后半提到的打算将金子运往国外的女主的父亲，突然改道去别的地方了
 1025338：茵卡拉玛没说错，选6号是没错的，这是在没有外力干扰下，必胜的选择，但可惜有一个谷垣。那是不是可以解释成这样：茵卡拉玛的占卜结果要反着来，一定不成功，那就是绝对成功。阿希莉帕注定找不到父亲，但可惜有一个杉元。
 wyzc1：赌狗必死！怎么这样断章。。。
 584834：迷茫不知如何判断的时候我们才会用到占卜，
 我们这场旅行没有一丝迷茫，所以也不需要占卜
 hdssnn：若想活得长久，远离赛马娘
