第1集
 aeyyxhyj：看得我揪心、。。。
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：我来打自己脸了 这番真好看
 soranomethod：比想象的好看多了，全程无尿点
 fff_pluto：电车运营公司和电车司机表示WTF
 devilman764：在女主开枪后瞬间就有feel了，
 老实说女主被欺负那些剧情我个人倒是没什么感觉，毕竟只要表现出你是个弱者，世界的恶意会毫不犹豫的把你吞噬掉（暴言）
 PS：萌豚退散，这不适合你们看的啦
 256647：欺凌的题材，这个就是做到极致了，学校里和家里，在彩的世界里，就是活着不如死去了吧，真是让人心疼
 bakanoble：这是你的魔法轨道炮,对传送到轨道的
 saberin：为什么不啪啪啪释放压力呢
 欺凌的刻画感觉不怎么压抑，人物死亡没啥报复的快感
 会有变身吗，观望一下
 296079：满满的黑深残。。。。。。这年头魔法少女都是这样惨的么
 wxxf888hbwx：生理不适，预测只活一个
 crest：设定上就是故意卖惨的，其实把最前面女主历史的部分切掉剧情其实也没多大影响。
 女主她哥才是真男主，是个十足的变态
 274845：心疼女主
 hentyclopedia：那个诡异的脸怎么出现的那么频繁，看的浑身发麻慎得慌
 魔法少女育成计划至少画风人设还挺萌的，这个各种崩坏脸全程揪心一点也放松不下来
 262092：嗨呀，有趣，女主像白夜凛音，酋长当辣妹当上瘾了，哥哥真没出息，便当大派送，可儿~带劲了！
 leins：ed很恶心
  >>nanokaleaf->leins：谢谢告知，我直接跳过了
 chashaodan：非常低级
 eyecandy：虽然不反感黑深残，但这片好像就单纯只有黑深残内容了嘛……萌豚表示确实想退散了……
 
 说起来官网好像还是那种点进去就放一个youtube pv的老套形式，既然这片里有一个魔法少女网站，那直接在官网上把这个网站做出来该多好
 athrun1120：各种里番剧情
 
 战斗力53万的QB
 
 岡本信彦辛苦了   君の縄笑抽  
 
 看预告是不是下周该轮到你了
 308058：爱酱呢？
 240216：好久没见过这种拿各话内容拼出来的省钱op了
  >>zxsw->240216：话说一月那部原书使一开始也是这样的吧
 reika：以为是低级黑深残，结果节奏挺稳的比想象的好。不过你们的吉祥物就不能找个稍微可爱点的，好歹也有爱心泡泡这种传统魔法少女元素了何苦在吉祥物上搞反差萌
 ED什么鬼太魔幻了吧
 a_researcher：本来对黑深残题材有天然的抗性，然而这个貌似做的还很不错的，揪心，节奏真好。
 弱者得到与其不相称的力量之后，会如何呢？
 21371：为了黑而黑？
 有时觉得女主挺无语为啥不反抗
 小信演的尼桑还真是
 这番最恐怖的其实是ed
 264986：你们为什么都在说ED？因为真人出镜？还是小蝌蚪？
 stuart_lee：我曹这个ed我服了！
 misaki76：我是里番看多了么。感觉人物神经病但没感觉到黑深残（←但无论怎么说校园欺凌和暴力都是不对的）
 263874：这ED什么鬼啊
 alvin_aries：今天还女主生日。。  （还跟我同一天。。
 gg_：黑深残，黑深残 放到四年前大概会被禁掉吧
 underdark9：这ed卧槽，神经病大集合
 samipale：全程报复社会，看到ed瞬间被治愈了，什么鬼
 249230：其实第一集做的还不错
 murochin：欺凌题材里不算特别黑的，人渣可不一定都丑和执着
 姑且看看怎么个相杀法
 216493：电车真的是惨，作者是有仇吗？换一个不影响公共安全的死法行吗
 ed的精子卵子不懂要表达什么，是胜者只有一个？
  >>165527->216493：应该是给了那个虐猫者同样的死法这个意思？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：看开头路口那里，女二停止了时间，有一个镜头是一个妹子漂浮在车头前方吧。所以我想女主的枪就是把人传送到车头前
  >>165527 -> padorax：我才注意到，看来她们要么是你说的设定要么就是今后就把执刑地点设到那个电车驿了。。。真没想象力。bg38
 165527：抹完脖子就跑真刺激！
 下回很期待弑兄，但是按这个节奏，让渣兄吓尿然后成为奴隶会更有看点？
 kanzoso：我靠，这ED真的服。。。。。
 这题材其实真人化比动画有意思感觉。。。
 好虐啊女主，太可怜了。
 collice：高危职业魔法少女
 q1q1gg：不需要本人同意就变魔法少女了，这网站有点黑啊
 xdcedar：看来如今这种渗人畸形脸已经吓不到我了..
 色调很压抑 氛围塑造很好 学长冒头那里 即使已经猜到剧情发展了还是成功被惊到. 蹦对话框的漫画式预告很有压迫感很不错. 等一个妹子反杀 等一个好结局.
 ED的蝌蚪..感觉还OK吧可以接受..就是整个ED都有些意义不明..为啥要搞真人演出..没经费了还是别有用意..
 如果非要说这黑深残背后陈述了点什么思想..大概欺凌和妹子不以怨报怨的精神都算吧..其实也没必要追求什么大道理吧..治愈番就没见过什么人要求讲大道理..致郁番靠剧情取胜其实也没什么问题..
 话说爱酱什么时候出场其实我是想看她啊另外首次配音选这样的番真的好么b38
 kukomylove：wft ED?!
 52462：很套路,但是对欺凌类的有好感,女主完美被欺凌的性格..
 其实鞋柜那里就可以反杀了呀,这么多刀片
 rog_defwang：有点渗人
 ED怎么这么尬
 nanayamisaki：好吧，我承认我还是有点年轻的，这黑深残得这么强行我的正义感却止不住地作祟，去看原作了
 294627：药效猛烈，女主挺可爱的
 328065：观望，卖惨太刻意+女主圣母病
 261647：等三集，目前表现出来的黑深残只是肤浅的暴力，没有让人细思恐极的地步。
 porepoem：ed为什么满天的精虫
 bonegumi：ryona爱好者表示还行
 mizudiwood：卖惨卖得好廉价
 npull：魔法少女到底做错了什么
 narcixxux：故事牵强就算了，问题是讲也讲不好，第一集太难看了
 shimizu_：还不错 就是这个ed怎么到处都是 小蝌蚪精子！！？？
 jackycally：这不是魔法少女呀，这年头魔法少女咋越来越黑了
 zxsw：话说哥哥那边让我想起了一部纯爱本
 331025：魔法少女都被带偏了……校园欺凌刻画得好黑暗，看了来气啊；幸福的表面下是无尽的黑暗，编剧，你……这魔法少女的结局感觉没有好结果，这番如果是传达欺凌事件的严重性以及如何通过有效途径解决的话还行，接下来就看剧情了，这社会的黑暗都刻画了出来，感到了编剧深深的恶意……
 barcelona：第一季节奏其实挺不错的．这ed……
 lostanother：魔法少女真是原来越惨了
 251614：不错，至少剧情逻辑还能接受
 vanity：在停车场那学长的脸吓死我了
 craitch：私は引き金を引いただけ名言だ…
 这部（2013）是不是受《まどかマギカ》（2011）启发的产物？……
 校园凌辱很熟练，是真的11区。
 能不能换个ED
 不知这片想表达什么，但愿不是校园凌辱1季。
 theduke：高危职业魔法少女保护协会用腐朽的声带喊着
 ——扣扣你放过魔法少女吧，没有爱和梦想的还是魔法少女么233。
 看过原作者另外一部魔法少女of the end。对其狂气画风甚有好感。
 一上来就惨到这程度的魔法少女好像还蛮新鲜？！对这种略猎奇的题材发挥好的话还是很有可看性的。
 各种惊悚片套路氛围营造得还是相当出彩，大半夜要被几个从隔壁进击巨人片场过来客串得吓到几下
 就是这放飞自我满屏白色蝌蚪游动外加真人尬舞的ED or OP太魔性了吧
 不过校园凌辱真的有点审美疲劳
 看彩被各种虐真是看得不是滋味，这种恃强凌弱的不良死的还真是大快人心当场就爽到
 上来就送了一个会时停的姬友。。。
 看施法时候一直是在流血，目测也是以命换魔法能力的等价叫唤设定
 冈本配这种变态角色也是没啥违和感了。。。垃圾哥哥包你死的干净利落呵呵，没准是个病娇妹控？！？！？
 ps茜屋日海夏这发展势头不错啊这季度感觉好有存在感  下一个高桥李依预定
 彩的CV还是此花绮谭小狐狸柚子的分外心疼
 238073：换成是我，我会把所有相关人员全杀了包括老爹而且一点心理负担都没有，晚上还要加菜
 homura：小彩好萌啊，好想代替她被欺负
 327934：观感不错啊，看到后面人渣死掉别提有多爽了
 425820：会不会直接暴走，变成由乃呀……
 这剧情有点可怕。就是网站出来的的人物太丑了。
 
 另外半夜两点四十放送还行……
 35549：女主这性格也太怯懦了啊。。。看着不舒服。。。这哥哥真不珍惜，绑起来竟然单纯打，我还以为会有啪啪啪。。。关键女主还不恨他们，单纯想逃避，把这些人杀了也在那里害怕了半天。。。唉
 431401：这是什么神仙动画，太厉害了
 697576：你这为虐而虐有点看不下去啊，复仇也没啥快感，暂且观感一下后续
 503360：我看不懂，但我大受震撼
 aopkuge：前面看得生理不适了
 sakuranotoki：载入史册的80啊
 imaginations：虐妹一整集给我看爽了，就是不怎么血腥，差评
 一眼高压家庭父亲控制欲达到批爆滋生出老哥这种变态
 女主像晓美焰，不过有点圣母了。这类黑暗魔法少女应该属于小圆之后跟风的一批

第2集
 kyuu_bee：几个新人声优感觉配得不怎么样，动画节奏不错，监督真懂人心，黑丝大腿好评。
 话说火本君去哪了bgm38
 aeyyxhyj：这集比上一集‘’清淡“ 了好多啊 
 期待后续
 256647：在那样的环境下成长起来，还能为别人着想
 hentyclopedia：为什么ED要给那个破管理员那么多画面, 太瘆人了
  >>upsuper->hentyclopedia：ED为什么要是真人……我不要看真人（
 274845：等一个字幕组
 saberin：没有变身也配称马猴烧酒，欺诈
 这鬼片难道是要看圣母病女主被虐，弃了弃了
 nanayamisaki：哎哟我的天，黑深残一定要配个圣母主角吗，这反套路已经成套路了啊
 a376722905：黄毛妹子好评
 yinmaoxiong：脚本抓重点的能力挺强的，这集删改了三话的量居然几乎没有损失重要信息点
 21371：你们都忘记尼桑了啊
 预告里的挺不错
 308437：哥哥实在是太恐怖了b38
 294627：奴村真是冷静果断啊，女主还是一如既往的可爱，变态女是铃木配的
 xdcedar：每次奴村用技能我都感觉她在持续掉血..非常担心她突然空血挂掉..
 porepoem：什么几把玩意儿
 kukomylove：无语了，黑深残作品里的圣母性格。。。马上就要被杀了还磨磨唧唧的
 
 哥哥那个颜艺真太可怕了
 
 ED里的精子雨实在是受不了了，2年里久违的跳ED了。。。
 q1q1gg：反派魔法少女这也太考虑不周了吧，完全没有调查过猎物的魔杖性能，女主这种新人都能反杀
 165527：憋屎的颜艺真是23333，渣兄居然活过了第二话，按这节奏，是不是有可能在后边成为神队友。 @二爷 
 忘了吐了一个艹：你们谁来解释一下割了颈动脉而不危及生命的抹脖子法？
 athrun1120：各种颜艺 哥哥居然没作死
 
 女主真是急死人
 263874：每天这样被虐待还能当圣母，我不知道怎么成长成这样的
 
 黄毛配音太没紧张感了吧，明明很着急的场面，感觉根本没配出来对应的感情
 210054：怎么都在嫌女主圣母，要稍微有点魄力还会被欺负成那样吗
 wjself：这集新手教程急死人
 
 一旦接受了这种设定还挺带感的
 rog_defwang：神他妈8月11日19点，这不就是我出生日期吗？？？这是在暗示我什么？？？
  >>pk8810->rog_defwang：该成为魔法少女了
  >>rog_defwang -> 佩卡：不，是该杀死所有魔法少女了
 rombent：ED是小蝌蚪吗？
 yyc930120：暴风雨是什么？魔女之夜？
  >>eyecandy->yyc930120：魔女之夜出来的时候大家的确是以为刮台风了
 eyecandy：感觉这片表面黑深残但这话都没看到死妹子嘛，这不还是挺温馨的……
 npull：我就不应该睡前点开....
 fireattack：最后咬指甲的是谁？
 kanzoso：奴村的配音简直了，烂透了，配上女主圣母废物更是绝配。
 还得靠水团声优挣场面。。。
 shimizu_：黄毛腿prpr
 craitch：颜艺了
 《まどか☆マギカ》既视感太强了
 大野柚布子颤音的印象力很强
 331025：使用魔法会缩短寿命……8月11日有暴风雨……魔法少女不全是好人……这不就是魔法少女小圆的剧情吗……
 adque_kuma：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈蠢得讓人想接著看。
 哥哥的預告戲份好像比正片好看。
 collice：看到圣母
 还特么是弱逼型号的
 严重生理不适
 homura：拿虫子拷问过分了。。。
 418463：在杀人和被杀之间选择后者，强无敌不服不行
 425820：又不补刀……
 35549：女主。。。怎么这么圣母。。。关键圣母都是自身很强的，你tm这么弱还圣母。。。观感不适
 mp4spig：哥哥颜艺好评。
 管理员的脸也很鬼畜。
 521836：这演出做得也太尬太搞笑了
 hazard：神人圣母女主
 什么魔女之夜

第3集
 ranlz：其实挺可爱的…
  >>rog_defwang->ranlz：但是ED就很婊
  >>ranlz -> phoenix：偶尔也对真人发情儿
  >>rog_defwang -> RanLz：不行的，我是三次元ED
 aeyyxhyj：。。。这集ED..
 yinmaoxiong：这集的ED很秀，真实偶像番
 hentyclopedia：流血的位置是在胖次里吧
 ed其实还蛮好看的
 devilman764：观感比较微妙的一集，ED很秀
 时停佬应该是智商担当了，但女主有点那啥.（在公共场合大声讨论魔法少女这么机密的事情真的好吗....都被死敌听到了）
 kyuu_bee：芹泽优。。。
 reika：在黑深残魔法少女片里卖偶像是个什么操作，真卖得出去吗
 263874：总感觉金毛配音不给力啊
 21371：ed还是那么。。
 越来越觉得预告的尼桑哈哈哈哈
 294627：插旗无数，有点恐怖。这药我先吃了
 porepoem：ed是芹泽？不像啊
 歌应该是没错
 xdcedar：我该从哪里开始吐槽这动画(没看过原作漫画..)
  >>xdcedar->xdcedar：忍不住了..敲一段吧..
  真是良心又心大又有财力的医院..居然收了一个器官严重衰竭还找不到家属没法付钱的病人..还用这么好的医疗器材维持她的生命..(话说这医院应该不会也是黑的吧b38)
  看到虹海照片时电视瞬间发出声音是什么灵异操作
  通过握手会接触明星不是正常操作么咋就成了值得夸奖的策略了
  直接传送出去真的不怕大骚乱么 明星在众人眼前消失会变成大新闻吧
  居然还有胖次形魔杖..流血的位置还是..关键部位..
  ED又突然三次元..中间穿插的作画感觉好流畅..话说这个番卖偶像没问题么还是说只是单纯的实验性质的ED还是说觉得主线太致郁了特意弄了个不一样的ED缓解气氛但是那个耳朵怎么看都像是猫耳吧
  不过这种当宠物的偶像设定..一种玩物的感觉..实在是..想皱眉头..真希望你们能普通地卖萌..
  还有注意到了一个细节! 交换电话号码时虹海的眼眶明显变色了..绝对是发动技能了..所以我觉得技能肯定不是想控制谁就控制谁 必须要获得联系方式才行..我甚至怀疑虹海的好朋友其实是被她控制了的..感觉自己思想好黑暗..
  虽然虹海切开来是黑的 但真的好可爱b38
  >>mellojyoutoji -> Cedar：忍不住了..敲一段吧..
  >>xdcedar -> CyeMe：需要联络方式不对啊
 gg_：ed可以
 308058：整整三集了，爱酱还不登场。为啥爱酱配了这么一个蠢哭了的动画....俄看的时候都在纠结该笑还是该哭。
 165527：居然开始觉得渣兄萌起来了。
 渣兄要介入的节奏，后期难不成真会成神队友？
 kukomylove：ED天秀，芹泽优好漂亮啊
 collice：因为圣母没犯病而且ed好看
 再撑一集试试吧
 athrun1120：抹脖子没死还败者复活了 贵圈比想想中乱   阿宅也是伏笔吗 
 
 3话掉头?  这周到处都是颜艺
 
 啦啦 米蕾 苏菲 都在了   本质噗哩啪啦
 barcelona：槽点有点多不知道从哪开始吐
 hmmm 芹泽优真漂亮？
 q1q1gg：ED居然变了
 这片一堆神经不正常的人
 fuurouta：这种类型的番还要卖歌啊...
 chirin：作者的恶趣味真是一览无遗
 这种主题的偶像团体反而会滋生奇怪的粉丝吧
 wjself：这个 いちご１００ 真的能喝吗 
 
 这心理恐怖气氛营造得真好
 整话从头到尾就是压抑压抑，给我往死里压，致郁番也不带这么做的啊
 有这么玩的吗，看完我冷汗都出来了
 作者你就只是想从头到尾一直虐观众的吗
 三次元ed是想怎样
 下集我都想弃坑了，不同于其他作品
 看这番我都快要忘记女主不会死的常识了，有种随时就要GG的感觉
 我需要来点饲料
 shadowdreamer：是美妙旋律（puri……
 eyecandy：果然正式出场的妹子都不会死么，这么温暖的片子哪里黑深残了
 craitch：再看一集吧，智商降级很无语……
 弄偶像就是嘲讽吧……
 331025：可以饲养的偶像，话说这偶像组合的名字简直了，戳中了无数人的内心(雾)。之前从OP上就看到胖次了，还真的是魔杖……不要让可爱的女孩子内心黑化啊，可恶……真的是外表一个比一个萌，内心却一个比一个黑。
 poinicopo：ED强
 52462：..还行继续观望,话说ED最后那段混进了奇怪的东西..
 wyghthy：汪汪汪！
 sherlockshin：感觉部分演出有点迷
 kanzoso：ED真好看，前面都是什么鬼？
 238073：不懂你们在喷什么，这番除了内容深黑残和声优新人之外，节奏演出音乐故事逻辑都还说得过去。果然现在的宅群体已经过度低龄化了吗
 327934：这集突然逗逼
 425820：虹海很惨貌似忘了写？还是不惨就能领魔杖？
 
 黑深残有寓意就算了，单纯为了卖黑深残真的没必要。
 35549：emmm颜艺番啊，这内裤魔杖太可怕了。ED那女演员还是蛮漂亮的
 howlaind：才看完天麻后，听见那个ロンロンロンロン的歌，就感觉有人要胡牌
 wxd22222：被割了颈动脉的这么快就活蹦乱跳了吗
 mp4spig：有意思了，偶像凭空消失，粉丝乱成一团，亏出血啊。 
 胖次型魔杖验证猜想。胖次不用换的吗？不会臭吗？ 
 雫芽意外得知情报，获得契机。
 哥哥开始追查变化的根源。
 开头一段bgm有《地狱少女》的感觉。
 727382：这番这么少人补的吗，魔法管理员的目的到底是什么，特地培养一个最强的魔法少女出来对抗魔女之夜？
 521836：ed无法直视...

第4集
 hentyclopedia：本来以为虹海转学过来至少能让红毛收敛些, 结果瞬间被红毛收成队友了
 yinmaoxiong：看完这集感觉女主配音实在太合适了
 devilman764：可怜之人必有可恨之处，吗？
 a376722905：好想看到女主什么时候被杀
 299326：再看一遍女主还是这么……
 人渣cv是作者自己上阵啊
 399498：made太惨了  每一集都是悲剧
 lostanother：瑟瑟发抖
 wjself：奴村脖子那么细，什么时候会掉头啊，特别是红毛入手了悠悠球之后，简直是掉头神器
 管理员看一次渗人一次，特别是那个黑化特写和瞬移步伐
 
 妈妈呀，这番剧好可怕
 274845：OMOSHIRO
 21371：获得神器——悠悠球
 athrun1120：开始给反派洗地了   正篇哥哥各种正论
 eyecandy：原来这片的主旨是教育我们团结的重要性的么，合则两利，斗则俱伤
 wyghthy：这集纱理奈突然长出虎牙了，回忆里也是。
 165527：渣兄又在打酱油，啥时候飒爽登场呢？
 我想ED里漫天乱舞的精子应该是象征男权暴力吧？
 wattlebird：这番简直看得人抑郁。
 294627：WTF，如此扭曲！个个都扭成马了
 我竟然觉得这番是四月最好看的，没救了
 xdcedar：这也太扭曲了
 我刚感受到flag的气息 这flag就秒收了..还以为死了 还好还活着..
 虹海就这样投敌了么 别吧..
 实话说我觉得女主声音好好听..
 kukomylove：现在开始 2 vs 2 ？
 q1q1gg：姬友也有病，这样看来这堆魔法少女里面还是女主比较正常
 craitch：拉了……
 adque_kuma：哈哈哈哈哈哈有毒。
 不好看但是想往下看。
 哥哥自帶鬼畜氣氛～
 52462：都做得太不彻底了..
 bakanoble：啊啊啊啊！ 这番黑到后背发凉
 kanzoso：复仇者联盟SITE
 collice：圣母真是mmp
 331025：疑似鬼畜的ED回来了……这集作画还真“省钱”，剧情上有点水～最后的预告竟然没有黑化……
 275400：関根这集脚本的主题是复仇啊。
 131839：看来女主自己确实有问题
 327934：可拉倒吧，欺凌就是活该，还不幸了
 425820：没有不幸的人魔杖随便给？前面设定是吃了？
 35549：女主实在是怯懦啊，话说这爱抖露友谊的小船要说翻就翻了吗
 mp4spig：有意思了。哥哥满屏的“裤子”实在太魔性了。 
 雫芽的转变实在太突然了。为什么之前愿意帮助朝雾，只因为没有得到感谢，突然就改为欺凌呢？正常人的做法最多就是视而不见吧。
 在主角队犹豫之间，雫芽成功策反虹海，这行动力和复仇的决心，真是绝了！
 本以为雫芽就和《地狱少女》里的小喽喽路人角色一样打酱油，没想到现在有了重大戏份。哥哥也是。
 697576：蓝毛瞬间就被对方收编了，女主这下要遭罪了
 727382：看这番真的每时每刻都在担心女主，说不定什么时候就脖子冒血了，看得提心吊胆
 521836：反派洗地，还只洗了一半，乐，只是没想到还有人会认为是女主不说谢谢的错，这完全就是PUA，单方面诱导，单方面强迫，吃定了女主弱懦性格的局，红毛从一开始就是满肚子坏水。
 
 还有这真的槽点太多了，观众想看红发人渣退场，结果又杀回来，还和蓝毛结盟了，
 嗯？？搁着还要恶心一波，为虐而虐是吧。
 
 还有这眼镜哥，真的吐槽无力，只能说有夜神月的病，没夜神月的能力，不能虐待妹妹就直接成战五渣了，我卡密sama看了直接笑死在厕所

第5集
 ranlz：救人还行 本格魔法少女
 kyuu_bee：这集看着真爽
 yinmaoxiong：女主好不容易雄起一次马上又被生生骂哭，怎么不怼回去，好气啊
  >>kukomylove->yinmaoxiong：虽然我也看得很不爽，但是符合彩的人物性格的
 aeyyxhyj：都说救赎能改变一个人。 这集彩去救人，真的让我想到了那句话：杀人或许需要理由，但是救人是不需要逻辑性的思考的。 
 希望这次的救助 能让彩收益吧
 hentyclopedia：漫画里奴村囚禁的杀人犯是从侧面被切开的, 动画里直接对半分了
 其实有两个地方不是很符合逻辑, 第一个是建筑物倒塌救援没有发现那个杀人犯的尸体, 第二个是潮井复制的实际上是红毛姐姐的外表, 红毛直接让满腔仇恨的偶像杀潮井万一半路上碰到她姐姐怎么办
 另外和哥哥有肌肤之亲的角色这集露脸了, 你们猜是哪个
  >>yinmaoxiong->hentyclopedia：你最后一句话属于明示了这集本来就只有一个新露脸角色
  >>hentyclopedia -> 银毛熊：我想了想至少有两个, 不过我感觉你猜错了
  >>299326->hentyclopedia：我一直以为潮井和雫芽她姐长得一样是一个重要冲突的伏笔直到看完后确定，是作者把这事忘了吧
  >>165527 -> 秘密金鱼：之前说过潮井只是随机选了一个路人的脸，然而正好是悠悠球魔法少女她姐。
 fuurouta：小雨！
 nanokaleaf：这片子也就看一遍打发时间还可以.
 athrun1120：溜溜球 拆大楼
 
 打斗没事就要暂停嘴炮一下... 节奏略拖  
 
 还是哥哥比较有意思
 xdcedar：剧情虽然很黑..但是几个魔法少女之间其实没什么决定性的矛盾..就等误会解开了..话说漫画完结没有啊..我可不希望你们直到动画完结还受苦..
  >>collice->xdcedar：没有决定性矛盾？
  你认真的？
  >>xdcedar -> Collice：没有决定性矛盾？
  >>collice -> Cedar：是啊..不都是误会么..悠悠球叫前辈强奸女主也是误会？
  >>xdcedar -> Collice：悠悠球叫前辈强奸女主也是误会？喔..说错了..那个不是误会 确实是矛盾 但不是决定性的或者不是不可调和的..
  >>collice -> Cedar：喔..说错了..那个不是误会 确实是矛盾 但不是决定性的或者不是不可调和的..
  >>xdcedar -> Collice：悠悠球已经明确表态就是看人不爽要欺凌你说人心思不邪恶
  >>collice -> Cedar：你为啥要把我想成这样..好在我写了最后一句话..不然就要被人认为是什么三观不正的奇葩了b38
  >>xdcedar -> Collice：嘛总的来讲你说的大部分都对或者说解释的通
 294627：真系精彩，彩的声优表演得很棒。最后这两个变态遭遇让我很是兴奋
 wjself：我好兴奋啊
 kukomylove：虽然有点贫穷，但是剧情很紧凑，意外地很好看
 
 渣兄那句”沙包不在了，我会哭哟“，实在是太搞笑了
 165527：魔改了，原作侧面切杀人魔更有看头好不，正面切已经不流行了，而且侧面更有技术含量的感觉。
 57个路人躺家里中枪，其中19人被击中要害。。。
 前方高能，吉娃娃下周要变脸。
 q1q1gg：小孩子吵架（无误）
 coolsyo：本片优酷已GG，以后只能下载了……
 kanzoso：——喂，管理员，你给我的溜溜球是假货啊？打不中人。
 ——打中了还怎么演下去？
 没看懂红毛和蓝毛为什么不集体行动，先解决掉粉毛不就好了，还能多个队友。
 wxxf888hbwx：第一集是对欺凌恶心，现在是对女主性格恶心
 crest：女主他哥又上线了
 52462：溜溜球到手就变成杂技演员了吗,各种躲各种翻但却打不着人捉急啊
 331025：其他魔法少女逐渐出现，话说女二不会就这么领便当了吧(哭)，女主的标志是爱心，还真是有爱心呢，从沉默不吭声到能自己坚强起来确实不容易。还有依旧鬼畜的预告，真是别样的“关怀”……
 274845：血まみれ
 238073：红毛叫来三年级那个人渣想强女干女主，一行四人被杀十次都不为过，为什么不怼回去，看得很憋火
 327934：还是不喜欢彩这种圣母性格
 红毛恶心死我了，现实中这种人活该被杀
 35549：女主还是圣母，虽然坚强了点。。。话说这么氪命坚持不久啊。红毛要变队友了？这种人和圣母一样恶心
 mp4spig：雫芽你好意思说别人吗？你不是最恶心的那个吗？
 目前角色里感觉相对正常的还是朝雾和虹海了。
 拆楼了拆楼了，你们是什么时候变得这么敏捷的。
 说实话主角组和虹海之间并不存在本质性的矛盾，只是虹海太复仇心切了，让他先不复仇先得到情报估计她也会充耳不闻吧，所以这就是一件很难办的事。一言不合，友谊的小船说翻就翻。 
 朝雾真争气啊！
 哥哥你一脸喜感地说出悲伤的话语真的好吗？
 697576：我真服了，这自卑圣母性格观感是真的差。像红毛这种因为屁大点事就疯狂欺负殴打他人的畜生就应该被杀死
 aopkuge：这不会开一次枪就减一次命吧
 521836：斯德哥尔摩症女主

第6集
 steeto：爱酱的角色登场回
 hentyclopedia：优酷下架以后更新的及时性没法保证了
 听说出了个原作没有的角色, 看来要原创结尾?
 不良女也没有死, 看来会做到成功捕获一个网站管理员然后结尾
  >>kukomylove->hentyclopedia：为啥下架啊，被举报了么
  >>hentyclopedia -> 克子X克音：对, 内容太过黑身残, 这东西确实不太适合心理承受能力差的人看, 不过我把这个作者的作品都看了一遍感觉他对情节的把握很有一手
 devilman764：那么请问要在哪里才能看的到呢
  >>lostanother->devilman764：动漫花园了解下
 athrun1120：花Q  原来还有那么多管理人...
 kyuu_bee：原创角色是啥？王？！
 kukomylove：我也觉得这季就是抓住管理人的节奏。。。。
 yinmaoxiong：爱酱的声音完全听不出来...
 aeyyxhyj：这三人这么要好了么。。。
 kanzoso：前半还蛮有意思的，后半有女主和黄毛的剧情就变得特别无聊……罗里吧嗦。
 165527：双辫子居然挺过了，感觉又要坐民航大改了，我看漫画都还没看到结尾那个少女。。。
 chirin：一开始还以为tempest的意义类似于既然可以杀死其他的魔法少女活到最后，
 那今后没有魔杖也可以坚强地活下去结果完全只是黑幕的一出戏 
 
 既然管理人不想让魔法少女知道内幕那为什么要把重要信息放在网站上
 论信息安全的重要性
  >>lostanother->chirin：网站上的是为了让魔法少女多用魔杖发布的假信息啊
  >>kanzoso->chirin：我也觉得莫名其妙的，直接给魔杖让她们自己玩去不就行了。
  >>chirin -> Another：假信息被识破就要灭口了
 a376722905：感觉开始有点意思了，不是开始的单纯让魔法少女互相残杀的套路！
 q1q1gg：嗯？魔改了？
 kiminozo：爱酱出现但是好像没啥特别的感觉
 xdcedar：剧情原创? 我觉得恐怕不行..但是这种饱受非议的题材想出两季也很难吧..
 去查了查消息..发现贴吧一个资讯帖《魔法少女网站》后半将进入原创展开..那儿的13楼好像暴露了什么..(顺便被别的楼层疯狂剧透了一番..没看过漫画的别看其他楼..其实我觉得看了也没啥)
 注意看奴村的影子..
 
 选择这种展开真的好么..
 某管理员说话时 一想到配音是爱酱我就忍不住笑b38
 294627：动画党被你们说得很慌
 rog_defwang：管理员破坏规则就很没劲。
 313759：海量新设定
 gon：老爱就没几句词
 274845：有点搞笑
 eyecandy：五色战队开始结成了
 sanpin：结尾出现的那位。。
 homura：这也太扭曲了吧
 371185：爱酱声音还是很明显的
 327934：竟然会喜欢哥哥...
 35549：两个黑的人倒是很有cp感啊……这集观感还不错
 mp4spig：突然花痴好喜感。不正常二人组的表现好喜感。 
 哥哥和虹海两边内心独白也好喜感。一个一本正经地说着“我最重要的沙包就要这样没了呢”，一个恶狠狠地说着“要让她好好偿还背叛我的罪孽”，真是太喜感了。 
 哥哥难道要发挥大作用？果然顶着一张帅脸什么都好用吗？ 
 本以为是来杀潮井的结果是来救的吗？摄影欺骗。原来还有不同的管理员？
 女主的笑好好听啊。 
 潮井和虹海两人未来的命运又会如何？Tempest后面又有什么猫腻？可怜的魔法少女啊。 
 哥哥心里一万句mmp！
 有意思了有意思了，期待后面的发展。
 958445：设定上哥哥应该很帅吧，虹海只是看了一眼，直接什么复仇都先不管了，我看这哥哥才是真正的魔法少女，魅魔属性。

第7集
 kyuu_bee：这集感觉有点崩，质量下滑
 athrun1120：勇夺胖次
 
 说明能力就好了  至于这么消耗寿命么
 
 结果这群人精神状态都是女主哥哥水平的
 
 看来管理人战斗力真有53万
 shadowdreamer：淦 最烦这种吊胃口手法
 165527：这些妹子超级不妙啊，话说我喜欢那个现役JK。
 渣兄这变态程度适合当site管理员，不知道会不会。。。
 yinmaoxiong：这集真欢乐，特别是脱胖次以及魔法少女展示自己能力那段（完全无视寿命损耗）秒变“白浅柔”风格
 另外女装大佬居然能随意进出女生厕所，这不科学
  >>crest->yinmaoxiong：不要在魔法片里找科学啦
 crest：你们就这么浪费生命好么，漫画里我记得主角队是要拿回魔杖的，但是剧情在哪里呢，已经忘记了。
 q1q1gg：漆没动手，估计某人不会出场了?
 eyecandy：这话的中文标题“统战战略”1939年10月，毛泽东在《<共产党人>发刊词》中总结中国共产党18年革命斗争的历史经验时指出：“统一战线、武装斗争、党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝”。现在有统一战线、有武装斗争了，所以少女们啊你们接下来还需要建设一个党支部
 52462：这内裤脱的也太顺手了..没了内裤蓝毛有气没地方撒啊...很残酷..
 另外宝贝一路走好
 xdcedar：我猜是这集开始原创的吧..感觉剧情突然变谐了好多..一下子解决了一大半的矛盾点..
 潮井跟初期完全两个样子..也太自来熟了 一点过度都没有..你可是杀了人的诶..这样真的好么..
 跟虹海的说明过程一笔带过 然后极端憎恨的情绪就没了大半..
 雨谷小雨的叹气声好啊..很不常见..不错的..
 剩下的那几位..一个黑帮千金一个富二代一个辣妹还有个伪娘..其中两个是跑得快..
 emmmm..真的很谐诶..到底能不能行啊..原作应该不会真这么写吧..
 rog_defwang：魔法伪娘我靠
 294627：奴村和彩这对真棒，话说这集断在这里是人干的事吗
 kawaiichuan：燃烧生命只是为了不迟到的少女
 21371：槽点太多本来想说这个胖次每天都穿不洗吗就被脱了
 简单暴力hhh
 之中出了个叛徒啊女装大佬。
 这群人都是疯子，剧情感觉很像极黑的冈本伦套路。
 尼桑腹黑笑，最后还抖包袱。想看下集！
 244223：怎么感觉像水过去的一集。。。好在意电话说了啥啊
 homura：这部剧是会玩的
 samipale：突然各种套路幽默百合卖肉展开，节奏也慢了下来，反而让观感下降了，而且这群魔法少女都是不会开玩笑的人，洗澡那幕看着尴尬
 还有魔法少女用魔法会消耗生命，为了节目效果登场每人都用一次太随便了
 最后火车听不见就算了，后面也消音什么意思，卖关子卖得一点都不自然
 no1xsyzy：脑中直接响起……
 夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神夜神
 327934：突然气氛欢快起来，潮井梨奈怎么一下就和好了，当初可是要过你们的命啊
 a275064025：她杀了你最好的朋友 所以先好好相处吧
 35549：你们家浴室好大啊……能挤下三个人……伪娘都行也是惊了。你们展示个能力就愿意折寿啊
 mp4spig：啊，姬友情，真棒啊。 
 女装大佬？？啊，不对啊，你不是魔法少女吗？ 魔法伪娘。 
 好腹黑啊。 
 这展开…… 这个处理方式，好绝啊…… 
 飞天扫帚，你的魔法最没用了。 
 增强身体，你的魔法更没用。 
 这样聚会就不怕被一网打尽吗？ 
 哥哥诡异的笑。 
 你家浴池好大啊。 
 潮井和虹海的恩怨我猜想大概是留到解决掉黑幕之后吧。
 697576：穿山甲到底说了什么
 ayumicham：有共同敌人就不用互相残杀了，黑深残程度下降了好多
 958445：不是说使用魔杖会减少寿命吗？为了自我介绍这么这么轻易就用了？

第8集
 kyuu_bee：哥哥表情真还原，绝了
 hentyclopedia：那么哥哥使用了魔法以后是哪里流血呢
  >>239883->hentyclopedia：想想就觉得疼
  >>168045->hentyclopedia：是哪里呢？发功的时候那里也没见有血啊
 413381：删掉了好多情节 失望...
  >>xdcedar->413381：居然不是原创而是删情节么?
 crest：漫画还真是高还原啊
 q1q1gg：哥哥的骚操作开始了
 165527：渣兄真是个垃圾。
 devilman764：xswl哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 xdcedar：别告诉我潮井和虹海拿水枪互射是漫画场景..她俩的关系怎么可能这么好..潮井居然还挑衅虹海..这桥段太崩人设了..
 至于那个哥哥..只求他快点受到制裁..以及..你的面部肌肉到底是什么构造..
 athrun1120：魔法少女俺   一方通行
 sgt_pepper：还以为铺垫了那么久那个阿宅要搞什么大新闻呢 结果就那么被干掉了……
 168045：好没节操的魔杖啊，谁都能用
 260715：上次这么讽刺偶像宅的动画都暴死了，比如少女编号、狂赌之渊， 这片也逃不掉感觉。
 21371：尼桑的颜艺偶像宅那么快就跪了
 yinmaoxiong：这集Apart已经完完全全是标准芳文社漫改风格了，女主回到了主场作战
 eyecandy：你们把魔杖丢在一边去海里玩就不怕被馆里猿一网打尽收而杀之么……
 
 伪娘居然有胸……
 lostanother：偶像宅太惨了
 263773：XSWL
 wail：兄渣究竟是怎么穿上那么小的胖次的……(→_→)
 wjself：あや回头那里真的是吓人 本来还以为是福利回 看这番还是不要放松警惕好
 kukomylove：强行泳装回23333
 294627：变态欧尼杀人这段做的不错相当带感，难道要虐伪娘了吗
 270539：偶像宅又做错了什么
 kaworuen：哥哥要變成新世界的卡密了嗎
 kawaiichuan：魔法少女的本质原来是法杖吗
 274845：魔法少女俺
 xiaowufeixia：一集的时间里能无缝在泳装福利、轻百合、死宅嘲讽、偶像、惊悚、神棍风元素之间切换, 某种意义上可以说是神回了
 porepoem：冈本信彦演技展现
 313759：哥哥的一发群嘲
 52462：这片子看得我很不舒服..
 331025：好狠……
 no1xsyzy：刀子竖着捅没法插在里面的吧
 zxsw：这集开头无力吐槽啊
 327934：突然福利回...
 a275064025：有点被恶心到了
 397762：这集笑的我心肌梗塞，哥哥已彻底沦为搞笑角色
 35549：那两个人怎么感觉感情这么好，明明是杀来杀去的关系啊。这内裤真没节操谁都能穿。哥哥的颜艺无敌啦
 mp4spig：偶像宅发挥了剧情影响力（我还以为能发挥更多影响力的b38），哥哥也要发挥剧情影响力了。
 你们这么悠哉游哉的不怕出事吗？
 管家和大小姐组太羞耻了。 
 这两集这么舒缓治愈真的好吗？
 姬友情真好啊。  
 女子外向。哥哥可怕。 
 卧槽，这什么神展开。意外意外。
 哥哥颜艺简直绝赞！ 
 这个共享情报实在牛逼，方便的能力！
 哥哥竟然把胖次穿上了。简直可怕。 
 这能力放在鲁殿身上早就称霸世界了啊（但哥哥这个疯子是不可能的）。
 食我大DIO！笑喷了。 
 尽情嘲讽。 哥哥太喜感了。 
 哥哥估计也要狗带，因为他还不知道魔法少女的内幕。
 sudekidesu：哥哥穿女式内裤笑死我了
 697576：额额额，哥哥有点，我不好说。这集明明挺严肃的为什么我看的想笑啊
 727382：这变态程度真的是突破下限，绝对是我见过的动画里面最变态的了，还有这笑声怎么听着这么像一方大爷啊
 kamikaze226：看老哥爆殺偶像宅真爽啊
 slchy：这集太典了
 ayumicham：开头就给整不会了，前面还打打杀杀，现在强行整个七八定律
 兄的颜艺也很无敌很变态呢
 qq624130658：哥哥好颜艺群嘲，闭口不言的女主是真滴傻逼

第9集
 kyuu_bee：这集竟然几乎没怎么删减
 337184：声优演技比画面还反胃。
 虽然这评论听起来不像赞扬，
 413381：这集好看 就是还剩3集了...
 athrun1120：兄贵行动力好强  不过说什么多想一手两手 结果还是这么蠢的死法...
 没兄贵这片就不想看了怎么办
 
 にじみんの霊圧が消えた...
  >>165527->athrun1120：我倒真希望他能在这里就挂了，然而。。。咬牙切齿。
 porepoem：疯狂降智
 
 冈本信彦现在演技太恐怖了……
 hentyclopedia：放心吧, 哥哥之后剧情多着呢
 aeyyxhyj：这集挺感动的。。我说真的
 kaworuen：NOBU的演技
 yinmaoxiong：这集真好看，兄贵算超级男一了
 q1q1gg：要是不是某人插手哥哥就全灭女主团了，心痛虹虹，没报仇成功还这么早（也不算早了？）退场
 294627：神回，哥哥这个角色真是
 lzm901016：哥哥要是跪了还看啥
 rombent：哥哥什么时候死？
 21371：上集偶像宅这集爱豆路
 小信本色出演这是被救了？
 274845：严重不适
 kukomylove：冈本dd满分
  >>aeyyxhyj->kukomylove：之前一直理解的DD是那个意思 然后看到你这条评论的时候我还愣了一会儿才明白。。）（）
 fuurouta：日常心疼冈本的嗓子
 crest：还真是高还原，那一拳真解气
 eru：变态终于死了 大快人心 可以期待接下来剧情了
 331025：BGM…… 
 少女走好。
 话说对结局没有什么应该要注意的吗？
 xdcedar：你们几个啊..拿着最逆天的时停魔杖不用..就这么眼睁睁地等着他走进来吗..
 时停一下 全身扒光 传送到家 大卸八块 多简单啊..
 结果就这样少一名队友..
 而且这人物性格..感觉比原来单薄多了..
 
 不过我猜漫画里分镜应该没那么拖..大概前一个格子一说有人来了 后一格子哥哥就冒头了..
  >>yinmaoxiong->xdcedar：这段分镜跟漫画几乎一致的，特别是哥哥冒头那个很还原。动画漫画都是他一出现两个动作系魔法少女就冲上去了，但没有嘴巴快。
  >>xdcedar -> 银毛熊：我说的是出现前那个地方 纱雪说[安静 有人来了]的那一段..脚步声啪嗒啪嗒 然后她们八个人就很紧张但是一动不动地等着(虽然有一个躺着), 正常的动作应该是掏魔杖出来戒备吧..本来奴村来个时停然后出去侦查一番就搞定一切了..
  >>kukomylove -> Cedar：我说的是出现前那个地方 纱雪说[安静 有人来了]的那一段..脚步声啪嗒啪嗒 然后她们八个人就很紧张但是一动不动地等着(虽然有一个躺着), 正常的动作应该是掏魔杖出来戒备吧..本来奴村来个时停然后出去侦...之前提过，奴村再用就可能死了
  >>xdcedar -> 克子X克音：之前提过，奴村再用就可能死了
  >>yinmaoxiong -> Cedar：我说的是出现前那个地方 纱雪说[安静 有人来了]的那一段..脚步声啪嗒啪嗒 然后她们八个人就很紧张但是一动不动地等着(虽然有一个躺着), 正常的动作应该是掏魔杖出来戒备吧..本来奴村来个时停然后出去侦...漫画也是这样，按你的标准甚至可以说更拖，专门一话哥哥进屋里干掉那些手下和大佬（动画删减了这段），动静很大。
  >>yinmaoxiong -> Cedar：我说的是出现前那个地方 纱雪说[安静 有人来了]的那一段..脚步声啪嗒啪嗒 然后她们八个人就很紧张但是一动不动地等着(虽然有一个躺着), 正常的动作应该是掏魔杖出来戒备吧..本来奴村来个时停然后出去侦...刚专门再看了一次，嗒啪嗒那段的分镜跟漫画都是一样的，刚好三个镜头，只不过漫画少一句台词
  >>kyuu_bee->xdcedar：时停魔杖跟彩的枪都丢了啊，现在都还没找回来，所以用不了时停。
  >>xdcedar -> アイム魔法少女丘比：啊 对哦 我把这点给忘了..
  >>xdcedar -> 银毛熊：漫画也是这样，按你的标准甚至可以说更拖，专门一话哥哥进屋里干掉那些手下和大佬（动画删减了这段），动静很大。
  >>mellojyoutoji->xdcedar：认真看,之前房子塌的时候魔杖全丢了
  还找过但是没找到
  而且两个魔法少女网站的魔法少女见面的时候也说过
  "不过我们这边只有她的一个魔杖"
  >>xdcedar -> CyeMe：认真看,之前房子塌的时候魔杖全丢了
  >>mellojyoutoji -> Cedar：上面有人提了 我回复了.嗯,抱歉 我回复只看了一半就发了
 rog_defwang：就该让哥哥大杀特杀成为新世界的神教弱智魔法少女做人的。
  >>ranlz->rog_defwang：还是凤凰哥懂魔法少女
  >>rog_defwang -> 匿名人士50187：凤凰哥还行
 shadowdreamer：这片最大的看点就是鬼畜哥哥了
 kawaiichuan：所以虹海海一开始为什么会喜欢上哥哥
 153014：我怀疑她哥是基佬
 npull：可怜之人必有可恨之处（
 wjself：胃疼
 sgt_pepper：最后根本煽情不起来…蓝毛不是被自己蠢死的吗
 292502：偶像不是被砍了吗 为什么没被冻结  还是要砍死才冻结？
 果然还是性格坏事
 165527：我想杀了这个变态啊！可惜这家伙真是运气太好了。
 52462：标题说明了一切咯..
 oscarc：这么多部下，随便抓一个忠心的过来，不停的用魔障切手治疗别人不就行了吗？
 327934：人渣哥哥怎么还没死，希望女主后期会变化
 296580：哥哥其实是主角？
 330854：还有难道粉毛不该死吗？为什么让她活到现在？我觉得粉毛是仅次于变态阿尼的该死的存在啊
 35549：感觉哥哥才是我继续看这片的动力啊233没想到啊，哥哥一集就被打败了
 wxd22222：红毛好像掉线挺久了
 mp4spig：哥哥原形毕露，虹海惨遭抛弃。 
 一击竟然没杀死，废话多。 
 吟唱需要时间，这就是弱点。
 卧槽，哥哥还是牛逼。
 卧槽，伪娘药丸？ 
 卧槽，哥哥单骑闯营。 
 卧槽，虹海海绝地反杀，太棒了！
 哥哥颜艺绝赞！ 
 虹海海在复仇之前死了我真没想到，也算是一种悲剧美吧。
 也算是一种解脱。 符合人物性格。
 哥哥怎么样？还活着吗？如果没有哥哥一脸正经地说着腹黑的话的预告真会不习惯啊。
 sudekidesu：虹海：我醒了，上去送了，有什么好说的
 伪娘：带不动，带不动
 722534：好似
 697576：看的真火大，反派蠢正派也蠢
 727382：这真是个治低血压的好番啊，魔法少女集结起来，还没开始对抗管理人就差点被一个魔法道具团灭了，你们这样子要怎么反抗啊
 ayumicham：作者太拉了，这时候应该让女主去担心死掉的哥哥才对，哭着喊欧尼酱你为什么这样死了啊。这样才会更恶趣味更有话题度

第10集
 kyuu_bee：弗利萨大王唱op，果然本质卖歌番吗
  >>kyuu_bee->kyuu_bee：魔改太多了，爱丽丝没了
 xiaowufeixia：是不是可以期待下爱酱唱OP
  >>eyecandy->xiaowufeixia：结果是兄贵唱
 athrun1120：歌唱力53万的OP   
 
 兄贵难道是被...
 porepoem：大王的op！意外的带感啊
 hentyclopedia：OP一开口吓死我了
 这剧情魔改难道是要HE么? 其实我感觉原作如果完结的话很适合半年番
 21371：灵魂歌手
 尼桑真的被x了么
 yinmaoxiong：后半开始彻底魔改了，兄贵那段最劲爆被删了
 魔改以后网站管理员就给人感觉好弱，这反派还远远不如兄贵给力。不乱派人兄贵已经搞定主角团了，最后输的话完全是自己问题...
 wail：OP吓一跳
 npull：从吹爆到奶崩
 kaworuen：OP
 168045：灵堂爆炸（物理
  >>crest->168045：虹海真是惨……
 jostar：大王唱歌贼好听
 crest：ED里那些是精子么？
 barcelona：哈哈哈哈这个op
 331025：OP开口跪……
 话说能不能让少女好好走啊……
 作画这是……缺钱了吗？
 剧情上还是很生硬啊……
 最后大兄弟是明白了什么么～
 294627：这OP。。。笑死我辣
 eyecandy：哇，蓝毛真死了啊
 sanpin：卧槽这op？？？？？？？
 274845：不幸的op
 165527：已开启两倍速观看，已经没有任何心情好好观看该片了，只想动画版好好把那个垃圾朝雾要给弄死，对自己的孩子是个什么样的玩意一点逼数都没有的父母真尼玛恶心，就是有你们这样的父母，才养出从实施校园欺凌演变为杀人事件的熊孩子来。 .
 q1q1gg：大王的OP
 这段改得真好，在删掉某人剧情的同时基本没偏离原作的发展
 327934：什么鬼，和霸凌者突然联手，双方一点都没有心里描写
 35549：这什么鬼剧情。。。
 no1xsyzy：变态片尾终于悟到了
 生皆苦
 
 ED 最后那段跳舞，其实是在和管理员战斗？
 你们不要再打啦！（并感）
 mp4spig：卧槽，管理员唱歌了？辣耳朵…… 
 朝雾的成长令人动容。
 你们为一个偶像呼天抢地真的好吗？ 
 虹海纯洁如WhiteLily。
 小彩彩真天使，可是独自一人背负所有痛苦是不行的！
 最后燃了！
 kutsukiaoi：OP居然还蛮好听的
 697576：这OP....还挺带感的。
 少女们终于联手了，起码在打赢幕后黑手之前是不会对打了。
 727382：这管理员这么厉害，还需要别人来打扫残局吗
 aopkuge：这些人能力就是网站给的，怎么可能会打过网站

第11集
 kyuu_bee：emmmmmm
 xiaowufeixia：魔改的还行啊, 又骗我看前传
 337184：里面的人说话都超好听的，
 哦
 超
 athrun1120：没有兄贵不够愉悦
 yinmaoxiong：于是管理人漆站在原地和观众一起看了长达三分钟的奴村告白
 漆：百合糖真甜
 另外管理人贰被分成几段的时候之前断的腿反而又回来了，作画失误？
 hentyclopedia：卧槽这展开, 漫画都还没有实锤全都是推测, 动画剧透漫画制作组会玩
 wjself：导演你是不是错拿了老虚的脚本
  >>eyecandy->wjself：拿错的更像是花田十辉的脚本
 devilman764：好看，得劲
 lzm901016：这么说弗利萨大王当年也是马猴烧酒咯
 q1q1gg：这改的。。。最后一集播完估计要留一堆坑（动画组：给我去看漫画啊）
 21371：哇还能这样
 女主还是觉得好废啊偶尔爆发一下
 crest：卧槽？剧情魔改了？
 zxsw：这集，见鬼了，还剩下一集要怎么弄才能圆回来啊啊啊，我不想去看漫画再一次受罪了啊
 wxxf888hbwx：那第一集开头怎么解释啊
 npull：这要怎么圆？
 294627：我的奴村啊，小彩一个人要怎么办啊
 kukomylove：回合制剧情是回合制战斗的高级形式
 lostanother：实在是太绝望了
 xdcedar：我之前说什么来着?→http://chii.in/ep/769056#post_611297 好吧不是我说的..
 这回合制的战斗啊..话说原来管理员送魔杖都是亲自跑腿的..(而且原来这么弱吗..
 管理员漆站着不动倒是好理解..反正死的那个已经是伙伴了, 剩下的又躲在箱子里, 不急不急..安心吃糖..啊 百合糖真甜..
 这一集爱酱说了好多话 听到她声音还是忍不住笑b38
 1w个爱酱打不过一个魔法少女..苏啪AI 快用你无敌的智障AI想想办法啊!
 pk8810：？？？这魔改
 327934：突然神转折
 35549：突然变反派。。。一秒反转，这反派里加入一卧底2333
 mp4spig：弹额头太撩人了啊 
 潮井真的好像腐川冬子。
 痛快痛快！
 这战斗颇鬼畜。 
 不要啊!!!!!这展开……
 458604：艹，时停封号，用保护罩不会把自己包进去，强行死主角，还不如上两集渣男变态搞事
 697576：额额，女二就这样死了？一看到这时停举起来让对面打就难蚌，这么强的技能就这样下线了
 727382：怎么感觉只有奴村的时停技能才这么氪命啊，那个胖次魔法道具这么强，好像都没怎么氪命
 aopkuge：死后变反派，这下真魔圆了
 hinamizawa：下集预告哥哥好像变成了和我一起追番的视角。。好恶（）

第12集
 244223：我居然是第一个??有点意料之外的结局，另片尾彩蛋不要错过了，可能那是看这番的女生多的原因之一吧
 kyuu_bee：魔改太多，奴村变成管理员时停都没了。。。
 ps：虽然只有一句话，王的cv居然是能登麻美子！！！
 athrun1120：兄贵肛爆
 sg4dylan：为了发糖而强行魔改，，，
 希望漫画那边能给圆回来
 porepoem：渣兄
 yinmaoxiong：结局倒是挺契合传统魔法少女主题的，不黑不黑
 这集演出职位少写了“松林唯人”
 aeyyxhyj：出乎意料的治愈
 chirin：好像和第一话开头衔接不上？
 而且第一话的管理员也没有断手莫非是第二期
 xdcedar：奴村你变成管理员候补后明显变弱了啊! 你原来的时停多无敌! 现在就只会放几个小球了吗!
 该爆发的时候彩还是挺果断的嘛..我还以为她直接把自己的心脏送到奴村那里了..结果..比我想的还作弊
 倒是等到了个好结局..阶段性胜利..有没有二期其实无所谓吧
 21371：被刚了心疼小信嗓子
 除了满嘴狗粮讲了啥强行完结
 devilman764：续命
 sugurusalia：感觉全部人都获得了好结局只有哥哥被关起来肛了哈哈哈哈哈
  >>crest->sugurusalia：这节奏不错
 crest：这里开始就和漫画剧情分开了吧
 262092：爆菊好评
 kukomylove：原来只是爆菊，我还以为被阉了
 mellojyoutoji：居然没人吐槽"雷切"
 leins：蝌蚪这个图形概念是原作的还是动画设计的
 barcelona：整个片看下来感觉还挺有意思的
 wxxf888hbwx：魔改比漫画另有一番风味
 终于被肛了等了太久了
 187460：事实证明一个巴掌也拍得响
 165527：真百合结局。
 这么恶心的人渣居然都有基佬想肛。。。太可怕了。
 hentyclopedia：哈哈哈哈, 最后那个向日葵的画面真是恶意满满, “你很美”这一幕果然还是做出来了
 虽然最后王开口说话了不过大概率没有第二季了
 eru：分苹果爆菊小小期待一下二期
 accelepass：Emmm…OP画面竟然越看越有感觉
 pk8810：+1s 魔杖的正确用法.jpg
 kaworuen：喜歡掐脖子aya對自己開槍這一卡
 294627：还算可以接受了，哥哥那便秘的叫声
 shadowdreamer：114514
 lostanother：所以说男性用了魔杖会怎么样啊
 327934：百合大发好啊，只有12集很多东西安排好，比如霸凌这块双方的对待，一开始剑女人打管理员很吃力后面直接一刀秒
 最后哥哥被肛太爽了，赞
 q1q1gg：这魔改算是过得去吧。。。和漫画差距不大
 a275064025：魔男kana?
 210054：吻戏没了，加了同睡
 h751984871：那个红球挺像《鬼泣3》火马的红球，然而没有时停效果。
 libiao：因为魔杖只有魔法少女使用才有意义(那么就把哥哥变成美少女吧xswl
 35549：emmm哥哥竟然被肛了2333，完全没想到啊。结局感觉什么强行完结啊，就断在这里了。。。不过这两人也活不久了啊。
 mp4spig：没完的感觉啊。 
 这话就纯粹是姬友情了。姬友情真好啊。 
 哥哥竟然被肛了，大快人心。
 aopkuge：我说最后怎么无端放个哥哥被搞的画面，看漫画才知道这还是个伏笔
 921191：删除了回复
