第1集
 296079：神经病啊
 34236：又好气又好笑，犯蠢的反差萌点。A Part 浪费食物和把空间弄脏真的让人火大
 另外B站独家多了3分钟的分镜稿特别公开，不知道以后还会不会有。
 delitofu：哈哈哈哈哈 这番太棒了 操作太骚
 5655：感觉这动画比popt还要粪。
 invierno：制作组感觉很穷的样子竟然自带分镜教学
 lee960707：泡面不够看啊，分镜稿什么鬼
 hentyclopedia：还不错，泡面长度刚刚好
 margatroid：分镜教学好评
 biyayaa：二倍泡面
 rintoki：分镜教学好评!!!!
 可是BD特典这下要放什么....
 5246：放了半集分镜稿还行
 saberin：分镜稿
 299326：动画人设也太残念了……
 一个神经病片子为什么还这么多圣光
 judyjudyjjj：分镜教学还行
 弹幕里到处都有喊公开处刑的还行逸民平均姿势水平有待提高
 athrun1120：开个高达还有这种操作
 259965：hiroC监督这季双开，而且另外一部还是那部国民级的美妙系列的续作。时间不够分镜稿来凑还行，怪不得敢再接一部动画。
 ygy21：没有想象中那么有趣，但还是可以看一下
 165527：之前看PV顺便看了点漫画，然后受到指引去看了烦海辛，真的是各种。。。
 chirin：屁股都要打码 丧心病狂
 reika：本来蛮期待的，谁知道动起来居然那么穷，很心碎
 后半截分镜教学是什么鬼，还配上壮丽的标准太空歌曲BGM，还一水就好几分钟
 比正片好笑多了
 bearpool：想知道清洁驾驶舱的地勤人员的心情
 
 想知道如果裸体的时候指挥部突然连线是怎样的体验
 reficul：漫画骚到不行，期待哥哥出场
 306986：分镜教学好
 kanzoso：BGM天秀
 imorz：没字幕组做这个吗，B 站有和谐处理
 ringo_zone：好屁股值得大家欣赏
 holylily：不仅把炸串乱洒还把破布乱丢，这届派骆驼不行啊
 249188：地球没救了
 kakinuma：分镜教学现场
 collice：神经病啊
 97808：宇宙战舰提拉米苏？？？？
 mizudiwood：石川这声线吧……我是越来越跟石头傻傻分不清了，迷妹失格
  >>misaki76->mizudiwood：小朋友容易破音（我是真爱x）
  >>mizudiwood -> 我有一把铁铲：激動的時候不像
 wenrebaikaishui：10分钟的长度我爱，石川界人我也爱，但是笑点不太抓人（本身笑点太高）
 dimmm：应该改名宇宙戦艦串カツ
 ushio_zzz：时间不够，分镜来凑
 q1q1gg：神经病王牌高达机师
 theduke：看着就激发人甜品食欲的标题233
 看各种满满脱力槽点一本正经的搞笑伪SF机甲片看看还蛮过瘾的
 预祝以后能加入超级机器人大战豪华午餐咯HHH
 你离ACE驾驶员就只有一套衣服节操的距离
 327934：笑点一般，除去op，ed，ppt剩下5分钟左右，和泡面番差不多
 maneku：笑到停不下来，这脑回路太清奇
 403078：作战完了一脸菜丝哈哈哈哈哈哈！乳间距宽哈哈哈哈！
 seven_degrees：笑死 还以为会从此开始全裸开机
 看了楼上还有分镜教学 呜呜重新找这个版本看看 现在看的是7分钟版本

第2集
 34236：宇宙里上哪弄来那么大的纸箱啊
 蕾丝……有点不懂，那种华丽土感的蕾丝遮物竟然跨国也有共鸣？是东亚特色，还是全世界都一样啊
  >>zakufa782->34236：全世界，毕竟是从工业革命时代遗留下来的纺织业传统
 ahcahc：草
 同一个世界同一个妈
 zakufa782：分镜稿里的宇宙吉娃娃可爱一些
 296079：比起宇宙吉娃娃。。。宇宙纸箱更诡异一点
 hentyclopedia：这个大小不就是定春么，还没有咬脑壳的坏习惯，有什么不能养的
  >>263874->hentyclopedia：关键是还要长大啊
 holylily：AC部吉娃娃
 分镜稿表情明显比正片传神啊
 athrun1120：黑子辛苦了 又演狗又演大妈
 kaguyahime：一如既往的沙雕
 alexzyf：做的挺好的。 因为情节本身很简单很无厘头 观感其实全靠演出。 夸张喜剧感通过分镜表现的很好。
 xduu：分镜稿好看，吉娃娃也可爱， 正片里好狰狞
 261276：所以你，在驾驶舱里：
 吃饭
 全裸
 养狗（未遂）
 看色情电影
 哪件事不比茂子女士做的过分
 collice：被整理好的的碟
 这个精神伤害太大了
 mizudiwood：后半段精神污染
 kzsdjak：斯巴鲁失去了最后的圣域与尊严。
 rog_defwang：本来以为分镜环节也是故意搞笑的，要是每集都有的话就没什么意思了。
 chirin：大妈真可爱 
 连無臭空間都放上了
 97808：少年进入了叛逆期
 403078：hhhhhhhhh男主直男无误

第3集
 34236：怕被敌方驾驶员回去当笑话讲，那么在对决中杀掉他才是正确做法呃，你竟然选择揉胸，真是双重意义的自爆
 296079：揉胸可还行
 zakufa782：远 藤 绫
 hentyclopedia：这集够神经病,驾驶舱还有电视功能播马拉松瞬间跳戏CCTV5
 invierno：瞧不起量产机吗?TurnA教你做人哦
 szku：就该这么神经才对疯狂反转
 kanzoso：吊打国家队
 3741：哈哈哈哈哈哈哈突然变态
 collice：胸部导弹什么的
 athrun1120：一定是看了君名
 97808：所有的变态都只是青涩的19岁少年
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 327934：这集挺有意思

第4集
 296079：part a 爆笑，part b反而一般
 zakufa782：想不联想到富野光头都难
 hentyclopedia：好像其他动画里确实没有提到过驾驶员是如何上厕所的
  >>6195->hentyclopedia：什么，没看过希德尼雅色情的导尿管吗
  >>328225 -> Pigeon Zein：星白汁赛高！
  >>hentyclopedia -> Pigeon Zein：补番列表+1
  >>drawing->hentyclopedia：g复国座位打开马桶盖了解一下
 ahcahc：草
 holylily：宇宙令人疯狂
 375248：什么奇怪的感觉啊
 collice：你都尿了还清洗个毛啊
 kzsdjak：耻毛护身符
 alexzyf：突然发现这不是在neta 高达么。
 327934：这集好变态啊

第5集
 278562：真是变态
 fff_pluto：这集变态得难以直视
 lunea：呕~
 hentyclopedia：我去这也太恶心了, 引起不适
 296079：太恐怖了b38
 349543：暴露在真空中，只要没有皮肤破损，紧闭口鼻，貌似不会体温骤降，血液沸腾。不想吃米饭了。
 kanzoso：我要吐了，你呢？
 mrwangbote：舌尖上的驾驶舱
 换个妹子来估计观感会好很多(不存在的
 342915：为啥要把饭放手背上尝味道啊 不被手汗影响？
 reika：卧槽好恶心啊
 ringo_zone：斯巴鲁你对得起你这张脸吗
 szku：想看界人的笑场
 athrun1120：令人反胃的孤独◯食家   
 
 科技那么发达了 为什么非常食品还是白饭
 rog_defwang：原来你们派洛特是这么恶心的
 kaguyahime：神经病啊bgm38
 ygy21：好恶心啊哈哈哈
 holylily：减肥利器
 chirin：越来越污（物理 
 捏个饭团在腋下擦一擦不就好了
 270446：被洒卷心菜，被洒尿，操纵杆粘O毛，被洒饭粒……说好的圣地驾驶舱就被你这么糟蹋
 delitofu：不行太恶心了
 409990：开门那会儿尴尬到爆炸
 97808：我害羞得看了看我后面有没有人
 277873：太恶心了
 love216：初初還以為是擼太多。
 不過真嘔心。
 collice：太恶心了
 rolling_girl：啊啊啊啊 好恶心
 327934：好恶心啊
 whyjxz14：第五集触及到我的变态的萌点了。hhhhhhhhhh
 seiran：难道不是担心驾驶舱里没有星白水吗

第6集
 kaguyahime：サンタ全滅 ←看到这里笑出声..你怎么这么扭曲呢
 kanzoso：神展開了
 athrun1120：突然主线   考哥这操作
 
 才发现你们的名字都是汽车品牌
  >>hc->athrun1120：全是汽车品牌！
 neko_aria：居然还有主线的？。。
 405942：突然神展开了，这片还有主线剧情？
 我猜下集肯定还是相当荒诞的展开，毕竟是个搞笑动画
 296079：突然神展开还行
 reginald：怒 涛 展 开
 wwftherocksp：泡面番神展开是什么操作
 165527：童年回忆里戴着帽子不露眼睛的哥哥，我就说这不就是整备员通信员吗？结果还真是。
 fff_pluto：綺麗です！
 ygy21：为啥每一集都要加一点儿恶心人的画面呢，制作组恶趣味
 collice：这种恶心人的方式
 lilyurey：竟然还有主线
 love216：等等，這展開真是www
 哥哥真是特麼的帥
 xduu：卧槽  超超超超超超超展开
 alexzyf：阿姆罗出逃
 virvert：突然有剧情
 突然兴奋
 突然分镜超好看
 327934：一直以来的通信员别人不知道这里有点扯
 maneku：此番有毒

第7集
 sxx：还有别人的阴毛！
 296079：地球是蓝的，哥俩是蠢的
 我终于知道简介什么意思了
 34236：同样帅不过三秒，但哥哥的蠢似乎散发着萌，一定是考哥的声音迷惑了我
 kanzoso：就此确信，作者应该是个变态。
 eien：停停停上一集发生啥了，我就一集没看怎么看不懂了
 hentyclopedia：喝一个糙汉子的洗澡水不能忍
 164159：呕呕呕。
 imorz：这个装置真是色气满满
 kzsdjak：引起不适……
 athrun1120：大哥你就是阿松吧
 
 这液体不就是LCL吗...
 
 杉田...
 ygy21：这片子太恶心了真的
 kalahara：哥哥明明那么贫穷，眼睛上挂的东西又没用，怎么会掉了还买新的
 y_kino：怎么这么恶心的
 collice：eva那个片场真有钱
 rolling_girl：这集特别银魂（
 xduu：组长你怎么配这么恶心的人啊卧槽
 327934：怎么每集都这么恶心
 maneku：哥哥太萌了哈哈哈哈

第8集
 eien：这番剧情越来越刺激了
 296079：戏精机器人还行
 rolling_girl：因为一个擦痕和保险费半分钟内为敌的兄弟二人……你们俩都好幼稚（
 hentyclopedia：我居然有点期待后续故事
 mrwangbote：因为保险金引发的反目太现实了
 165527：多大点儿事就让兄弟反目。。。
 宇宙这么大，哪里是我家？
 ygy21：这集竟然没恶心人的梗，多了个绿茶婊机器人
 fff_pluto：因为交通工具刮擦而反目吗……跟手办还是不太一样吧
 突然宫斗剧走向
 328225：hhh这集不错啊
 xduu：你tm刮了我的车，赔钱
 athrun1120：强行归队
 
 桃井…
 collice：到底有多纠结存在之处
 virvert：这么人间真实的兄弟阋墙理由吗
 327934：果然是亲兄弟，有诬陷剧情，好玩
 425984：为什么这种新来的戏精婊主角的套路这么常见啊！！一定要招一下仇恨值吗！
 （想起看老版加菲猫的时候了…

第9集
 sharkspeare：能登…
 shurads：能登姐姐
 296079：羞耻度爆表
 259965：能登配耻毛
 marxel：你们都让能登配了些什么啊！！！
 ygy21：作者绝对是个变态无误
 418314：我竟然被屌毛餵狗糧了......
 409990：居然是能登
 kanzoso：竟然还催泪。
 ushio_zzz：天啊。。○毛老婆竟然是能登
 athrun1120：能登也阴◯了   愉悦死
 collice：阴毛都结婚了你看看你们
 love216：等等，這劇情太逆天了吧！
 maneku：什么鬼啦！

第10集
 296079：神tm找40分钟墙。。。。
 hentyclopedia：下巴合不回去了2333, 找一颗星球不好么
  >>sharkspeare->hentyclopedia：过于随缘，漂流行星不说，就算撞大运找到恒星系，碰到气态行星还是没辙
 ygy21：好冷
 athrun1120：推了40分钟 对面的机师什么感觉
 418314：尼瑪宇宙超速還未成年酒駕
 mrwangbote：墙在哪里！(绝望
 kzsdjak：宇宙竟然也有交警……对面的机体他查吗？
 165527：斯巴鲁的吸血鬼牙都露出来了，这片又在另一个意义上正在向烦海辛靠近。
 collice：吹气不虚啊
 可以要求验血
 rolling_girl：天生要墙斯巴鲁
 这集太逗了
 love216：WTF

第11集
 296079：神tm宇宙啪啪啪
 mrwangbote：宇宙遛狗爱好者
 athrun1120：突然狗日
 418314：我真的是日了狗了
 259965：真日了狗了
 ygy21：尼玛脑洞也太奇特了
 collice：只有我很在意那个垃圾袋是怎么做出来的吗
 虚空能量构物哎吊炸天的感觉
 y_kino：？？？？？？
 drawing：这片子真精神病
 97808：洋溢的生命的气息
 327934：这片子好没节操

第12集
 fff_pluto：结果老爹有没有被砸出事？
 296079：这老爹心里苦
 hentyclopedia：充满粘液的狭小空间, 简直不能忍
 399498：我的能力是可以将时间倒退6秒
 418314：熊孩子坑老爸和哥哥
 athrun1120：切嗣爸爸    从小专业坑爹
 collice：这发动机
 好在不是摇杆
 ygy21：拉绳式启动和放的口水歌笑死
 rolling_girl：差点以为老爹要挂了

第13集
 399498：贴膜也太感同身受了
 wwftherocksp：救命啊，单兵突入大气层，没带防护装甲怎么破，在线等，急
 reficul：错怪知乎了
 165527：原作有人吐槽儿童锁。
 然而之后就的确由熊家长和熊孩子来捣乱了。
 ygy21：贴膜哈哈哈
 327934：结尾好像翠星，竟然有些感人
 athrun1120：你需要祖传贴膜
 y_kino：如何单机突入大气层，在线等，急
 418314：這對兄弟檔真是沒救了
 collice：你的网真好
 kalahara：线穿不进去还不是因为你戴着那个破眼罩啊
 210054：真·在线等
 rolling_girl：结局居然点题（地球是蓝的。哥俩是蠢的）+升华 
 神了
