第1集
 342917：第一集基本都是正剧的样子嘛，期待更爆笑的剧情
 margatroid：。。。微妙
 34236：没有原作对比就觉得这种温馨的第一集还成，黑道良心(?)新田狂拉好感（满喜欢声优的声线）。
 saberin：很久之前看过一点儿漫画，记得原作应该是爆笑类型的，这动画拍成了温馨养女儿，煽情，还非常尴尬，关键是一点都不好笑。
 人设不好看，配音也感觉不合适，动画做得很烂
 furukawa：感觉这种类型的片子总会有原作党表示不如原作，节奏倒是很快突然之间就煽情了
 5246：太赶了
 313144：女儿控？
 wxxf888hbwx：速度太快了，节奏很迷，还是追动画吧
 athrun1120：这么正经的黑道  吐槽太犀利
 yinmaoxiong：之前怎么那么多人说是搞笑番，又一次都没笑出来，这不是“白兔糖”嘛
 h751984871：非原作党。第1集这种快节奏先搞笑后煽情的让我想到了修业魔女。感觉第二集应该会变回正常的节奏。
 反正我觉得还行……虽然没到最惊艳的程度就是了，但没失望。
 （元气白兔糖藏六齐木还没看）
 
 ========================================
 （也可能因为今天早上补了一个大闷片所以现在要求不高……）
 46252：看了四次之后  已经习惯了声优  感觉还是挺有意思的
 pk8810：.漫画后面没看下去，看看动画
 fwj：第一集搞笑温馨两边都做不好，观望
 tttbbx：开场打戏惊艳，后面节奏成迷
 328225：实在没笑点啊。。。
 273934：原作本身质量优秀，这种搞笑类的应该不会做崩吧？（毒奶一口）
 dangseaky：第二集应该不会删的太多了吧，这集太赶了啊
 294627：刚从令人惊艳隔壁过来，所以感觉很一般
 iriszyx：没看过原作，感觉搞笑度很一般啊，特别赶的样子
 gg_：好赶 搞笑的点也不多
 reficul：为啥改成这样....
 xduu：魔改…情节顺序和发展都和原作差得挺远，不过要是能做好魔不魔改倒无所谓，就是12集我觉得可能有点赶
 yinsang：看过漫画的 再看动画觉得一点都不搞笑，甚至还觉得有点点温馨。
 新田的表情怎么这么正经，一点都没有漫画里面的反差。
 看似稳入狗，其实懵一逼才是新田真正的魅力(?)所在
 下集不知道有没有瞳神出场
 165527：二当家长得像坑。
 387855：笑出腹肌2333333
 296079：感觉一般
 xuan6812854：说不好笑真的完整看完第一话了吗 前面前面确实有点赶 但是ed后那段才是正片好吧 笑爆了
 rinran：还可以，如果给岸诚二做会怎样
 trustme233：挺搞笑的啊为啥都在喷 这种形式的搞笑漫画做成动画 你们究竟有多高期待啊
 kokonuts：虽然能看出进度飞起 但莫名的好看啊
 wo503049505：其实还行，虽然看起来是蛮赶的。不过新田被摔了那么多壶还不生气，只能说明新田是个萝莉控吧
 263874：竟然真的是搞笑片。。
 light_44：我的人生圆满了！！！
 哈哈哈光是看到这些角色就笑了，节选稍怪，比如学校部分不用放在当中做。不过好在搞笑功底还不错
 不知道有没有人注意到电视里的新闻，太逗了。一本正经讲披萨和秃头
  >>szku->light_44：太一本正经了，我还觉得有什么伏笔呢
 perfectime：你快別給黑幫丟人了
 kentholmes：没看过原作，但是我觉得动画还行啊。
 liaune：紫薇你终于找到少佐了
 stuart_lee：全程都是各种喊痛
 
 笑点不怎么多 作画到是还不错 女主声线和角色还挺搭的
 q1q1gg：笑点有点尬
 97808：吓到我以为不小心拉到进度条
 hentyclopedia：感觉男女主都很佛系
 no1xsyzy：+0 感觉少了点什么，可能是因为节奏忽快忽慢
 --来自评论区投票助手
 270422：平平淡淡，也没有太多笑点，再期待一下吧
 mihacker：亲女儿？？
 hexsix：我笑点低，还是挺搞笑的，节奏不错，没看过原作这样看气氛也刚刚好，女主无口也在我好球区，算是本季相当不错的一部番
 a39622046：没看过原作，第一集还算可以吧。。闯黑道老家那边我感觉笑点挺足的
 wenrebaikaishui：最喜欢开头的打斗？
 304530：我看皇帝圣印战记都比这笑得开心
 a_researcher：看过两话原作但已经忘了…导演四月双开，还有一部马娘。
 虽然原作是搞笑，不过我总感觉这片子并不是走搞笑路线的，第一话给没看过原作不知道原作是搞笑漫画的人来看，估计很少有人说重点是在搞笑。看后续吧，也许就是魔改成温馨的养女儿故事了呢…
 jqk4388：怎么变成这种温馨的剧情了，原作不是无厘头的吗
 shahem：表现平平
 ygy21：这所谓的黑社会为啥能如此平静的接受一个从天而降的怪物，连吐槽都没有，太诡异了
 collice：哪里温馨了喂
 原作本来就没多少特别劲爆的点
 大半是看着普普通通仔细一想完全不对的玩意啊
 比如说partC最后的蜜汁音效
 我赌五毛很多人没注意到电视内容
 szku：后续作画应该会有不少看头，第一集有点太快了，估计是为了之后做的取舍吧
 bearpool：重新看了一遍漫画，果然第一话的改编很奇怪啊，重新编排了事情的顺序后，笑点和泪点（感动点？燃点？）都有了微妙的偏移。
 
 漫画的顺序：
 购物=》回转寿司=》突袭敌方事务所（新田你和别的大人不一样！）
 订下不用超能力的规矩=》在老爹病房大爆炸=》伐木开发（我知道你这是大人的眼神）=》特级鲑鱼卵盖饭（在大人的世界，付出了多少的努力，就能够得到多少的报酬哦）
 rombent：声音不对 动画人设也不太合适
 rainshiner：？
 我审美出了问题？
 我觉得非常好看啊
 情感发展确实太快了，不过相对而言已经可以了
 毕竟这番也不是卖感情的（但我却看得有点感动）
 kzsdjak：后半突然煽情一下。
 ruocaled：挺好看的，两个主题之间的平衡掌握的恰恰好，甜而不腻，笑点密集，声音表现完美，不知道是不是题材相似，人物关系有点Mob Psycho的感觉
 tabemono：イクラ丼 / 軍艦巻 等
  >>light_44->tabemono：重出江湖了!!!!
 pianer：右的错误
 sgt_pepper：听说是爆笑片 但感觉不怎么好笑啊
 craitch：搞笑片？
 rock_song：我也想吃鱼子盖饭！
  >>rock_song->rock_song：二刷！
 52462：不太明白这种人怎么混到黑社会的..怕不是活在梦里
 porepoem：被一开始的打斗作画乎的一脸懵逼
 好看
 男主这吐槽能力cv换丰永利行效果更佳，不过也不错了
 261276：开头的打斗作画不错。
 演出很棒，人物日常动作作画也不错，让人想起《编舟记》第一集。
 不是相良宗介准备爆破鞋柜然后“嘭”的那种搞笑，原作漫画里秉承的一直是一种冷幽默的气氛，这是原作的特征以及优点，动画在制作上也扣住了这一点，设置笑料时强调剧中人物的“常识性”，让人物做出背离其“常识”的事（比如剧中的两次“我怎么变成保姆了”），试着多用正常人的视角带入到角色中去理解，就会发现第一集的笑点是够的，也足够引人发笑。（其实第一则电视新闻里藏了个笑料，正版视频资源可能没有翻译，可以参考诸神字幕组的版本）
 最后，原作漫画里也有满分级别的笑料的，敬请期待“平成怪物的传说”。
 florabaldem：笑不出来.jpg
 mizudiwood：开场打戏还不错
 izumo：笑死了
 328153：所有人都会吐槽
 theduke：原作党表示吹得本月霸权默默收回一半吧
 这挥之不去的微妙感
 肯定是因为我家小杏没正式登场恩恩
 ipcjs：+1 动画还行呀，蛮搞笑的
 304246：太佛系了吧b38
 hc：怎么好好的一个搞笑漫画演得这么温馨
 新田聲音比我腦中年輕了十年
 hurakan：一个个扔窗户笑死
 278770：看前两集很棒，笑出声来
 kaede7：其实……比起搞笑来……外星幼女为所欲为的超能力和黑道大锅想买啥买啥的财富自由更吸引我…………啊~~~~~
 308437：明明是搞笑番，细节却做的很棒？！
 art_forest：新田吐槽超级犀利啊
 233550：感觉不怎么搞笑，但是剧情挺吸引人的，一口气很快就看完了，这还行。
 rustfisher：漫画看不大下去。动画观感还不错诶。
 124089：黑道爸爸的设定还可以
 blindblue：不行啊，节奏太迷，原作搞笑，动画尴尬
 joegnis：为什么这么多吐槽，多好看
 bty：不，这男主的性格也太温吞了吧
 seven_degrees：小雏好可爱啊
  >>seven_degrees->seven_degrees：又看了一遍 好想吃鱼籽饭
 327934：笑点比较少，第一集观感一般般，男女主相处模式很像父女
 vince19：又不爱财又不会打架，这男主到底为什么一开始要加入黑道的真是个迷
 ED男主唱得挺好的
 35549：还以为是搞笑剧，第一集很正经啊。有超能力真好，男主从的真简单……几千万没了都不怒一下吗
 sudekidesu：虽然标着搞笑番，但是第一集莫名的很。。。温馨？
 294575：第一集话还行吧，但是没用一口气的感觉
 595981：莫名温馨，搞笑元素挺少的，养女儿的既视感
 satokazuma：感觉是黑社会老大养女儿
 ed响起还以为是《光辉岁月》

第2集
 h751984871：看完这集感觉节奏真的有问题……这才第二集就“我在这段时间里学到了不少东西”了。
 作为动画党总感觉跳了不少东西，缺少铺垫。
 294627：前半集观感明显好于后半。另外，梨衣熊唱歌真好听
 furukawa：我的妈
 342917：新田有钱人啊
 251614：感觉还是太闷，搞笑的情节放的更开些会更好（不过看这动画，注意力全在动作上了...
 375248：从此瞳神走向不归路
 kanzoso：爱养女儿的新田先生。
 gg_：搞笑和温情的比重不太对劲……
 瞳：我是谁，我在哪
 328225：这比第一集好看多啦
 xduu：还算好看，不过改动的确太大了，而且也删了不少剧情
 ipcjs：+2 不挺好看的吗
 307955：笑傻了hhh四月笑点担当
 izumo：笑死了ED迷之像光辉岁月
 273934：女朋友看了都说好
 woaibingguo：看的还是很开心的
 277633：黑社会部分的剧情一点都不讲啊喂
 porepoem：卧槽为啥一个搞笑的番作画能这么爆炸啊这绝对很奇怪啊
 发现hina的人设很讨喜啊，可爱
 小瞳
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈简直笑疯，同班的小瞳被坑去调酒真是2333333333。
 a_researcher：能感觉到删掉了很多东西，后半部分突出一个莫名其妙。
 
 但是前面比翻脸真是笑惨了
 46252：个人感觉太一般了呀  原作那个莫名神经病感 个人感觉动画没有完全表答出来  无厘头作品还是要放开手脚搞嘛    
 一开始看人设还挺担心作画水准的   挺惊喜的
  >>lopezlanden->46252：隔壁七月的GB看起来就挺放飞自我的 不知道到时候会玩成啥样
  >>46252 -> 地球菌：GB这片如果不放飞自我    那就完全没有意思了呀
 274845：领邦翻译的水平貌似不咋地啊
 ygy21：被女主那个被抓去调酒的同学笑死了哈哈
  >>collice->ygy21：尊敬点
  那位是瞳神
 5655：社会人社会人。。
 xdcedar：动作好流畅 真的非常流畅 搞笑番的作画居然这么爆炸这么流畅..杏子和雏的一举一动都超级细腻..看到她们挥手扭头跑步会感觉特别满足..啊 当然, 别的角色的作画也很强.
 总体而言是挺搞笑的(虽然我笑点比较高笑得不多..) 但是对话有点脱节..主角还没搞清发生了什么 就决定让二人比赛..而本来该好好让雏传达自己想法的时刻 却变成大家一起去夜 总会high..感觉雏完全没机会把想法告诉主角..另外主角去酒吧发现不认识的人在柜台上 居然什么也不问就大咧咧地坐下来..甚至听到了雏的名字也无动于衷..就算如此 至少诗子来了之后应该问清楚瞳的情况吧? 这可是你自己的店啊..居然也这么不闻不问跟着high去了..搞得瞳尴尬得很..你们这几个大人真是无力吐槽..
 对比齐神..同样是搞笑番 齐神的逻辑就清晰很多 重要的事情都会优先解决..即使最近不那么搞笑了 故事仍然是believable的..
 顺便, [瞳神]和[小天使]光荣进入本人弹幕屏蔽关键词中. 体验瞬间上升5倍.
  >>light_44->xdcedar：新田那个时候已经知道了杏子是来找雏决斗的
  雏只是想和新田一起玩而已，一个人看家很无聊。那当然是和新田一起去夜总会high比两个人回家玩游戏有劲。
  诗子和瞳。正是因为两人是这种个性才会变成这样啊。一个愿打一个愿挨。
  
  PS你应该减少同屏显示弹幕和屏蔽顶端显示
  >>xdcedar -> lighthouse：新田那个时候已经知道了杏子是来找雏决斗的
  >>light_44 -> Cedar：你是不是看过漫画 我只看了动画..
  >>xdcedar -> lighthouse：我同意很多地方铺垫不到位，所以我在解释嘛~ 我说的前面两处点动画还是铺垫了一点的（不过剪刀石头布确实是很突然），诗子和瞳的个性动画也确实毫无描绘。不过老板娘而且出去买东西不锁门，而且不回去开店，去公园...我觉得你说到点子上了 吐槽役当主角就是好啊..其实我对搞笑动画的接受度还是很高的..这只是第一次观看后的感受..又去(粗略地)看了一遍后违和感就下降了不少..大概二周目后关注点不同了..
  >>278770 -> Cedar：我觉得你说到点子上了 吐槽役当主角就是好啊..其实我对搞笑动画的接受度还是很高的..这只是第一次观看后的感受..又去(粗略地)看了一遍后违和感就下降了不少..大概二周目后关注点不同了..其实有点“无厘头”的感觉，不也正是好笑的地方吗
  >>xdcedar -> screnary-喵Bus：其实有点“无厘头”的感觉，不也正是好笑的地方吗嘛..或许是因为我比较在意动画里妹子们的心情..
  >>278770 -> Cedar：嘛..或许是因为我比较在意动画里妹子们的心情..时刻都是好男人啊，这么体贴
  >>xdcedar -> screnary-喵Bus：时刻都是好男人啊，这么体贴大概我也是看脸的
 hurakan：收了两个萝莉，我透
 fwj：动起来的漫画，后半集的笑点或许还远不如漫画
 
 不过算了...看着还是挺开心的
 xuan6812854：感觉就是 不够神经病？
 
 做得太正经了？
  >>light_44->xuan6812854：就是“正经的搞笑”那一类的
  >>xuan6812854 -> lighthouse：但是漫画还是很神经的啊。。。
 light_44：这个故事果然很对我胃口啊！有一点点笑点就笑疯了。OPED里那种淡定搞笑风也很足。
 制作组很有自知之明。
 知道自己在故事构成上没法超越漫画，于是就在作画上猛下功夫。
 知道这是个一本正经搞笑的片，就不管是OPED还是填充空白时间的时候都用的这种风格。
 
 导演好像很喜欢真奥的样子。。要做到真奥的话进展会飞速啊
 296079：微妙。。。。。看睡着了
 hentyclopedia：日本黑道都这么正派的么
 黑科技不防水2333, 杏子可爱
 hexsix：笑点低，感觉超赞(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
 invierno：瞳神从此在远离人类的道路上一去不返了
 kukomylove：哈哈哈哈哈和第一集感觉完全是两个作品
 q1q1gg：玩游戏那里笑死
 瞳神就这样被坑了
 5246：节奏比第一话好多了
 kokonuts：哈哈哈哈这动画有毒
 rock_song：前半段好看，后半集莫名其妙。
  >>rock_song->rock_song：二刷！
 crest：笑到碌地！
 
 还原度挺好的
 270422：还是平平淡淡的，有种食之无味弃之可惜的感觉
 hydrilla：对上了电波，吐槽停不下来
 mizudiwood：组织对两位的能力差没点逼数吗？
 athrun1120：强行调酒师    夜店不会招来BPO吗
 
 于是黄毛就露宿街头?
 collice：杏子完美展示什么叫同人不同命
 412374：不够紧凑不够抓人
 wo503049505：海星，蛮好看的
 304246：突出一个莫名其妙的搞笑
 sake：夜总会那段走路有点意思
 lalalalalala：总觉得差点意思？
 作画质量倒是挺高的
 ldz14：我感觉挺不错的
 250420：感觉这个制作组不会做搞笑番啊，演出方面总觉得怪怪的。。。另外新田的CV配的并不好，没把笑点给爆发出来。。。
 art_forest：ayita,ayita,ayita简直魔性
 杏子好惨啊
 eitelkit：看了第一集动画之后去补了2通宵漫画，然后再看第二集发现删了好多不好笑了。。漫画有意思多了
 theduke：果然，杏和瞳一出马立刻观感就上去了。
 超凡瞳神传奇的开始
 苦情小杏惨案的开始
 
 果然是令人瞬间清醒的数字呢233
 虽然觉得在搞笑的把控还是很微妙
 craitch：あっちむていほい
 233550：我不知道原作什么情况，但是动画应该是故意弄得正经一些，我虽然没看过原作，但是感觉动画这样的观感也还挺不错的，虽然没那么搞笑，但是能吸引着人一直看下去就很成功了。
 
 另外不得不提的一点是，作画质量真的好高啊
 th3ta：你们一群暴走族竟然是这种反应？
 瞳神ww
 97808：撕   节奏依然奇怪 连贯性怪怪的
 有种抽一段出来让你笑笑的感觉
 darkedge：笑崩了(
 124089：观感不错
 bty：这动画有毒啊
 seven_degrees：笑傻了
 拿着两个树杈的雏爹
 瞳好可爱
 杏子又可爱又蠢哈哈哈哈哈
 洗衣机洗坏了真是笑死
  >>seven_degrees->seven_degrees：又看了一遍 瞳也太可爱了！！！
 327934：前半部分挺好笑，后半有点无聊
 35549：原来财力不是无限啊。目前来看原画还不错，其余没什么特别的了
 sudekidesu：瞳真的学会了
 294575：沙雕得让人吐槽无力
 641082：啊~，四年前了啊~
 297208：第一集感觉还有些微妙，看了这集才反应过来基调还是偏搞笑的
 z33958：看着有点怪怪的，不过笑点还是挺多
 satokazuma：这集前后半段差距有点大，节奏怪怪的

第3集
 kanzoso：我杏子就算饿死，死外边，从这跳下去，不会拿你一分臭钱！
 
 
 这钱真香！
  >>ygy21->kanzoso：杏境泽
  >>266028->kanzoso：这梗放在这里一点都不好笑啊，我家杏子是好孩子啊啊！！
 a_researcher：果然温情，超能力也不用了，不过挺好看。
 继续走日常和温情路线看来也不错嘛。
 xdcedar：啊..拿到钱后被收缴结果希望落空..被照片威胁做自己不想做的事情 遇到老师后尴尬遮掩..为了有人陪着喝酒拿升职引诱别人..好心办坏事被误解后恐怕要断绝关系..
 有点..笑不出来..不过这集应该也没打算搞笑吧..
 342917：跟预想的不太一样，并不那么好笑，但继续温情下去也不错吧
 46252：这集很好看   掐断了在关键地方   虽然看过漫画  不过也很想看下集
 light_44：看着动画里初生牛犊的杏子和温柔到爆炸的新田，心生说不明道不白的扭曲的虐心啊。
 
 诗子完全被刻画成大恶棍了
 
 学校的部分和黑道的部分大概都删光了吧好想看学生会长竞选啊
  >>hydrilla->light_44：我觉得会向后放一放，凑一整集学校，毕竟笑点还是很充足的
  >>collice->light_44：本来就是个混蛋啊诗子
 ldz14：不够看啊
 412374：制作组不 差 钱
 crest：瞳神真厉害
 z55456489：第一个感觉好看的日常番
 adamxl07：这集好笑的不行,作画也好
 294627：似乎比前两集好
 233550：Apart 好想养一个杏子这样的女儿啊
 
 Bpart 笑死了，真是肮脏的大人啊！！
 
 Cpart 看得我尴尬癌都犯了
 wwftherocksp：二哈拆家了
 fwj：这集略微妙..杏子那段感情没做出来，瞳神老师那段不够好笑，雏那段有点赶...
 
 制作组你就分开来弄吧...三个不错的故事凑一起就莫名微妙了，不过总体还是比第一集好，跟第二集差不多
 277633：渐入佳境啊呵呵哈哈哈
 reca11：这集戳我笑点了，不错不错
 296079：到头来最恐怖的是那个看上去唯一的正常人
 izumo：观感比之前的好
 kokonuts：哈哈哈真是绝了
 296227：杏子真是小天使
 xduu：看出来了，不差钱，质量蛮高
 collice：杏子真天使
 瞳神不差钱
 hina你自己看着办吧
 dinokiller912：还是很好看
 165527：A part哭得稀里哗啦。
 B part小瞳玩溜真是23333
 哈哈哈这断的真是地方。
 hentyclopedia：你打发时间的方式很硬核啊 字幕组你也很皮啊
 杏子小天使三观超正,太可爱了
 21371：杏子真是可爱啊
 ygy21：杏子比女主可爱啊，瞳神也是没谁了，新田一开门估计心脏病要犯了吧
 perfectime：黃毛跟藍毛形成鮮明對比 後者使我噁心
  >>233550->perfectime：咦，这个是蓝色吗，为什么我觉得是绿色
  >>perfectime -> 反手就是两刀：是藍的呀
 athrun1120：车牌号893
 
 日笠比黑道还坏
 gg_：杏子
 adque_kuma：超可愛，大家都超可愛！
 the_zudah：刷杏子真香的都是孤儿
 eitelkit：这集感觉还不错比第二集好很多。
 lalalalalala：我觉得34楼说的有道理
 kaede7：不太行啊……feel.怎么还不破产，这片都不如给屌媒体做
 kaguyahime：前半哭了 中间可爱 后半扶额
  >>304246->kaguyahime：+10086！
 5655：心疼杏子。
 craitch：不是搞笑动画了
 mizudiwood：自从读过ラブセメタリー对homeless题材没什么抵抗力
 mrwangbote：MD突然一大堆人生道理迎面冲来
 rock_song：好心却惹祸。
  >>rock_song->rock_song：二刷！
 50695：杏子好可爱啊，诗子和瞳也很喜欢，这集挺好的
 syn9100：雏就是个熊孩子
 有这样的设定才有冲击和矛盾啊
 darkedge：熊孩子真可怕
 249188：这么社会的吗
 hc：好吧，温情就温情吧，我接受了
 iqbee：温情啊，二哈完了
 kzsdjak：威胁初中生的诗子
 wyghthy：天上地下。
 227195：流浪的人怎么不去打工？
 304246：杏子在纸箱之神的指导下过上流浪生活。
 诗子你这人干事，欺负初中生。
 见闻限制了班主任的想象力，抱歉就是有瞳神这样的初中生。
 hina拆家...
 264270：这集好搞笑
 bty：难以理解杏子为啥不去打工，为啥彻底封印超能力
 男主为啥只给钱完全不过问她的生活
 seven_degrees：杏子好惨啊
 瞳太可爱辣！！！！
 雏真是笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
  >>seven_degrees->seven_degrees：又看了一遍 好喜欢瞳呜呜 杏子好惨好懂事呜呜
 327934：瞳那篇有点无聊啊，其他海星
 35549：养错女儿了啊，养了个坑货……瞳的班主任真实
 sudekidesu：笑死了
 瞳神！
 muon：太艹了，各种说不上的艹味
 coyg：流下了贫穷的泪水
 josh：这番各种奇怪的地方。并不是超能力。是这些成年人对未成年初中生的小孩没有一般大人对待，非法雇佣童工，非法收留流浪女孩 ，会不会太过分了点，就算是想用小女孩的视角来看待阶层生活，也得在细节上安排的更合理吧。这种小女孩混迹在一堆流浪汉成年男性灯红酒绿的地方，看着总有股 “援气”，并不有趣。温情更是没了
 satokazuma：这集结束时间点不错，笑死
 感觉老大让组长来配会更搞笑

第4集
 explorare：绝了，她走的很安详。
 390235：瞳神啊
 q1q1gg：瞳神开始黑了
 xduu：笑出声，完全不够看啊，24分钟过得太快了
 ldz14：阳子姐姐猪叫好评，流石搞笑艺人
 reika：困得要死还遇到一堆事情不能睡的痛苦啊……唤起了不好的回忆，麻利滚去睡觉了
 124089：人生导师
 xdcedar：渐渐开始把这部当温情番看了..
 invierno：气得当场去世
 瞳神黑道人脉攻略中
 kjl10：这片子的配乐有点无力，看的时候总觉得缺东西的感觉……
 284599：瞳神快要去学英语了
 ygy21：瞳神在神这条邪路上越走越远啊
 fff_pluto：雏的片段看得人好糟心啊
 165527：全程笑点啊！那个路边LIVE不要太闹，笑得我腮帮疼。
 本以为完全没在反省，姑且还算是慢慢地懂事了，话说回来都是背头娇惯的好不好！
 小瞳这是将来要成为神之酒杯的男人吗？（误）
 杏子的故事谁看谁不泪目都不算血性男儿啊！话说你的球泡水坏了也是背头的锅啊，杏子啊。
 furukawa：这真的是搞笑片吗，虽然我笑点挺高的，但这片连“这里我应该要笑吧”的情绪都没有，
 越演越沉重，尤其是雏这个角色让我莫名不适
 294627：笑着笑着就哭了，世态炎凉啊
 fwj：+0 中规中矩,,
 233550：比起hina的片段，我真的更喜欢瞳的故事
 eitelkit：3，4两集不错的
 hentyclopedia：杏子真女主, 要是杏子能拉下面子来心田把她也领养就好了,至少能管着点雏
 dangge：并不好笑，当日常单元剧看了
 t4：好尴尬…………
 mizudiwood：live笑死
 但是女主真的好气人啊
  >>312525->mizudiwood：会懂事的
 wo503049505：新田已经好得不能再好了，酒吧里那段“帰れ、帰れ”看得我很糟心。瞳的故事还不错
 296079：到底是搞笑片还是温情片。。。。
 我一点都不想笑，也一点都没有感动，反而越看越不对劲。。。
 5655：超能力也比不了学霸呀。
 izumo：我骑车睡着过
  >>268035->izumo：你是流川枫吗
  >>bogoo->izumo：发作性睡病了解一下
 athrun1120：大概是因为搞笑都是靠声优带节奏的 看字幕就(
 
 超能力强行理解成变魔术...现实里应该炸锅了
  >>304246->athrun1120：感觉本质颜艺搞笑
  不能细想，完全不能细想，比《伪恋》还禁不住细想b38
 rock_song：前半段不错唉，小雏的确有些讨人嫌。
  >>rock_song->rock_song：二刷，还是很讨厌女主。
 orange16：笑出声来然后情绪突然沉重
 kanzoso：雏真的太*****了，声优配的也是出戏，让我厌恶感倍增。
 kukomylove：瞳神这个角色塑造厉害了，童真中带着现实，现实里又带着童真
  >>ipcjs->kukomylove：童...贞？
 iqbee：神真是厉害
 lalalalalala：所以说为什么杏子要过得这么惨
 sherlockshin：要在哪里才能找到瞳神这样的人
 ipcjs：+0 感觉杏子的设定太不现实了，有手有脚干嘛要去捡罐子，去餐厅端端盘子也不会过得这么惨呀
 --来自评论区投票助手
  >>s_wordfeng->ipcjs：没有身份的没办法端盘子
  >>ipcjs -> swordfeng：这是动画片，又不是中国，看op，杏子后来好像真的去餐厅打工了，所以并不存在身份证的问题
  >>kzsdjak -> ipcjs：那是被收养了，所以可能也跟雏一样解决了身份问题。我这么剧透人是不是不太好
 windrises：这剧情什么鬼
 huansyc：前半看的挺糟心的
 gg_：杏子真可怜
 darkedge：后半比较有趣
 97808：emmm别人家的孩子
 collice：这时候的瞳神还是太弱啊
 264270：有点理解为什么叫瞳神了
 304246：瞳神！瞳神！
 hc：笑点越来越尴尬
 也许这种吐槽只适用于漫画
 可是明明京日常也是差不多的吐槽
 bty：杏子镜头一出现就好沉重
 我有点怀疑，作者这么弄不全是为了搞笑吧
 seven_degrees：瞳太可爱了 表面嗯嗯嗯内心mmp也好戳我点
  >>seven_degrees->seven_degrees：又看了遍 瞳好可爱呜呜呜
 327934：明明有超能力为什么不找一份好一点的工作呢
 流浪汉人好好啊
 35549：三个人类型不一样境况不一样……不得不说穷人的孩子早当家啊……雏这样的真心难弄
 sudekidesu：瞳越来越适应调酒师的工作了
 通宵以后还要剧烈运动魔鬼啊
 294575：站在普通人的角度上是有点尬……
 410136：挺喜欢瞳的，杏也很天真
 455244：她睡得很安详。
 satokazuma：瞳神开始走《调酒师》的路线了嘛
 立地成佛笑死
 本集有佐藤利幸

第5集
 izumo：村川梨衣的形态切换真是厉害
 xduu：最后这句“我身为区区一个初中生居然在酒吧做调酒师”感觉气势没喊出来，看漫画的时候感觉都在吼了
 328225：hh这集好有意思
 frlogic：有趣，智障雏，天使杏，被当做在援交的瞳神，还有喜欢调教的瞳神姬友，两个扮演过家家侦探游戏的中学男生，大家都好可爱啊|･ω･｀)
  >>frlogic->frlogic：看的时候笑出猪叫了好几次_(:з」∠)_
 ldz14：老爹戏份好少
 349543：最后一句不是偶像风吗，感觉挺到位的
 h751984871：这一话最好笑（又或者说前4话比较一般点）
 308437：什么，这难道不是温情番吗b38
 a_researcher：我就喜欢瞳神的（伪）棒读
 hydrilla：hina吐槽担当
 342917：终于有搞笑番的感觉了
 porepoem：笑死我了
 gg_：瞳神，服了
 madohomu：只有我觉得bgm完全不搭吗，感觉声音跟画面在自己讲自己的完全没交集
  >>collice->madohomu：我觉得这种完全不搭的神经病感才搭
 misaki_rikka：B part太好玩了
 reika：A PART欺负捡垃圾的老实孩子很好玩吗？吗？雏这个熊法引起不适了
 B PART好玩，初中男生太好玩了
 fwj：A不好看，B还行
 所以制作组是想完全割弃黑道的故事吗...明明那边更有趣
 ichimatsu：瞳神调酒师被发现这个梗玩第二次就不好笑了
 342915：最后突然就来了温情的bgm 看着太尬了
 273518：这个做的越来越不像搞笑番了……
 124089：好羞耻啊
 wo503049505：男主初中生的日常
 delitofu：瞳简直天使
 xdcedar：作画好细致..还是不喜欢以捉弄人的方式搞笑啊..杏子和瞳也太可怜了..
 听说黑道剧情不错..想看黑道的部分..
 hentyclopedia：这夸张的颜艺
 296227：瞳神真可爱w 杏子小天使真可爱w
 雏....算了吧（
 181308：笑えない
 wyghthy：恶搞汉语？
 q1q1gg：贫富差距
 athrun1120：哎呀
 kukomylove：哈哈哈哈哈笑尿了，太魔幻现实了
 Anzi在河边的高草丛里找液晶电视，能找到有鬼了
 wwftherocksp：这集太欢乐了
 adamxl07：b part比漫画要有趣很多了，可惜还是配乐很违和
 invierno：part A 三王狂宴
 part B 书到用时方恨少
 kanzoso：同学好烦。
 stuart_lee：这周这话吃错药了 搞笑程度翻了10倍
 165527：这个稻草富翁真是太简陋了，还有真的背头完全错误教育方针。
 小孩子真是无敌，能识真伪，绝不自欺欺人，就像那个：
 - 妈妈，那个姐姐好奇怪。
 - 嘘嘘，不能看！
 nanokaleaf：雏真是败家子...
 barcelona：感觉是目前最好笑的一集
 emeraldtimetrav：才发现封面长的像龙珠的是鱼籽
 taka_matsu：这话太逗了
 97808：这么小就奠定了人生之路
 ringo_zone：初中男孩子也太可爱了吧
 想象力停留在揉欧派的地步无法前进，笑死我了
  >>312525->ringo_zone：本来没觉得很好笑，你这一句莫名戳中笑点
 kaguyahime：这一话吐槽太好笑了hh
 mizudiwood：心疼钱
 ipcjs：+2 “三岛的牛乳”
 --来自评论区投票助手
 46252：这集好笑多了，虽然看过漫画知道剧情发展，但还是忍不住呀
 light_44：电视机那段的笑点删的有点厉害。
 
 画面很棒
 296079：这话挺有趣，疯狂颜艺还行
 alvin_aries：心疼黄毛 
 黑长直真可爱
 black_tea2333：最后的那句偶像风突然爆笑
 ngtmuzi：最近几集我老是忘记这2人有超能力，感觉怪怪的
 263874：何これ？
 alexzyf：感觉非常奇怪的一集 往搞笑的方面在演但是这个故事我又不太能笑得出。。。Apart特别明显
 233550：瞳神真是太可爱了
 iqbee：笑死
 zyc：这个番跟“黑社会”和“超能力”有什么关系？看《大军师司马懿之军师联盟》时我也有这种疑问
 collice：瞳神还在成长在成长
 287995：虽然剧本是为了切题，但是现实地完全笑不起来
 locus：竹内的手越来越谐了....
 227195：笑成马了
 kzsdjak：杏子：人类的罪孽真是深重呢！
 stotle：终于有一集搞笑了！
 304246：感觉节奏和《坂本》有点像
 瞳神这集有点掉架
 ps:相沢さよ是小松配的？？emmm好像真是
 powdersnow：a part不好笑，后半有点像演小品还可以
 seven_degrees：瞳的惊脸好可爱
  >>seven_degrees->seven_degrees：又看了遍 瞳的颜艺！！！满分
 327934：这集挺搞笑的
 35549：真的要被被雏给气死……完全不知道钱的概念啊。渐渐与超能力没关系了啊
 rock_song：女主总是干些不知所谓的事情~
 coyg：还是太年轻 想象力不够
 410136：我也有捉弄瞳这种兴趣了，实在是太好玩了
 bearpool：B part里男生小动作的帧数真高
 455244：熊孩子雛比起天使杏真是相形见绌。
 瞳神、神瞳。
 595981：捉弄瞳实在是太有意思了
 satokazuma：老师其实是知道的吧

第6集
 251614：这集真是厉害
 waters：并不好笑
 124089：杏子！
 315610：杏子就是天使啊！
 wenzhlove：杏子真是小天使啊，太懂事了
 356733：杏子小天使！
  >>356733 -> 基神：捕捉666
 a_researcher：真是幸运啊，有一群正常价值观的人引导杏子
 两边都运气极佳
 258942：天使是天使啦，不过我到底在看什么啊，治愈番吗
 hexsix：A part爆笑，B part感动
 azurecheche：诶，漫画这part哭成狗诶º·(இωஇ)‧º·˚.
 hydrilla：棒读还行，不够标准
 307955：本来想看搞笑番的，结果我到底看了三小，，，，很不是味道
 q1q1gg：影帝新田
 281462：上次看到那么温暖的流浪汉还是在今敏的东京教父里面
 mythology：啊 想哭
 ngtmuzi：流浪生活部分完全无法想象，感觉发展很怪
 xdcedar：啊
 超能力番 ×
 女儿番 √
 温情番! √√√❤
 其实最佩服的还是作画..
 405942：这集突然变强，下集必然回落
 233550：哭倒没那感觉，不过很喜欢后半段的观感，ED响起来的时候我才忽然想起来，这片是个超能力番啊
 reca11：人类的本质就是复读机
 416850：用浮夸的表演来搞笑，前半部分新田一家都是这样，我觉得好搞笑！
 ldz14：麻枝准，是你吗
 312525：很一般
 和原作相比
 hentyclopedia：灵堂蹦迪还行
 light_44：不喜欢杏子线，求新田线啊
 296079：虽然是一些老生常谈的东西，但娓娓道来就已经足够打动人心。杏子真是天使，更幸运的是她遇到了那么多善意的人们，真是难能可贵。
 296227：泣いた杏子是天使啊
 iqbee：天使！
 187460：这集演出和第二集一样也是后半脱力，也许这个新人更适合做搞笑的
 athrun1120：不是搞笑番吗  日笠竟然做了件好事
 328225：这感情戏还做得可以
 250420：等一下，我听说这是搞笑番啊。。为啥搞笑番能把我眼泪看出来啊。。。
 236617：杏子マジ天使
 mach6：杏子真是小天使啊
 syn9100：是好孩子，然而没啥兴趣
 349543：女孩子洗干净换个衣服真的大变样啊。
 日本对于失业者太残酷了。
 165527：这种儿子是黑道的普通家庭除了新田也没谁了，母亲妹妹心够大。
 
 杏子的故事真是看得难受得不行，擤鼻涕擤鼻涕。。。无限心疼大叔们。
  >>collice->165527：不是心够大，这俩纯粹是废人了
  >>165527 -> Collice：我觉得雏才是废人，被新田那样随便地宠下去就会变成废人。。。。这样说，母女说不上也是这样变废的？怪不得家长死得早bg38
 barcelona：我是觉得这番的催泪部分稍微有点脱力……
 fwj：主次颠倒，差评。
 kanzoso：我怎么感觉越看越不好看了……很违和。
 mizudiwood：这动画……这么虐的吗
 266028：杏子是个好孩纸啊啊啊！！
 以后请多给点杏子和瞳神，雏就不用了
 kukomylove：感觉故事很脱离常理但又很有现实感。。。神奇了
 ygy21：杏子真的是天使。雏简直脑子不想事情，越来越烦人
 412374：这集真的流啤
 246935：想骗人养闺女？做梦吧！
 black_tea2333：我到底看了啥
 keipixel：杏子才是真主角啊！麻吉天使！每集最期待她的戏份！
 看哭了…… ED 好棒
 石田耀子《写真帖》　敲碗等！ https://www.bilibili.com/video/av23321243
 
 （虽然赞一个人踩一个人不好，但雏的戏份确实不太感动也不太搞笑……
 294627：初中生作文
 bearpool：看到此时还热衷社区公益的诗子小姐，眼泪都快下来了
 kzsdjak：ed都被杏子感动得变了
 zty61211：“还有能为我们而哭的人存在，我们也努力点活着吧”
 no1xsyzy：制作在温情路上越走越远
 darkedge：不搞笑没关系，请给我更多杏子
 qtabc123：杏子天使
 furukawa：人情元素压着搞笑元素打，就是奔着煽情催泪路线去的。。。雏这么久不用超能力还不失控？
 333902：到现在还是没有理解标题和内容有何关联，可能单纯只是为了突出新田家族的无厘头？?
 lee960707：B part整个基调就……很奇怪，为什么要弄得跟生离死别似的
 collice：复读那段效果真好啊
 304246：A part
 强行感动变强行搞笑
 新田你不要随便加戏
 
 B part
 正儿八经的满分作文
 这太feel.了
 art_forest：杏子就是天使！！！
 果然杏子才是真·主角。
 hc：这企划从一开始就没当成搞笑片定位吧
 每次都是温情部份特别给力
 powdersnow：好吧女儿片
 327934：好感人的一集
 bogoo：催泪!
 425820：还在说黑道的事。男主还接工程，这种黑道基本是财团性质的吧，还是有正经生意在做。
 35549：一股温情和鸡汤味……杏子初来乍到学的三观就和大多数孩子不一样了……
 sudekidesu：真是个温柔的世界
 177431：头笑掉
 temori：哎
 294575：我以为雏田会收留小天使，毕竟标题都花花公子了
 然后鸡汤和感动更多的是鸡汤吧
 rock_song：小雏被默认为女儿。流浪汉丧失住所，杏子被中餐厅夫妇收养。
 coyg：有钱人家的傻女儿
 论投胎的重要性
 mrwangbote：倒是看出了资本主义的腐朽性与落后性
 seven_degrees：杏子呜呜呜呜 好好哭
 297208：观感并不差，但是看的时候一直有种很微妙的不和谐感。大概是情绪上有种无处安放的感觉吧，一直当搞笑片看来着
 iceflower：好奇怪啊，这不是超能力搞笑番吗，超能力元素很少，搞笑水平也很低。
  >>iceflower->iceflower：没看出男主哪里黑道了，赚钱靠承包工程，平时遇到问题用钞能力解决
 satokazuma：观感最好的一集，成功让杏子的讨喜度超过了女主
 特殊ED好评
 409457：最佳回

第7集
 fwj：又是杏子回？staff你们就这么推杏子架空雏真的好吗，好歹雏也是第一主角啊
  >>hashireowl->fwj：震惊！雏居然是第一主角
  >>718376->fwj：应该是三个女孩的群像单元剧吧
 a_researcher：歪露砍目
 歪露砍目
 歪露砍目
 ldz14：嗦不出话
 259965：已笑疯ww
 328225：欢迎收看，除了超能力以外什么都有
 h751984871：比第5话更强
 227195：非常有趣（每条5毛 括号内删除）
 300065：结局五味杂陈w但还是不厚道得笑了
 342917：ed居然没诗子了
 124089：砸脚笑尿
 art_forest：这真的是搞笑片吗，重い，笑不出来...
 zty61211：好惨啊男主
 light_44：学生会长竞选这集居然做出来了！！而且小瞳的extra也做了！开心！不过改编果然还是不太。。。
 387855：笑着笑着就哭了。
 233550：心疼男主
 412374：神职加身，身不由己 www
 hentyclopedia：演讲部分爆笑 (此条8:20发)
 collice：五味杂陈（不够萌8）
 sherlockshin：新 田 真 男 人
 296227：说实话 都看到这了 我是真的不喜欢雏
 165527：本片总括包含三个场合：
 1. 杏子的成长励志日记
 2. 雏的废人养成日记
 3. 瞳神的成才之路
 PS：新田活该！
 a376722905：扔了女主捡个黄毛吧再一次心疼三岛
 ipcjs：养女儿动画
 athrun1120：言い方ァ!
 349543：如果捡的是天使，这婚事是不是成的概率大一点
 barcelona：感觉这集是目前最有趣的一集
 kzsdjak：新田太惨了，怕不是要单身到最后。
 mizudiwood：微妙
 389917：特别好笑，十分有趣惹（每条五毛）
 296079：最后的结局，略显心酸啊
 kukomylove：真惨。。最后真是无计可施了啊
 ygy21：瞳神在神化的路上越走越远啊
 15883：雏撞到脚的那段看了好几遍，为什么内心隐约觉得大快人心
 black_tea2333：结局真男人
 kaede7：超能力女儿x 变形计o
 杏子是日本少子化对策的一环（认真
 iqbee：新田太惨了
 kaworuen：笑死了（每条5毛）
 azurecheche：这个小眼神也是
 darkedge：变形计笑疯
 lee960707：演讲笑死了
 所以超能力不能治骨折？
 q1q1gg：瞳神好强
 327934：笑点一般般了
 287995：这段演讲内容，竟然在第一集的电视新闻里有伏笔！
  >>bearpool->287995：这么一说！
 35549：杏子的金钱观逐渐正常……新田真是好父亲
 sudekidesu：太惨了
 294575：前面笑得要死，后面心疼新田
 rock_song：杏子逐渐适应新生活。小雏帮助新田爸爸和诗子小姐约会。
 609974：草，还真有“和妈妈一起”这个节目啊
 电视上的两位是里道大哥哥前辈吗？
 seven_degrees：瞳真的好可靠
 455244：对了，好久没看到超能力了。
 satokazuma：前半段很温馨

第8集
 ranlz：活在ed里的单身幸福
 xduu：为啥要删减啊摔
  >>268035->xduu：问一下哪里删减了呀，b站吗？
  >>xduu -> Fordox(id: 268035)：啊不是，我是指动画把原作漫画里这个时间点最有意思的一段剧情给删了
  [REPLY 268035 -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  原来是这样
  [REPLY eitelkit -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  求问删了啥。看过漫画忘记了
  >>xduu -> 超高校級の???(id: eitelkit)：雏被绑架了
  >>chaserhkj->xduu：感觉动画一直在回避和组里面有关的剧情……可能是黑社会相关所以制作组觉得敏感不想碰……我还想看疼孙女的老爹的
  >>xduu -> Chaser(id: chaserhkj)：是啊 大量删减的几乎都是黑社会的剧情     不过我好奇的是日本会嫌黑社会话题敏感么
  [REPLY kukomylove -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  是啊 大量删减的几乎都是黑社会的剧情     不过我好奇的是日本会嫌黑社会话题敏感么肯定啊。。。。你见过表番描绘成人行业么
  [REPLY collice -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  是啊 大量删减的几乎都是黑社会的剧情     不过我好奇的是日本会嫌黑社会话题敏感么后街少女了解一下
  [REPLY light_44 -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  是啊 大量删减的几乎都是黑社会的剧情     不过我好奇的是日本会嫌黑社会话题敏感么我觉得这部作品等了那么久才会动画化也是这个原因。我本来还以为肯定不会动画化呢。
 124089：不带这样的
 lzm901016：不带这样的
 hurakan：超尴尬的
 reficul：见不到平成的怪物我要死啦
 brickmaycry：不带这样的
 aeyyxhyj：麻美好可爱啊!!!!!!!!!!!!!!!
 ldz14：这集承包了我一周的笑点
 ygy21：雏走之前穿的两件居家服胸前一个是BYEBYE，一个是SAYONARA，这个小细节挺有趣的
  >>light_44->ygy21：雏居家服上的字是一直有变化的
  
  而且是3秒换衣那种变法
 zty61211：不带这样的
 hexsix：不带这样的
 lopezlanden：不带这样的
 supercell：上回ed utako就不在了，这集连hina也不在
 165527：A part：一个新角色登场居然让我看到了雏的优点。 瞳神躺枪。
 B part：一个新角色亮相居然让我看到雏的上线智商。
 C part：新田真是好人，然后，新田真是好人，扎心了啊。
 PS：新田活该。
 227195：中二少女
 414909：不带这样的
 342917：不带这样的
 ed新田被赶出家门，老婆女儿都没了
 46252：这集很好看
 296079：结尾新田完成了作死忍了这么久，最后还是没忍住啊2333
 mizudiwood：最后一话ed谁也不在了，一切都是新田做的一场梦？
 gg_：不带这样的
 athrun1120：晚节不保
 30956：哈哈哈哈哈哈哈哈
 246935：嘿嘿嘿
 233550：Apart 看得我尴尬癌都犯了
 Bpart 不带这样的
 349543：看完就忘：雏怎么开的门，还有钥匙？新田没锁门？
  >>collice->349543：人家有超能力
 xdcedar：最后那个[不带这样的]..其实我真的很希望他们两人的关系能好一点啊..
 很多人看到新田的反应都在笑..可是我代入的都是雏的视角..看到这行为感觉很难受啊..
 听说漫画剧情比动画多好多..但是我想看会动的角色啊..求制作组别删剧情..
  >>light_44->xdcedar：已经删很多了
  >>xdcedar -> lighthouse：那就很难受了..
 kukomylove：从那个审核表来看Hina的确成长了不少啊
 charliemm：新田演技真的太秀了…
 266038：笑成zz
 lee960707：超能力元素终于上线了
 327934：结尾笑场，都差点忘了这事超能力番
 q1q1gg：新田这操作
 425820：新田的做法其实没问题，至少自己能好受一点。
 如果是真要离开家人，我也会希望家人能过得好一点吧。
 35549：结尾真实啊……ed有变化啊
 sudekidesu：笑抽了哈哈哈哈哈哈哈
 294575：我就知道这部番不能感动起来的
 rock_song：组织拍来专员观察并回收小雏。
 seven_degrees：笑死 又一个回不去的
 455244：标准结局。
 话说B站翻译很接地气。
 satokazuma：生个球的气
 听说这集B站字幕很搞笑？我特么看的girigiri

第9集
 ldz14：荒岛求生令人心疼
 414909：好可爱的雏
 46252：这集还行，剩下集数不多了啊
 342917：这一集真是笑死了
 337184：呿屎啦，你的女儿原来有超能力的。
 crest：笑到胃痛
 lalalalalala：荒岛那妹子太惨了
 h751984871：第一次有了点黑道的感觉
 233550：这跟班不会被打的吗？
 hexsix：笑出猪叫_(:3」∠(❀)_
 eien：大半夜笑出猪叫
 delitofu：笑的眼泪都出来了
 nutcrackerdoesn：我的妈最后俩分钟简直了...不过气氛把握的真不错 新田是个好人啊
 296079：笑死
 但前面那段感觉好心酸啊
 fwj：麻奥篇总觉得就不该动画化...总有种难以言喻的感觉。
 中篇：所以说这跟班能活到后面是真多亏了新田是个圣人..
 后篇：发挥稳定，终于笑出来了
  >>upsuper->fwj：真绪篇后面还会有吗……？感觉确实是比较……
  >>collice -> upsuper：官方认定的瞳神可是mao叫出来的
 124089：“无法可修饰的一对手”
 trustme233：邪教现场 笑死我了
 syn9100：雏从棺材里跳出来多可爱啊
 hentyclopedia：世界名画: 新田被封在水泥里, 周围一圈人祝贺他成为少主
 165527：太会玩了。
 A part：一人十三绝真是牛逼，很快未来研究所那边就会嘀咕，为什么都是有去无回？可怕的地球。
 B part：那个欺凌现场？魔女之夜？
 C part：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 295606：每個荒島情節都會致敬【劫後餘生】，隔壁masotan也是
 black_tea2333：话说封进水泥里面要怎样才能弄出来啊
  >>fantasy->black_tea2333：单纯的混凝土是抗压不抗拉的，所以只要受弯就会瓦解。
 athrun1120：水泥桶子笑疯
 gg_：妈！！！！
 collice：水泥那段看漫画就笑抽了
 65080：荒岛妹子以后还会出现吗
 mizudiwood：惨绝人寰
 barcelona：后俩段子确实太逗了
 387439：跟班还能活下来真是幸运
 light_44：真奥好惨啊
 
 进展飞快，连平成的怪物都删掉了，接下来主线就只剩下小瞳和幻影乐团的部分了，快的话11集就能3年后了
  >>xdcedar->light_44：肯定要做到三年后的..因为第一话开头就是三年后..
  >>light_44 -> Cedar：..对啊，肯定的。本来正常进度的话真奥甚至斑鸠都出不来的
  >>xdcedar -> lighthouse：对啊，肯定的。本来正常进度的话真奥甚至斑鸠都出不来的
 kukomylove：A part：夏期补习
 xduu：哈哈哈哈动画水泥桶这段做的不错，表情挺到位的
 246935：东京湾水泥人柱可不是闹着玩的
 相框相片就猜到了哈哈哈哈
 azurecheche：太快了
 zty61211：内容丰富度相当不错啊
 kzsdjak：麻奥声音好软。
 小弟的反骨暴露的彻彻底底，哈哈哈。
 403078：可爱的真绪好可怜啊
 97808：life 即 living？
 327934：荒岛妹子都精神分裂了
 雏好萌啊
 q1q1gg：心痛麻奥
 lee960707：C part笑死
 wyghthy：居然是南海岛屿！
 35549：这跟班不灭了吗……ed连着两集少人了诶
 sudekidesu：真绪这是在岛上呆了多久啊
 fantasy：这新角色出现简直是败笔。不过最后部分很好笑。
 294575：雏真是个宝才，新田捡到鬼了
 rock_song：又派来一位使者。新田升上少主，小雏奉献了迷惑性的庆祝方式。
 seven_degrees：草 第一次看到水泥桶的画面
 怎么感觉ed之前女主的位置是空的
 455244：艹，这集太搞了。
 297208：前半段有点奇怪，后半段笑死
 satokazuma：TMD在水泥里周围人在那祝贺真的笑死

第10集
 412374：诗子和瞳神算是互相成全吧
 ranlz：居然对这种强调金钱格差的戏谑乐此不疲，着实让人不适
  >>frlogic->ranlz：同意...虽然很真实，但就是让人难受
  >>349543->ranlz：觉得戏谑不是本意，不适才是啊
 xduu：英语培训班快开班啊
 287995：OP和ED都神隐了的诗子小姐
 顺便社会不是这么简单的啊… 原来是搞地产的，难怪可以单身养女儿
 414909：瞳的成神之路
 fwj：开始看不懂上一集麻奥的登场是为了什么了..
 瞳的成神之路做出来还是挺有意思的，后半集果然又变成杏子回了啊...
 
 老实说制作组是不是嫌塑造雏的角色太麻烦所以干脆把她的戏份全删了...上次看到这种操作记得还是种命，嘛也不怪你们，毕竟慢慢塑造还不如直接上简单易懂的杏子回...但总之就一股莫名其妙的缺了什么的感觉
 
 下一集是平成的怪物篇了，缺了雏坑爹的故事，新田俨然一个平平凡凡的套着“黑社会”皮的普通人，我看你制作组还能怎样突出新田所经历的的那些“传说”。
  >>sekaiowari->fwj：感觉与其说是削减了雏的戏份，不如说是削减了黑道戏份。原作里雏的戏份不少涉及黑道剧情，而动画里雏的剧情几乎都集中在父女关系上，涉及黑道的部分就只做了第一集人物登场和第九集新田升迁这两个必要的节点。这也间接导致动画前面超能力的要素不足，毕竟在黑道剧情中雏的超能力才有比较密集的发挥作用。
  >>fwj -> MADMADAO：感觉与其说是削减了雏的戏份，不如说是削减了黑道戏份。原作里雏的戏份不少涉及黑道剧情，而动画里雏的剧情几乎都集中在父女关系上，涉及黑道的部分就只做了第一集人物登场和第九集新田升迁这两个必要的节点。这也间...黑道戏份削了明眼人都能看出来，除去这个雏个人的戏份也削了很多，例如姑子入城，姑子入城引发的雏能力暴走，绑架犯事件等，这些都是不涉及黑社会但对雏性格塑造有帮助且有意思的短篇，这些事件或多或少都能介绍雏的性格以及解释这对父女能维持这段关系的原因，但staff全部削了。
 wwftherocksp：没在吃饭时看真是个明智的决定
 a_researcher：还真的是把跟班搞成“纯”恶人了啊，偷懒？
 342917：所以你个跟班惹了多少麻烦
 
 你们一个个大老板雇佣未成年童工真的好吗？
 dybnu：隔壁神鹰，特别周，那我呢友情客串，铃鹿又被消费了一回。
 124089：emmmm雏一集没出现
 312525：jb，烂死
 ldz14：真的好看！
 hurakan：赛马变肉马
 alexzyf：？这尼玛什么玩意啊。。。。。真的能让人笑得出来么？？
  >>234127->alexzyf：毛，瞳神一上线老子就开心
  >>lalalalalala -> eden：怎么你个浓眉大眼的也是瞳吹
 shadowdreamer：动画化真的少了很多诙谐的成分，本来感人的剧情下透着一点荒诞，但现在荒诞没了，感觉越来越怪
 hentyclopedia：瞳神的妈妈好小只
  >>233550->hentyclopedia：而且貌似是风音配的。。。。
 lightcone：感觉这番就瞳神线刻画的比较好，杏子线看的不太舒服，雏线搞得比较失败
 a376722905：这TM到底是什么番。。。
 hexsix：上一集那个鲁滨孙，还有两集，球球你们回收一下
  >>hydrilla->hexsix：其实第一集就回收了
  >>hexsix -> 黑藻：去复习了，原来是这样
 syn9100：雏呢想看雏搞事情，这种感人剧情有啥意思
 gg_：这片的主题到底是什么？鸡汤温情？
 athrun1120：马娘监督...
 ipcjs：跟班做了什么坏事？怎么变成一些人口中的“坏人”了
  >>165527->ipcjs：怂恿未成年人参与赌博行为，这一点已经够判罪了。
  然后就是，事后逃脱责任，一点担当都没有。
  >>ipcjs -> Demented Dragun Dragon：怂恿未成年人参与赌博行为，这一点已经够判罪了。
  >>165527 -> ipcjs：没赌过马，未成年人不能赌马的吗？
  >>ipcjs -> Demented Dragun Dragon：赌马本来就是赌博的一种。
  >>ipcjs -> Collice：感谢提供屏蔽列表。。
 165527：大人真肮脏。
 那个二五仔跟班，能不能去死一死啊。
 这次赌马唯一的收获就是又让杏子纯洁化了一个层次。
 taka_matsu：这跟班是真坑
 crest：谁来剁了这跟班
 ygy21：瞳神在神的路上越走越远
 lalalalalala：跟班一直都是纯坏人形象啊
 277633：跟班这贱人要不是在喜剧世界里早就该弄死了
 有些人难道看的不是一个漫画吗
 collice：应该买特别周啊
 h751984871：除了坏事，有什么是瞳做不了的？
 296079：隔壁马娘串场
 瞳活的太累了，要提前步入社会也不是一件容易的事啊。。。杏子真天使
 mizudiwood：这样折腾未成年人好吗……
 403078：又是现实的两个主题啊
 samipale：特别周第二赔率不买吗
 kazenokizi：可爱的杏子
 233550：妈的快来个人把这跟班沉海吧
 xdcedar：唉 看得心情好低落..
 (可是如果我有瞳这硬实力 这么累也无所谓了..大不了拒绝了就是了啊..)
 light_44：睡了一集的雏。。。
 
 小瞳赛马的时候还赢了（
 darkedge：大人全是坑货
 pchpeach：wuwuwwu天使啊
 rog_defwang：所以说你们大人。
 q1q1gg：瞳神妈妈
 跟班这个坑货
 lee960707：瞳神还只是个孩子，你们这些可恶的大人忍心这样对她吗，日本难道就不管雇佣童工的问题吗妈妈卖女儿真是一绝
 跟班上集打小报告这集教唆杏子赌博，这才是真正该封水泥的人吧
 327934：瞳还是个孩子，不太懂拒绝
 杏子真的是小天使
 425820：肯定是魔幻现实啦，初中生怎么可能边上班边上学？再说了，怎么可能认不出是初中生，光看身份证文凭都过不了。只是为了表现她工作很辛苦。
 35549：这剧的大人都很坑啊……瞳和杏子都好辛苦
 sudekidesu：瞳的妈妈太真实了
 fantasy：竟然教唆小孩子赌博！？
 266028：真心想打死这个跟班！！
 不要带坏我小天使杏子！！
 294575：跟班建议尸沉东京湾喂鱼
 rinran：逐渐温馨感人向
 rock_song：带小孩子去赌马……emmm，真的有几集看得让人火大。
 seven_degrees：瞳也太可靠了呜呜呜
 297208：瞳也太强了…
 这片子大人们似乎都不太靠谱
 satokazuma：怎么还有赛马娘笑死

第11集
 lalalalalala：平成的怪物笑尿了
 杏子小天使
 crest：上半：平成怪物的故事
 下半：杏子真天使！
 adamxl07：删了这么多剧情后平成怪物还是很搞笑，最大缺点还是配乐不够完美
 kutsukiaoi：平成的怪物
 别人家的女儿
 aeyyxhyj：果然我的内心还是永远喜欢杏子
 a_researcher：前面的岛上漂流的女孩子不管了么
  >>284599->a_researcher：漂去中国了，第一集开头就是
  >>neko_aria -> i的4次方：原来是这样。。
  >>312525 -> i的4次方：越南
 342917：自己家的孩子，别人家的孩子
 下集最终回，第一集开头就不管了？
  >>259965->342917：为了秀下一作画ww
 xiaowufeixia：你确定不是雪山遇雏难了
 h751984871：都11集了还没讲第1集开头的主线？难道2期已经确定了，准备留在2期里讲？
 287995：当爹的接电话好平静，没有对比就没有伤害
 hahaliu69：なるほど～
 284599：是我第二期待的平成的怪物     人类的本质就是复读机——义乌夏鸭巫医
 那么问题来了，有没有机会看到我第一期待的瞳神学英语
  >>collice->284599：既然有mao出现我觉得可以目光放长远一点等瞳神真成神
 265805：哈哈哈哈，这集笑死我了
 233550：驰骋在充满欲望的夜色中，直到毁灭为止
 porepoem：这集可以的
 fwj：突然想看看日本那边的评价...
 平成怪物那段删这么多依然搞笑，这点能给好评（给原作）
 
 staff杏厨的石锤，说了这么多集我也不说了，staff开心就好。
 hentyclopedia：A part所有人看过剪辑后疯狂玩梗
 新田先生, 请停止你的杏幻想
 renkomei：なるほど
 234127：爆笑
 taka_matsu：哈哈哈太搞笑了，平成怪物
 294627：终于像个搞笑动画了
 165527：新田突然冒出来一个高学历的设定，另外搞不清楚黑道是合法化还是不合法化，居然还做公开新闻。
 当然知道记者并不都是如此，但是这种垃圾呢，谁听你要养家糊口的理由啊，做这种损人利己、敷衍了事的玩意儿，就是活生生的社会米虫，就比如现在某些乱写错字满篇满口胡诌的网络新闻的垃圾小编一样。
 新田真是对小雏完全没有爱啊，接到电话那个表面平静内心兴奋真是。
  >>light_44->165527：不是高学历，而是是组里的头脑派
  >>165527 -> lighthouse：啊~哈~
 athrun1120：神回 神剪辑
 xduu：这部动画要是半年番才正好...   希望二期吧
 upsuper：别人家的孩子2333
 296079：真 别人家的孩子
 328225：hhh这集很有意思
 403078：就应该是新田和杏组个父女组嘛~
 5655：疯狂暗示N的对两人绝望
 keipixel：全世界都是杏厨！
 black_tea2333：黑色高级车
 发色都一样，简直父女
 21859：请停止你的杏幻想
 ygy21：彻底被杏子治愈了
 kukomylove：杏子秒杀雏啊
 97808：黑社会宣传片
 no1xsyzy：AMT (anzu maji tenshi）
 376958：银梦营业的屑动画
 topqrh：雏同学失联了那不更好吗？
 barcelona：这剪辑服了
 活生生活成了梗的新田
 なるほど简直太传神了
 246935：请停止你的杏幻想
 q1q1gg：复读机
 12313：黑色高级车
 金钱！暴力！SEX！
 collice：各种岔气
 mizudiwood：前半段笑成傻逼
 后半段对比也太强烈，干脆跟杏子结婚吧
 xdcedar：看得好心酸啊..
 425820：无良UC小编还行。
 art_forest：平成的怪物无良小编捏造剪辑，文案小哥中二爆表，这些台词再被别的角色念出来真是笑死我了，组里的大佬反复观摩学习都烂熟于心了这段我能笑一年
 
 后半集就是杏子天使如何治愈平成的怪物
 35549：平成的怪物233完全变成另一个人了hhh杏子真是天使，想要这样的女儿啊啊啊啊雏失踪了？那当然完全不用担心啦
 294575：论剪辑的作用
 和
 论谁是真正的女主
 rinran：这集笑死
 rock_song：媒体对男主进行专访，却为了节目效果胡乱剪辑。女儿变换，杏子和新田独处三天。
 coyg：新田你个老不正经 别教坏安子酱啊
 seven_degrees：笑死 什么春秋笔法
 455244：平成の怪物被天使杏感化了。
 297208：剪辑的重要性
 杏子真天使
 satokazuma：可以说是最喜欢的一集
 A:平成の怪物笑死
 B：天使降临到我身边

第12集
 inzaghilihan：哎呀！！
 h751984871：就算是为二期做准备，这结构也太浪了吧……还有比上集还浪的张数。
 感觉瞳的一巴掌没什么必要性。
 yinmaoxiong：糟糕，我也不懂中文了
 274845：这竟然是大天朝
 karuboniru：布冷雪袭酒不冷哈它索法！笑死了
 xduu：噗噗噗  这架势二期是肯定有的了
 hahahaha123567：红毛的那段打戏有点厉害
 a_researcher：Mao是独立的短篇？独立ED独立cast表诶，还有强炸的打戏
 二期有没有不知道，反正这一季应该是被献祭给赛马娘了
 ygy21：感觉日本人的动画里一提到中国就永远是那种老房子，还跑到火车顶上坐着，太不了解中国国情了
  >>5655->ygy21：孟加拉上岸，经印度入境云南。
  >>porepoem->ygy21：因为是搞笑漫画所以把这些元素放大得比较夸张而已
  >>12313->ygy21：因为要用最节省大脑的方式告诉日本读者/观众『这是X国』的时候就是用刻板印象的符号，就算换成中国的作品也会一样这么做，只是对象变了。
  >>287995->ygy21：兄弟，请仔细看过背景和路人，有空调外机有休闲服，和尚还有苹果机。宫殿前面的地面石雕还带栏杆围挡，这明显是风景区好嘛
  >>h751984871 -> darkangel0224：现在不管哪个年代的动画都有苹果机，比如柯南
  >>light_44 -> 751984871：柯南很潮流的好吗。从传呼机到大哥大到翻盖机到双卡双待到现在的智能机
  >>wyghthy -> 喵䁩（用户名：5655）：不是泰国湾上岸吗？
  >>herol->ygy21：其实蛮传神了
 porepoem：这收尾有点意义不明……最主要还是没什么笑点，作画是厉害可是第一集就看过了……
 165527：为什么这个时候给奖励？
 可能是芥末太冲了呐？
 小雏的是本来智商就低，还是自从认识新田后才智商退化的阿？
 那个火车，那个超人寺，不是我认识的大天朝。
  >>287995->165527：火车是印度写照的（摊手）
  超人寺是当年天朝的气功热
  年轻的小朋友当然看不懂这些梗
  >>165527 -> darkangel0224：火车是印度写照的（摊手）
 124089：这是提升要有二期？
 adamxl07：这期寺庙那段做出感觉了，难得不这么尬
 263874：中文一点都听不懂
 296079：中文愣是一个字没听懂。。。。
 这个b part和全篇毫无关系放最后真是醉了。。。。想出二期也没必要这样
  >>296079->296079：今天上知乎突然发现有人高潮了
  说b part涉嫌恶意黑中国，侮辱中国武术b38可能徐晓东打的传武选手还不够多
  有时候真的不知道有些人脑子里装的是什么
 ichimatsu：虽然bpart的作画是很优秀，但是为了把abpart隔开的强行全员过场煽情还是太尬了……
 hentyclopedia：那句中文真是听傻了
 251614：还行，至少收回了开头和那个红毛角色的伏笔
 294627：我到底看了些啥
 powdersnow：和尚传销还行
 taka_matsu：我也觉得我大概不懂中文了
 这结尾弄得看来还能来个二期的
 invierno：本格内家拳
 46252：虽然你们都说这个结构看起来像有第二季，但是漫画内容不太支撑起第二季啊，适合动画化的集数真不是那么多
 hahastudio：超能力（物理）
 q1q1gg：超能力的正确用法
 athrun1120：产屎机  
 
 这特么什么年代的中国
  >>287995->athrun1120：90年代气功热梗下的当代天朝风景区
  >>kukomylove->athrun1120：哈哈哈旅游景点的古城么
 342917：这是那个世界线的天朝
 238073：没毛病，现在X林不就是这样招摇撞骗？
 坐火车那里坐的是印度火车，所以也没毛病
 topqrh：哎呀！
 308437：漫画里面超人拳法是主线的来着？！
 287995：B PART毫无疑问的动画亮点。红美玲（雾）的武斗部分把邵氏电影的长镜头和日式动画短频快的三段切镜连在一起，爽快度爆炸。另外现实部分影射也是有趣：大马/菲律宾(?)的棚棚屋，阿三的火车，天朝的伪科学气功  中文部分最地道的一句是：啊呀 233
 诗子小姐已经完全变成打杂的了 xsk
  >>light_44->287995：感觉“啊呀”的部分也有特地呼应当初瞳的一句“啊呀”的意思在。
 alvin_aries：MAO 太棒了喂
 collice：二期快来
 shimizu_：我不明白为什么有人看了b part就那么高潮 黑与不黑又如何呢 改变不了还是照样改不了啊看个动画至于激动成这样嘛
 （这集作画质量很高）
 deepred：说好的日语世界通用呢。3年的话，两边的变化都应该很大吧？
 drawing：那个火车，现在中国还有这样的吗？
 mizudiwood：楼上们激动啥，少林寺可不就是这样的……中国很大的好吗
 打戏很鸡血，虽然第一话放过了
 barcelona：……这片的结构真的是有点谜
 light_44：建吾和贵志两个活宝太逗
 
 ---
 
 到最后还是普通的中规中矩。
 hc：b part是广告吗？
 看看我们的武打作画多好
 426156：估计是天国的第二季了！
 xdcedar：喜欢MAO..这部番里唯一一个主动而不是被迫做出改变的人..
 kzsdjak：最大杏子厨诞生。
 wyghthy：中国！！！那句中文我听了三遍……
 jaylee：后半很符合当代中国的文化“内涵”啊
 35549：这bpart也太那啥了吧。。。很随便啊。原来已经过了三年了啊。
 sudekidesu：哎呀
 fantasy：B part 到底放了个什么玩意儿啊？删掉好像都没什么关系吧。
 rock_song：首尾呼应。
 cmpute：描写国内“功夫”还真挺黑的哈哈哈哈
 seven_degrees：好家伙 什么深山老林
 455244：这打戏挺帅，话说不来第二期么。
 catballlin：释永信那套少林传武可比这个黑多了
 426934：乳了！
 气功好似喵
 satokazuma：突然的中文难绷
 回收ep1的剧情，但现在都快26年了还没第二季feel甚至放慢了千岁
