第1集
 244216：OP画面有点炸裂
 nana_tooru：泳（总）装（集）回（篇）
 259965：op作画质量太叼了，ed直接上原画的演出效果也让人眼前一亮。质量非常高的总集篇
 mihacker：再见小英雄
 furukawa：这反派塑造的太脸谱化了，整个就是一指着欧尔麦特瞎嚷嚷自我意识过剩的家伙啊
 athrun1120：80%总集篇
 q1q1gg：在新剧情中插入回顾，顺便暂时一下班上所有人的能力，感觉这样处理比单纯的总集篇要好不少
 mythology：重新定义自由泳
 lzm901016：预热一集，下周开新篇
 a376722905：全程快进
 wenrebaikaishui：真.总集篇（原来是第39集，不是第三季第1集）
 light_44：为什么都是男人裸。。。。。
 21371：作为过渡还是挺好的强行回忆
 margatroid：水
 climber：不错的总集篇，起码上一次的我是跳过的
 hentyclopedia：第一集略水，基本都是前情提要
 misaki76：不，这不是游泳！
 263874：这怎么不算00话。
 250420：总集+原创福利
 coyg：一半回忆根本不够看
 huansyc：实质总集篇
 collice：嘛好歹有点剧情
 134310：介绍能力拖了半天 又用了至少10分钟的旧镜头 新的剧情也是原创 仿佛在看火影...
 270422：回忆总集片还是不错的但是你倒是把第一集的正片放一起出啊
 OP虽然有点燃但感觉和画面不太搭，再听两次看看
 ringo_zone：op，ed画面超棒，但都有点和音乐不搭
 porepoem：op尴尬。这第一话什么玩意儿
 neko_aria：OP和ED感觉都没前两季的好听啊。。
 是没对上感觉么？
 第一话上来就实质总集篇真的好吗？
 hamanoya：妹子们穿得好严实，OP ED不好听
 reca11：竟然是剧情回顾的总集篇
 mizudiwood：水着总篇集，还有这种操作
 322514：快速的前情回顾，人物性格能力概要，外加稍微来点福利调味料，下一集就可以正式进入主线了
 264258：三倍速看完
 invierno：弹幕里一群刷什么"我老公的腹肌"真是烦死了
 muon：高质量总集篇，我居然看的还挺开心的
 soma：以为是泳装福利，结果是总集篇…………
 242796：八百万这身材
 296079：挺良心的总集篇
 321614：第一集太无聊
 124089：居然是miwa唱ed
 theduke：第三季度林间合宿篇始动！Plus Ultra！
 emmmm起手就是一个总集篇这啥操作，你倒是顺便把B班的人也全介绍一遍啊233
 敌联合的病娇妹渡我被身子终于正式登场了，漫画里一直对这位有着蜜汁好感，考证篇和出久的互动令人浮想联翩。希望顺利洗白白加入出久后宫套餐，OP吃我一针太有感觉了。帅我一脸
 泳池A班全体男生精肉裸半身，这。。。既视感好像有点重233
 急需乌拉拉和蛙雨百万的女子力治愈下这被gaygay创伤的内心233
 iqbee：厉害，起手回忆回
 78305：原创+前情回顾,总集篇能做到那么好看,也是少见了.
 240912：实在是无感
 165796：虽说预计到了第一季要回顾.....而且回忆杀插的也算自然......心里还是免不了吐槽:woc真是强行见缝插针
 xdyllx：不错的总集篇，op太难听了
 318688：OP 的音乐和画面有点违和啊
 ipcjs：第一集居然是总集篇
 174046：第一集就万策尽
 831544：6666666666666666666666666666666
 1173911：重新定义自由泳的男人, 爆豪
 wyzc1：第一集是总集篇。。。。

第2集
 392128：官方吐槽“最近的妹子发育太好了”
 第一集还是秀作画为目的啊
 q1q1gg：不够看啊
 earthgod：打哪不好非要冲着蛋来一拳
 faremier：OP听了好多遍还是觉得少一个到达顶峰的高潮
  >>theduke->faremier：同感感觉high不起来，看看OP2了。不过冲着病娇妹的针筒，满分！
 light_44：电气，帅不过三秒……
 我还以为Pussy cats里面有一个远藤绫……
 角色间们的配合也太厉害了，特别是女生组配合特别好。
 furukawa：看这片开弹幕和看乙女动画的弹幕没什么区别。。
 21371：官方切爆太明显不过了。居然和轰总都有对话。然而和出久反正吃饭是坐一起的
 熊孩纸都有个悲惨的。。。
 134310：小伙子就围一条毛巾站在两个女性面前秀身材 比较嚣张
 hentyclopedia：班里有一个性欲的化身
 专门倒回去看了下叶隐妹子在哪里
 coyg：用电变zz 心疼
 mizudiwood：这个熟悉的开场……猎人吗
 athrun1120：出久冲过去救人没把浴室的墙撞倒么
  >>theduke->athrun1120：这点力道都控制不住。。第二季进修白折腾了。。。
  >>athrun1120 -> 愛の戦士duke：是力道的问题么
 370977：相泽老师喜欢猫，那他看到这俩是不是超开心啊
 zhenzuyeyuling：叶隐妹子在哪？？？
  >>250420->zhenzuyeyuling：青蛙后面有个水坑。。。
  >>collice->zhenzuyeyuling：那么明显的水坑
  不过只有坑其实算作画失误
  别人水下还有影子呢
  排开水应该不止是这样吧
 296079：性欲的化身
 collice：别人都很帅气
 然而放电那位
  >>theduke->collice：性欲的化身——我听到有人在说我帅气？？？
  >>collice -> 愛の戦士duke：直面自己欲望的人还是很帅气的！
 321614：还行。。
 wenrebaikaishui：大家都好可爱
 theduke：哇，期待B班的妹子戏份啊，那个黑发的大小唯看着很美
 乌拉拉和小久这两个纯情货噗噗青春啊
 
 喜闻乐见地被坑特训开场，班级各种组合技combo看得很过瘾
 蓝猫这各种神似沙暴送葬！沙偶百行！能力还是很cool的，果然无论是什么永远的17岁还是18岁都是一种很可怕 啊呸可爱的存在啊啊哈哈，枪可以放下了么
 红猫记得后面被all for one给，有点唏嘘
 
 小久轰爆豪饭田四天王括号常暗，A班战力担当！
 虽然有点心疼小男孩的遭遇，这眼福还是很Low地有点嫉妒_(:з」∠)_
 小时候这几张看着好像出久。。。未来的小久迷弟预定
 211998：太标准的少年漫展开，反而没什么意思啊。。。
 78305：葡萄真男人! 雄英第一搞笑担当!
 话说动画中出现的魔兽好酷炫啊,不知道魔兽是谁负责的?这绝对就是私货吧?
 blackadder：适婚期
 wyzc1：性欲的化身

第3集
 light_44：介绍A班个性锻炼的部分好有趣。后面和B班讲话的时候爆豪一直在适合的时间发出爆炸。做饭的时候也不错。动画做得真的很好。
 下野配得那么攻
 B班补习的那个人呢？
  >>165796->light_44：对啊居然是红糖配的看cv表时吓一跳
 q1q1gg：爆豪和轰也会被吓到
  >>theduke->q1q1gg：明显是愣住了吧_(:з」∠)_
 370977：爆豪居然会做饭
 爆豪和轰锻炼个性的地方都做得很搞笑
  >>theduke->370977：其实我还是觉得常暗那个最爆笑，细谷那惨叫结合这自行YY画面笑死
  >>370977 -> 愛の戦士duke：常暗好笑的地方在黑暗盛宴
  >>165796 -> 一只狗：+1
 pianer：妈呀怎么这么好看啊！！
 活着真好
 furukawa：老实说这片的人物行为组织和氛围上给我感觉像看儿童片，然后真是好看啊。。
 不过不安排绿茶组差评，我丽茶真可爱
 弹幕内容让我更加确信这片女性向本质
 salix：这集观感真心棒！！笑点很足啊
 giligililove：我的英雄！！！！！
 porepoem：剧情终于开始动了……前面这3话看的我犯困
 21371：爆娇和轰总一组官方
 终于开始正片了！！
 hentyclopedia：感觉敌人的技能更帅气, 接下来的几集有打戏看了好兴奋
 neko_aria：爆豪的刀功居然意外地这么好。
 foxazoxi：来了来了，下一话第一个小高潮
 zakufa782：这几集的风格到底是怎么回事
 296079：试胆笑死了
 感觉雄英内部有二五仔
 collice：班长的阅读理解满分啊
 134310：下集开干
 xdcedar：感觉好娱乐啊..而且敌人真的好像闹事的中二小混混..
  >>250420->xdcedar：是的，就是一群中二的混混
 321614：坏蛋宣言实在太中二了。。
 ringo_zone：黑暗盛宴
 athrun1120：多吃就多产 和屎一样
 264258：比较好奇八百万吃的是什么
 379788：被荼毘睁眼一瞬间帅到（bgm39)
 huansyc：闇の狂宴×3
 mizudiwood：冠亚军分在一起好吗
 theduke：刚刚被A-part笑的快疯了——这是什么地狱绘卷！？给我笑，笑就是了
 又被B-part人生导师轰一通话讲得略有思索——语言要伴随着行动才更有说服力!轰真是成熟
 C-part就开始疯狂搞事——啊~啊~啊狂气JK好棒
 这么一通一波三折下来，宝宝脆弱的神经扛不住啊喂_(:з」∠)_
 闇の狂宴开幕，常暗你的主场！
 又是小英雄们大展身手的舞台！
 激斗！林间合宿篇！大混战开始！
 misaki76：澡堂老板家的男人们，带尽人亡，铁锅炖自己，用爱发电，特么社爆，笑死
 78305：原来...「个性」有熟练度的啊? 不断使用熟练度满了后就升级了?
  >>hamanoya->78305：与增肌是一个原理
 322709：有趣！话说咔酱赛高(ﾟДﾟ)ﾉ
 chashaodan：这集太好看了
 xdyllx：终于要开打了
 177431：爆豪和轰两个“嗯”太搞笑了www
 rainshiner：轰这个人物塑造得也太可爱了吧……
 绿和茶你们能不能快点去结婚
 217781：分镜松本理惠辨识成功
 ngngng：才发现这集是松本女士的分镜（ED表记写松本理是马甲的意思吗）， 她还是那么喜欢小男孩。BONES确实是会用松本女士的，各种小动作表情跟台词建立人物萌点的名场面。
 709407：这季好搞笑。
 wyzc1：爆豪的刀工竟然这么好吗

第4集
 ranlz：音乐好厉害啊 湿了
 rushtime33：这集牛逼啊，继第一季欧叔打脑无之后又一次找回了那种热血的感觉。
 242796：爆炸的一拳
 244216：橘麻美和国家队音监滚过来 看看什么叫配乐
 waters：心疼声优的嗓子
 whwq2012：虽然剧情挺燃的，但是可以不可以让出九做智慧型英雄啊，每次都受重伤感觉都落入俗套了
  >>392128->whwq2012：确实人设是有出九喜欢收集资料，但出九其实更像是数据库而不是诸葛亮
  >>misaki76->whwq2012：据说老师一开始就是这么设定出久的，但让编辑部给否了
  >>307642 -> 我有一把铁铲：不是一开始打算画无能力的出久当NO1吗
 mythology：啊 是我年纪大了么 感觉不行啊
 264270：打击感做的太好了，燃到让人感动
 239280：燃哭了
 294627：感觉最后有点强行，别喷我
 xuan6812854：哭出来了
 igaryhe：好俗啊
 但是真好看啊
 299900：最后两拳的时候，画面声优bgm都太棒了
 感情完美调动 10分！
 370977：以为至少会打到下一集的，结果这就完了。原来这还只是小boss啊
 看得真的是难受，最开始就一直想让他走结果他非要打。被喊妈妈和欧尔麦特那感动到了
 trio：我tm吹爆！！！内心戏那段简直无敌！！！
 263745：声优太拼了，这集很不错啊
 339825：最给我感触的还是绿谷喊出：抱歉妈妈 那一瞬间 有种对不起父母养育之恩即将赴死的决心
 真的被感动到了 还有就是很多人纠结于一百万倍力量 其实我对这个真没咋纠结真的有没有一百万的力量，在绿谷抱着必死的心态去打出力量，不管是多少我都觉得可以！
 sharkspeare：配乐太棒了以至于倒回去把一万倍认真拳重新仔细看了一遍…
 欧叔的声音一出来我就觉得…这集马上就要打完了，不过这敌人还挺强的
 q1q1gg：反派有点强，果然热血番力量型选手都是无敌的
 furukawa：“不是做到做不到的问题”，无名骑士233
  >>246935->furukawa：可是有时真的是做不到，还是哭了
 reca11：虽然很俗套，但是很燃很好看
 296079：好俗的开挂
 但是确实有燃到
 hentyclopedia：蓝色火焰的反派帅啊
 后半段爆干爽!
 ruocaled：怎么先把主角的戏演了……
 295606：男人就要對拳，老派作風，但不過時，燃爆！！！
 misaki76：熊孩子帮忙的时候，回想起第一季第一集，那个什么能力都没有还拼命帮助爆豪的出久。
 234127：。。。
 神tm one for all 1000000%
 是字幕在卖萌还是挂开得那么强行
 不过这本子本身也够强行的了
  >>278067->234127：本身的力量肯定没有一百万，主角喊出来给自己打气增强气势的
  >>234127 -> canaan：100%是废之手，我感觉他这次是把骨髓都榨出来了，很像自爆大招啊b38
  >>278067 -> eden：所以他这次之后手就半残了，留下了永久的后遗症
 porepoem：这集很爽，很强。
 音乐到位，演出到位，声优的表现也很出色，作画还差一口气。
 林友树牛逼啊，或许算不上动画配乐的天花板或者所谓大师级别，但绝对是可以作为教科书的人物
 trustme233：本回氛围渲染的太棒了
 134310：一百万 喝汤一样
 qtabc123：虽然很爽，但是有点扯
 stuart_lee：1000000%！！！！！！
 不过主角这一上来就燃尽了 接下来看其他人打吗？
 10709：哭了！感动啊
 307642：从100%直接到1000000%？？？
 还以为是先残右手再残左手再残左腿再残右腿这样的展开呢
 打得好无聊啊，不够燃啊
  >>311485->307642：这算是全力打出去的拳头吧，估计就5倍左右
  >>307642 -> 二次元控：是漫画里后来有讲吗？
  >>250420->307642：你要知道此战过后他的手就要废了。。
  >>307642 -> 小神菜菜：那还挺好
  >>309253->307642：1000000%就是绿谷瞎喊的，壮胆提气势啊 _(:з」∠)_
  >>311485 -> 我真不想注册aa：那还挺好听贴吧里的人说，后面作者接受访谈的时候提到这个问题
 oulaity：声优好棒啊！！！！
 124089：好燃！
 21371：这集好帅啊啊！！心疼绿谷
 elf：林友树真是牛逼！
 270422：不错，不愧是jump系热血继承
 a39622046：这集太燃了，吹爆吹爆
 每一季都有一段很棒的燃点，第一季欧叔打脑无，第二季绿谷跟轰对拳那段，第三季还没几集已经出来一段了，期待后面发展
 a376722905：这集可以终于有点热血番的感觉
 athrun1120：山寨忍者神龟 也是暴露年龄系列
 
 犯人照片怎么看都是中年的爆豪
 faremier：反派挺有魅力的
 jackycally：这种拳对拳的感觉真棒！
 q3502221：作画不行，演出还差口气，既然是废手万解大招，反派废话多就很low了。
 theduke：看漫画时候觉得燃的不行，这种燃烧殆尽也要草了对面的壮绝
 动画这看得真是觉得疼得不行，出久这已经粉碎的右手还全力出了一拳，超负荷再出一拳看着就好疼啊
 麻辣鸡这反派的能力太简单粗暴好用了
 这1000000%真是看得有种像是明日之丈一样燃烧殆尽的感觉忒吓人了
 被干翻认命那下喊出生命中最重要两个人名字真是瞬间泪目
 靠着要救人的信念激发出one for all更多的力量绝地反杀虽然套路但是还是令人动容这就是英雄吧
 mizudiwood：太疼了
 246935：默默的，眼泪就流了下来
 278067：作画演出非常到位，几个对拳的分镜相当惊艳，声优也很卖力了，爽爆
 95336：弱智
 light_44：原作剧本硬伤，但是这集非常精彩非常燃，做得非常好。
 xdcedar：燃是挺燃的 但是敌人真的太像闹事小混混了..没什么战斗的动力啊..
  >>nk1114->xdcedar：但是闹事就能把人闹死啊……再怎么低比格也是杀人犯啊
 foxazoxi：动画目前第二喜欢的战斗，第一是看了无数遍的体育祭绿谷VS轰
 drawing：感觉不怎么样
 hurakan：赛高的一集
 soma：不够看
 321614：燃！
 虽然是乱来的套路，可就是好看啊
 389917：这集很燃（林友树太屌，骨头社赛高）
 259355：卧槽牛逼啊（词穷了）！
 iqbee：纯粹的好看
 250420：油管与rediit上都已经吹爆了
 collice：你们临场起名字的能力咋就那么强呢
 265445：绿谷的左拳打不出技能吗？
 仔细回忆，他在屋子里玩握力器，玩哑铃，好像都只练右臂。
  >>250420->265445：绿谷的左臂一上来就被肌肉男的第一击打断了，后面都拧得跟个麻花似的，不能用了
  >>265445 -> 小神菜菜：对！
 78305：100000%!!!
 从演出, 作画, 配乐 ,CV的演技,各种各样的要素结合在一起,所诞生出来的极燃的一话.
 神回!!太爽了!  对我来说,能和这一话相比的或许就是接下来的 AFO vs OFA 那场了吧?
 我可是相当的期待呀!!
 山下桑, 路转粉了!!! 这话配得真是太赞了!!!
 211998：这拳确实low，光太还不如不放水枪
 judyjudyjjj：遇见自己的杀父仇人，巧过头了
 这作反派塑造就没一个不low的
  >>nk1114->judyjudyjjj：大概只有afo和斯坦因还行（
  还有黑雾（？
  >>judyjudyjjj -> 在或不在：大概只有afo和斯坦因还行（
  >>nk1114 -> 肉丸慕斯：afo...只觉得他的塑造和能力设定像是神说要有一个大boss所以他就被创造出来了一样随便还行吧，既然ofa的起源和能力被定成早期那样并且完善到现在，afo的能力和塑造不是正该如此吗（而且要说创造反派的话其实剧中不就是在创造吊哥成反派boss吗
 165796：看得全身发抖
 就想问出久为什么不换一只手打ofa啊!!!!非要用一只骨折的手超负荷战斗
  >>nk1114->165796：因为另一只不是已经打费了吗
 xdyllx：燃到炸裂！
 345634：gigguk说得对
 coyg：燃爆了 看得汗流浃背
 rainshiner：这集可以吹爆……我的妈
 燃是很燃但是更多看得是心痛啊！！！忍不住捂手……
 光是做这种简单粗暴一拳拳上去的桥段都能做成这种层次感，真的很棒
 大辉辛苦了
 真的好心疼啊想哭
 henman0123：看CL都只有泛淚的我被小綠谷燃到哭
 ipcjs：原来100%不是上限呀
 327934：终于开打了
 204003：那同样的道理，无论遇到什么样的强敌，只要往100000%后面加0就行了-_-|||
 179593：燃是真的燃，看着好心疼…
 wail：哇，最后一段演出，泪目
 595981：只能说燃是真的燃，但是你100%后面多几个0我真的有点绷不住了
 wyzc1：燃燃燃！这集制作太好了吧

第5集
 392128：毒气使真的和b班那个补习的不是兄弟么，说起话来都是这种听起来很搞笑的扭曲方式
 还有这个个性生下来也只能当villain了吧，哪有正义的hero放毒气的
  >>judyjudyjjj->392128：细思恐极，这设定真的恶意满满啊
  >>307642->392128：要是他能控制毒气的话也是可以当英雄的...吧？
  >>xdcedar->392128：可以烟熏villain老巢呀
  >>light_44->392128：午夜的个性其实也很像villan来着
  >>392128 -> 我真不想注册aa：这能力怎么想都会误伤友军啊
  >>392128 -> Cedar：感觉在那之前可能就被villain干掉了，不仅扩散慢而且本人还没免疫能力要带个面具
  >>392128 -> lighthouse：是因为太像违法营业的技能了嘛
  >>xdcedar -> Wz：烟熏villain老巢是奇袭呀 不一定要靠毒气干掉对方 先熏出来再让埋伏在周围的友军围剿呀..
  >>309253->392128：绿巨人长成那样，人家不也是英雄吗
  死侍那么贱，人家不也是英雄吗
  有梦就要去追，想成为英雄就要尝试咯，不要因为自己的个性不适合，就放弃
  而且也没有人有资格劝你放弃
  因为你自己试试就知道了…
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    
  
  
  
  踏马的还是当villain好
  >>296079 -> PerfumeRed：绿巨人长成那样，人家不也是英雄吗
  >>211998->392128：毒气的造型就很像旧日军给水部队。
 242796：不够看
 250499：没有44看我要死了
 265445：这波敌人，有点粗糙。
 furukawa：感觉敌人立的好简单，花式雄英吹。
 这b班都能凑CP，绿茶组什么时候结果啊
  >>392128->furukawa：我一直以为b版cp是这个班长妹子和那个补习的呀
  >>309253 -> Wz：拳藤大姐配谁都挺赞的，毕竟大姐姐、大姐头的形象
  >>theduke->furukawa：后面装备科那个科学狂人，对面这针筒妹纷纷给绿茶组点了一个踩233，其实当初第一次袭击时候觉得，梅雨和小久这感觉也很不错啊233
  >>theduke -> Wz：B组戏份还是少，拳藤大姐头万能CP  233
 21371：太快了！！根本不够看
 light_44：燃到不行。动画做得真心好
 
 敌人为什么那么搞笑
 mythology：“咔酱”笑傻
 370977：班主任人太好了吧，铁哲那段好看。给众人广播咔酱真的很 了。看到绿谷就觉得痛
 rinran：目前看来比前两季好很多啊。
 q1q1gg：放毒气没人协防就算了，你就带个小手枪?
  >>reca11->q1q1gg：友军也是会被毒的233
 414909：公开处刑233
 reca11：妈呀，真的好看，现在我只想看EP44
 309253：想当初我英第一季刚开播，还那么多质疑声…现在大家不也基本都是好评了吗
 也是有点欣慰
 
 常暗你竟然狙友军！！！
 river_moonlight：追这种热血番真是个错误，应该忍住等完结再看的，每一集太短了。
 elf：说得对啊再怎么英雄都是肉体 能用手枪那你干嘛不干脆拿个大炮直接把树林和基地轰了算了
 296079：广场那两个哥们好弱智233333
 真实二五仔
 hentyclopedia：那个英雄杀手脑残粉斯宾那蛮可爱的
 制造分身的那个villain看来是搞笑役
  >>quasimodo->hentyclopedia：是啊是啊，看大刀蜥蜴这设定，要么关键时刻投诚，要么重要节点赴死...
 athrun1120：思路都有点快   
 
 卡酱  
 
 常暗副作用那么强 平时睡觉也得开个小灯吗
 321614：如@秘则为花 喵哥所言，敌人的动机太弱了
  >>211998->321614：xjb打就可以了，说话的时候按快进
 134310：又一对官配 毒舌男吃大瘪
 theduke：常暗啊啊啊我体内的dark shadow!是时候展现我A班四天王之首的真正实力
 喷瓦斯那个能力其实真的好强啊。。。这solo能力
 B班终于有活跃机会了，拳藤巨手龙卷风时候那个音乐突然一变真是好赞，爽到
 小胜小胜hhh笑死蜜汁羞耻
 A组和B组全体听令！我以职业英雄橡皮擦之名，命令战斗封印解除！敌人驱逐开始！
 PS拳藤大姐头的能力，倒是和路飞有点形似233
 264258：为什么没有告诉eraser head爆豪是目标呢？
 mizudiwood：主角是不是太自负了点，都只有脚能动了还想去救人，还要选一个
  >>309253->mizudiwood：你要那么说的话，那几乎所有jump少年漫的主人公，都是自负又自大的家伙了好吧……
  鸣人一个吊车尾还想当火影
  一护一个普通的高中生还想守护尸魂界，到处救世
  >>mizudiwood -> PerfumeRed：你要那么说的话，那几乎所有jump少年漫的主人公，都是自负又自大的家伙了好吧……
 xuan6812854：卡酱不会要叛变吧
 
 绿谷少年这种自残型的主角真的看起来好心疼 就不能有稍微聪明取胜的情节吗
 270422：这一集让我回想起当年看火影中忍考试的时候，很精彩
 yuichiro：咔酱笑飞
 322514：深谙之声 gahhhhhhh
 体内的暗影要。。。已经暴走了
 iqbee：咔酱
 
 小绿每次都要身受重伤。。。。
 collice：暴走什么的
 打一顿就好了
 78305：常暗踏影: Deep Dark Fantasy.
 rainshiner：常暗平时是怎么睡觉的
 现在一看这群学生真的一个个都是问题啊，完全没能好好使用自己的个性，以后的路还很长……
 绿谷我求你先去治伤好吗我要哭了
 我还蛮喜欢这种一个个分战场都描绘一遍的展开，有种大家共同战斗的一体感
 wyzc1：毒气哥旁边为啥不带个战斗能力强的反派保护一下啊

第6集
 mkyume：一脸懵逼的咔酱好可爱啊哈哈哈哈
 giligililove：这集人物的脸崩了好多次了
 q1q1gg：黑暗遇到亮光瞬间萎了那里笑死
 392128：连续两集过度，下集的作画又要爆炸了
 250499：结局那儿怎么断的那么怪
 furukawa：绘柄不稳，修罗场现场
 theduke：被身子大活跃！看对了眼神，小久是对的人233
 让你们见识见识暗影真正的实力
 264270：反派装逼还蛮成功的，还以为他真的能把爆豪和常暗带走，结果马上就被干掉了
 321614：吹爆！
 hentyclopedia：渡我被身子好可爱
 ruocaled：舌头看的好疼
 athrun1120：原来是画面太亮了...
 296079：疯狂崩坏23333
 爆豪:一脸懵逼
 21371：一脸懵逼的爆娇哈哈哈哈
 那个自带吐槽的敌人好尬
 soma：青梅竹马被抓走了。然后相爱相杀？？？
 elf：我只想看小英雄下一集 其他什么都不想干
 134310：痴女耍流氓啦
 q3502221：已经彻底成为高配民工了
 看来该去电影院看个爽了
 mizudiwood：咔酱就这么成为了被众骑士保护的公主殿下
 collice：啊残废了以后突然就更好看了
 309253：咔酱：劳资不要面子的吗 emmmmmmmmm
 
 大多数人应该都能逐渐感受到，堀越耕平是岸本的大粉了吧 emmmmmmmm
 能感受到当年小时候看Naruto的激动的心情
 rog_defwang：她有点小可爱
 78305：一脸懵懂的爆豪
 322514：不知疼痛的热血着实不错
 climber：小渡我
 invierno：咔酱问号.jpg
 211998：我英前期就已经打出火影后期的效果了啊。。。
 165796：咔酱被保护时一脸懵真的可爱
 xdyllx：咔酱一脸懵逼
 rainshiner：……我是真tm不想看到咔酱被带去敌方调教成boss的剧情，你们务必救他回来
 常暗倒是不怎么担心，感觉他这个人设是不会变成那样的
 本来还以为可以放心了结果偏偏降落到了这么个地方……
 那个魔术师的能力是不是太变态了点，能够神不知鬼不觉把人变得毫无抵抗力，那岂不是无敌了？
 强行情敌，不接受不接受
 ipcjs：啥事gay 是你吗？
 327934：女反派有些萌啊，最后喜欢上男主什么展开
 男主是m吧，爆豪真的作者亲儿子
 wyzc1：病娇的渡我好骚

第7集
 250499：渡我真的好可爱啊
 ruocaled：各种剧情杀看的难受
  >>392128->ruocaled：+1，像jrpg里的强制cut in一样难受
 321614：雄英内部必定有内奸。
 那个红毛同学的热血宣言太乱来太自私了，为了弥补心中遗憾居然想去打乱职业英雄的布局。
 不过这动画都这样吧。。。
 q1q1gg：居然不打直接跑了
 204701：别救了，让爆豪这家伙去死吧
 370977：这么快就完了一集，并不够看
 绿谷才醒那段很可爱了
  >>stuart_lee->370977：我还以为要变成琦玉老师去秒杀一切呢
 ringo_zone：组队去救公主啦
 78305：渡我妹子,看漫画时脑补的是雨宫天的声音. 但福圆美里的声音,契合度也很高!
 完败时,出久竭斯底里呐喊那里是这一话中我最喜欢的地方.真的是辛苦大辉仔了~
 林间合宿完.但是好戏还在后头!!
 
 随便一提,这里扯出雄英内奸这个问题,不过之后却再也没有提到过了.
 漫画到最新一话也没有这样的消息...
  >>light_44->78305：嗯? 我记得应该有啊? 就是从来没找出来这种程度的事情?
 21371：卡酱被抓好乖哦
 如果这都不算ai！要说责任的话不是轰总更。。
 切岛神马时候那么主动了饭田变化挺大的。
 没想到肚脐立功了！
 296079：我老实说，切岛这种想法完全就是作死，现实世界那些明知道危险还非要强行救人的非专业人士坟头草都几米高了。
 242796：青山那一射有点燃啊
 iqbee：我去，不够看
 collice：够个毛啊知道别人说得对还要自己上就是纯傻逼了
 athrun1120：结果只捞回一个常暗   对面也是蛋疼 不说话直接进门就好了 非得解释如何如何调包的
 
 那个很像爆豪的家伙呢
 q3502221：真的很菜诶
 mizudiwood：咔酱这你也能忍吗
 211998：给大人们一点儿表现的机会吧，老是让欧尔麦特擦屁股，他现在已经在我心中low到不行了。明明是自来也一样的人物，现在搞得反而像卡卡西。
  >>frlogic->211998：现在觉得逼格已经无所谓了，能或者就好_(:з」∠)_
  >>theduke->211998：本身欧叔故事开始阶段就重伤过了巅峰期，夕阳余晖中培养出接班人就马上要退休养老。一直在压榨一个基本把自己燃烧殆尽的人，还好意思说欧叔low
  第一季打脑无回光返照燃了一把，临界点了
  这季度就如你所愿了，差不多自来也了呵呵
  >>211998 -> 愛の戦士duke：本身欧叔故事开始阶段就重伤过了巅峰期，夕阳余晖中培养出接班人就马上要退休养老。一直在压榨一个基本把自己燃烧殆尽的人，还好意思说欧叔low
  >>250420 -> 秘则为花：你说村里最强的战士以前打大魔王伤了膝盖，所以现在只能捅哥布林，然而我只看到过他捅哥布林，你要我怎么说，听说他当年很强？这就和卡卡西一样，谁都知道卡卡西设定上很强，又是第七代火影，但故事就是和杂鱼缠斗不...小英雄的OP每次都涉嫌剧透。。。你看了OP就该明白了吧。。。漫画连载至今最惨烈的一仗就要来了
  >>nk1114->211998：本来这作品前代的角色就都使不出最高战斗力，欧叔如此，afo也如此，本来就是现代主角（包括反派）成长的故事啊
  >>ipcjs->211998：卡卡西不是绷带男吗？都是瞳术
 134310：致敬魔人布欧
 xdcedar：燃是很燃啦..但是你们敌联盟动不动就谈社会影响我觉得好尴尬啊..你们这坏人哲学修得不行啊..
 zxsw：这集看的有点不舒服啊！切岛的话语让人感觉过了。我说实话不想再看到这种展开了。只能等下集了
 309253：大家落地那瞬间，敌联盟就疯了似的冲上来抢人头，那瞬间压迫力好强，看着好方……渡我emmmmmmmm
 话说挺喜欢这种一个事件过去后，主人公叙述结果，这样日后谈的表现方式。还能想到的就是巨人里，也经常有这种主人公日后，不对，事后谈，有种第一人称的强烈的代入感。
 
 话说……内奸已经出场过了（误）
 反正千万不要信各种网上瞎几把的雄英内部奸细是谁的分析，会影响观感的
 theduke：日常心疼下出久，从医院醒来一脸蒙蔽的样子虽然很萌，一转念甚至揪心
 被身子持续刷存在感，越来越期待执照篇的亲密接触了，一看这对出久的执念就有正宫前途啊
 林间合宿最后对决的不断反转再反转再反转看得还是相当过瘾的
 爆豪被黑洞传送走最后那句感觉用全部力气憋出来的——别过来出久，真是难得的真情流露了有点点泪目
 其实当初看漫画时候一直想着，爆豪佐助化剧情发展这成火影第二就很蛋疼了
 少漫套路的骚年搞事，不过小英雄在剧情的合理性还是可以的，期待愤怒的欧叔最后波纹了！
 PS吐槽欧叔铃声好蠢还是忍不住笑出声
 rainshiner：……你们
 所以说
 不管怎么样都不会死人对吧
 就是这么设定的对吧
 那你们随便搞事好了
  >>nk1114->rainshiner：小英雄是比较难死主要正派角色了，后期会很快挂两个，但是现在都还没出场
  >>rainshiner -> 在或不在：那我就放心了
 327934：爆豪终于被抓走了，大快人心
 595981：爆猴被抓了感觉好爽
 wyzc1：八百万还是把头发披下来比较好看
 几个学生想去搅职业英雄和警察的局，不是添麻烦吗

第8集
 q1q1gg：绿谷的演技挺好啊
 264270：原来绿谷还会卖萌
 mahoumojyo：人非圣贤孰能无过，英雄做不到完美却被落井下石，而相反的反派只要做一件好事就能洗白白吹上天，这集要不要这么真实
 392128：又水一集，感觉按照villain的逻辑，只有钢铁侠这样不需要英雄活动提供收入的才配当英雄的样子
  >>climber->392128：普通人也不需要靠扶老奶奶过马路提供收入。”职业“英雄才需要。
  >>392128 -> Climber：villain说的不就是这个么，职业英雄在向社会索取回报的同时便不能再称为英雄了
  >>climber -> Wz：但你说的是英雄，不是职业英雄。后者垃圾，这才是斯坦因的思想。
  >>392128 -> Climber：就当我少打了两个字吧
 zxsw：可怕⊙﹏⊙虽然我看的时候也有点不舒服。但是撕成这样也厉害啊
 毕竟少年漫，如果主角不这样还能怎样呢
 bgm38
 sharkspeare：敌联在爆娇面前谈哲学没用，原来这也是个欧叔的小迷弟吗
 可以理解，我也是欧叔迷弟
 furukawa：感觉八百万长相越来越像家教的小春了
  >>211998->furukawa：为了小春看下去，我永远喜欢三浦春
  >>furukawa -> 秘则为花：你居然看过家教——同喜欢小春
  >>211998 -> 牵着古河看汐阳：曾经为了天野明的人设强行看了两季pp
 fff_pluto：前面大半集一直窝火。毕竟变成社会人了，看到小孩们这样意气用事冲过去送死肯定恼火，想直接扔一句“你们确定不会互相拖后腿？”
 370977：洸汰真的很可爱了。切岛还是挺自私的吧，绿谷都伤成这样了还非要鼓动绿谷。救爆豪时绿谷出力明显比他多，绿谷想救人的心不说最，但是也比他强烈吧。之前什么都没有做的人可是他自己，还给受伤的绿谷施加那么大的压力。真的是恶心。你要救你自己去救啊，非要拖上别人，还开动员大会。
 班主任开记者会那段看得人挺难受的。其实我觉得巨婴讲得很有道理啊
  >>elf->370977：层主慎言。
  切岛正是理解出久的心情所以才详细地告诉他，如果他们瞒着绿谷自己出发，无论结果如何让出久如何释怀？告诉出久这件事竟然就被单纯归为施加压力？
  再有，行动与否的决断都是各人自己下的，对后果考虑不周、自私的缺点是他们每个人都有的，一群初中生的天真也从中展现尽致。在这之中偏要给切岛戴一个教唆犯的帽子简直可笑，你言下的出久就是个无辜“受到压力、不得已被拖去面对危险”的受害者而已？
  
  恶心的评价过于片面，反而显得层主也和小英雄们一样思虑简单。囧虚名言了解一下。
  >>370977 -> 小临子：层主慎言。
  >>321614 -> 一只狗：不认识，滚
  >>370977 -> 小临子：最后私聊那段是告知出久碰头时间啊？而且此时也说得很明白了:“虽然不知道重伤的你还能不能动 但依旧决定告诉你 是因为我们认为最不甘心的就是你”话里存在两个信息：
  >>elf -> 一只狗：当时别人才醒，动都不能动，之后情况会怎么用大家都不知道。在这种情况下切岛对绿谷说这种话也真的是很贴心了。a班间深刻的羁绊体现在了关心爆豪身上。爆豪的命是命，绿谷的命不是命，是我们热血男儿切岛了。所以我...哇哦，竟然在bangumi看到活的异次元人间。对不起是我错了，我没注意到咱们圈子彻底不同，竟然也没想到要去你主页看一眼。
  >>elf -> 一只狗：我，过得当然轻松，因为傻逼才该过得坎坷。去查了那个人说的话，就是一悖论，你还奉为圭臬，真的是很好笑了。你要是觉得他讲得对，请先向鲁迅道歉，其他的再慢慢说。
  >>collice -> 小临子：犹豫了一下。考虑到前文还是认真地从两个角度讨论切岛行为的合理与否，并未离题，就不删了。
 78305：忘记说了,爆豪真的是太帅了,为什么会有他那么乖僻却那么帅气的家伙呀.
 296079：看的挺窝火的，看得出来这部作品始终没摆脱所谓少年漫的束缚。
 到底是对自己多自信呢？切岛。明明一群人都是战斗个性，却想着不接触就能救人，煽动着同伴和他一起去作死。那些正论光靠所谓“热血”或者“冲动”就能推翻吗？到最后真的把同伴和自己推入险境的时候，后悔也有什么用呢。
 412374：水了一集
 hentyclopedia：这么一变装感觉比原来更显眼了
 climber：虽然看漫画的时候就觉得无语，爆豪的反应现在看到果然还是个减分点。
 思想最最简单的永远是正方啊。爆打反方就完事了。
  >>307891->climber：爆豪每次a上去都被人说冲动，然而每次回过头来分析都会发现当时的情况不可能回避战斗，先出手总是最好选择。
  >>climber -> 川水：看过漫画你就不会说这个了。
  >>climber -> 川水：肯定要用常理判断，又不能指着局中人未卜先知。未卜先知的话，欧叔从头到尾都是减分点，各种智障行为。你的常理不是常理。先出手最好选择是由前一句作为依据，但是前一句下一话就会崩坏。也少扯别人进来，你拖其它角色是为了搅浑水还是举例子？我对欧叔有什么倾向吗？
  >>307891 -> Climber：你的常理不是常理。先出手最好选择是由前一句作为依据，但是前一句下一话就会崩坏。也少扯别人进来，你拖其它角色是为了搅浑水还是举例子？我对欧叔有什么倾向吗？我觉得看不看下一话，按当下的情况现在出手都是最好选择。
  >>climber -> 川水：我觉得看不看下一话，按当下的情况现在出手都是最好选择。
  >>307891 -> Climber：那是你觉得，你看了下一话还说那只能说你是睿智。
  >>climber -> 川水：未卜先知的不是你吗？一直在说下一话怎么样，下一话发生了什么爆豪现在能知道？就算下一话灭霸突然出场打了个响指把敌联合都变成灰了，爆豪的举动就不是当下最好的选择了？开天眼用后面的剧情来说剧中人物现在的行动...考虑结果当然不是。那我就剧透咯。下集爆豪本来要被杀被死炳木阻止，不愿意撒谎是因为自己不愿意就不撒谎，这可真是最好选择。然后欧叔直接破门而入。他纯粹给自己增加风险罢了。
  >>307891 -> Climber：考虑结果当然不是。那我就剧透咯。下集爆豪本来要被杀被死炳木阻止，不愿意撒谎是因为自己不愿意就不撒谎，这可真是最好选择。然后欧叔直接破门而入。他纯粹给自己增加风险罢了。
  >>climber -> 川水：你脑补的太多我就说明白点。
  >>307891 -> Climber：其它的东西都不谈了？这全是你的脑补才对吧。
  >>316400 -> 川水：1.”只要心里不愿意就算是让我撒谎我也不干“
  >>climber -> 枫叶：感觉LZ就像是英雄必须做到完美否则就落井下石的群众，对肛的就像是不管怎么宣扬主张但拿不出结果就只能挨打的雄英。对群众dalao只能老老实实道歉，突然觉得雄英的应对真是机智。
  >>307891 -> Climber：真没想到还有个睿智引用你。。。再回一次
  >>elf->climber：个人建议，两位剧透的部分能不能加黑幕处理一下。
 porepoem：设计这个情节有些败笔，因为不管怎么说，都说不过去。去救爆娇，问题在哪里楼上已经撕了很多了；不去救躺着等欧叔去解决问题，冷静的看这是最正确的判断，但是这样一来「爆娇被拐走」这个事件就彻底失去了存在的意义，敌联一日游，回家了，完了，而且作为少年漫也不可能这么安排。比较同意#31说的，利用客观因素制造一个主人公们必须靠自己解决问题的情景(就像前几集绿谷救弘汰的时候那种背水一战的感觉)，而不是意气用事，不去我就是怂逼所以我就是要去。
 xdcedar："被爆豪打得叫爸爸" 哈哈哈
 134310：精致变装
 q3502221：小英雄这么火一般要归功于爆豪，楼上都为他撕了多少层了
 说实话我挺想看到救援队去搅局的，不过一想，少年漫，估计不太可能，一看下集预告还立功了
 至于爆豪，那个反应不用脑子想就猜的到，不过台词很垃圾就是了。
 elf：一群小鬼单纯的冲动行为可能99%都会是帮倒忙，高风险，严重后果，理性人会阻止会反感再正常不过了。
 但是有时候人们的前进就是在这样剧烈的感情驱使下推动的。也许只有1%可能性。也许要成为top hero就是得时不时赌一下这1%，并且从赌局中获胜。
 
 在动画世界里理想化一下不也挺好，反正小英雄也不是现实主义的作品，而我也不想让自己连看动画的时候都是个现实的大人。
  >>faremier->elf：第二句说的很好
 mizudiwood：本来还以为豪爆最后会来一句我脑子不好使你说啥我听不懂
 突然想起豪爆是学霸的设定
 321614：你说切岛不是内奸我是不信的
 216493：不知道是不是我没看全。
 明明已经组织了职业英雄去救援，而且发信器的事情也告诉他们了，主角队是想提前救出来爆豪？但是看到现在完全没有透露主角队能有能大的机会，更高的胜率。主角要能成功职业的也能，主角要是不能，反而打草惊蛇影响职业队救援，怎么看都不应该。
  >>309253->216493：这不是“该不该去”的问题，是“去不去”问题
  
  问题转化一下。
  
  自己至亲的家人可能出了什么事，需要帮助或者关心。虽然有专业人员可以提供给他们更好的帮助。但作为和他们之间有亲密关系在的人来说，总不能知道了这件事，什么事情都不做吧。最起码的打个电话关心下，回家探望下都是合情合理的。
  
  反过来，羁绊那么强的A班里，有同学被抓走了，绿谷为代表的这批人，如果不去现场看看能不能帮上什么忙，他们怎么会咽的下这口气。他们的行为也符合自己的性格和个人设定，没什么毛病。
  
  再从少年漫的角度说，哪个JUMP的主人公会畏畏缩缩，不关心同伴，不爱搞点事的
  >>211998 -> PerfumeRed：这不是“该不该去”的问题，是“去不去”问题
  >>307891 -> padorax：你这样说jump主人公就是这样的，那我确实也没有能反驳的地方。
  >>216493 -> 川水：这个不用你觉得，剧里剧外所有人都觉得这个行为是缺乏思考和意义的。现在只有一个强行按上的大义的解释，英雄在思考前身体会先行动。也就是说，英雄的行动准则不是什么共利共赢，又或者让世界变得更美好的选择，只是...这样解释很有说服力
 309253：这里也吵得那么凶!? 我的天
 以后真的要闭门自己看自己的了，完全不想跟人讨论.jpg
 每周就那么一小段时间的指活，就不能用单纯点的视角去看吗，看个动画都要掰扯一堆是非对错跟人争个你死我活的，真的很累的好吧。何况这集有很大的“槽点”“痛点”来讨论吗。
 
 大家做了符合自己“性格”的事情，做出了符合自己“定位”的行动，仅此而已。
 
 还有人说水一集的，漫画原封不动的剧情，嫌水就自己翻过去。
 这世上能有哪部作品是从头到尾高潮不断，没一点缓解的空间余地的，又不是在看什么奇怪的本子
  >>climber->309253：替别人判断别人做的事很累很麻烦，不就是吵漫画人物的根源模式吗。
  我感觉爆豪的想法很蠢，哪位认为不是。
  这里要是有人觉得争论不麻烦不累再和你吵，那就和吵人物行为一模一样。
 211998：爆豪：死柄木，看我把你打得叫爸爸
 hamanoya：不冲动的那是青年漫
 246935：少年漫本质与发展趋势，是否能跟得上“大众”审美变化
 不去我也有些想不到剧情接下来怎么发展…
 theduke：隔着屏幕感觉都能感受到八百万对轰总的好感
 绿谷的小流氓装扮真是在这肃杀的气氛中瞬间笑喷的存在
 你总不能让让主角团躺在医院和宿舍看着欧叔带着一群英雄把事件干净利落解决了吧
 小时候的爆豪这闪闪发光的眼神和小久真是一模一样，A班三巨头英雄之心的源点都是对欧鲁迈特的憧憬实在是太重要了
 一看这集讨论数比前面高不少，原来是撕学生仔去帮倒忙。耸肩，没能力的去逞能才是帮倒忙，小英雄剧情比其他一堆少漫合理多了，看就是了
 不得不说死柄木这角色真是适合内山昂辉这声线，太完美了233
 同理爆豪，感觉不是冈本信彦的话，不会这么讨喜
 athrun1120：卡酱：だが断る!
 295414：可以理解，难以苟同。
 
 其实作者完全可以为未成年小分队制造更好的冲动环境嘛，比如大人们需要制定完备的行动计划，期间浪费时间我们担心伙伴什么的；比如敌人联合乘机四处捣乱，英雄力量被分散暂时无暇顾及小鬼什么的。
 sunnymilk：所以说是少年漫啊，作者明显没处理好，，没讲好为什么这几个人一定要去救。
 最后角色背锅哈哈哈
 keasen：饭田：“我的心意就这样一文不值吗？”
 317112：真能作啊
 rainshiner：因为这个社会有问题，所以我们就把它破坏掉，让你们去反思
 那你们tm的自己怎么不去思考呢
 你们能造一个更好的社会？行啊上啊
  >>nk1114->rainshiner：因为这群反派大多数只能破坏或者换个方式讲就是小混混闹腾啊（毕竟巨婴领袖的思路就是这样的，像斯坦因那种恐怖分子式的和afo那种黑暗教主式的反而不流行啊（
  >>rainshiner -> 在或不在：其实我感觉我不应该在这样的作品里寻求那么复杂的东西你说得对
  >>nk1114 -> 霞之丘伊文子：其实按照出场篇章比例来看，斯坦因这个反派算是我英塑造最好的了（
 327934：学生为什么要去作死啊
 qhy15：红毛小声bb哪里涉嫌道德绑架了，应该自己承担的。
 ginko22：相泽老师的这个扮相好帅啊！（关注点错误
 wyzc1：相泽老师好帅
 爆豪这性格给他松绑肯定要闹的

第9集
 392128：ラグドール明显是rbq的本子剧情啊
 正常脑考虑的话all for one吸收个能力不就应该和one for all一样吃个dna就行了么，为什么全裸+アへ顔，难道说one for all继承是得到宿主DNA，all for one继承是射出继承人的DNA？
 有人来剧透下么
 这集真不过瘾，老是闪回也没正经打起来，看预告下集又是半集嘴炮的节奏？
  >>307891->392128：有一种说法是打算把布偶猫改造成脑无，所以她被发现的时候正好被脱光了泡在营养液里。
  >>392128 -> 川水：做成脑无的第一步难道不是去脑子吗(迫真)
 250499：今天的渡我小姐姐还是一如既往的可爱
 q1q1gg：开打了开打了，欧尔麦特运气也是差，要是去的是仓库那边的话发展估计就不一样了
 307891：所以上一话的装逼关电视果然是个制作上的错误吧？场面这么一触即发的时候谁能那么心大接着开电视看。
 athrun1120：送外卖实力破墙  对面老大有点厉害
 342917：all for one 是真牛B，一招秒杀NO.4，这差距未免大过头了。下一集有的打了
  >>foxazoxi->342917：NO.4没死，还剩口气
 a376722905：还是希望反派能实力吊打雄英的。
 light_44：欧尔迈特的性格真的是喜欢不起来
  >>neko_aria->light_44：这作品里我最不喜欢的是deku，倒是后面出现的通行百万挺讨喜的
 mizudiwood：一集反转两次还行
 furukawa：这集也太好看了吧。。解决小孩冲动正当化问题，情节越来越戏剧化。
 370977：爆豪，开心果
 担心牛王
 zakufa782：大 塚 明 夫
 hentyclopedia：我就知道反派没这么容易被一网打尽
 sunnymilk：一开始的配合做得挺棒的，all for one这么强怎么打
 lalalalalala：all for one 打不过 one for all 感觉根本不科学
 stuart_lee：这感觉根本没法打
 321614：正派为什么要对恐怖分子这么好，就差上茶了
 比如对渡我这样的屠杀平民的恐怖分子，第一选择不是击杀吗
 捉了一堆恐怖分子，居然还慢慢聊天。。。
 想套情报，也不该这么温柔。。。
  >>nk1114->321614：英雄没有随意用个性杀人的权利的。要不然还要警察和法律做什么
 78305：开下门,你订的披萨已经到了 
 英雄的集结,反击开始.不过比起漫画,动画这边的表现力没有想象中的震撼.或许是我在看漫画时脑补得太厉害了.
 下一话,应该就是 AFO 和 OFA 的正面对决了,真真正正的重头戏,应该会有不少的作画镜头.
 21371：美漫风的男人现在好不容易出次风头
 终于开始决战了
 296079：开门，顺丰快递!
 感觉afo有点太强了。。。。。。
 295414：打脸与反打脸
 211998：之前就说过，问题不是敌联合为什么会出现，而是敌联合为什么现在才出现。
 
 前十的英雄聚集在这儿，no.1、no.2压场，就这么轻、轻、送、送被翻了。。。
 
 说实话，职业英雄这么弱，英雄社会早就该被越轨者打成筛子了。。。
 
 这种弱，倒不是能力上的弱，毕竟他们也没怎么打过架，我也不知道怎么判断能力的强弱，而是筹划能力的弱。或者说，是缺乏反思性，缺乏一种面向未来的规划。
 
 你能想象一场重要的人质解救行动竟然没有任何紧急预案？脑无的传送是很事态外的事情吗？万一密林神威没有控制住黑影，或者潮爆牛仔那边没能摧毁脑无仓库，脑无的传送就是板上钉钉的事。这种完全可以预料的情况，一帮自称“职业”的人竟然没事先准备对策，没有b计划、c计划，你们这么相信密林神威和潮爆牛仔不会失手？然而，结果就是有一边玩脱了。脑无出来时没吓我一跳，这帮人见到脑无吓了一跳倒是吓了我一跳。
 
 我现在倒是很理解敌联合的“虚假的正义”，还有记者对雄英的询问。人家真不是在抹黑职业英雄，而是这群人办事就这么稀烂。。。
  >>321614->211998：正派反派都没有做好人、坏人的自觉
  >>xdcedar->211998：少年漫的剧情确实都比较单纯
  >>307891->211998：并没有表现出没有应急预案。脑无出现后安德瓦立刻要求扩大警戒范围，我认为是有至少一套备案在的，当然也可能只是职业英雄的临场反应。
  英雄们表现出的吃惊的原因，不是相信密林神威和潮爆牛王不会失手，而是在潮爆牛王已经控制住脑无仓库，黑雾已经被制服的情况下，突然有脑无被传送过来。这里吃惊的点有两个，第一个是已经被控制的脑无不再受控，第二个是预想之外的第二个传送能力。这两点的吃惊在我看来还算是合理的，潮爆牛王那边刚汇报完了镇压完毕没人会料到脑无突然出现，而传送能力第一季有提过是非常稀少的能力，稀少到英雄这边干脆一个都没有。
  当然，我也觉得这群英雄确实是稀烂的很，目前这些稀烂被归结为有内鬼。我认为这体现出了这个超人社会对于英雄的依赖性，单个的人为因素可以强烈的动摇整个体系的稳定性。
  >>211998 -> 川水：并没有表现出没有应急预案。脑无出现后安德瓦立刻要求扩大警戒范围，我认为是有至少一套备案在的，当然也可能只是职业英雄的临场反应。
  >>307891 -> 秘则为花：这只是一个例子，如果认真分析的话，雄英有无数低级失误。但这不是关键，关键如你所说，从这些例子中可以看到的是英雄社会本身的制度化水平低下。在缺乏总体性、系统层面的把控的情况下，英雄们疲于奔命，只能依靠个...现实中社会的稳定性，质量的保证取决于构建一个稳定的体系。人为因素依然重要但只是控制的一环，很多情况下更是把人为因素压制到无来保证整个过程的绝对可控。
  >>211998 -> 川水：现实中社会的稳定性，质量的保证取决于构建一个稳定的体系。人为因素依然重要但只是控制的一环，很多情况下更是把人为因素压制到无来保证整个过程的绝对可控。
 ben1222：这是...5个手指碰到的东西都会崩坏吗...拿什么东西都需要小心翼翼的...
 这从小就得累计多大的心理阴影呀...什么都不知道的时候就一抓就慢慢坏掉了...喜欢的东西也好...喜欢的人也好...父母估计也...
  >>xdcedar->ben1222：其实我觉得是个戴个指套就能解决的问题..
  >>ben1222 -> Cedar：嘛...在懂事之前就什么都被自己不知不觉间破坏了...估计和人交流都很困难...估计也就研究员或者克制他能力的人能帮忙...?
  >>307891 -> Cedar：他要是这么有保护欲，就不至于去当个villain，还是老大了。
  >>307891 -> Cedar：@川水 你们两个在说啥我的意思是他现在只要戴个指套就不需要拿什么东西都小心翼翼的了啊还弄得手势这么娘
  >>xdcedar -> 川水：我的意思是，带指套本身就是要基于一种对于周边的保护的心理才会做出的选择，是一种生活中的妥协。我非常喜欢他现在兰花指的这种设定，这是一种我不触发能力是我选择不去，是我不想，但我不会为了保护周边带上指套或...性格果然扭曲
 climber：动画表现的也不错，最近一两年来都没有见过AFO这么有逼格的反派
 q3502221：已经进入互秒阶段了吗
  >>climber->q3502221：漫画后期一部分是的
 xdcedar：有种被作者强迫感受邪恶感受正义的感觉..没觉得你们很正义或者他们很邪恶..但是动画就要用各种旁白或心理描写极力渲染这种气氛..一口一个正义或者一口一个邪恶给人的感觉都是很奇怪的..
 还有那位忍者神龟兄看到欧尔麦特后那句[这就是斯坦因追求的真正的英雄吗]..感觉好监介啊..
 比较心疼布偶猫的能力没了..
 以及..
  >>nk1114->xdcedar：忍者神龟毕竟是斯坦因厨，给斯坦因老爷崇拜的欧尔麦特一个面子嘛
 collice：afo感觉还行
 ringo_zone：难得一见警察和成年人行动如此迅速还真有点不习惯www
 345060：吃惊的剧情进度吃惊的剧情转折，这画太棒了下一集应该是英雄团灭了吧，好期待啊，又能苟一段时间了
 theduke：心疼潮爆牛王。。。堂堂第四人碰到开外挂的也真是倒霉
 布偶猫也是，这能力太好用被盯上，人都给抽傻了唉
 沉迷截图被身子，离被身子大活跃还要等_(:з」∠)_
 期待one for all和all for one的超级对决，国宝中村丰继续超高校级动画演出！
 ED这插的简直难受，大大降低AFO的出场震撼，吧唧给掰开了难受啊啊啊啊
 coyg：美漫风的男人。。。死柄木还是很low
 ipcjs：这，其他人的力量根本不再一个次元呀
 kuma_tang：要真刨根问底起来，英雄方no.1早就意识到afo是villain方boss的可能性了...其结果还是没给出任何备案
 这个吸取能力的设定可以说是非常imba且不容翻盘，甚至让人怀疑ofa为啥能在多年前草翻过他
 看这种超能力类型不能太深入，自讨没趣罢了，只能追求作者能将已知设定范围内的不协调感降到最低以推动观众达到情感上最大限度的共振
 从这点来说除了爆豪（己见，新增切岛）以外都ok
 wyzc1：all for one 大boss终于来救场了吗

第10集
 rinran：来了来了，辣个中村丰来了
 climber：看完新一集国家队后看这个感觉被救赎了，我这算什么，变相的国家队难民吗
 还以为这集节奏快一点能做到正式开打，还是要等到下一集吗，真期待啊，果然还是期待这种番比较好
 ranlz：什么jb 好没意思啊
  >>392128->ranlz：等了这么多集的爆发，结果只有中间几分钟
 414909：永远是下一集更精彩
 399498：绝对是下一集爆发了
 hydrilla：中村丰式逃跑
 a39622046：我的妈这集真爆炸，期待下集的大战
 242796：所以说死饼木难道是上代的儿子？都姓志村
  >>neko_aria->242796：其实是孙子。
  >>242796 -> Neko_Aria：那路或多
 river_moonlight：中村丰真强
 reca11：对all for one打不过欧叔感到很不解，后来想想自己不也是能放的招式再多用的也就那么几个
  >>neko_aria->reca11：而且要考虑组合技效果，熟练度和反应力肯定是不如欧叔的。
 furukawa：作画厉害，绿谷十代
 whwq2012：有点失望，没有精彩的大战。。。。
 q1q1gg：轰和八百万居然是趁乱逃走的，绿谷你就不怕玩脱了？
 porepoem：很失望。作画镜头就一个逃跑(肉眼可见的中村丰)
 唉……
 
 6年前AFO受的伤比欧叔严重的多吧，至今为止还没有表现出任何后遗症，反而是欧叔动不动就漏气，这怎么解释？
  >>neko_aria->porepoem：AFO那边有个很厉害的医疗人员，也是AFO的朋友。
  不过我记得漫画里好像就没露脸过。
  >>78305 -> Neko_Aria：AFO那边有个很厉害的医疗人员，也是AFO的朋友。
  >>307891->porepoem：从死柄木的反应来看，AFO的身体根本就不能进行任何战斗，比欧叔的有时间限制更严重。
  欧尔麦特现在严格来说可是无能力者，OFA已经给绿谷了。就这AFO都打的这么吃力，爆豪一被救走他立刻就怂了，得先赶紧把死柄木送走，我怀疑他连全盛期1成的实力都没有。
  >>porepoem -> 川水：从死柄木的反应来看，AFO的身体根本就不能进行任何战斗，比欧叔的有时间限制更严重。
  >>307891 -> porepoem：这集AFO的表现完全是美滋滋啊……这就是职业问题了。英雄可以超越极限，反派临死也得装逼。
 370977：逃跑那段很帅了。不过距离好像有点奇怪，爆豪飞了那么远，为什么敌联盟那几个可以轻而易举接近他们。虽然照理来说，爆豪不可能飞那么远
  >>307891->370977：方块的错误使用方法。
  >>164159->370977：这就是中村丰的牌面可以“无视”演出的layout，嗨就完事了。可以类比为古典交响乐中给你一段爵士即兴感觉。
  >>hamanoya->370977：要不是STAFF拦着还能飞更高呢
 jackycally：逃跑都这么帅。。。。
 307891：吊哥：怎么哪都有你？！
 21371：从出久嘴里说出这话。幼驯染突然感到心酸
 心疼欧叔啊。吊木居然是上代儿子惊了
  >>neko_aria->21371：是孙子不是儿子。
  >>21371 -> Neko_Aria：啊这样_(:з」∠)_
 light_44：天啊，燃到快哭了就是这种感觉吗？氛围营造真的好。动画做的太棒了。而且曾经看过的剧情还能觉得这么燃！
 
 
 小胜很厉害呢， 1V6还能无伤
 lalalalalala：打架全靠氛围和作画，完全没有能力方面的智斗，和猎人差太多了。
 方块逃跑还是有点帅的，虽然距离感有点微妙……
 吊这名字是真的傻逼
 389917：方块式逃跑
 hentyclopedia：所以八百万在这次行动里的作用就是制造新衣服
  >>neko_aria->hentyclopedia：没有啊。。还是去商场买的。
  你上一话真的有看吗？
  >>climber->hentyclopedia：没有信号机他们肯定找不到啊
  东西都同意制作的去下也正常吧
 ringo_zone：气氛营造的太棒了，中村丰的作画配上林友树的音乐，燃哭了
 299900：逃跑那段！！！
 314632：中村丰又炸了！
 这个计划不知道怎么吐槽
 声优给力
 294627：终于好看了那么一回
 274258：骨头做的真好，但这种剧情非常蛋疼，都这时候了还考虑没有许可不能出手
 collice：欧叔你还能撑过下一集吗
 296079：欧尔麦特和afo都将要谢幕了么。。。。。。以后就是绿谷和吊的对决了
 78305：多提一句
 在动画最后，AFO挑衅欧叔，欧叔反击的那段台词，三宅健太配的真心好。
  >>78305->78305：原本顺手敲键盘出来的是“嘴炮”，思考一下后，改成了“台词”。
  非常不欣赏总是叫嚷着“什么嘴炮BB拖时间”的说词。塑造角色从言行方面着手，缺一不可。
  >>porepoem->78305：三宅健太配的真的好。上一季欧叔向绿谷告知AFO的存在的那一段戏的演技也超强，完美的演绎出了欧叔义愤填膺的情绪
 iqbee：帅哭
 270422：真的好看
 y_kino：中村丰式逃跑
 keasen：咔酱飞出去了
 mizudiwood：啥，切岛是咔酱朋友？？至今没看出这条友谊线……
  >>nk1114->mizudiwood：切岛是热血“笨蛋”啊，他个人还是很喜欢爆豪的性格的
  不能都明示成他和铁哲那样才算朋友吧
 134310：看人下菜碟
 264258：超为绿谷委屈啊
 270159：中村丰：其实我一开始把他画到平流层上去了...
 322514：我这一拳很可能会打爆老师你的头
 elf：还以为AFO的声音是面具效果才这样的 面具打烂了以后照样有机械音的效果 原来是嗓子原本就是这样啊？
 nana_tooru：十六分半开始的十五秒 月作画稳了
 211998：刚看到afo的时候，我其实是想到猎人里团长的“盗贼的极意”。没想到真实出场后，就是xjb往它身上编能力。
 
 救援就很没意思了，那个用磁力的一开始就能把爆豪给拉走。
 xdcedar：那几秒的作画真是爆炸! 值了值了
 其实我看到几位小朋友抖了半集 已经稍微有点不耐烦了..
 a275064025：高速timing可太强了
 254050：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 qtabc123：帅！！！！！
 theduke：真高达对拆正邪两大巨头的落幕之战_(:з」∠)_
 把all for one给予死柄木的救赎刻画得真是和one for all之于小久，令人唏嘘志村括弧君
 主角组很靠谱的没敢在战斗掺杂一脚，却又为战局做出巨大贡献
 随着林友树BGM的响起，爆豪腾空起飞那段又是酷毙了，国宝表示先热热身下一集劳资又要开挂啦
 有点点心疼小久233，锐岛和爆豪的哥俩好，绿了绿了
 泰坦悬崖真是帅，就是看着脸接一炮看着就非常疼
 PS被身子每次看到小久都是一脸痴情少女状真是
 eichan：感觉阿丰这个逃跑作画太短，不够运动会篇爽。
 
 另外这一集也不够打肌肉佬那集燃
 a376722905：大BOSS好棒！
 libiao：逃跑那段是流星吗，太厉害了吧
 246935：从飞起到接手，随着音乐，情感带动，无敌。
 miyasuzu：丰！好帅的逃跑
 wyzc1：帅！！！燃爆了啊

第11集
 244216：下一个，就是你
  >>climber->244216：总有种“下一个这么惨的就是你”的感觉呢
 392128：一开始事不关己，作壁上观的大众发出的应援实在是让人感动不起来啊，特别是那个美声唱法的bgm也很出戏。没想到all for one这就死了？怎么都感觉后面还是不是有什么反转啊
  >>304075->392128：其实all for one没死，只是打晕了而已。。
  >>392128 -> 清秀通雅荀文若：看来之后越狱，劫狱之类的剧情还是有可能的呢，似乎这些villain被抓住以后也没有有效手段防止他们使用能力
 265805：看哭了看哭了
 307891：果然没有那个男人的话，冲击力怎么都不够。
 q1q1gg：气氛渲染的不错
 399498：md看哭了，和第一季最后一样，好久都没被燃哭了
 faremier：笑什么笑，你也是英雄
 用战斗...给人们带来笑容
 看起来人们为欧尔麦特加油，可实际上还是为了自己的生命不被威胁；就算欧尔麦特倒下了，学生们也不会因此停滞不前，所以格兰特那番话看起来感人，实则什么意义都没有
 打斗好帅
 165796：欧叔不行了
 furukawa：欧叔帅
 250499：哭了
 kalahara：感觉观众的反应很奇怪…无法代入…
 342917：气氛渲染相当好
 欧叔的时代结束了
 405942：这集就是感觉没有上集帅……
 381906：燃爆
 414909：欧叔
 porepoem：该有的都有了。
 318688：直升机上的记者一开始直播的时候，观众的反应让我有一种看一拳超人时的感觉，好在后来没像那样演，观众的反应应证了欧叔英雄象征的意义，但是看起来不那么舒服，可能是因为看过一拳超人吧
  >>collice->318688：因为两个人作为英雄的特点就不一样
  所以故事走向也肯定会不一样啊
 211998：同样的招式不可以对圣斗士使用第二次。。。但可以对afo使用第二次。。。被单一能力压制了十代，我也不知道说什么好。
 
 然后，这战斗我也无力吐槽了。afo很容易让人想到猎人的旅团团长，这种能盗取能力的角色，一般来说攻略过程中都应该有很精彩的情报战、前哨站、侦察战，结果莽一波就被打爆了。。。说实话，这对残渣欧尔麦特的伤害还不如第一次出场的脑无多，afo就不能给自己加一个冲击波吸收吗。。。
 
 观感和英雄杀手篇差不多，都是“哇，这个展开好有趣，貌似要进入一个nb的篇章了，这个英雄杀手不会是火影的佩恩吧”，实际上却草草了事。现在的少年漫画面也是真干净，欧尔麦特要是再拖着肠子追一次人，我说不定还能对他的这股执念抱有一丝敬意。
  >>211998->211998：哦，对了，媒体“虽然没有参与战斗，但职业英雄救助了受伤的人”的报道也很搞笑，不知道他们清不清楚，这次的战斗激化恰恰是由于欧尔麦特的无脑猪突，而欧尔麦特会无脑猪突又是源于职业英雄在救援中的无能，一切还要上溯到雄英的管理问题。事实上，如果不是雄英几人的冒进行为，这次行动很有可能连最初的目标都达不到，从而彻底撕掉了某些人的遮羞布。当然，这种行为本身也不值得鼓励。至于欧尔麦特在滥用smash的时候有没有考虑到周围民众，有没有为了需要自己保护的人重新考虑手段和策略，大概是没有的。反正我是正义的化身、和平的象征，伤亡数字怎么能算在我头上，必须要算在afo头上啊，就像俄军打击车臣恐怖分子不小心杀害民众一样。说实话，仗义执言的媒体哪儿去了，怀疑被公关了。
  >>elf->211998：有几处不同意见：
  1.ofa的个性是力量存储和个性传承，新的一代会继承之前所有ofa累积的力量，可以说是从菜鸡成长为欧叔的，不存在十代都能压制afo的说法。
  2.脑无的能力都是afo赋予的，第一只的吸收原本就是afo夺来的个性之一。比起吸收，afo对欧叔战使用的冲击反转肯定要强得多。
  3.单论输出伤害的话，此战并不比第一只脑无的时候要少，佐证是场地破坏程度和其他英雄的受伤情况。对欧叔造成的伤害确实较难比较。
  4.afo此时也是残躯之身，没有眼睛，靠的是操控感知声音、红外线和感情等复数个性来模糊地判断情况，此时能使用的个性上限和程度与全盛期无法相提并论。再加上死柄木的危机对敌人来说是意外事件，要做到信息碾压怕不太行。但是没有画出更好的个性组合技让人眼前一亮，应该是作者无法回避的失败点了。
  >>307891->211998：几个点
  afo压制了ofa7代，只是被第8代这个变态打爆了，我相信afo全胜期压以后得第9代也没问题，特殊的不是ofa，是欧尔麦特。
  afo试了试发现似乎可以a死，甚至不a对面都快死了，就决定莽了，结果对面各种不科学打不死。
  afo必然有一个个性可以以某种方式消除伤害，这就是为啥老爷子告欧尔麦特必须要出其不意，应该是任何afo有准备的攻击都不能造成伤害，不一定是已经暴露的冲击反转。第一季就提过不暴露个性是战斗的常识，afo各种报个性不应该只是装逼，而是在隐藏其他个性。这可以解释为啥欧尔麦特活动极限前打脸的一拳没效果，也是为啥安德瓦一开始的攻击火焰碰到afo却没造成伤害。
  顺便
  afo给我的感觉出力一直在下降，这话的战斗力跟他一招秒潮爆牛郎团的时候完全不对等。不知道是欧尔麦特确实造成了伤害，还是这家伙站着输出都自己掉血。他为啥不跑硬扛才是问题，大概感谢欧尔麦特演技惊人或者自带外挂。
  >>211998 -> 小临子：有几处不同意见：
  >>211998 -> 川水：几个点
  >>307891 -> 秘则为花：你对afo策略的解读不能说不对，但过于同人。欧尔麦特左手变右手无效，是因为他没出全力，这是他自己说的，afo也说太浅了。至于他为什么要再玩一出右手变左手，我也可以说是为了摄像机前的演出效果（滑稽）。毕...虽然我觉得作者没多想，不过留下的可能性确实怎么解读都行，这是我英有趣的地方，很多扯淡但难以实锤的地方。格兰特里诺的话针对的我认为就是冲击反转，但是在我看来只靠冲击反转做不到afo那种表现。当然，或许他就是头铁，能硬吃smash。
  >>211998 -> 川水：虽然我觉得作者没多想，不过留下的可能性确实怎么解读都行，这是我英有趣的地方，很多扯淡但难以实锤的地方。格兰特里诺的话针对的我认为就是冲击反转，但是在我看来只靠冲击反转做不到afo那种表现。当然，或许他...你是没看动画吗。。。afo怎么硬吃smash了，第一发左手换右手是没出力，第二发右手换左手就ko了。。。至于这中间的变化，没有任何信息可以解读，就是单纯想要玩一个逆转再逆转的trick的罢了。
  >>307891 -> 秘则为花：你是没看动画吗。。。afo怎么硬吃smash了，第一发左手换右手是没出力，第二发右手换左手就ko了。。。至于这中间的变化，没有任何信息可以解读，就是单纯想要玩一个逆转再逆转的trick的罢了。他上一话结尾硬吃了一个smash，虽然这种smash没有美国加成，连格兰特里诺都打不死。顺便，比起右手左手这点小事，我想知道为啥afo吃下一招美利坚重拳脑袋居然还留在脖子上，应该没有个性之外的解释吧。
  >>211998 -> 川水：他上一话结尾硬吃了一个smash，虽然这种smash没有美国加成，连格兰特里诺都打不死。顺便，比起右手左手这点小事，我想知道为啥afo吃下一招美利坚重拳脑袋居然还留在脖子上，应该没有个性之外的解释吧。原来smash是不能随便吃的啊。这不是因为少年漫比较和谐吗，其实我蛮想看欧尔麦特被打出肠子的样子。
  >>307891 -> 秘则为花：原来smash是不能随便吃的啊。这不是因为少年漫比较和谐吗，其实我蛮想看欧尔麦特被打出肠子的样子。比较物理的考虑的话，100%是挥手就一个龙卷风，我觉得有个20%的威力直接打脸正常都是爆头吧。绿谷从来不敢用smash直接打人，直到他现在控制了5%的出力才终于像正常的少年漫了。
 291264：燃爆
 21371：心疼。欧叔的谢幕
 quasimodo：最终奥义叫“美国拳”算是向爸爸国致敬么...
 134310：大场面 牛币
 370977：感，感动不起来。虽然欧叔是真的很帅，但是大家一起喊加油什么的真是太毁气氛了，甚至让人想笑。欧尔麦特没死真是太好了
 246935：。。。我居然观感很平淡。。。很奇怪。。。
 是回忆插入太多导致节奏混乱么……相比于42集完全无法点燃我……
 234127：墨迹了那么久终于有大进展了不容易不容易
 gon：无能力者对超能力者的压榨，看着瘪掉的欧叔还全力输出我就这感觉。
 啥都指望欧叔还要你几个英雄搞毛，欧叔不被你们折腾死这故事好看不起来
 299900：画面不够。
 hentyclopedia：燃哭了
 404989：当初看漫画的时候，那种无比的震撼感至今很难遗忘，但是这次出了动画看了半天突然觉得很平淡，是因为当初的震撼都消失了?
  >>hamanoya->404989：确实是动画的锅
  >>404989 -> 破魔の矢：我又回顾了半天漫画果然还是有当时的震撼感，动画我觉得分镜的和回忆没搞好。最燃的地方反而没做好可惜了，当然是我个人觉得.
 294627：不愧是美漫画风的欧叔，这大招名字起的
 sunnymilk：期待看到出久的進一步成長。歐叔的時代結束了
 iiiiuuuu：燃爆了，英雄壮丽的谢幕，一个时代的结束，一个新的时代的开始。
 elf：瘪了的欧叔强撑的拳头都能正面肛afo，NO.2和其他英雄却只能被吊打
 所以欧叔和afo是外星人吗，破破烂烂成这样也比其他人都强，那全盛时候跟别人是一个数量级的吗？其实我在看的还是光头吧？
 250420：这集总觉得缺了点啥，后来想了一想，缺的是BGM啊，这集的BGM毫无存在感。音监是谁啊，小英雄最自豪的BGM哪里去了，那么多好曲子怎么都没用上
 whwq2012：预期太高了，很失望。。。爆发时的作画和bgm都不够燃，这一季都没有you say run这样的音乐了吗？？
 keipixel：哭瞎……
 322514：感动犹在，悲伤永存
 athrun1120：神回   看到那个指的镜头都没想到还有对敌人说的这层意义
 296079：倒不是说别的什么不对。。。感觉音乐好像差了点
 上一代的故事到这里就结束了，ofa有绿谷做传承，afo这个能力就此结束了么。。。。。。那剩下的一群菜鸡战斗力的人有鸡儿用-_-||脑无也没人能做出来了
 art_forest：燃哭了， 果然动画的感染力强漫画太多了
 dalvik：好看好看，小英雄太赞了。
 mkyume：看哭了
 rinran：作画爆炸，这集分镜超神
 47808：最后那一拳下去我以为直接脑浆迸裂，结果只是打晕……afo的头骨也是硬化过的吗
 forlorn：BGM不够张力啊！
 stuart_lee：(不死人传火！
 415764：欧叔落幕了
 xdcedar：怎么觉得..搞这种个人崇拜并不好..
  >>xdcedar->xdcedar：欧叔说【这个社会不稳定是因为他们没有精神依靠, 所以我要成为他们的依靠】这种话..似乎就是想把自己塑造成神..于是人人都敬仰他就能获得救赎..
  原来社会犯罪率高 欧叔可以在努力之后帮助其他英雄, 让人们对整个英雄组织树立信心, 而不是把所有正面评价都揽到自己身上..雄英失利后所有人都去责备雄英, 可见普通民众对其他英雄的信任比起欧尔麦特来说差得太多..而另一方面, 所有人都认为欧叔是人类支柱 而欧叔任职的雄英出事之后明明被喷到死..欧叔自己倒是一点都没被波及..这不是相当于洗脑成功..
  不过我其实也不太懂这些..就是这感觉罢了..
  >>307891 -> Cedar：欧叔说【这个社会不稳定是因为他们没有精神依靠, 所以我要成为他们的依靠】这种话..似乎就是想把自己塑造成神..于是人人都敬仰他就能获得救赎..
 qtabc123：麻痹燃哭了
 zxsw：观众加油好出戏
 204701：爆屑这么有自尊，因为自己太弱被绑架害的欧尔麦特没了能力，为什么不引咎自杀？
 你的自尊就是让你这样苟且偷生的吗？真是恰到好处的自尊啊。
 264270：战斗燃爆，文戏满分，欧叔的那一句“接下来，就到你了”超感动
 但不得不说竟然不趁机干掉afo真是作死啊！！
 321614：ofa的传人太自恋了
 lalalalalala：boss设计的时候还是太随意了
 欧叔很帅
 308437：仕事中だ！
 godling：氛围烘托的不错，但是还是有残念的地方。是这么个大boss就这么打倒了？我有点不信，总觉得还会复活。。。
 xdyllx：燃爆，表现力炸裂
 389917：这集反而是动画没有漫画燃？！平哥那个辣鸡分镜我都能感觉到燃动画这次有失水准啊
 
 围观群众的加油助威有点让我反感
 291985：有燃，以塑造歐爾麥特作為一名英雄社會支柱的時代終結，那種時代變遷的深層感我認為是有表現出來的。
 
 但就是觀眾的反應、記者的報導、眾人應援那些，就不知怎地，看得尷尬癌不斷發作。戰鬥也很亂，反正歐爾麥特一定會贏，沒甚麼說服力
 theduke：一个时代就这么落幕了，再也看不到那个正义的象征，憨厚的笑容和挺拔的姿态
 下一个，就是你——当时就被威慑住了
 想想堀越已经是很笔下留情了，当初看漫画时候我真是怕欧叔就那样比了一个V的手势就永远屹立在大地之上，燃尽one for all的余烬，带着未能看到小久顺利成长接班，未能拯救师傅孙子的无尽遗憾。
 燃烧殆尽，脱去欧鲁迈特这一身荣耀，只剩下一个叫八木俊典的身心都饱受创伤但仍然不忘初心的病人
 PS志村菜奈感觉看着好像小久老娘。。。
 78305：low？ 尴尬？ 
 迪加最后一集，所有人变成光，大家一起做发射激光的动作，这里我看了无数次，无论多少次都能让我欢呼。
 面对庞大的【恶】，无力的人们将他们的希望寄托在英雄身上，而这个时代里最强大的英雄， 欧尔麦特他没有愧对“和平的象征”这个称号。
 从动画开播到现在，我们都是通过其他角色的话语，还要官方的设定上得知欧尔麦特他是“和平的象征”。但在这一话中，我们才第一次正面的了解到，为何那个男人会被称为“和平的象征”。
 
 关键场景的作画，不需要拳拳到肉电光石火，只求在那一瞬间的张力拉到极限然后释放出来。bgm不会像之前那样抢戏，盖住欧叔的呐喊。
 只不过确实没有前一话那样看得舒畅淋漓，这或许只是自己的心情问题而已，在我看来，动画这样的处理是ok的。
 mizudiwood：……用力过猛了吧
 ydc123：看还是很好看的，但这种boss抓进监狱不是明摆着告诉你以后还要搞事吗……
 keasen：其实动画还是做得不错了，气氛循序渐进，最后一拳的气势和作画都到位了，作为一个没看漫画的动画党很满意。
 345060：从小到大都没这么燃过，和看01话的感受一样，就是想哭出来，极致的英雄主义大概就是这样吧。
 kutsukiaoi：资本主义铁拳
 eichan：emm...现在暂时动画的燃点是：第一季最后>第三季合宿打肌肉佬>第二季运动会打轰。泪点：是第一季救幼驯染>欧叔谢幕。一个英雄的谢幕，据说也是一个漫画的精神完结。据说AFO之后好无聊了
 a376722905：终于看到了热血番了。
 light_44：说实话我是觉得欧尔麦特没有在交代完后事后死去是剧情上很大的败笔
 
 最后的一指很燃。
 
 
 很难想象志村和绿谷的肌肉模式
 rainshiner：哭了
 但是最后那个united有点出戏
 看到一半突然觉得，啊，这个男人不管变成什么样我都喜欢他……
 正义的火种是不会那么容易就熄灭的
 181375：这集我好像感动不起来
 216493：好看
 277873：太棒了，神回。燃哭，燃哭。
 欧尔麦特隐瞒了40多话（更久）的真面目揭开，群众依然为之欢呼，真的被这种气氛感动到了。我英给我的感觉一直是燃但是从没完全释放，直到OFA的火苗熄灭，总算是攀上了剧情的制高点。
 kawawuso：全程表情如图
 327934：感觉是小英雄里最燃的一集
 rog_defwang：fmlszsd
 263857：这集的战斗真是燃爆了，虽然没有想象中的精彩。毕竟afo重伤残躯，ofa只剩余韵残渣。不过这种又燃又感动的感觉实在是久违了。
 kuma_tang：为什么
 新生代日本人一定要在自私的痛苦和挣扎里
 埋一个不起到新生作用的美国呢
 Detroit Delaware 还不够
 us都直接喊出来了 草
 所以说作品层次之间是存在格差的
 连我这种感性主导的人都受不了
 tebiese：看到那句United States直接喷了，用不用跪成这样啊
 174046：招式名字还是那么没品味啊~
 204003：目前最感动的一回。不过本来以为大boss这么早就被打败了真的好么。担心漫画几百话之后的成长性。。
 qhy15：哭惨了。。
 ginko22：这集还是挺感人的…
 zxd：哭了
 595981：燃到哭
 hehehe203425：震撼
 625521：这集好看喵
 756063：这集做的太牛了，给我看泪目了
 wyzc1：欧尔麦特最后一舞，燃尽了

第12集
 321614：我也赞同出久妈妈。
 雄英这个靶子太大了，武装保卫力量太弱了。
 拥有一流的头脑校长，无数的顶尖英雄和强大的增援，却一次次被社会青年打破防御入侵校内。真是搞笑。
 你凭什么保证学生安全
 mythology：原来你俩是来比教育理念的么
 kleavo：为英雄喝彩的人却并不想成为英雄还挺有意思。
 但说到底受伤的风险来自英雄这个职业而不是学校，故事到现在就出了多少个死伤的英雄，真不想儿子受伤就应该阻止他当英雄而不是换个学校。
  >>neko_aria->kleavo：成为英雄是绿谷的梦想，而他妈妈并不想阻止他继续追逐梦想啊。
  一连串的事件都发生在雄英，敌人就是针对雄英啊，
  别的学校几乎没受到什么影响(原作目前就4个学校，其中只有士傑的戏份相比剩下两个稍多些)。
 318688：多年后，出久君在看到敌联合被彻底消灭后的新闻对旁边的人炫耀着消灭敌联合的英雄曾是他的同学。
 这样的未来不应该是一个继承了 Allmight 的力量的英雄该有的未来。
 zxsw：这集观感好舒服。出九的妈妈绝对没有做错，事实上这才是正常的父母应该有的想法。能够展现出这些思考就行了。我已经不想管少年漫解决这些事情的方法了（不过小英雄解决的不错，挺感动的）
 furukawa：这集好
 q3502221：看哭了
 250420：本集的文戏在少年热血漫中可谓巅峰了
 q1q1gg：说实话在有空间系能力的世界观下没有哪个地方是相对安全的吧。。。万一转校了被敌人捡漏攻击岂不更绝望。。。
  >>hamanoya->q1q1gg：妈妈不知道儿子的能力是继承了欧叔的能力所以没有考虑到转校后敌人特意追来斩草除根的可能性
 165796：这集不错 没有打斗的也让人热血沸腾
 很理解出九妈妈 但是出九是被选中的人 命中注定要背负更多
 以及儿子果然都像妈
 collice：谁叫你是主角呢
 keipixel：文戏很棒
 妈妈也很坚强
 342917：优秀的一集，不需要战斗依然能感受到英雄的热血
 优秀的老师，优秀的母亲，优秀的学生
 134310：爆豪妈好看
 264270：这集蛮令人动容的
 300065：想到挺多的 戏里戏外
 294627：这集文戏倒是挺自然，欧叔还是会写作文
 neko_aria：当初看漫画到这一段的时候，也是被绿谷妈感动了，很真实的母爱表现。
 78305：妈妈的担心没有任何问题，敌暗我明，主导权在敌人方，防不胜防。
 欧叔土下座那里... 哽咽...
 但是这一话中，最让人在意的还是AFO的那句，“错过了放手的时机。”
 我觉得以后肯定会再虐一次欧叔了，可能还会有更加令人难受的情节...
 21371：出久麻麻让人感动。很真实
 卡酱和麻麻性格挺像的
 怎么没去轰总家家访
 424880：很少有热血作品里会仔细的刻画主角母亲，因为大多少年漫的剧情是非日常的，出久妈妈却是属于日常的。在非日常的剧情中，以日常的亲人角色介入，并表达了像我们这样活在日常的人们心中会真实表现出的想法，不免令人泪目。
 athrun1120：老妈胖了那么多  精神压力太大?
 
 家长都挺有趣的
 389917：日常竟然比互殴好看
 311485：这集特感动
 hentyclopedia：爆豪爸爸在家里的地位
 363408：最后结局简直感动流泪
 whiteknight：这季感染力最强的一集了
 elf：父母们：巴不得你们快把熊孩子都带走
 ydc123：求原作党科普一下监狱是怎么关住超能力者的
 （虽然我觉得afo最后肯定会越狱）
 mizudiwood：这一话文戏比上一话瞎jb燃好很多
 296079：这集倒是还不错，虽然绿谷对母亲的保证。。。我觉得不可能实现，但至少也算是探讨了亲情与梦想的冲突性，解决的也还可以
 theduke：小英雄在小久母亲的形象塑造上相当出类拔萃，相对于其他少漫很空洞的设定。这里面那股爱子心切的亲情一览无遗，结合出久林间合宿篇觉得自己快挂了最后关头对母亲的道歉。哗啦啦，感觉眼睛又有点湿润了，非常富有张力令人动容的文戏
 PS中年发福真是太可怕了
 PPS我真是好奇小久老爹这伏笔能埋到什么时候
 xdyllx：想到了中国父母都不让孩子读医，嘛……
  >>light_44->xdyllx：不让读医是对医生的环境太差
 eichan：很现实，在少年漫里挺创新的，算是不落窠臼，还行
 light_44：同意ED后AFO的话。绿谷母亲的心态只能说，没办法，人家出久、英雄痴就是这样。
 
 
 爆豪母亲很赞
 rainshiner：我一直想问一个问题
 你们这个学校里面英雄科是不收那种有治愈能力的人吗
 有治愈能力的英雄也太少了吧，全靠医院？照理来说应该有个专门为英雄设立的医疗机构吧？
 327934：伟大的母亲
 xdcedar：到现在也无法理解这动画里[英雄]的含义. 难道是个类似麦高芬的东西吗. 看得我一头雾水. 全程无感.
 出久妈啥也没说. 只不过是说我希望我儿子不要受伤, 你学校太危险, 我不让他去. 这有啥好赞扬的..都被他们来来去去的对话绕晕了嘛?
 而且她有考虑出久自己的心情吗? 就知道逃避受伤, 所谓开心快乐, 她怎么知道自己儿子害不害怕受伤, 现在过得开不开心? 还擅自想让出久跟他小伙伴们分开. 伟大的母爱? 呵 自私的母爱.
 wyzc1：爆豪妈这么好看
 这集文戏好棒

第13集
 78305：茶番有时候也是必需的吗？ 也对。
 又是一段精彩的文戏。GJ！
 321614：哪个学生是内奸呢？
 想猜切岛，可是这是少年热血漫。。。
 q1q1gg：葡萄简直了
 318688：倒是挺欢乐的
 athrun1120：节奏大师葡萄
 250420：想看爆豪房间的还是省省吧，我相信他宁可炸掉自己的房间也不会让别人进去的
 165796：又是文戏
 其实有点不是很理解为啥冷静坚强的梅雨会为此耿耿于怀……但是哭泣的梅雨好可爱噢
 fff_pluto：视觉上最惊艳的还是胶带君的房间吧
 xdyllx：看预告，感觉后面又要无聊了…
  >>294627->xdyllx：深有同感
 hentyclopedia：叶隐妹子又有戏份了, 怒赞身材
  >>xorms->hentyclopedia：好想来个人体彩绘啊~
 263874：UMB太棒，没有其他想法了
 21371：过渡回。看到官方用意
 卡酱的睡颜好可爱。梅雨酱！
 心疼出久的伤
 theduke：继续丰富A班人物形象的日常，来看看我的宝贝啊233
 我永远喜欢蛙吹梅雨.jpg
 哎呀还要在熬一个训练过渡才能看到临时执照篇_(:з」∠)_
 不过能看到装备妹和乌拉拉吃醋赚爆！
 porepoem：葡萄引起不适了。
 296079：相对来说还是比较喜欢胶带君的房间2333
 葡萄君太过真实
 collice：日常
 啊
 eichan：除了砂糖、八百万富婆和乌鸦的房间挺萌的，其他部分都好无聊。
 
 Get不到青蛙酱那段的泪点
 
 果然日常做得不行吗
 a376722905：热血过后又是无聊的日常，这番的日常不怎么行！
 ichimatsu：看到这集动画时我才想起来还有内奸这个设定一直到漫画最新回这个伏笔就再没提起过了
 huansyc：常暗守门真可爱
 mizudiwood：节奏很迷的一话，可谓强行搞笑强行煽情
 furukawa：梅雨这段意义不明感觉。。。
 164159：梅雨还是敢说啊，一般人就自闭了。
 pk8810：只有红茶可以么
 smew2001：好想看咔酱跟葡萄的房间啊?
 322514：终于要有新装备到手了
 light_44：切岛那个房间不至于女生不想让他当男朋友的房间吧………………感觉挺好的………………
 
 上鸣变白痴变得好无辜
 
 算是承上启下的回数吧，和一般动画泳装回的性质差不多。
 134310：变身足球小将
 327934：中间日常部分有点无聊啊
 rog_defwang：不是，凭什么不给我看梅雨的房间
 xdcedar：室内展示而已..对角色无感的话就要觉得无聊死了..
 从头到尾都要小心不要得罪任何人(包括观众) 只好以"吃"作为标准了. 老好人拿奖最不会出事故..另外为什么不评选个女孩的第一..
 wyzc1：划水回，我想看梅雨酱和爆豪的房间

第14集
 porepoem：Rider Kick！！
 242796：不知不觉2周了？？？
 307642：必杀技？？？好简单啊
 q1q1gg：一本正经的解释必杀技的重要性
 whiteknight：强行必杀技
 ionium：欧叔的个性彻底变成卖萌专用了……
 上集还很心酸 现在突然就感觉很好玩 吉祥物
 234127：别人用拳头你用脚就是必杀技了，你要不要去竞女学院进修一哈红血三格气才能搓出来的超必杀b38
 furukawa：笑死我了，为什么这季一个个都爆笑化了
 392128：话说用脚的话暴走以后不是更惨，连战略撤退都做不到了
  >>ringo_zone->392128：这时候就可以用发目的手部推进器了233333
  >>light_44->392128：不要用100%就可以了 
  
  虽然男主不用100%就没有什么攻击力超强的AOE了
 athrun1120：朱雀KICK!
 art_forest：我还是喜欢上一个op（真的有毒）
 这集总感觉演的有点问题。
 hupanxx：苏打的 ED 还行
 kleavo：手脚并用这么自然的思路居然能一本正经的讲半个小时，而且这ED也太难看了。
 hentyclopedia：那个挖掘机英雄一定是山东蓝翔出身的
 light_44：叶隐OP最后存在感很微妙……完全想象不出叶隐的必杀技会是什么……
 
 绿谷你的招数名字越来越长了，但你又不能念出One for All, 有屁用啊
 
 ED很感动 不过好像是那种听到烂的调调和歌词啊
  >>392128->light_44：我也觉得那个隐身是怎么通过入学考试的都是一个谜
  >>light_44 -> Wz：她入学靠的是救助分
 78305：打破枷锁，电光石火的一瞬
 zakufa782：这新op和ed都是怎么回事...和之前的风格差异太大了
 264270：还以为以后会倒立走路，用脚攻击
  >>ydc123->264270：欧阳锋吗
  >>47808->264270：好多武打片里都看到过这招
 himenotowa：这个smash太帅了
 sxx：奶子！
 21371：用脚之后就是头吗
 出久生快！！
 新op和ed差别有点大
 collice：隐身的必杀是啥
  >>250420->collice：后面会有，操纵光线
 165796：感觉剧情有点侮辱观众智商
 手不行用脚不很明显的事吗需要这么醍醐灌顶
  >>250420->165796：当局者迷，旁观者清就是这样
  >>309253->165796：别动不动就侮辱智商侮辱智商，没人被侮辱啊
  >>165796 -> PerfumeRed：好的对不起我偏激了……
  >>309253 -> 君度橙酒-：别别，我也只是吐槽下……emmmmmm
  >>hamanoya->165796：感觉醍醐灌顶的我的智商...扎心了
 47808：绿谷这必杀感觉根本没有什么用啊……用腿踢之前要先声明的意思吗
 SpellCard宣言
 猛虎内劲
 321614：泥们悪魔达阵！
 stuart_lee：连续两话屎一样无聊
 
 说道必杀技 我还以为会是像全职猎人一样的必杀技呢
 296079：这个名字有点土。。。。射门式是什么鬼啦
 mizudiwood：笑点成迷
 这些必杀技感觉都好水啊一定是我的错觉
 keasen：看不出有什么编必杀技的必要啊
 这两集制作水准直线下降是不是我的错觉
 309253：菲利普的新ED终于没miwa的ED那么刺耳了……上半季的ED，没有一次是和动画掐好时点的。ED一上来就觉得好破坏气氛……哎
 hamanoya：OPED不行啊……
 kaworuen：rider kick!
 kuma_tang：...大概第二季就在想的问题居然变成必杀技了
 苏打开口唱了三四句才反应过来好像不是秋田在唱...
 跟我最爱的amazarashi 八爷都有合作还很会演戏，呜呼。
 xdcedar：不是..手不行了就用腿..这都要靠暗示???
 想让腿冷却就让手来跑 这么普通的想法都叫逻辑鬼才???
 搞什么必杀技..还取名..太土了..打架当然是无招胜有招啊
 wyzc1：又水了一集，必杀技不应该是打架的时候龙场悟道吗非要一堆人在那一起想
 作者也是天才，手不行就用脚，那你前面一直锻炼手臂干嘛

第15集
 eichan：这集老师和绿谷的感情线还行。等一个下一集打架
 165796：说起来总感觉ed里绿谷的小臂比上臂还粗看着好别扭啊
 兴奋起来了坐等打戏！！！
 405942：进展速度很快，这样会做到哪里结束呢？
 porepoem：？？怎么突然跑出个中忍考试
 
 佛了，每个人只有6发的子弹一上来就当弹幕扔的，真是群杂碎
  >>neko_aria->porepoem：毕竟100:1540，很多人本来就觉得自己没胜算的吧
  >>xorms->porepoem：原则上可以收集别人扔过来的球，或者手持一个球连续触碰多个人吧？
 athrun1120：一下又多了一大堆新人物...
 259355：骨头社制作质量真高啊，文戏武戏日常都持续保持高水平发挥，牛逼
 hentyclopedia：恋爱脑的御茶子可爱
 下集应该会有爆点, 期待
 elf：感觉先完成击杀胜出几个种子选手后 雄英剩下的实力弱或者个性不适应这场比赛的人 就要被群攻歼灭了啊
 q1q1gg：打起来了打起来了
 307475：感觉并不会全来围殴雄英，第一第二梯队可能会以围殴雄英争夺出线权为主，第三第四梯队更多应该以观望为主，分析未暴露能力的一二梯队成员，并适当偷袭。而更实际地考虑的化这种竞速比赛狩猎弱队远比硬啃强队划算，应当是轮流牵制雄英，狩猎末位弱队更易出线
 78305：橡皮头老师说的在理
 以top英雄为目标，暴露个性什么只是迟早的问题。世人都知道欧叔表明上的个性，但巅峰时期的欧叔，谁奈他何？
 collice：所以这么多人
 还是杂鱼居多嘛
 绝大多数人包括那些有镜头的都没几个有名字
 134310：还踢球？
 21371：这集感情戏哇
 再次心疼欧叔哎
 296079：聪明一点就应该开始观望策略，围攻雄英的人应该也要用出个性的，双方还各有消耗，这样后面就挑好下手的打，应该会简单很多。
 309253：似你！城之内！！！电气你的必杀就是打牌吗！！
 
 一害羞就浮上太天，简直太萌啦御茶子prprprprpr
 
 每年的资格考试开场表演都是先血祭雄英（没毛病）
 
 话说其实感觉，我英的动画节奏实在太快了。换在别的作品里，光练个必杀技就能出好几集。我英里面，一集就概括了，然后就参加考试……有利有弊吧…其实实在希望雄英不要太早完结，哎……耕平先生不知道漫画已经构思到哪一步了……
 
 这一章里过几集应该会发福利emmmmmmm。出久桃花运不要太好
  >>light_44->309253：哈哈哈，是很像发牌机 
  
  
  我已经觉得节奏很慢了，你不能把这个当火影啊。更何况必杀技又没练出来
  >>309253 -> lighthouse：哈哈哈，是很像发牌机
 fuurouta：挺喜欢真堂的人设 然而性格怎么这么...
 mizudiwood：绿谷已经成团体小队长了
 light_44：御茶子部分非常突兀呢
 coyg：球不要钱 乱扔的吗
 privame：杰士邦高
 xdcedar：当然是先秒杀弱队啊..
 或者蛊惑弱队去试探,
 剩一滴血后再补刀啊..
 还能消耗对方的球球..
 上千人参赛, 击杀两人就算胜利, 然而又只录取前100名, 那当然是逮弱队最快..
 wyzc1：又划水一集，多人大乱斗感觉不如打擂台赛有意思

第16集
 242796：这妹子好sexy
 furukawa：哇，绿谷后宫+1？
 318688：一下一百二十人也有点太夸张了吧
 q1q1gg：轰和爆豪居然没有一波带走几个人直接合格
 q3502221：这节奏越来越民工了
 eichan：感觉心理活动太多，打得不爽，很快又一集
 
 上集后宫一个，这集又收一个
 porepoem：inm民卫浴柜
  >>athrun1120->porepoem：まずいですよ
 foxazoxi：凯米我好兴奋啊
 hentyclopedia：我喜欢这个新的小姐姐
 78305：哦哦哦，轰君加戏了？
 看下集预告，咔酱和其他人多少也应该会加一点。
 296079：御茶子突然又多一个情敌
 h焦总下集该装逼了
 art_forest：最后有种在看火影忍者的错觉
 307891：剧情拖沓的不行。
 himenotowa：这妹子略工口
 collice：不知道这段剧情能拖多久
 athrun1120：身上的弱点呢
 mkyume：轰总和咔酱居然没有抢先合格
 134310：这么色
 light_44：攻击轰的10个人是去搞笑的吗，为什么要全部一起出现。还有那衣服。。。
 47808：裸体小姐姐是谁啊，把靶子融掉了还能继续攻击，这犯规了吧
 sunnymilk：挺好看的嘛，只不过我英真该来点比较长的剧情了，总觉得格局不大
 mizudiwood：就这还能A班全员合格就都合了
 405942：第一轮其实就是给雄英展现特训成果的
 凯米其实是假的，敌联合渡我伪装的所以对绿谷异常执着
 jellyinside：假糖害人
 21371：痴女
 终于到轰总的部分就戛然而止了
 这集卡酱没工资啊
 elf：痴女把三个击球目标都给脱了？不符合规定吧？
  >>climber->elf：之后你就知道了
 coyg：又来一个痴女 比吸血痴女还痴
  >>309253->coyg：吸血痴女表示自己一直是正宫（误）
  >>lb02042708->coyg：没有新痴女，记得漫画里就是吸血女变的
  >>ipcjs -> 迷失蔚蓝：我还说怎么又来来个痴女，眼睛还长得那么像，原来是同一个人吗
  >>coyg -> ipcjs：看到最新一集确实是的
 309253：上周说的福利来了噗哈哈
 但是说好的果体呢！！！我宁愿看打圣光也不想看肉色紧身衣啊啊啊（18禁英雄同款……）
 新的小姐姐吗……emmmmmmmm 不存在的……
 绿谷的桃花运是真的好啊岂可修
 bhezr：话说这个比赛规则透明人不是输定了？
 400779：这几集好无聊
 321614：真弱啊
 wenrebaikaishui：轰总真的帅
 432510：神仙打架
 差点以为黑化了
 xdcedar：现在的我好烦这种叽叽歪歪的性格啊..
 之前那么多球都打不中人, 这一个拿风吹一吹就中了120个? 连拿手护一下靶子都不懂也是没谁了..
 那七彩战队就更搞笑了..偷袭都不懂就算了, 站那么高当靶子么..
 wyzc1：这集给绿谷爽到了啊，福利回

第17集
 athrun1120：冬眠
 
 原来还有增智能力
 
 眼睛太细了看不见实力
 242796：想看爆豪被吊打
 fuurouta：这能力好恶心
 coyg：一坨一坨的 好恶心
 q3502221：越来越无聊了
 307891：原创剧情蠢到不能接受，人物性格、能力、个性，涉及到的战术和战场细节全都有问题。唯一的亮点是原创的妹子真sao，吊打至今所有出场女性角色。
 414909：原创剧情观感不佳
 四次元乳沟还行
 264270：原来是原创，说教好尬
 165796：才子这段原创观感还行（讲真这个熟悉的病娇声线我还以为又是香菜）
 那什么沙雕能力好恶心啊
 304075：原创剧情有点蠢，IQ150的设定请表现出高智商的样子啊
 uclka：轰这边还可以，百那边是啥玩意我有点晕
 keasen：iq大概是升到了250吧
 296079：楼上的同志们。。。确实不是150，明明是IQ300啊，人家喝红茶翻倍的
 虽然我觉得连150都没有。。。。大概喝的是昏 睡 红 茶
 341265：好sao
 47808：好菜啊
 hentyclopedia：变肉块的能力什么鬼, 深渊拟人化了么
 389917：……IQ150喝红茶还IQ翻倍恕在下眼拙，真没看出来
 ydc123：原来是原创啊，不喷了
 collice：我觉得staff根本不知道思考那时候出来的公式到底是啥吧
 neko_aria：上集扩写了原作漫画一笔带过的轰的部分。
 没想到这集还有原创角色对应的剧情。
 这原创角色，一开始还以为是香菜。
 21371：肉块
 幼驯染发糖了。是原创啊也以为是香菜
 tori_ki：哈哈哈哈哈胜利的法则已经决定，是你吗桐生战兔！
 342917：是原创啊，难怪呢，这能叫智斗
 变肉块那个能力恶心，还说教别人
 78305：上田丽奈，我好兴奋！
 大量原创剧情，没有任何敷衍的感觉。
 “无所不在的绿谷小天使”，以及老师最后期待的话语，是为了什么目的而搞了原创剧情，答案很明显了。
 动画这里真不错，是对漫画很好的补充。
 423836：一定是红茶太难喝了没错，IQ从150降到75
 wenrebaikaishui：看着动画里轻轻松松就会为了同班赴汤蹈火，想一想其实现实生活中还是挺难做到的
 424676：原创的才子真好看啊，是我觉得全剧最漂亮的角色了上田丽奈太棒了
 porepoem：甚至觉得我比这个IQ300聪明
 134310：怎么没印象这段 是原创吗
 hydrowing：IQ 大概是超过 255 溢出了
 hezi62：切岛肉ｷﾀーーーーー(°∀° )ーーーーーーー!!
 上田丽奈太棒了啊啊啊啊！！！！
 309253：我已经喜欢上这位新的大小姐了，还自带女仆团，请再多原创点剧情来啊hhhhhhhhh，还以为会设定成八百万的幼驯染还是什么的……喝红茶掉智商的个性难道不好吗！（花Q！！）
 
 
 
 然后八百万这……如果自己还是初中生的话绝对已经受不鸟了emmmm
 耕平先生很懂青春期的孩子们喜欢什么啊hhhhhhhhh
 社保
 light_44：这部片人物塑造很有问题。只要是有过直接冲突的人物，几乎每个人都塑造得像个大反派一样，然后再慢慢洗。
 
 比如这次的这个IQ个性。你带那么多小妹慢慢打四个人，你们要什么时候才能通过考试啊？
 mizudiwood：略水，反派毫无魅力可言只让人恶心
 咔酱什么时候也感染别人了，没感觉出来
 theduke：骨头这原创总觉得没原作那种智斗的味，略鸡肋
 虽然我觉得临时执照篇，增加些A班其他组被带过的战斗内容还是极好
 上田丽奈CV的这个喝茶增智的人形校长人设还是很好玩233，希望漫画以后能加进去
 梅雨酱蛙宝宝冬眠躺过噗噗
 kaworuen：昏睡红茶草
 345060：这红茶可能有毒
 209456：这集。。。是为了反衬其实堀越耕平老师的编剧水平还OK嘛orz
 ipcjs：智商不行不打紧，只要人设sao就行
 327934：终于有一集大赛篇比较好看了
 xdcedar：不是..你把空调弄坏不就行了吗..或者制造短路就好了啊..堵个啥子出风口..
 IQ是最弱的能力了..因为其能力上限是编剧的IQ..原创个啥不好要原创这个..
 咔酱哪里影响大家了+1
 轰也没啥看头..弄了个炸弹而已..
 这肉酱能力过于恶心了..其实这家伙早合格了, 非要自杀..眼睛太细看不清实力逗笑我了
 wyzc1：肉块那个能力也太恶心了，爆豪怎么和人组队了，终于有点成长了

第18集
 399498：冲鸭
 342917：饭田和青山，王子和公主？
 sunnymilk：这集好看
 fuurouta：我果然还是好喜欢真堂
 的颜
 307441：这集作画崩坏有点严重…尤其是上鸣那段，有个近景都崩得不成样子。有一帧绿谷的鞋子颜色都上错了，这集制作太赶了吧
 mkyume：这集作画崩成什么样了 看的真难受
 165796：上鸣日常帅不过3秒
 饭田和青山这是要组cp的节奏啊
 134310：配角控制一下自己的台词数量 否则下场很惨
 hentyclopedia：青山: WTMSB
 himenotowa：这些杂鱼菜的过分了吧
 collice：嘛最后搞这么一波还是可以看的
 78305：戏剧性的反击。
 看漫画时，这一段让人有感触的点好像一个也没有，有点像流水账。
 动画这一集还真不错。最主要是这两位...
 青山君，你虽然讲了一段很帅气的话，但是你的那个姿势也太那啥了吧？
 （本质谐星）
 葡萄暴走！ 你不用退群了！
 296079：part b还不错
 21371：上鸣好帅
 青山又来神回班长怎么混成这样了啊
 咦。幼驯染突然发糖
 coyg：上鸣终于不用变智障了?
 athrun1120：路人没人权
 locus：小英雄日常看哭
  >>rog_defwang->locus：？？？
 428197：表白A班全员！
 270422：最后A班集合的时候不错，尤其芦户回头那一幕
 whwq2012：上鸣这个新装备的能力限制太大了。。。
 theduke：废柴拯救计划之青山篇
 
 切岛和爆豪两个变成一坨肉团有着蜜汁喜感hhh
 
 虽然很俗套，但是这种大集合大团圆胜利还是有被感动到
 light_44：那么王道俗套的剧情，果然还是原作剧本硬伤
 
 
 解说不是很有气无力吗，为什么解说可以那么燃。这描述不对啊
  >>309253->light_44：因为终于可以下班了呗！！
  
  王道俗套就对味了，现在想看王道俗套的剧情都好少见，标新立异能成功的也不多，还不如稳扎稳打。毕竟每个时代的青少年都要有部当代的王道漫来陪伴他们度过青春期，我觉得emmmmmmmm
  >>light_44 -> PerfumeRed：因为终于可以下班了呗！！
 lalalalalala：崩啊
 345060：本身电电的能力就不弱诶，呀吧里主角光环的作用
 wenrebaikaishui：其实觉得青山的做法最后转败为胜有点勉强，不过毕竟是动画，爱与和平最好啦
 mizudiwood：还真全合格了
 咔酱突然对呆久这么好，发生了什么
 209456：这控制链可还行
 加里奥先手群嘲，布里茨接一个范围打断，男枪上个致盲，乌鸦接一个禁锢，瑞文进场开无双，然后就是一拥而上疯狂收割
 432510：还真全员过了
 425984：印象中葡萄是第二次流血了吧？
 xdcedar：电电低身躲肉团那一下很帅啊
 
 能当灯塔你怎么不早点当灯塔哦..刚分开时就当灯塔 岂不是马上就汇合了嘛..我还以为他这是突然想通了可以这样让大家汇合 原来只是想着牺牲自己而已..多动脑啊..
 而且哪个人是中了两下还能逃走的..不都是一口气丢了三血的么..这么一想 这两血丢得就很都合..
 最后直接把战斗场地炸了..学生的命不值钱是嘛..
 wyzc1：这也太扯了，只有几个名额的情况下，其他学校学生肯定会互相让分的，怎么能让最后几个名额全让a班给占完了

第19集
 athrun1120：爆豪
 
 果然还是要打 光救助有些人能力没什么用
 coyg：卡酱八嘎三人组
 porepoem：看到这个HUC的时候甚至想弃番了。原来还能有这么随意这么弱智这么好都合的设定，小学生写的小说都编的比这像样，佛了。
  >>307891->porepoem：现实里职业干碰瓷的看见了怕是要高兴死。
 kutsukiaoi：HUC怎么还带给建议的，不算协助作弊吗
 himenotowa：我很好奇看起来像敌人的英雄前两名是谁啊
  >>trim21->himenotowa：欧尔麦特脸上总有阴影，他第一次出场的时候我以为是反派233
 165796：职业受助人是有点搞笑
 爆豪你这臭脾气怎么当英雄啦
 furukawa：越来越爆笑了
 134310：下集原创 哭了
 342917：职业受助人？好随意的设定。并且裁判怎么能给建议
 reca11：下集怎么又是原创，emmm
 foxazoxi：本来这一章就没那么好看，还总搞原创。
 yukitohikami：下集原创
 你们能不能好好考试啊...
 65080：HUC的设定好无聊。。。
 iqbee：狗粮
 hentyclopedia：专业碰瓷
 246935：想去看漫画了
 21371：下集特别篇还是原创拖啊。。
 爆娇这个三人组正式开展活动
 drawing：是这样的，这活应该挺时髦，我们学校也在找sp
 collice：居然没有伪装成受害者的敌人吗
 这难度好低
 345060：黑暗势力登场！！
 296079：这。。。。。所以前两名是谁
 392128：这番救援要是再做细致一点就好了，到头来还是战斗的老套路
 mizudiwood：这他妈根本就是在考演技
 78305：笑死人了，动画里HCG这帮人比漫画里的要搞笑多了 ，真是完全没想到呀。
  上一秒还在讲解，下一秒就入戏了。 可怕的！都是演帝吧？
 theduke：专业受害人这货动画化出来果然是更加喷饭
 还好是少年漫，要不然这乌拉拉就是疯狂在立flag啊
 爆豪嘿嘿，沙包总算自己蹦出来了
 rog_defwang：喷了，这特么不是灾难医学吗
 432510：你们的戏可以少一点吗
 最像敌人的英雄?爆豪怕不是要屠榜
 吔屎啦你 自救吧
 听到欧叔的声音起鸡皮疙瘩了
 425984：居然还有这种排名
 xdcedar：HUC可还行..职业演员一秒入戏..
 救人还要口头安慰?? 不安慰就是扣分?? 被埋了很难救援所以觉得糟糕不是正常的吗..说假话也算英雄? 救助点就在附近还原地急救就算了, 找木材生火取暖是什么鬼..用手捧着还嫌粗暴..你们伤员难道是皇帝吗..快速给你送去救助点就差不多了好吧..
 有些人不适合救援的就去打架啦..两头不能兼顾就二选一啊..因为有人捣乱导致死者出现也要算到英雄头上吗, 那可太不公平了..
 179593：御茶子真是个好姑娘
 wyzc1：这救人考试像过家家一样

第20集
 coyg：真相只有一个
 296079：这推理完全一本道啊喂!
 原来是广告。。。。
  >>neko_aria->296079：尬到不行的推理
 q1q1gg：欧尔麦特岛学家说
 264270：本来觉得特别篇应该挺水的，结果比正片好看
 264258：剧场版硬广
 quasimodo：新妹子出现了...要来一段异国孽缘么...
 porepoem：确实比上一集好看
 165796：原来是广告
 21371：这推理
 略水。。给剧场版打广告的
 342917：这推理剧本是哪个恋爱脑写的啊（能推理出的出久也是恋爱脑没跑了）
 reca11：我到底看了个什么东西。。
 hentyclopedia：唐突的柯南展开, 这集应该配上台湾腔的配音
 392128：作为已经看过剧场版的观众只能说这番的放送预定是什么毛病，先不说在连续的故事里插入以前的故事很奇怪，要做还不如在第一集总集篇那做，而口袋妖怪这样的特别篇都是提前剧场版上映的，都放了几周了再来广告是觉得是票房太差来动员么
  >>neko_aria->392128：查了下票房，也有至少12.5亿日元(20日的数据)，也不算太差了吧。
  >>392128 -> Neko_Aria：toho发行的作品来说，这个水平是高是低不好说吧
 neko_aria：我看了个什么玩意？。。
 哦，原来是剧场版广告。
 yukitohikami：哪有什么狗屁的爱啊...
 不过为了迎合24h慈善募捐节目的话...做成这样也能理解。
 307891：人物性格设定崩坏，剧情稀烂的一集，长篇的原创太惨了。
 78305：茶番哒！！！
 因为是演戏，所以犯人就算变成尸体了，也依然有反应，毕竟只是设定上的死亡嘛。所以小英雄们才没有怀疑。
 但实际上是真真正正的在装死。 这里算是利用了学生们先入为主的观念上的盲点吧。
 mythology：爱呢
 smew2001：人物崩坏的剧场版广告。。。那推理完全就是为了推动剧情发展的推理吧。。。这集太尬了
 259355：暑假还要补课, 雄英学院的童鞋好累
 mizudiwood：这什么闹剧
 428197：很喜欢未来妹子，但还是要说这剧情什么鬼
 athrun1120：迫真の演技　柯南三选一
 keasen：爱呢
 134310：抄袭柯南
 ipcjs：名侦探deku
 ranlz：魔幻官方ooc
 hamanoya：出久这什么恋爱脑
 pk8810：？？？？
 327934：好操蛋的推理
 结果本质是广告宣传篇吧
 rog_defwang：喷了
 425984：爆豪：？？？你们怎么都入戏了
 xdcedar：这都什么鬼..这么假的瞎蒙居然还跟剧本一模一样..
 az1399727695：这场闹剧算什么鬼
 kamikaze226：这推理属实憨憨
 709407：还有狼人杀。
 wyzc1：又划水一集，我服了

第21集
 300065：严重的原作拖后腿
 sharkspeare：一话内两次戛然而止实在是太不爽了…
 134310：这个表情特写过于狰狞
 78305：@sakugabooru 
 https://weibo.com/5721599343/Gxm ... t#_rnd1535866474313
 keasen：演出其实还行，但是这个作画...
 yukitohikami：看预告这是跳了一点内容？不过真的很期待出和胜两个人打架了...
 q1q1gg：果然是小孩子，考试呢认真点
 chenjunman22：突然想起来一个问题，雄英学校是不是只有1年生？有人能解答一下吗
  >>neko_aria->chenjunman22：当然不是啦，后面会出现所谓的“雄英三巨头”的，他们是三年生。
  >>chenjunman22 -> Neko_Aria：所以说2年生没考过的都不参加这个考试吗....
  >>nk1114 -> 条愣好劲：说不准是全过了（
  >>neko_aria -> 在或不在：我印象里就没见过雄英二年生。。
  >>locus -> 在或不在：可能全部被开除了（
  >>light_44 -> 在或不在：有一个地方说过，橡皮头有次不爽就把二年级全开除了。
 264258：“仿佛对远方的什么充满憎恶一般的眼神”
 hentyclopedia：夜岚是扭曲的安厨么
 mizudiwood：就这点破理由你就讨厌人家到这个地步？
  >>nk1114->mizudiwood：虽然说夜岚多少有些小题大作，但轰自己也是待人过分冰冷了，对于同学摆出那个态度（夜岚还刚被无视过，不计前嫌自己来搭话的），谁知道你恨得是自己的爹？（又或者说轰觉得夜岚阴阳怪气/过分炫耀？）又不是切岛爆豪那种贬你两句了没所谓的关系。
  >>mizudiwood -> 在或不在：虽然说夜岚多少有些小题大作，但轰自己也是待人过分冰冷了，对于同学摆出那个态度（夜岚还刚被无视过，不计前嫌自己来搭话的），谁知道你恨得是自己的爹？（又或者说轰觉得夜岚阴阳怪气/过分炫耀？）又不是切岛爆豪...这表现怎么看都像是杀父之仇啊（
  >>nk1114 -> mizudiwood：这表现怎么看都像是杀父之仇啊（要是杀父之仇就直接吹轰而不是吹虎鲸了（
  >>234127 -> 在或不在：虽然说夜岚多少有些小题大作，但轰自己也是待人过分冰冷了，对于同学摆出那个态度（夜岚还刚被无视过，不计前嫌自己来搭话的），谁知道你恨得是自己的爹？（又或者说轰觉得夜岚阴阳怪气/过分炫耀？）又不是切岛爆豪...还有就是夜岚那个自来熟某些人讨厌也很正常的吧
  >>nk1114 -> eden：还有就是夜岚那个自来熟某些人讨厌也很正常的吧应该说这就是两个人性格不合了……只能说一般来讲伸手不打笑脸人嘛，像轰那么冷淡的外露表现可能夜岚这十来年也就见过几次（就数轰和他爹冷漠hhh
 165796：这集咔酱又没工资
 啊啊看预告下集就是期待已久的桥段了呢！
 21371：原来是迷弟被拒觉得跟隔壁咆哮帝有点像
 咔酱啊啊下集终于
 296079：这突然就没了真是没意思。。。。
 我是真的烦先黑后洗白的老套路。。。特别是写的不好的时候
 locus：结果漫画安德烈帮人签名还被粉丝说这不是那个冷酷帅的安德烈，笑死
 temori：情节跟不上表现力
 259769：目前感觉就是重复一群人提升能力的活动（学园祭 合宿 考证 ）之后打boss的循环- -
 299900：原作的作者真是一个没有才能的漫画家
 181375：说社长好香的过分了
 collice：所以再怎么能打也只不过是小屁孩
 ipcjs：-2 这是最烂的一集了吧
 什么点破事，还相互拌手脚的
 432510：果然这个世界上只有粉和扭曲的粉
 被救助者中冒出个妮可??
 425984：[电风扇大战空调]和[烤面鲸]笑飞…
 xdcedar：楼上把我想吐的槽都吐完了..
 就这点破事 作画再好也没法共情的..
 而且这演出也是简单..能力的使用毫无变化也就算了, 有冲突的话随便攻击一下都会导致能力对冲也太假了..
 不过作画是真的好
 595981：夜岚你是不是有点小题大作，一开始我还以为有什么苦大仇深的事呢，就这破事基本不可能让我存在共情
 wyzc1：感觉作者得给骨头社磕一个，闹麻的剧情都给你做这么棒

第22集
 246935：emmm，我是跨过少年期了么
 264258：嫉妒使人丑陋.jpg
 athrun1120：名侦探卡酱
 242796：又水一集。。
 q1q1gg：爆豪只要改下这脾气就完美了，可惜
 296079：。。。。有够无聊的
 hentyclopedia：名侦探咔酱, 爆豪这脾气总感觉是安德鲁抱错孩子了
 himenotowa：爆豪的脑回路真是异于常人啊
 tori_ki：脾气暴躁思考方式却意外的冷静啊~
 134310：为什么落榜的 都是那些成绩好的考生呢
 quasimodo：那个...嘴唇性感的妹子正体...是被做掉了么？
 ringo_zone：有矛盾，打一架就好了
 165796：所以凯米本人去哪了
 collice：变身真特么bug
 273149：爆豪这性格真是太不讨喜了，接下来打完架如果还是没有质变，处理事情依旧暴躁不带脑子的话，那就真的一点意思也没有了
 slcpk0704：你说只有谁能承受爆豪的情感？ 天哪你们正常点，让这个巨婴加入反派不好吗
 furukawa：这能力越来越imba了 ，渣久把我丽晾一边，辣鸡动漫
 21371：硬生生拖到下集开打预感会出现像隔壁村边喊名字边相互冲过来的画面
 咔酱不愧是学霸
 嘛呀还有三集完结！！ホクス要下季了吗！
 keasen：爆豪真的好烦啊
 mizudiwood：最不像学霸的学霸咔酱
 你俩到底是关系好还是不好，有话好好说啊
 47808：所以为什么要打架啊？我感觉爆豪只是想让绿谷的证件吊销而已
 78305：前半
 欧叔... 怎么说呢，从我们观众这边看来真的是插了很多很坏的flag啊。
 AFO说只不过是让吊成为自己的继承人而已，但我记得上一季是说先让他不断成长，然后将吊的身体作为容器，成为下一个自己。
 
 后半
 咔酱怎么说呢。反正就是不讨好啦。
 声之形那边的欺凌很多人都觉得很不爽，这边的咔酱倒是好很多，虽然我觉得都没有什么区别。
 咔酱的确很那个，但他终究还是挺直爽的孩子。虽然不完美很容易就有黑点，不过这种真实的人物刻画还是值得肯定的。
 咔酱越绿谷出来谈话，吐露出内心的嫉妒感错误错误错误，然后提出1对1单挑，种种行为都可以说是认可了绿谷小天使的啊。
 绿谷在下一集预告中说，能承受咔酱的感情只有自己。咋一看说的很yoooo~ ，不过仔细一想，这不是废话吗？咔酱迁怒的人是你又不是其他人，当然只有你能承受并且反击啦。这样想，好像就能去除那些与剧情无关的基情了。
 
 下一话
 绿谷：没错，欧尔麦特的确是我最崇拜的英雄。但在以前他是远在天边的存在，而离我最近的英雄，我崇拜的人正是你啊，咔酱！！！！
 327934：恶心死我了，爆豪别出场了
 432510：几个巨佬都没过关
 名侦探爆豪
 theduke：又是关在这种看似严密，早晚又能越狱的地方，不能杀啊哈哈
 
 说到底还是小久自己这太耿直嘴巴漏的。。。
 
 爆豪小久欧鲁迈特这三角关系现场233
 
 啊期待被身子第四季的大活跃！
 joegnis：爆豪自尊心爆棚没办法
 165527：看到都在骂爆豪我就放心了，不是说这人不好，是我天生不喜欢这种人，另外，跟冈本役基本都不和。
 xdcedar：爆豪是看跟屁虫追上来不爽了..自己的偶像先认同的居然是绿久而不是自己..毕竟自己才是正确的嘛..
 但是这名侦探推理其实做得挺好的 伏笔都埋好了 比之前那个IQ原创回好多了..
 其实输赢根本不重要了..爆豪赢了根本说明不了什么 出久输了欧尔麦特也不会把注意力放到爆豪身上的..赶紧击碎他的自尊心吧
 看完ep61回来补充..虽然没说错但并不完全是这样..
 
 我现在更关心真正的凯米怎么样了..
 595981：爆猴又要开始整幺蛾子了，就这勾巴性格也是逆天，就我看过的番里面没有一个人物会塑造的这么离谱
 592276：爆豪这种学生都不开除，相泽以前真的开除过全班吗？
 难怪这么多人追随英雄杀手，确实很多英雄玷污了这个名词。
 wyzc1：火爆猴欠打

第23集
 246935：终将成长，可是我已没有了那个陪伴的心情。
 终归是少年漫啊。
  >>246935->246935：这集打系部分倒是很喜欢，能看出中村丰的样子。。。
 204701：欧尔麦特之前知道爆豪这人渣欺负人，绿谷救了他他还恩将仇报骂绿谷啊。
 
 爆豪真是这片里的一坨，谁和他扯上关系就崩人设。
 405942：这集应该是这季最好的一集了，各方面都很出色了。
 爆豪确实会被人误解，讨厌。连敌人都觉得他是可塑之才，能成为顶级的坏蛋。
 爆豪对Allmight的憧憬，使他就算不被人看好，不被人认可，甚至受到自己的角色设定所束缚，无法像真正的主角一样向前。他也能凭着这份憧憬在一片未知荒野中，开拓出自己道路，从一条完全不同的道路成为top。
 ipcjs：我怎么觉得，太残酷
 其他个性和oneforall比，根本不在一个等级上
 爆豪只能永远吃瘪下去了
 trio：惊了，tql，wsl
 furukawa：我还是不明白出久哪点触到咔的g点
  >>nk1114->furukawa：爆豪是个自傲又容易自卑的性格。绿谷的转变和欧叔的退休，前者在两方面，后者在自卑方面激起了他的性格爆发。
 foxazoxi：小时候没有被跟屁虫反杀的经历 是不会理解爆豪的 
 真不懂有些人讨厌爆豪为啥还要一直看下去给自己找不痛快
 399498：有灵魂，我感受到了灵魂
 porepoem：这集作画识别度太高了，爽到
 iqbee：要不要这么好看
 
 文戏武戏一级棒
 
 中间有一段配上这种风格的音乐特别像类”功夫“电影影子
 delitofu：这集好棒！久违的高潮
 还有老师果然很帅气
 keasen：这集制作水平好高。
 对于咔酱的心情多少能够理解，但是这并不能成为长久以来咔酱凭心情揍朋友的理由啊……
 hentyclopedia：有点鸣人佐助终结谷初战的感觉
 78305：这一集真是爽快酷炫。好看，太好看了！  
 作画那边不懂，有兴趣的去微博@sakugabooru 那边了解一下呗。
 山下和岡本的演出，疯狂赞美，特别是山下出久内心os的那段，太喜欢了。
 259355：期待爆豪走上和初久不一样的英雄道路, 但千万别和隔壁二柱子一样中二就行.
 athrun1120：8%消费税kick 笑抽   5%-8%涨了1.6倍呢吧  
 
 还能涨12倍 甚至更多 爆豪哭晕在厕所
 264258：eraser head新形象！好看！
 mkyume：这集看了好心疼咔酱
 kutsukiaoi：是友情破颜拳！
 134310：这集质量还是可以 还剩两集 应该演不完独角兽了吧
 godling：不愧是昔日大英雄，危机「公」关做的很娴熟啊。
 21371：啊啊啊咔酱！！永远喜欢咔酱.jpg
 两个人都承认对方了。堀叔也在推上发话了感谢cv感谢骨头社
 小信的表现太好了看着好心疼要哭出来的咔酱
 mizudiwood：这么一看咔酱实在是太惨了
 keipixel：我才知道爆豪这么想自己的错……
 这一集武戏中的文戏确实很棒，两个人都趟开心扉了……
 296079：虽然一直觉得小英雄的文戏不行，但这话我倒是挺认可的，打戏也不错
 234127：他怎么还没被开除
 165796：看到了爆豪软弱的一面小信的演出真的是太好了
 这集是完全的胜出回啊
 313759：小胜脾气不讨人喜欢
 428197：这俩就是要打一架才能把话说清楚啊
 collice：自己解说自己
 soi：哭了
 327934：前面说像佐助的，这是佐助被黑的最惨的一次，别拿爆豪侮辱佐助
 给爆豪上香
 432510：从良了
 huansyc：文戏全程快进，我对爆豪这个角色没有半点好感
 theduke：爆豪这瞬间洗白白倒是令人信服，有点类似的关系有种蜜汁代入感居然有点泪目
 
 以及打得那场还是看得好爽
 136671：“这不是你的错”
 有时候我也很想有人对我这么说啊……哎……
 
 另外，关于爆豪这个人，我个人虽然能理解他的心态变化，但是这并不是他对同学施加暴力的理由。尤其是在这个武力值没有上限，很容易就能打死人的世界里，更是如此。
 209456：这集冈本信彦配地真好啊
 rainshiner：这集突然觉得爆豪真是个聪明孩子……
 之前因为他总是大喊大叫的，所以我下意识以为他神经很大条
 其实他不管是心思还是感情都很细腻啊（很容易受到伤害）
 这里也是，欧叔隐退对他产生的心理压力我就完全没能想到。
 
 不过这两人的解决方式我还是不敢苟同……
 还有一点比较奇怪，不知为什么出久挥下那一拳之前，BGM停的那一刻，我脑中自动播放起了UC……
 299900：回来看中村回旋踢
 amanopure：辣个男人他终于来了，然而打的还是不够痛快啊
 light_44：他们的吸尘器都是没电线的吗
 362263：我就说一句。
 小胜压在绿谷身上喘气的那个镜头，真的没问题吗？在最后三话反反复复用那么多遍，真的没有官方营业的嫌疑？
 xdcedar：这集不错!! 信息藏得好啊 冈本信彦配得太棒了 中村回旋踢也超强 还有反映人物内心的配乐..
 没想到欧叔隐退会让爆豪产生心理负担..出乎意料了..
 不过两人总算能平等竞争了 而不是一个拼命追赶 而另一个不屑于正眼瞧对方..但是所谓出久从高处俯视爆豪是个什么鬼..无法理解..说看不明白出久在想啥所以很恼火我是能理解的..
 分析爆豪的心理大概是..爆豪同时希望自己赢和输..看到一个弱者变强而感到自己的实力地位被动摇了..自尊心很强的他为了证明自己最强必须赢..另一方面, 爆豪眼里欧叔是胜利(实力)的象征, 而在出久眼里欧叔是拯救的象征. 爆豪认为欧叔应该选择自己 毕竟自己实力更强, 然而欧尔麦特选择出久的事实和因自己而隐退的内疚导致他开始自我否定了..欧叔为什么要选择[拯救]出久而不是选择[实力]更强的自己? 他开始认为自己不是欧叔认同的英雄..所以他又隐隐期望这场战斗输掉以证明自己的英雄之路是错误的, 好让自己改变..上次是出久的主场, 赢了只意味着[拯救]是正确的英雄之路, 而这次是爆豪的主场, 他想输掉以证明[胜利]不是正确的英雄之路..
 如果这场战斗他输了的话 大概要么屈居人下一蹶不振要么变成别人的影子了吧..毕竟自尊完全被击碎了..然而事实是他在自己的主场赢了..所以他更搞不明白自己在欧叔心中的位置了..
 爆豪的想法真是矛盾..确实只能靠欧叔亲口认同自己才能走出这个死循环了..毕竟胜利和拯救本来就不矛盾..
 另外, 这才是打戏该有的样子啊..超能力技能对冲就太过无聊了..
 ivancg：爆娇实在太可爱了越来越可爱
 179593：冈本感情表现得很好不过本音出来了一下子弱气了好多wwww
 这话对爆豪的描写太棒了，希望爆豪能和出久保持良好的竞争关系，千万别学火影那样变成反派求求了
 wail：哇，作画帅呆了，感动
 595981：虽然洗白了但是依旧是个烂人这个点改变不了
 592276：你的作画很帅，但是你的傻逼剧情又浪费了这一点
 miyasuzu：稍微升华了一点爆豪的形象
 丰的作画太帅了
 wyzc1：我服了。。。我本来以为男主能暴揍火爆猴狠狠教育一下他的，最后还是被火爆猴踩头了

第24集
 242796：无限接近top1的实力
 coyg：逼格3 多么有逼格的俗称
  >>neko_aria->coyg：Big Seven了解一下。
  >>250420->coyg：我看到弹幕里有人在刷：音译过来不是“瘪三”么？
  >>165796 -> 小神菜菜：233
  >>78305 -> 小神菜菜：你这么一说，当年雷阿伦 加内特 皮尔斯的 绿军Big 3 情何以堪？
 ringo_zone：饭田和物间笑死我了
 47808：哔哔小子？
 181375：kaito你的模仿能力很强啊
 134310：传说中的三忍
 athrun1120：弱化的象征 轰爹真惨...
 
 君临 总是各位教师比较强吧
  >>nk1114->athrun1120：还真不一定（
 q1q1gg：三巨头出场了，这是准备再播一季？
 165796：大佬们出场了啊
 21371：6皮。刚登场这集就结束了
 妥妥第四季的节奏
 309253：第四季预定节奏，但希望缓一下，明年再来就行，等个半年好好制作一番。
 毕竟BIG3之后的小英雄，完全是新的篇章了。新世代的故事
 
 连看三集真爽emmmmmm
 322514：这肯定有下一季了，黑帮一派也出场了，精彩的部分又来了
 collice：big 3
 好没有气势啊
 mizudiwood：无聊到爆的一话
 78305：百万这个人设，总感觉在哪里看过类似的，特别是眼睛这一块。想不起来了...
 432510：前面那个2倍看上去怎么这么像爆豪他爸
 欧叔独裁倒了 开始分裂
 学生大量投入使用
 出现的新人物逼格爆了 接近top1的实力还行
 425984：没看这集之前被人剧透过图，还以为这个角色也是欧叔的一个外表阶段…还有五官好面熟啊，看到弹幕有提到辐射的，貌似不是我印象里的那个 。
 话说穿到一半卡在那是什么感受穿脑壳卡住会死人吧？！
 xdcedar：这集在干嘛..前半段神神叨叨的..后半什么活动也没搞明白..
 wyzc1：又划水一集，来了三个贵物学长

第25集
 242796：爆豪没被吊打可惜了
 246935：又有了一些看下去的动力
 kleavo：这么好猜的个性有啥可分析的 (完还没分析对
 kutsukiaoi：除了解除个性会被弹出之外都很好猜
 但是既然自己都说了像是是单纯下坠，丁丁是怎么做到水平方向的移动的，类似于游泳吗，推力哪里来的？
 还有之前丁丁在墙里跟出久说话的部分，呼吸都做不到的话是怎么发声的？
 在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题.jpg
  >>quasimodo->kutsukiaoi：因为发动前有水平方向的移动，发动后并非垂直下降，而是延前进方向斜线下坠，同理，接触时会斜线弹出；再发动~再解除....其实他在地下移动是一条浪线~真的很浪...
 47808：这个穿透个性让我想起黑客帝国2里面那对鬼魂双胞胎
 307475：既然是穿透个性，按他所说的穿透时眼睛接受不到光线，理论上穿透的一瞬间他会隐形。叶隐的上位替代
 athrun1120：类似血界战线的人狼  就是不能避开重力
 
 解除以后排挤太不物理了 其实这个状态不算解除算另一种能力吧  否则应该卡在地里...
 要是地质比较酥松或者地下有个水管会如何...一头撞到水管内壁...
 
 还有不解释一下怎么操作才能维持只有脸在地表外面么
  >>quasimodo->athrun1120：表面看起来，他是脸在地表外，实际上，只要他持续发动解除能力，就能以每秒30帧的速度在地表抖动，人眼会错以为他一直浮在地表~
  >>xorms->athrun1120：很简单，只有前半张脸不穿透啊~ 也就是说完全靠前半张脸撑在地上支撑全身的重量……
  >>athrun1120 -> xorms：脸皮会被扯下来的吧
  >>309253->athrun1120：别想太多，这个个性的用法一定是耕平先生玩刺客信条的时候产生的灵感…游戏BUGemmmmmmmm。
  
  而且学长在无法完全掌握自己个性前，每次发动个性都有很大风险害死自己，因为无法呼吸……长时间发动也是慢慢练级练出来的结果。后面漫画有提到，期待第四季吧。学长是这部作品里后期犹如欧叔的存在
  >>athrun1120 -> PerfumeRed：别想太多，这个个性的用法一定是耕平先生玩刺客信条的时候产生的灵感…游戏BUGemmmmmmmm。
 q1q1gg：这个性的用法太六了
 hentyclopedia：育碧玩家还行
 porepoem：@宇智波带土
 134310：歇一个季度再继续
 coyg：jj差点漏出来了...
 mizudiwood：最后一话依然爆无聊啊
 78305：完结。
 第四季出来的话，看看漫画到时候的进度吧。
 动画其实已经差不多追上漫画的进度了，这不好办呀。
 345060：期待下一季
 21371：四季wow
 心疼咔酱最后都在收垃圾
 259355：无敌...是多么的寂寞
 collice：我还是不讨厌努力的
 只不过真不想练级啊
 432510：安德瓦简直苦逼
 第四季看起来很厉害啊 新角色一个个捧的贼高
 309253：个人看法，通形学长这个角色一定程度上是为了填补欧叔退役后，漫画后期作为出久另一个偶像和灯塔一样的存在。是还能一同活跃在一线一起战斗，并保护下一代成长，而且离学生们距离最近的存在。还是很喜欢这样的设定的……
 
 第四季停个半年再出吧……缓缓……小英雄至今最精彩的篇章都结束了
 65080：战斗越来越差，全靠嘴炮吹逼
 136671：正方一直这么被动，主要还是体制问题，英雄和政府的合作还是太表面化而不够深入。
 他们需要的不是等主角们成长起来，而是一次彻底的“扫黑除恶专项斗争”以及“严打”（滑稽
 338713：期待下一季 ，很不错的一部少年动漫！
 263857：火影中带土的能力自然nb啊。不过这番的逻辑确实细腻很多，全身穿透之后，眼不能视、耳不能听、甚至无法呼吸，要控制好全身各个部位的穿透顺序实在是不容易。不过有时候细节多了反而容易画蛇添足，比如光线都能穿透的话，自然没有漫反射了，那么按道理来讲应该会全身透明才对。
 rainshiner：百百散发wsl
 下一季要等多久啊
 light_44：夜眼是。。三木吗！？ 这个角色选三木真的是很适合呢！合适到产生了剧透的程度！ 
 
 CV表居然不给！
 xdcedar：这能力真的不强 这种世界里用普通的拳头揍人难道会疼吗..战斗时还不能穿衣服..裸体英雄吗 太惨了..将来可怎么战斗..
 另外弹出地面的设定过于奇怪了..
 以及..穿墙时就不会直接跳过去么? 搞什么三步走..你很笨诶..(
 弹幕都没人知道丁丁历险记了吗 就知道乐高..真的是老了..
 her：弹出地面什么物理引擎啊
 wyzc1：欧尔麦特青春版
