第1集
 225951：多田君不谈恋爱就让野崎君去谈啊（
 ranlz：SSSE,吾不及也
 athrun1120：衣服那么saber 一看就是皇家
 
 店里那个是骷髅13吧
  >>leins->athrun1120：这前面和mo8一样 男主各种给女主解围救场 几乎每次见面都是解围救场...
  >>athrun1120 -> leins=pallange：MO8男主是受京阿尼冰菓影响(小声
 gssxgss：大公国公主？
 女主声音一听就是さよ朝的マキア，声音完全一致
 furukawa：女主乍一看像AZ女主和异世界狂想曲女主的结合，实在憋不住对比了，这女主完全没千代可爱啊
 a_researcher：野崎君演了多田，然后小千代演了只喵…
 
 月刊的即视感然而节奏并没有月刊好，搞笑不够恋爱略拖。
 后期加油吧，别白开水。
 251614：第一集制作组用心的地方还是蛮多的，但是剧情还是抵不住老套，希望在后续保持住氛围的基础上，能多增加些更有意思的点。
 342917：女主是拉（卢）森堡大公国公主就好玩了，并且又是saber脸
 情节比较老套了，相机广告无误吧2333
 375248：相机很真实
 yinmaoxiong：似乎想做原创恋爱喜剧？但这集设置的笑点没有一处笑得出来啊，太淡了...
 killy：尼康广告无误。
 wxxf888hbwx：做不出来喜剧感觉就走虐恋啊，麻花辫是青梅？
 perfectime：緣 妙不可言
 mamo又開始犯病了
 lilyurey：马毛承包笑点
 lee960707：女主的脑补场景有刻意做成笑点的感觉但实际效果比较冷，mamo的角色很mamo
 ayashinta：又有叫瑞秋的，又是相机到处飞，出戏到life is strange
 早上才哀悼了少佐，晚上看这猫的眼睛...少佐你转世啦
 284849：做成相机番挺好的 目前这个题材好像很少
 narcixxux：不愧是月刊的人马，稳
 296079：相机广告番
 一集里唯一让人笑出来的是猫的大佐梗。。。。可以说笑点设计是相当差了
  >>296079->296079：至于俗套不俗套，恩转学生桥段确实俗套，不过总体还有待观察
 googleplex：跟月刊好像啊，无论是人设还是op，然而不如月刊有趣，转学生的剧情也有点套路，还是看后期发展吧
 leins：羽矢浪好貴谁啊 挂名吗
 243682：抱歉，啥玩意啊……
 kokonuts：emmm第一季真是老套的展开。看在野琦君的份上先接着看吧
 symphonicrain：卢森堡公主可还行，真能YY...
 fff_pluto：初衷还是给相机卖广告吧？
 剧情真的太俗套生硬了
 xiaowufeixia：最后的少佐梗喷了
 
 这咖啡厅, 这格调, 搞不好在兔子山有分店
 
 大喵你是刚从隔壁New Game片场卸妆回来的水云对吧
 
 校服换个色就是隔壁浪漫学园的了, 霓虹的校服都是一个厂设计的吗
 
 感动 大法 腾龙 鞋厂 松下 个个出钱, 就只有你松下被黑, 绝对是钱没塞够吧喂
 
 还是说松下想告诉女机主们只要带上敝厂没电的相机出门就会有扛鞋厂大炮的帅哥送上门啊
 justaycool：ED翻唱自 Sambomaster（サンボマスター）的ラブソング 我说这么熟悉呢 南酱二专也翻唱过//记得国语有个在副歌的一句歌词中结尾是“岁月长流”的调子相同 求问哪一首歌 自己想出来了  调子并不一样hhh
 165527：为什么要把镜头卸下来呀，经常卸镜头不好啊，如果不是为了方便收纳，貌似防尘盖都没盖。
 这是打算要罗马假日吗？
 好吧，瞬间不假日了，居然转学！
 PS：基友真是各种给自己降人气，好尴尬。。。   仿似看到了过去的我，当然我不帅。
 248416：女主看硬了
 34236：该怎么说呢，天然得让人头疼……mamo浑身是戏
 saberin：女主这样子明显是公主的设定，罗马假日喽，这海带状的刘海真是难以忍受，打湿变碎了才能看，还不如直接画成saber样，声音够软。
 故事乏味，演出差
 xuan6812854：这女主唱的ed怪怪的感觉
 miray：原创动画吗，第一集看完了各种和金恋对号入座，套路套路，接下来就是与男主童年的羁绊？不过本质应该是摄影番
  >>296079->miray：金恋还行，那结局岂不是。。。。。。b38
 collice：能让皇家的人觉得好喝的咖啡
 就算是礼节性的也很了不起啊
 hentyclopedia：给大喵绿色眼睛特写的时候刷“少佐的眼睛”过分了啊喂
 387855：看熟肉把剧情又串了一遍，还算可以的剧情。不过确实是没有野崎君那么惊喜。再加上有点看不惯mamo的这种感觉。顺便ED好听。
 241707：看OP基本是一个萝卜一个坑
 很稳
 underdark9：https://en.wikipedia.org/wiki/Princess_Alexandra_of_Luxembourg
 特地去查了一下，现实里的卢森堡公主名字是Alexandra难道二人地位会反转么
 不过片里这个公主目测是有高顺位继承权的，比现实里的混得好233
 mythology：这是广告片么 剧情也太套路了吧
 273518：剧情套路的让人出戏
 278770：经过上一季度番的洗礼，初见这么good的画面，背景，动作，我就决定追了
 gqx：黄金拼图精神续作-日本留学宣传片
 a39622046：剧情套路不妨碍演出好啊，第一集我就很满意，mamo真是蛇精病233
 koimxj：对外国人的刻板印象合集，太尴尬了
 246935：说起来其实是相机广告吧
 ringo_zone：全场mamo最佳
 szku：稍微有点保守（最放的开的是mamo）
 结尾还是要分开吗，不知道会怎么处理
 315376：一无所有王健林 不谈恋爱多田君
 ygy21：宫野真守这表演太棒了，受到惊吓的声音激萌啊，角色也喜感，相反第一集男主存在感太薄弱
 gg_：日本真小 剧情有点刻意啊
 宫野真守疯了
 313759：-Hey man, this is the third time I saw you today. -Hey why you are here? -Because I am following "General Rainfo", my mind is rainbow color. -What the fuck are you talking? -I 'm fucking speaking Japanese, but you dont understand. -Your head got pinched. -Fuck off you stalker, and you stole my SIM card, thats why I'm here, yes, thats the reason why!
  >>bearpool->313759：It's not a SIM card, it is a SD card.
  >>ushio_zzz -> 五月蝇 从没有：这吐槽我笑了
 alvin_aries：太都合了，尴尬。。
 女主你其实是刚从异世界来的吧？ 
 刘海真难看，湿了还稍微好点。。
 松下的卡拔出来插尼康能不格直接用？反正我是不信。。
 coffeetea：本质相机广告片
 本集最佳 mamo
 97808：日本这么小的吗？
 为什么我上次去旅游什么事都没发生（难道是因为我不会日文？）
 bearpool：对于没有任何约定之下，却能在一天之中遇到三次的人，应当交付生命给此人。
 
 ——李荣道《龙族》
 mihacker：女主发色亮眼
 mizudiwood：微妙，各种即视感堆积
 qiu7951：拍照时妹子抢镜
 日常尼康
 日常LR
 即视感 emmmmmm
 274845：熟悉的套路
 rombent：尼康广告片？
 sherlockshin：女主是卢森堡公主确信
 timrockefeller：感觉接下来看点很渺茫
 craitch：现在流行这种稍微搞笑恋爱剧？
 328153：妹妹刚见女主有一幕我还以为是黄图里的忍
 porepoem：说起来好久没有看中村悠一主役了。很有意思的恋爱轻喜剧啊，第一话制作也不错，看好。
 
 这季马毛好忙
 aiwzxh：笑点全在mamo
 toxotai：第一话的千鸟之渊赏樱步道我也去了，但是我去的时候樱花都掉光了
 theduke：嗯哼~又闻到了恋爱的酸——好像不是很臭。一天能撞见这么多次也是服气这就是命吧233
 这展开脑子一下子就蹦出罗马假日，后面OP也直接致敬了。
 女主这身份第一集结合OP就能推测个七七八八，亚历SP无误。来日本圣地朝拜还愿的？
 莱森堡？卢森堡咯
 OP一闪而过，基本能脑补出文学少女般眼镜妹幼驯染，那种暗暗的情愫又惨遭天降KO，直接被扼杀了_(:з」∠)_唉
 好看是真的好看，无论是泰瑞莎镜头里回眸一笑那种心跳加速，还是亚历犀利瞪眼那种心律不齐hhhh泰瑞莎这种很典型的西方日本文化爱好者倒是塑造很招人喜欢，所谓完美的初恋吧233。啊还是亚历的眼神深得我心(此处五毛发时删)
 久违的宫野真守的恶心帅逗比
 肉村主役多田这种感觉真是得心应手，有点魔劣那个装逼犯的一点点既视感
 妹妹说男主恐高不敢坐飞机，家里各种迹象表明父母双亡，看来是飞机事故导致的心理阴影。估计后面会有为了女主克服魔障飞莱森堡的类似剧情
 女主这CV应该还算是新人吧，石见舞菜香——看着很饿的名字233。电玩咖那个desudesu很萌的女二。一开始听着很有正常女神版雨宫天的清脆，ED唱歌则是听着很有香菜的质感
 jabberwocky：一话故事有点淡，难道真是本质相机片？女主是不是有个亲戚叫爱丽丝？金发+对霓虹感兴趣
 kyoko_moe：虽然是广告片。。但是妹子好看呀。。制作也不错。。
 216493：公主的话也太扯了吧
 432510：正常展开 没什么出彩的地方
 294575：后面简直套路得不能再套路，观望后续吧
 310181：日式罗马假日吗。情节套路化。最后又是转学生，最方便的设定之一了。四平八稳，没有亮点。

第2集
 394565：这一集完全没笑点？是我笑点太高还是怎样？
  >>perfectime->394565：這片本來也沒笑點吧
  >>394565 -> cheerio：这片不是搞笑类别的吗
  >>perfectime -> 春天里的妖精桑：emmm 反正我沒笑過
 pchpeach：太甜了！高中生的恋爱真好
 ringo_zone：喜欢眼镜组！
 梅原裕一郎这次配的角色总算有所突破了，用了不同的声线和演技，一本正经又少根筋感觉挺不错的。
 lyz1196：某位是中南海保镖吧
 a_researcher：有糖吃，贼好。年龄大了就喜欢看小朋友们谈个不加醋的糖水恋爱，不腻不酸不胃疼。
 
 这一集Alex好萌，班长特别萌prpr，多田妹妹好可爱。特蕾莎…嗯，再等等看吧，现在估计你连Menhera表情包都打不过，天然的有点像标本了，等一个正宫气场爆发。
 windrises：全集都在暗示这四对cp组合，太明显了
 还有这op，感觉剧透了好多
 ahcahc：可恶
 296079：cp分明
 比第一集观感要好不少
 sharkspeare：…游戏玩得有点尬，制作还比较稳
 可惜的是我已经不关心其他组了，我就想知道眼镜组会怎么发展
 syn9100：眼镜组
 hexsix：我只关心班长的恋爱
 hentyclopedia：四对CP非常稳，部长这个梦寐以求的偶像就在身边的套路月刊少女的声乐部的罗蕾莱也玩过
 想看班长摘眼睛
  >>collice->hentyclopedia：月刊少女那个反差太大了
  这个片场没法比
 165527：又是煞笔眼镜部长这种恶心角色，而且还有CP，一话变死宅向。
 话说学武士文化再怎么说也是先去剑道部或者弓道部吧，太尼玛“都合”（第一次引用该词，有用错敬请提醒）了。
 眼镜居然。。。哎，算了。
 艾莉可抓拍术太强了。
 心疼大妈三秒钟。
 支持山下和妹妹，犬系？这对。
  >>collice->165527：哪里有说“学武士文化”？
  >>165527 -> Collice：参观完文体部，那里不提到说有跟武士相关的社团没。
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：如果有明确目的的话一开始就会提出来
 246935：一共十二集要拍十二张精彩照片
 有人说是佳能协会赞助 结果用尼康和sony相机 这番相机篇幅占的真的很大哎（这部门人手一部还是挺有钱的…）
 ushio_zzz：这4对cp就凑好了？
 我怎么突然想看贵乱，难道是受P.A的影响？
  >>furukawa->ushio_zzz：tari tari：我很纯情
  白箱：百合才是硬道理
 perfectime：空氣鞋帶還行 
 大兄弟 你真的是人類 ?
 這CP分得也太快了吧
 qiu7951：如白开水一样无味
 原创药丸
 xiaowufeixia：松下球球你多塞点钱吧
 
 正常CP 文艺CP 2BCP.jpg 
 
 说好的相机片, 画得最崩的反而是相机
 387855：越来越像maki了…
 collice：如果是本子的话就是班长主动献身了吧
 为了艺术事业奉献果体
 ygy21：第二集了，怎么感觉这片子主角的存在感这么弱，而且角色塑造毫无特点，尤其男主
 342917：男主存在感稀薄，这一集还是有点无聊
 四队CP不让单身狗活了是吧
 furukawa：越来越千反田了
 athrun1120：猫型纸巾盒好抢戏
 
 这才第二话 全员都CP好了
 m13253：只有我一个人在这里 ← 了几十次吗？
 szku：比赛其实还能写得再有意思点的.....太单调了
 部长×班长，山下犬×妹妹这两对好吃
 kokonuts：日常套路……
 kzsdjak：部长粉丝失格啊……
 266927：眼镜组怎么这么甜
 poker：样板化程度似乎有点引人注意，不过四份狗粮 真香
 bearpool：旅行王女？
 craitch：撮影アニメ？
 穿校服要把胸压成那样太苦闷了吧
 97808：emm？这样能锻炼到什么摄影/
 体能吗
 googleplex：尴尬的笑点。。。
 403078：cp已明确
 15476：cp很明确……
 真姬好厨艺
 话说这个Hina，真姬一眼就看出来是班长了啊，这是裹了多少胸
 432510：班长
 4对cp组成
 libiao：空气鞋带海星
 参观的时候见到熟人(.)没有表现有些小违和(或许)
 莫名心疼班长后续不会黑化吧(胡想)
 （老油条CV表现力真强啊）
 294575：白开水是白开水了点，但是狗粮味道还是有的（

第3集
 243682：不含任何添加剂，连油花都没有的清淡压缩狗粮……
 342917：寡然无味
 189908：这又是父母双亡又是住隔壁的，既视感太多
 fff_pluto：这集OK啊
 主要是老肥猫（CV大冢明夫）有奇效
 414909：感觉和某紫好像啊，画面精致然而。。。
 chashaodan：这集不亏
 nightrain：山下犬和谁凑CP啊，妹妹吗？
 a_researcher：能看出来想做成悠哉，猫视角+大冢明夫勉强拯救了这一集的白开水
 去掉回忆和那个尬的要死的rainbow将军，猫视角再做的彻底一点（比如中间拍照的过程加上吐槽），猫再阿虚一些，就凭着大冢明夫这一集可以很出彩的。
 第三集了都，mamo还在上蹿下跳逗比脸，部长还是开口尬，多田还是没啥存在感。
 哎。
 ringo_zone：猫视角好评
 间接接吻有点意思
 
 都已经3集了，我还没走出女主设定带来的阴影
 gg_：不会真是罗马假日吧，
 大冢明夫好评
 配角有些模版化了，是想弱化配角吗？
 poinicopo：这集可还行
 furukawa：这集看的我想重温cb。。
 xiaowufeixia：巴特你不养狗就算了, 怎么还投胎当猫去了
 windrises：Apart 氛围很舒服啊 大喵的人类观察 特蕾莎细腻的小心思
 雨坊将军提问彩虹颜色笑死 “坠入爱河”双关
 本来多田就挺像奉太郎的，特蕾莎也越来越像好奇宝宝千反田了
 perfectime：nyanko bikku真萌
  >>collice->perfectime：然而人家是big
 ichimatsu：你确定这是月刊精神续作不是老梗恋精神续作？
 ushio_zzz：平淡无奇
 hentyclopedia：男女对视8秒出现过3次,两次有读秒,男女主对视没有读秒但是正好也是8秒
 217781：妹妹开门那段好可爱。
 rog_defwang：小时候也太可爱了吧太可爱了吧
 toxotai：热巧克力勺，淘宝和美亚都不多，然而英亚满屏看来是欧洲流行食品
 shaotaikon：还是寡淡，虽然比上集好点
 coffeetea：猫视角加很多分
 动工版吃蛋挞
 3次8秒对视点赞
 shimizu_：清淡 还不错
 taka_matsu：这集不错
 a376722905：大喵说的是
 athrun1120：SNAKE 効果絶大   
 
 骷髅13还真是常客
 collice：感觉回忆杀的时候作画突然精细
 97808：开新视角突然有趣
 craitch：就是略无聊……
 dusk_raven：这集想到了夏目漱石的《我是猫》
 googleplex：本来前两集觉得有点无聊的，这集大喵视角突然有燃起了希望
 kzsdjak：喵大的旁白挺好玩的。
 184973：小泽亚李的猫叫真好听……
 syfhh0412：恋爱，总是伴随着痛苦
 403078：学到了8秒定律
 432510：还不错 老老实实剧情发展
 libiao：大喵CV大冢明夫有趣，摇曳露营幻听
 佐仓千代CV小泽亚李变喵了呢
 可真是十几岁的大喵(爷爷)呢
 元气美少女与她的皇家侍卫
 
 或许大喵无意说出了标题不恋爱的意思（误）
 294575：这集不错，我饱了
 yunzaiwhale：男主房间壁画真好看啊
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：以及灵活的喵大

第4集
 ranlz：原来你也是hina
 hexsix：全世界都知道，只有你还蒙在鼓里
 414909：超人眼睛梗百玩不腻
 sharkspeare：-2，一帮瞎子玩摄影
 342917：一帮人实力眼瞎，不过终于有趣些了
 东亚三大邪术名不虚传眼镜就是结界啊
 会长应该是看出来了吧
 gg_：一群瞎子，观感不好，目测这个桥段还会继续
 女主这边也不是什么意外的展开
 第四话就外包，动画工房也万策尽了？
 yinmaoxiong：看来我应该是唯一到这集才知道hina是班长的观众
  >>perfectime->yinmaoxiong：那你也是絕了
  >>yinmaoxiong -> cheerio：天选之子就是这样的
  >>ahcahc -> cheerio：+1
 189908：你们都是星际玩家
 ichimatsu：只有一个人的握手会，既然动工要搞套路麻烦设定也认真对待一下ok？哪有当了这么久平面模特还没露过脸的爱豆，化妆前后反差对比弄大点吧
 windrises：别针学长真是凭一己之力影响了整个剧的观感
 惹人厌的不是别针学长的变态，而是这么变态的他还有人喜欢
 hina的窗户纸这集终于被一部分人捅破了，如果一直憋下去那结局很可能是凉了，虽然现在来看可能还是会凉
 青梅竹马的关系op已经暗示好几集了，这种套路玩的太多了，二次元里死心塌地地喜欢一个人的原因真是单纯随便
 接下来几集估计要围绕着op里另外几帧的另外几个人物展开
 最后几秒挖坑，结局怕是开放式的
 204701：这偶像宅真是又恶心又弱智又瞎，设计成这样是何必呢。
 huansyc：这话别针学长越看越反感，最后如果把这对凉了我就给8分
 hentyclopedia：哇哦~原来班长是hina啊,好意外呢
 266927：这集标题的意思应该是认出来了？ 而且为什么我觉得从一开始其实就是已经认出来了的，只不过装作不认识...
 perfectime：這都能沒認出來 ? !
 但是看完我看了眼標題好像是裝沒認出來 ??
 a_researcher：虽然人家眼瞎变态傻逼，但是人家是Hina的青梅竹马，不服不行
 想想你和桥本环奈石原里美新垣结衣等人是青梅竹马人家还暗恋你…喔，我闻到了一股浓郁的石楠花味
 chr：只有Alec是正常人
 shaotaikon：学长设定这个样到底谁得，我觉得后面发生什么都找不回好感了……
 不过这剧情也太无聊了，四月那么多狗粮番这个是最无聊的，白瞎了这画面orz
 samipale：这双バカップル急死人了
 97808：不是略瞎  是真瞎了
 kzsdjak：向日葵急行=恋爱宝典
 collice：再看两集
 还这么无聊就扔了
 403078：摘了眼镜化了妆看不出就算了，声音也听不出，真是残念的男人
 15476：瞎子摄影部，一开始感觉除了真姬别人都没看出来，现在觉得除了Pin和女主其他人都看出来了吧？
 只要喜欢上就是输了，这话说的好有道理啊，后面班长说的这些话让人觉得真是输了
 
 暂停看了一下那张纸条，只说了最后一句话真是太好了233
 432510：班长
 libiao：班长：疯狂暗示，部长：不是很懂
 眼镜过场小好评
 又在胡想了，HINA（《纯情房东俏房客》），大福（《日常》）
 danceshadow：It's called Hentai,and it's Art.
 
 
 有些被挡住了看不见，渣翻仅供参考2333，送我上去
 字条内容：
 我心爱的女神（维纳斯）HINA，我是银河大学附属恋一星高等学校三年级的学生，我叫杉本一。现在能像这样与你相见是命中注定...。我们之间命运的齿轮一定是从与你第一次见面的那一天起开始转动的吧。我已经是你的奴隶，你的一举一动都让我恋慕不已。比如撩头发的动作，忽隐忽现的脖颈，有时害羞、有时神秘的笑脸，这些都让我神魂颠倒。还有耳轮很卷，说明你一心一意，充满智慧的眉毛，稍长的内眼角，果肉似的嘴唇。这些就像分别设计好的一样，简直就是天生的艺术品！还有我对你的完美身材表示敬意。修长的腿，（看不见）的膝盖骨，可爱的脚踝，大腿的（看不见）呈逆三角，大圆肌（背部某处肌肉）的凹处是多么美！手相里爱神线清清楚楚让人感动。（挡住看不见）还有顺着从锁骨开始描绘出的平缓的曲线到达的是作为女性象征的两颗地球（2333），不，是两颗太阳！是给人类带来爱和幸福的伟大的存在！啊啊，我就算是被你的太阳烧死也心甘情愿！你是妖艳、气质、可爱和美丽兼备的完美无缺的存在，HINA！多亏了你我的人生染上了玫瑰色！多亏了你我才知道了世界的美妙！衷心感谢与你的相遇！
 HINA小姐，谢谢你生在这个世界上！真的非常感谢！！[小电视_害羞]
 
 source:B站
 yunzaiwhale：我长见识了，什么叫又憨又聋又瞎。看的血管不好。
 lans：梅ちゃん本人じゃないのw

第5集
 394565：基友真爱没跑了
 a_researcher：史上最漫长的23分钟，ED后的东西比ED之前的好看多了
 coffeetea：基友真爱啊
 满满的flag
 34236：考哥CV的金发美青年终于要出场了，简介上来看这设定也太完美了……
 342917：多田君不谈恋爱就是因为你啊，伊集院
 查尔斯王子你还是想着怎么即位吧，别整天想着谈恋爱了
 390235：太平淡了
 windrises：有妹有房，父母双亡，看样子下集会讲女主和亚历小时候的故事了。亚历绝对是个有故事的人，我甚至怀疑她和女主以及结尾天降的黄毛是三角恋关系。
 那个问彩虹颜色的人每次我都想暴揍他一顿，每次被杀的人回答的颜色好像都不一样，怕是要凑齐七种颜色，另外除去妹妹的话，刚好七个人，七种发色，就快凑成赤橙黄绿青蓝紫了。
 
 强行温泉福利。
 妹妹送助攻，女主和亚历的反应有深意。
 伊集院果然从小就和男主交好。
 本来男女主，伊集院和亚历是两对cp，泡完温泉后突然感觉有点像基佬组和百合组了。
 hexsix：女主成为女王孤独终老
 toxotai：又是你！金毛！
 tabemono：为什么有超现实食材漫画肉……
 lyz1196：抓拍还得靠手机
 gg_：昏昏欲睡
 hentyclopedia：雨坊将军问别人的时候要是被回答了“彩虹就是彩虹色”会怎么样
 68717：mamo各种放飞自我真的好玩，这番就应该出个声优event（
 athrun1120：大boss考哥  竟然不是白毛
 pchpeach：男二太好了吧！
 m13253：我突然有一种想教制片方如何打码的冲动：
 ygy21：基友人真是好啊
 97808：确认过眼神 大家都
 很有身材
 289704：这片xb2要素是真的多
 collice：哎呦基友真不错啊
 15476：现在我开始支持同性cp了
 我想起佐仓欺负祈妹(的角色)没有胸的事情了
 话说Alec这个摸胳膊的动作，肯定是有啥故事吧？
 a275064025：薰太暖了
 432510：薰回啊这次
 黄毛登场??
 班长天下第一
 294575：除了基友那段以外还没有预告好看

第6集
 394565：是要开始制药了吗
 a_researcher：多田君不敢谈恋爱
 342917：佛系男主终于有反应了
 icefires：有点胃疼。。
 eien：好好发狗粮不好吗
 hentyclopedia：男主才是天降啊话说男主女主真成了不是男主抢别人老婆么
  >>jingjia->hentyclopedia：没错，NTR
 ushio_zzz：要贵乱了？我好兴奋啊
 是我太扭曲了吗？
 话说这剧情走向估计还真就是罗马假日了...
  >>ygy21->ushio_zzz：OP动画里有个男主搂着女主骑摩托车的画面，感觉很像啊
  >>keipixel->ushio_zzz：还真是 罗马假日。
  那就钦点 BE 了= =
 ygy21：多田的脸上终于有了表情
 frlogic：挺好的，剧情终于有点波澜了，做好多田君不谈恋爱的准备了
 yamada：他大这边一点不担心，但是一巨硬那边估计凉了，封图说明一切
 upsuper：有一种这片把说自己不谈恋爱的门槛给提高了的感觉……
 rombent：真的好无聊 都原班了为什么做这个不做派拉斯第二季...
 delitofu：完全不希望男主和女主在一起怎么办
 shaotaikon：觉得有外国三人组就够了，日本这边除了男主都一言难尽
 a376722905：这女二看到就烦，保护过度了吧，你是她奶奶么
 syfhh0412：不是很喜欢红毛女二
 248416：按照老套路怕不是未婚夫和女二一对但目前届不到，与其关注女主和男主不如关心女二和男二啊少年们
 huansyc：多田父母怕不是和这对未婚夫妻有过什么交集
  >>184973->huansyc：mark一下，坐等神预测
 keipixel：看着男主很容易带入
 无法恋爱
 不敢恋爱
 男主依旧无法敞开心扉。
 如果男主角最终释怀了，放弃了，离开了，作为一个 camera man 环游世界。会不会才是真的神作了。
 wxwzhou：金毛的具体身份还没介绍，不过开头说的是法语，舞会上邀请用的英语。
 卢森堡好像是法语德语比较多，不知道这是不是也是伏笔。
 collice：考哥攻略全场
 jingjia：有时候还是挺烦这种小国公主的设定的
 gg_：樱井
 xiaowufeixia：致敬罗马假日坐实
 windrises：对不起，你是好人，我一直都把你当做朋友
 184973：宅男腐女恋爱真难内容都跟标题是反的，这片应该也是反的
 awsl：233还想接下来怎么个胃药，结果封面图直接透个精光
 21859：天降青梅竹马？
 15476：Alec和考哥感觉有故事啊……
 多田你怎么像看着女儿嫁出去的老爹一样？
 432510：外国三人组三角恋预定?
 估计最后还是男主赢了……
 班长我他妈吹爆
 294575：算了算了，看都看完一半了，还是不弃了。我倒是想看看编剧你想怎么喂我吃胃药。

第7集
 ranlz：大喵已经很累了，不想再管你们这些小妮子的单相思
 251614：我已经很累了
 a_researcher：连猫都有女朋友了
 班长啥时候把部长踹了找个好人啊
 sherlockshin：绕了几圈的传达不到的爱恋
 342917：越来越莫名其妙了
 291264：坑挖这么多，12集真的大丈夫？
 athrun1120：祈之助的回合  感情发展太快了吧...
 sharkspeare：猫已经很累了
 hentyclopedia：败犬+败猫
 王子动物语言精通这个设定真是很魔幻
 eien：不恋爱不恋爱
 34236：全员单箭头
 hexsix：至少Pin仙贝和班长是双箭头
 虽然一个在二维一个在三维
 rog_defwang：妹妹好可爱妹妹好可爱
 ushio_zzz：哎，这药力不够啊
 kentholmes：部长和青梅竹马是我现在唯一的救赎。
 collice：一家人都是苦逼
 289704：来和国家队比单箭头吧
 wr2300：我就要看这番能乱成什么样
 rockmanx2：迷
 szku：突然有意思起来了
  >>szku->szku：访谈说的“不同的恋爱观”总算出现了
 fzn01：哇 这集太好看la 全都好可爱 全包了
 248416：天天去，运动加少吃饭，减肥成功，对肥宅的恶意，点赞了
 a376722905：大喵你怎么了怎么不说话了
 syfhh0412："Why does it hurt so much"
 "Because it was real"
 kzsdjak：也许到最后，一对都成不了……
 xiaowufeixia：让千代来配肥猫某种意义上真是超合适 (滚
  >>15476->xiaowufeixia：之前我明明是主角啊喵！
 windrises：这集还算好笑
 兄妹太甜，哥哥安慰哭鼻子的妹妹要摸头啊
 妹妹小心思可爱
 山下原来不是基佬，我误解你了
 放弃了就结束了
 184973：有点意思了
 googleplex：水濑祈突然加戏，声线居然都听不出来了
 感情发展有点太快了吧，感觉剧情有点水
 15476：祈妹：吃我一锤哦不是一拳
 班长和别针是傲娇情侣，妹妹和败犬是届不到，多田和公主是身份的差距，那真姬和考哥呢？
 抱过来把帽子碰掉了这个细节不错
 432510：妹妹回
 妹妹跟王子都算是期望喜欢的人能喜欢自己的类型啊
 还是安安静静的看班长x变态好了
 284562：剧情逐渐狗血，表情逐渐艹蛋
 libiao：届不到届不到
 294575：对不起，再也不见。
 这剂量可以，我胃疼的不行。
 男主和王子必有一个败者，这么看下去我倒是更心疼王子

第8集
 ranlz：かたじけない
 394565：令人胃疼的展开
 342917：这真的能在四集之内讲清楚吗？
 a_researcher：没看懂多田那两句话为啥有那么大杀伤力，把高中生的恋爱想的也过于简单（复杂？）了吧
 mamo这个猴嗓子我是听够了…能不能正常说话啊…
  >>mellojyoutoji->a_researcher：我倒是觉得挺好的
  每个人都有每个人的想法吧
  (对于后面一句话的回复)
 wr2300：人物情感推进是不是太慢了点......
 chr：18分特效出来的时候喷了...
 sharkspeare：乒乓球对战画得蛮有冲击力，后面湖边的“确认过眼神”就有点廉价…
 古人有云：あれがDeneb AltairとVega，在11区的夏夜把妹 只需要认这三颗星
 若在一个安静的雪夜结伴散步，面对抬眼所见的参宿 一定也没什么浪漫故事可说
 delitofu：完全不期待男女主在一起
 frlogic：感情变化做得好奇怪，童年回忆的插入，男主的话和女主开始对男主心动的逻辑并不太连贯，很微妙
 syfhh0412：最关键的地方没有处理好，喜欢上一个人不应该是这样的过程
 65080：发药了
 ygy21：一句话喜欢上一个人，这么儿戏么
 barcelona：这片不仅有趣度不够，每对cp感情推进也够蠢……大概唯一能看的也就人设了
 toxotai：女主说以前想当芭蕾舞演员，赫本一开始就学过芭蕾……真的非常罗马假日了
 collice：人物太多支线太多杂乱无章然后就暴走了
 这节奏不行啊
 248416：突然正经了起来，也好看多了。从校园喜剧走向的了经典命题
 ichimatsu：窒息了，这集台词仿佛写点题的小学生作文一样，反复问恋爱是什么你有没有喜欢的人，急切想要切题的心溢出了屏幕。分镜水平也蠢透了，表现谁单恋谁只会直接给个脸红的特写都不会体现在小细节上
 这个片场的mamo和隔壁p5一样的声线，结果这边演技这么浮夸基本每句台词都要转个音八成是音监要求的，废物音监
 shaotaikon：这感情描写用力过度又不合逻辑……
 别针学长和mamo毫无让人稍微有点好感或丰富角色的表现，甚至怀疑起他们的存在意义。
 这片开头人还没认全就开始用力推cp，尴尬至极。后期对感情的铺垫和角色的塑造又跟不上，估计所有的重点就是op上那点货。
 15476：剧情有点……怎么说呢，难受，并不是说胃疼的那种难受，考哥出来之后真姬的表情一直很复杂啊
 而且又一波星空打断术，女主这表情配上这BGM我觉得都要为了不后悔表白了，结果又看星星，你是和隔壁广主席学的吗
 
 air france不来个博式推杆吗
 415354：是只有我一个是看红发妹子的吗？
 326266：男女主之间一股强行凑CP的感觉......
 m13253：这个画面突然找到了共鸣（
 251614：我懂了，这是少女漫
 windrises：男女主独处那段还凑合
 黄毛男也是悲催，明明是最应该现充的人，合宿没去，然后就马上坐飞机走了
 403078：少女心已击中
 422753：一句话，一个眼神喜欢上别人了，好奇怪。
 333770：这个少女漫画式的演出是怎么回事
 samipale：突然就懂了
 432510："不论是怎样的你 我都爱着你"
 苦主
 libiao：打球那段表现力很强
 摄影露营△
 画面细节好评，BGM似乎也不错
 另外感觉总是特意给班长画一些相对(其他女角色)土气的衣服，强行路人，再次心疼

第9集
 ranlz：おわりましたか
 はい
  >>225951->ranlz：这两句对话太让人忧伤了
 342917：所以，没的是初吻
 约会→含泪告白→分手回国，怕不是标题诚不欺我系列
 chr：看月刊的时候是笑到肚子疼，看这个是尬到笑到肚子疼
  >>chr->chr：这剧本太骚了，编剧我们来谈谈人生
 yinmaoxiong：感觉除了主角这边其他角色的感情线没有篇幅好好收尾了，最后估计只能来个合照集体解决之类的
  >>upsuper->yinmaoxiong：妹妹的估计是没戏的，大喵好像很有希望啊看下集预告（
 390235：平淡的一话又过去了
 hexsix：现在，已经，没有了
 hentyclopedia：查尔斯, 你来说一种彩虹的颜色
 lyz1196：还真的是花吻疗法
 syfhh0412：愿你爱的人也爱你
 wyghthy：多田光良的房间是在阁楼吗，看着很棒。
  >>upsuper->wyghthy：夏天感觉会很热（
 collice：如此寡淡无味
 toxotai：让我想到了当年学日语的时候用的genki教材，里面的たけしさん和メアリーさん最后也是メアリーさん回美国而分手
 keipixel：be 预感…胃疼…
 21859：看来结局会很令人胃疼了。
 awsl：胃疼结局应该是不会有的，封面都直接剧透了
 
 而且在还剩整整3集的点说我会回去当女王这种话，明显就是在插flag了
 15476：所以到底什么时候讲真姬和考哥的故事？我都好奇到第9话了……
 432510：为什么看得我这么愉悦
 libiao：哦还有大喵一对哦

第10集
 tsukiko：怎么第十集就走了，要反杀吗（
 315376：这集可以，想看爷爷和瑞秋的故事
 chr：LGBT展
 剧情还是一如既往地尬...
 342917：剩下两集反转？
 hexsix：不知道为什么，希望这是一段没有结果的恋情
 keipixel：完全猜不出 GE 還是 BE
 感覺會是 N 年後……
 hentyclopedia：女主这集细节上的小动作不少, 最后多田君说喝杯咖啡前眼神要是充满期待地发亮就更好了
 lyz1196：意想不到的地方飙作画，终于有点动工的样子了
 syfhh0412：多田君注定要坐飞机了
 athrun1120：骷髅13掩护射击
 21859：这话挺不错啊，有一种多田君能反杀的错觉
 shaotaikon：如果我不做另外几对后面可能还会不错
 225951：这集真不错呢...全程都是淡淡的忧伤感。又在奇奇怪怪的地方飚作画了...
 251614：疯狂暗示，唉、要是全片都是这调就好了
 hiromi5：哎 感觉又能猜到剧情了 希望是he吧 毕竟我是玻璃心
 collice：完整的故事感觉还是不错的
 wxxf888hbwx：监督，你告诉我一种彩虹的颜色
 420241：當熟人表現出與以往不同的反應，那麼可能意味著彼此即將別離。
 
 如本集的亞歷君，溫柔得令人心疼。
 
 然而更多時候，是察覺不出有何端倪，後知後覺，才發覺斯人早已多時離去，乏天無術。
 15476：嗯？怎么回事？我能反杀？都是错觉……
 爷爷和丽子的故事是不是没时间讲了
 184973：后面几集剧情介绍官网不是都放出来了，感觉是开放结局了
 248416：羡慕到爆炸
 403078：多田君求你主动点吧
 432510：多田君好不容易懂爱了 公主飞走了
 （两个人互相喜欢上的关键都是 后悔的意义……）
 等一个追机
 libiao：溜了溜了
 425984：代打被抓

第11集
 tsukiko：看ep13的标题虚的一比，感觉要BE了（
 yinmaoxiong：居然有13集，不过看标题撑死给个开放式，反杀无望了...
 lyz1196：居然不是坐中欧班列
 342917：有这种基友，跟泰蕾莎见一面，回来后跟基友幸终吧
 porepoem：换组长了……
 中村悠一唱歌真好听啊
 ichimatsu：剧情越来越狗血了，多田突然跟个守寡的怨妇一样受，一定是U1的歌声少女心过于满载的原因
 xiaowufeixia：插入歌犯规了啊
 
 这话我给满分
 ushio_zzz：U1唱的ed可以啊！
 hentyclopedia：男版ed好赞啊
 upsuper：下一话见父母啊（
 athrun1120：好像第一次听到中村唱歌  有点厉害
 leins：还能拖两话
 collice：如此基友
 shaotaikon：肉村的歌不错啊，虽然这集的表现让人有种“至于么”的感觉
 ygy21：基友才是真爱
 taka_matsu：肉村这歌不错
 基友真爱+1
 barcelona：套句型写的命题作文……
 
 话说我不太懂摄影，有没有人能解释下那照片凭啥获奖？
  >>15476->barcelona：不用懂，只要知道得奖了就行，艺术这东西本来就不是我们凡人要理解的东西
  不过从我自己的角度来看也觉得那张挺不错的适合截图(
  >>ringo_zone->barcelona：因为眼睛里面有彩虹www
 15476：好像好久没听过U1唱歌了，不过唱的这么少女是怎么回事……
 基友才是真爱啊233
 ringo_zone：这么好的基友上哪找！！！
 rintoki：插入曲一出來就哭了
 windrises：倍速播放的，没有听出是肉村唱的。。。
 21859：中村u1唱歌贼好听啊。然后部长声优替换毫无违和感…
 kzsdjak：伊集院你竟然跟上去了……
 403078：好想急死你
 432510：多田：人活着就是为了公主
 那段回忆挺好的啊 歌曲满分
 libiao：U1歌不错
 BGM强大
 部长换CV
 溜了溜了
 657982：歌不错，这两集可以

第12集
 251614：胃癌片
 aeyyxhyj：我觉得未婚夫也挺可怜的啊。。。
 342917：胃疼，多重胃疼
 422138：挣扎地爬向我的胃药
 syfhh0412：大家都是这样，你喜欢着他，他也喜欢着别人，无关对错，皆可怜
 xiaowufeixia：我的心好卵痛啊
 wxxf888hbwx：我是多田，我现在慌得一批
 296580：一点都不难受，甚至还有点想笑。
 delitofu：基友怎么这么贴心
 syn9100：告诉我，怎么翻盘，就这样挺好的
 ushio_zzz：这集药力十足啊！罗马假日预定
 himenotowa：本来觉得还可以翻盘的。。
 看了下集预告后。。GG
 胃疼的一批
 keipixel：从 OP 的罗马假日看来……胃疼不可避……
 hentyclopedia：凉了凉了, 这是青梅竹马对天降系的一次全面的胜利
 collice：我喜欢的人喜欢别的人+65535
 athrun1120：国家级的GG
 taka_matsu：真的，和基友在一起得了
 shaotaikon：最后要是一对没成就神作了
 a39622046：赢不了啊赢不了啊
 四重心疼
 chr：为什么一点都不感觉胃疼，甚至还想笑？
 97808：胃痛。
 我选择查尔斯
 15476：还是选择基友吧
 othinus：下一话标题表明了应该是悲剧了吧
 估计下一集互相告白抱头痛哭一个深吻然后分别
 一首届不到送给大家
 65080：看的好难受
 420241：一個人身上的氣味有強大到穿上禮服幾分鐘就渲染的樣子。特別還是王子。
 ......還有大福掉地上超過三秒了，沒想到竟還真撿回盤裡混。
 21859：胃穿孔
 m13253：多田乘坐巴士的场景中一瞬间展现的地名，Ramich→Remich、Bandweiler→Sandweiler、Trieel→Trier 之类，其实是卢森堡现实存在的地名。Folfermillen 不太确定，可能是 Bock Fersen？
 
 来源：http://omottsura.blog.fc2.com/?no=441
 a275064025：良了
 184973：好奇这怎么he的
 npc0730：当时推荐这番给我的人说很小清新的，相机广告，日常温馨，现在我只想打死她
 432510：给结尾做准备的一话吧
 这哪里是野崎君的精神续作
 信估计是重点 我信你啊多田君
 libiao：好像异世界穿越过来的男主，画风都不太对的样子，怕啥赢不了了
 samipale：孽缘
 rog_defwang：怕不是要BE

第13集
 toxication86：标题剧透结局
 371568：这是真的要罗马假日啊
 wxxf888hbwx：以下来自逸站热评               
 也许有人会认为这个是强行he，在现实中不可能存在，只是作者为了讨好观众。但我不是那么认为的，因为番剧中的泰瑞莎的国家的原型是卢森堡，而卢森堡现任大公亨利的儿子路易斯王子在现实中就是迎娶了一位平民女子(她的名字是泰茜·安东尼，卢森堡女军人，是一名泥瓦匠的女儿，出身是真的“卑微”)为妻子，而且还是私定终身，路易斯王子让这个女子未婚先孕了。但是卢森堡王室对这桩婚姻保持了极大宽容，路易斯王子的父母亨利大公夫妇支持儿子去取得自己的幸福，并给路易斯夫妇提供了不少帮助。路易斯王子除了失去了王位继承权之外，并没有付出任何代价，卢森堡王室保留了他的爵位和封号。值得一提的是路易斯王子的父亲亨利大公也同样是迎娶了非贵族女性为妻，即娶了路易斯王子的母亲玛丽亚·特雷莎大公夫人(刚好女主叫特瑞沙，这算是作者的彩蛋吧)为自己妻子，特蕾莎夫人是瑞士籍古巴裔，不是卢森堡人。起初亨利的这桩婚事也是受到卢森堡王室的强硬反对，但亨利不屈不挠，坚决捍卫自己的爱情，最终王室屈服了，亨利大公既得了江山又得了美人。所以，作者不是强行给我们he而是以现实中卢森堡王室成员与平民的爱情故事为原型给的这个he。只不过把原型中的男性角色用特瑞沙代替，原型的平民女性角色由我们的多田君代替。所以这个故事并非不现实，相反它有现实原型。至于特瑞沙跟了多田后，拉森堡会怎么样。我觉得要么是和亨利大公一样，特瑞沙既得了江山又得了多田(多田君远嫁拉森堡)，要么和路易斯王子一样，特瑞沙放弃王位继承权，但保留王室成员的身份，和多田君一起生活。王位则交由其他王室成员(欧洲王室除了第一继承人以外还有第二第三继承人的，不用担心没人要王位)。所以，我认为这故事不是强行he，是有现实原型的。
  >>wxxf888hbwx->wxxf888hbwx：强不强行的是有点强行he的感觉，但是当初就是当he恋爱番看的，要是罗马假日结局就让我们这批受众太不舒服了，毕竟生活充满疲惫，从虚幻中休息才是追番的动力
  >>21859->wxxf888hbwx：真的是以卢森堡为原型啊…
 tsukiko：根据Special Event的情况来看是HE……
 sherlockshin：先行图已出，先提前送上一首届かない恋
 
 ぼやけた答えが
 少しでも見えたら
 きっとこの恋は 動き始める
 rintoki：不是羅馬假日，大家可以放心看了。
  >>apple_pie->rintoki：我觉得本来设想是的，后来怕大家寄刀片……
 a275064025：？这也行？
 xiaowufeixia：本季最美的一卡没有争议了吧
 
 球球你们快去做月刊第二季啊摔
 
 BE也不行, HE也不行, 你们想剧组怎么做啊喂
  >>15476->xiaowufeixia：野兽：本来以为我有戏了
 251614：迫真喜剧
 aeyyxhyj：这波儿强行he....
 青梅系又被天降系打败了
 342917：男女主互诉心声bgm都没了
 强行he，这波翻盘真是无语
 a_researcher：本来应该是多田永不恋爱然后去驾驶Masotan的情节的，可惜了
 shaotaikon：强行he，太俗套了吧。
 不是说he不行，但希望he得有点道理。前面铺垫了那么多艰难困苦觉得要凉了你至少得让我看到怎么才能克服这些（国家怎么办女王当不当了不当的话要怎么办）而不是最后几分钟说he就he了。
 而且虽然后半大篇幅描写了这两个人但还是感受不到一点他们怎么互相喜欢上的，虽然这个可能只是我的主观感受。
 porepoem：俗了
 412664：太过分了
 261647：结局扣一分
 mx147536982：很多人从最后几集直到最后一集的最后三分钟前都认为多田凉了，从这个角度来看，我觉得这剧本不算俗套
 296580：这样就没有意思了啊！我爱红发小姐姐
 15476：掏出的胃药又放了回去，那么真姬到底有没有和考哥在一起？
 多田，我不做公主啦！
 windrises：讲故事水平太差，什么结局都救不回来
 othinus：首尾呼应
 好好康啊
 himenotowa：还行把。。可以接受
 leins：想了想除了合理都合也没办法了
 65080：居然还能在一起
 239280：查尔斯挺好了一整集心疼
 athrun1120：最后还是标题欺诈
 
 查尔斯太夏亚了
 
 卢森堡怎么办
 keipixel：皇室与平民的爱情也是有先例的，所以能接受。不过不到最后一刻我都不确定是 BE 还是 HE (bgm
 38)
 在胃抽搐中看完…
 syfhh0412：所以瑞秋是这个故事的作者？
  >>shimizu_->syfhh0412：我硬是没看懂这一段b38
 collice：只有我觉得水里捞邀请函那段尬的不行么
 21859：这个结局也还不错
 barcelona：嗯，你们也知道“接下来才是最麻烦的”，所以就直接跳过最难的部分然后回日本直接he……反正也就这样了……
 333770：编剧在最后两分钟写出这种反转完全是为了自己方便，想想泰瑞莎和查尔斯那边解除婚约要经历怎样繁杂的流程就头大……
 以及多田君你完全不关注拉森堡的新闻吗？最开始不知道泰瑞莎是公主也就算了，后来知晓真实身份后总该多看看吧
 gqx：真好玩
 403078：哇啊啊啊啊多田君捡了个公主回家啊！
 432510：感觉还挺好的
 王子自己把绿帽子往头上戴
 libiao：说好的不恋爱呢
 425984：我发现只有妹子说“他开心幸福就好”，我才会特别难受
 男生说一样的话只会想“啊是个好男人啊可惜了”为啥勒？？
 rog_defwang：夏尔突出一个惨字
