第1集
 wjself：女主好强
 这loli是把敏捷点满了吧
 quansiji：少女，当你凡事都要问队友的时候你就不是队长了啊
 
 轻单位就算点满agi跑的比正常单位快这么多啊，这平衡性行不行啊，有这速度直接近距离上刀子吧
 
 啊，怪不得情报能力这么强的大块头和傻粉甜组队，原来近战能力不是人类
 
 用这么反差可爱的角色打游戏还暴露给真实世界里的朋友怪不好意思的
 
 那大块头现实世界里不会是个小正太吧
  >>392128->quansiji：我估计这个角色可能是又轻又没力量的设定（没力量怎么跑的快）所以拿剑可能也砍不动对手，这枪也是打了这么多发才致死
  >>lizcer->quansiji：专家也干不过人形外挂
 314404：这个疾行笑喷了
 265805：哈哈，不是人类速度，没有参考价值
 yinmaoxiong：这游戏完全是身材越小越有优势嘛
 rinran：制作看来很稳啊，希望像天体一样保持下去就好了。
 margatroid：女主挺可爱的
 296079：你能跟得上我的死逼得吗？
 迫真绝地求生，女主可爱。
 我和你讲这种战斗力的我开哥能打100个
 stuart_lee：一上来就开挂？
 
 女主挺萌的 我是说小个头的那个
 276577：就第一集来讲，挺稳的
 hentyclopedia：仗着敏捷值高在人群中疾行穿梭拿一把轻机枪对着别人脸一通狂喷确实很过瘾
  >>seikai->hentyclopedia：天下武功唯快不破，看成了“仗着颜值高”
  >>308153->hentyclopedia：可P90也不是轻机枪啊...
 kane：原来是吃鸡番
 385676：P90 Rush B!
 eru：女主敲卡哇伊
 batman：...变速齿轮可耻
 athrun1120：岛国好多刷荒野行动的
 
 萝莉红有三啊
 
 自卫队钦定的粪作 GGO删除
  >>perfectime->athrun1120：GGO卸載 CSGO啟動
 314632：专家小队队长：打扰了打扰了
 explorare：有个疑问，关于这个加速能力，对于正在使用加速能力的莲来说，究竟是自己变快了，还是世界变慢了。区别就在于，人脑的处理能力是有限的，当移动速度变快的时候就会不好进行精密控制，所有操作都会产生延迟一般的感觉，而如果在加速的同时人脑也同时“超频”了，对于玩家自己而言就会感觉是整个世界减速了。类似的是翅膀的问题，キリト在初次进入 ALO 时也遇到了如何控制、感受人类本不存在的翅膀问题。
  >>392128->explorare：刀剑神域和加速世界不是共享世界观么，应该是只有一部分人能加速这么多吧
  >>explorare -> Wz：加速世界已经是很久之后的事情了吧，不过如果真的可以通过 VR 来加速这么快，那我也可以在里面高速写代码(bug) 了吧
 poinicopo：莲好小只好可爱啊
 342917：第一集好棒啊
 darkedge：battleroyal
 兄弟买挂mua.jpg
  >>sharkspeare->darkedge：royale跟royal是不一样的…
  >>darkedge -> Sharkspeare：蟹蟹提醒，没玩过大逃杀类的～
 leins：楠木ともり好强啊
 挂哥挂妹谁快
 shimizu_：第一集不错 很有玩枪战游戏的感觉
 莲起身开枪的时候我仿佛又听到了熟悉的刀剑bgm
  >>392128->shimizu_：总感觉配乐里突然来段咖啡苏打也毫不违和
  >>lizcer -> Wz：咖啡苏打万岁！！
 a376722905：女主形象反差很大，反差萌，我还是喜欢我的亚丝娜
 kanzoso：我喜欢本尊。PRPRPR
 lilyurey：竟然是吃鸡
 inrysyin：吃鸡封神榜
 414443：最后那2个人干嘛不直接走到尸体后面射，虽然女主可以躲开但感觉他们好迟钝啊
  >>perfectime->414443：走過去她起身機槍打死一個 縮進去 再起身打死另外一個
 215131：有点硬核吃鸡的感觉，至少还是有板有眼的。原本以为大个子和女主会来个配合战，想不到几乎是靠女主的表现。不过大个子猜透他们是军人就已经判断出他们的死穴是什么了，军人实战多过度依赖现实经验判断，想象不到行李箱体积的躲藏物，也不会对付萝莉体型的假想敌，也应付不来只有虚拟游戏才有的高速移动技能，以及被对方利用游戏尸体的防护墙机制。
 
 女主的虚拟角色形象和性格，跟现实形象性格似乎有反差，这点设定也很不错，让现实世界的人物展现也有看点~期待后续干练的吃鸡和日常卖萌。
  >>perfectime->215131：emm 真的不是55開嗎 這戰術指導 分析 都是虛的嗎
 wccs：现实里居然不是幼女
  >>296079->wccs：现实身高180+
 16251：没人发现OP是复出的蓝井吗！泪目……
 lunea：P90 RUSHB,DON'T STOP.
 273518：以后为了观赏性，不是龙傲天，那就是和开挂玩家对打了。女主坐拥敏捷MAX，普通玩家都是菜的抠脚
 wo503049505：不错，挺好看的。话说Mさん你才是真正的pro吧
 kokonuts：这不行啊……强行解说 节奏乱套
 kagamine_lily：第一集台词密度真大…
 不过大概是为了最后女主爽那一下做铺垫？
 
 兴津说了几乎一整集的台词我好担心他后面台词量锐减
 sharkspeare：Squad Fam（
 ldz14：制作还行，但比较无聊
 307955：吃鸡既视感浓厚，毒圈换成了扫描，二人组可以说是穷吃鸡lyb的典范了
 “sry,p90真的可以为所欲为。尤其是自带加速的时候，走A弹道稳得一B”
 还有，这游戏每盘每人只有一把枪不能换的咯？？？
 mahoumojyo：点满千世忍者技能的贝阿朵莉丝粉色涂装.ver，op里拿俩榴弹炮（？）放飞自我的公主（安洁？），高挑性感小姐姐多萝西，制作公司3hz
 princess principal精神续作实锤了
 261227：萝莉可爱
 52462：对不起我的皮肤就是这么袖珍
 xqsdzc：缩小挂 加速挂
 294627：以为有prpr的制作看来我想多了
 lizcer：专家小组不愧为专家，各方面都专业，只不过遇上非人类，实在没办法
 reca11：271的弹幕简直惨烈，果然是刀剑的名号太响了吧
 女主挺萌，实质相声番，观望。
  >>perfectime->reca11：響歸響 發那種彈幕的只能說明智商有點問題
 soma：御姐捏了个萝莉角色？！
 zakufa782：怎么刀剑的主角都是速度决胜，没意思
 
 击杀第三人时切到女主角的视角后枪声变慢这个细节不错，不过其他时候枪声听上去都是正常的900rpm却反而一共射了10秒多就有点坑爹了，毕竟p90全自动50发的弹夹只能射3秒。动画里时间相对现实应该是变慢的，但枪声却不变这点还真蛋疼。
 szku：各种各样的玩家真有亲切感
 ed满分，太懂了
 q1q1gg：粉红有角三倍速rushB
 ygy21：女主这是瞬身术么，简直是粉色闪光，比特战队员犯规多了
 ks_magi：意外的好看
 perfectime：兄弟你這跑的也太快了吧
 porepoem：画风逐渐prpr
 lostanother：刀剑的世界就是人可以随便超越程序的界限的吗？
 小姐姐粉萝莉的人设女主你一人都包揽了，可以的。
 collice：所以你们知道买皮肤的作用了吧
 264988：这操作我见过，闪电侠挂，不用锤了
 82575：嗯？在现实里反倒是个前凸后翘的大姐姐吗鸡儿梆硬了
 liaune：没有桐人还是刀剑吗？
 5655：感觉ED色块做得棒棒，想要NCED。
 syaoming：萝莉和大叔的吃鸡之旅
 小体型角色太犯规了吧，岂不是所有人都会选萝莉/正太模型？
 magicat：这是混入了套马甲大佬的萌新局吗……最初遭遇的一队只会在马路对面扫射不知道掩护包抄；后面还出现了连游戏UI都不熟悉的人；所谓的プロ遭遇突袭就不知道用手雷攻坚，大概是平成废宅队；常人达不到的跑步速度是如何做到的？这挂包月多少钱？
 whiteknight：挂壁的吃鸡之路
 art_forest：这移动速度根本不需要战术好吧挂壁你不用解释了
 hc：只有主角能用，合法加速挂
 powdersnow：再小也进不了那么小的手提箱，其他时间老是在讲话有点无聊 游戏里萝莉现实咋是巨乳啊，没劲
 15476：开挂吃鸡还行……
 21371：恩。眯眯眼怎么探查敌情的
 theduke：绝地求生：猛萝传HHHH，这中文名太贴切了。
 非常好看，本身作为算是刀剑黑就个人而言，没有神棍的sao系列才分外顺眼。这VR世界观毕竟套啥都可以讲得很精彩
 虽然个人对FPS类突突突射射射游戏一直不感冒，但是片子表现出的那种有板有眼的策略战术博弈看得让人眼前一亮。一股我们是正经的军事片味道
 所以女主这迅雷猛兔非人一般的斯皮德到底是啥人形外挂，按SAO的VR链接来看，超强的反射神经？？
 身先士卒诱饵型队长666，M桑本尊值得期待啊233
 qiankunyi：女主有点可爱，游戏中和队友是大叔萝莉组，没想到真身……ggo的战斗表现也比正片桐人无双更有临场感。
 craitch：作者不觉得这样编排很没意思吗……
 xdyllx：女主好萌！
 xduu：呸呸呸 开头以为女主一个弱鸡，没想到是挂逼
 134967：吃鸡出现前的失败设定
 216553：兄弟，买挂么。
 
 所谓胜机就是把近战无敌的女主送进作战距离，这战术怎么有点运动化……就像把阿杜/你詹/恩比德送到低位，把你罗/吉鲁送到边后卫负责的球门后点
 425820：对面开挂了，我们投降吧……
 deathkid004：卧槽难道我不是萌豚么，看见这种纯外行的心理活动再萌的妹子都感觉烦
 sudekidesu：小小的好可爱
 174046：蹲住，别开枪，苟吃鸡
 294575：现实的女主suki
 skyline_r：最后这几句“原来xxx竟然是xxx”的台词，味儿也太冲了
 697576：ggo能捏身高的？我怎么记得是把现实的身体数据导入进去的
 eichan：第二季来了，我第一季还没看，来补番了
 这对标现实哪款MMO，命运2吗？我没玩过耶
 
 哇！P90高手
 手提箱加速这段挺好看的
 OP经典蓝井艾露，挺好听的。不过现在已经唱不了歌了。
 595667：粉色恶魔，这不就是吃鸡嘛
 866815：行李箱就算了，你手提箱，就……小得未免有点太夸张了，看着也没有那么迷你吧，这能躲手提箱呀？
 llllllllqpwo：提到vr分享个很应景的经验：大多数vr游戏只要一直蹲着玩难度大减 莲姐设定太合理辣 
 
 诶呀这小p的声音真好听
 oped插入曲滴水不漏每首都很好听，从歌的方面来说这片真不得了
 想连贯看完后面不评了

第2集
 314404：被萌到了
 265805：第二集可以。粉色伏地魔
  >>392128->265805：伏地魔可以的
 poinicopo：两集下来，还行啊
 howegulf：Nice
 rinran：小莲真是太可爱了
 aqthwcc：这孩子，也许能拯救日本电竞
 quansiji：那个唱歌的是谁cover的啊，听着也不像那谁
 294627：正片开始，第二话很吸引我
 kane：桐老爷你上新闻了
  >>furukawa->kane：明明是桐子
 296079：傻了吧老子有吉利服
 少女就这样走上了努力杀人的歧途
 wo503049505：说起来现实和游戏内的CV是同一个人吗，声优都是怪物啊
 chris09117：然后少女你就这样走上了PVP的不归路？
 hentyclopedia：其实不停换角色那里有个人鱼姐姐也很不错啊
 29225：你把你的闪现给我交了
 a_researcher：论天赋的重要性
 eru：敲敲卡哇伊
 268749：这是经历了什么突然就变成pvp玩家了
  >>296079->268749：突然体验到了虐杀菜逼的快感b38
 furukawa：感觉两集下来发现为什么刀剑的GGO篇不好看了
 不光是节奏拖，动画对独立游戏故事笔墨着重太少重心放在桐人泡妞上去，
 更重要的是咱不萌桐子233，还是正统美少女好啊
  >>259965->furukawa：加上川原老贼根本就不是军宅，还是时雨泽懂，枪战写的的确精彩多了
 dinghow：老哥买挂吗？
 lyz1196：打（nue）枪（cai）真TM开心
 392128：第二集感觉还是必须要走一下传统的人物介绍，还是第一集看着爽
  >>259965->392128：这小说明面上的剧情发展就是不断参加squad jam。这季动画估计能打三场到5卷，保守点两场到第三卷。
  >>259965->392128：后面基本就一直在打打打
  >>392128 -> 村人C：ggo这个squad jam是桐子参加的大奖赛么，还有一个问题就是这边的故事线是death gun出现前还是之后呢？
  >>sekaiowari -> Wz：不是，桐子参加的是个人战BOB，这部是团体战SJ；应该是之后
  >>392128 -> MADMADAO：原来不是一个比赛，不过看电视报道，我以为是和death gun事件同时发生的，可能桐子那边解决了也没有广泛报道吧
  >>259965 -> Wz：嗯，不是。后面pito会提到的，上一届bob的获胜者有两个人（桐人大爷和诗乃），这件事这也成为了举办sj的契机。
 kokonuts：第二集的观感好了不少啊。有点意思
 275400：太好看了
 ygy21：长得高多好啊，大长腿，好多人羡慕呢
  >>189908->ygy21：1米7几也就算了，1米83的女生怕是连正常女装都买不到
  >>392128 -> 积木：1米7几也就算了，1米83的女生怕是连衣服都不好买其实183也不是很高，特别是女主头撞广告牌，在商店里店员的仰视其实做得太夸张了，我高中有个妹子190的身高，我看她也没那么夸张的仰头（本人178），她距离广告牌都有点距离
  >>273803->ygy21：霓虹女人普遍比较矮，170以上都能算巨人了
  >>collice -> 积木：难买罢了
  >>189908 -> Collice：难买罢了
  >>216553 -> 积木：欧美品牌应该有适合高个女性的设计吧，毕竟欧美人均身高摆在那里
 arition：社保一切
 307955：原来是合法萝莉
 215131：“没有桐人，没有诗乃，我就算在这里跳下去，也不会看这番”“小莲真可爱”
 collice：突然丢了点设定出来啊
 chaserhkj：@arition 之前在群里面说这番是 绝地求生：猛萝传，差点笑死
 eonis：女教官真智能
 syaoming：有趣！
 原来皮肤是随机的，那就说得通了。这种鬼设定一旦接受了还是有点意思的。
 硬核游戏的硬核教官
 alvin_aries：看海报我一直以为是桐人整了个女角。。结果竟然是不同的人。。。 
 
 女主其实原本的样子我更喜欢（不过183确实太高了点。。），看ED这后面是会剪发。。？为什么要想不开。。。
 
 还有女主你躺着心跳能到200多建议去医院检查下。。。
 pk8810：可爱到爆！
 timrockefeller：好可爱啊
 
 话说耳机里的歌是啥b38
 perfectime：真可愛 我以後要買把喵之萌殺改名P chan
 himenotowa：比预想的好看太多了  粉色的这只好可爱啊
 shimizu_：本季度最好看的之一 粉色的好可爱啊
 自带粉色吉利服也是可以
 听歌的那一段植入索尼耳机广告 顺便说一下型号应该是 MDR-100ABM
 275045：为什么我觉得现实世界的更可爱一点
 shadowdreamer：这沙雕流水线剧情……
 82575：女主现实183啊这么棒吗
 athrun1120：怎么感觉比SAO好
 zakufa782：放在现实里莲这种行为其实挺恶劣的，不过都vr了还要射击rng，应该说不愧是mmorpg 
 话说都2025年了还p90，外观设计上来看未来明明应该是vector的！
 261227：这VR游戏群竟然可以一个账号通行，该说是共产主义向前迈进了一大步吗？
 新手教程那个教官满口狗屎，可以告一发职场欺凌了。
 
 第二排这个PSV游戏是数码宝贝网络侦探1，15年的游戏了，才5%off还这么一排怕是新上市的设定。蜜汁时间
 
 
 莲线下这小辫子挺好看的。萝莉可爱！
  >>lostanother->261227：可以炒冷饭啊
  >>216553->261227：高坂海美式发型
  >>261227 -> 红楼白衣：查了下其实区别挺大，高坂海美的很多时候都可以当双麻花了。莲这小辫子更像是装饰，不过不知道这种发型怎么归类，之前应该也有见过类似的。。。
  >>216553 -> chitanda@Lv2：海美的麻花辫也只是装饰性的两根啊，只是比莲的稍粗一点
 darkedge：角色是roll出来的么，那运气有点好
 npull：我永远喜欢日笠阳子（
 lostanother：一张盘能畅玩那么多游戏太超值了！
  >>miozx->lostanother：毕竟引擎都开源了
  >>no1xsyzy -> 風景：license free 不是 free license
 kzsdjak：双重体验……
 art_forest：你们为什么能用这么可爱的形象说出那么可怕的话
 ccen3020：骚尼给了你多少钱，我怕那给你双倍！
 为什么骚尼的耳机直接上了啊！而且近景还有个NFC的标，超在意的！
 
 阳子姐姐的声音好听！
 ED好听！
 314632：总感觉哪里怪怪的，说不上来
 elf：北海道女巨人现在可是当红女优设定啊【】
 ruocaled：这个游戏的教程太棒了
  >>15476->ruocaled：你这抖M
 15476：女主在现实中这是有多高……
 这新手教程笑死我了，另外搞笑艺人配的真棒啊
 brickmaycry：女主用P90注定只能混黄金段，顶多上个单ak，姬友眼光长远，练ak注定上地球（
 rog_defwang：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 52462：哦哟这性格可爱的不行.角色塑造的棒啊,CV的演出也是屌...
 话说什么年代了不给个死亡回放吗,不科学哦
 theduke：本体这真白富美也o(≧v≦)o~~好棒
 这新手教程满分233，我也想被教官鞭策啊233
 不过这VR游戏只能随机创造角色是什么鬼，不能捏人这游戏也太硬核了吧喂
 这就撞上一个超级老司机阳子小姐姐播下了百合的种子
 纯良的大家闺秀，在粉色恶魔道路越走越歪
 我会好好磨练杀人技巧，直到能杀了你和你见面的一天
 现实中那个很外向的姬友应该就是四人组中的金毛萝莉了？
 为毛装备染粉就有这逆天的迷彩功能是因为这沙漠是粉粉的么233
 这游戏看着比吃鸡好玩啊，单人玩家还能这么多PVE的刷刷内容
  >>36176->theduke：命运2似乎不好玩
 qiankunyi：alo就这么被女主抛弃了。。话说每个游戏不都是要买客户端的吗!女主真有钱啊!不愧是大小姐，就是个子高了点XD
 顺便上架游戏看到了数码宝贝网络侦探!
 再顺便比刀剑神域本篇的ggo开局好看多了
 xdyllx：我会努力杀人的！
 xduu：好可怕的宣言
 74480：这么多游戏居然都不能捏脸吗？难道整个游戏里就没有一个比女主的敏捷更高的能够治得了她的吗？
 craitch：等等，这人有买其它游戏吗？？？
 05.11打戏枪斗真无聊……
 05.12我记得11区好像有一群人的基因偏高，加之身为道産子，在老家也不是高不可及的存在吧……想起之前见到的小学生萝莉图，现在健康儿童的发育真让老年人垂涎三尺。
 21859：怎么突然就走偏了变成pk玩家了啊
 sudekidesu：粉色的好小只好可爱好想抱起来揉搓揉搓
 muon：删除了回复
 697576：一米八也不算很高啊，感觉夸张化处理了
 枪战部分比正传的ggo好看不少，别的就有点微妙了
 ws123y：之前的讨论好纯良呀
 eichan：从PVE新人到PVP选手的转变
 这是什么动画，是PVP竞技场，打游戏打个爽的动画吗
 595667：怎么疑似可以百合？最好是真的百
 436911：妹啊您这是先天恐虐圣体啊
 383172：日本女性170cm以上罕见，把普通身高想成无垢巨人，那女主这个不得是超大巨吗(bgm138)
 lucay126：现在也是和剧情内的时间重合了，什么时候才有完全潜行玩啊

第3集
 mp4spig：时雨泽惠一的自黑
  >>rinran->mp4spig：本色出演233
  >>189908->mp4spig：而且还是亲自来配音的
  >>symphonicrain->mp4spig：在街上见到了请立即逮捕
 reca11：出现了，官方吐槽！虽然把作者画得这么帅
 a_researcher：我猜Pito就是神崎
  >>hifumi->a_researcher：删除了回复
 quansiji：老贼！你的设定不是猥琐枪械宅么！
 twimg
 hentyclopedia：小刀用法讲解好专业
 furukawa：大吉大利，今夜BB，叔萝吃鸡。
 
 按照日本真小的惯例，女主的偶像就是pito吧
 296079：作者突然出现
 感觉pito是神崎艾莎+1
 294627：这才是时雨泽
  >>rinran -> 九重凛：xswl这是同一人吧
  >>294627->294627：服务器有BUG吧，我自己的楼不能修改
  >>perfectime -> 九重凛：圖二是監獄裏的眼睛 ?
  >>mp4spig -> OutOfInfinity：没，被回复了就不能改了，只能我删都删完才能改
  >>294627 -> 九重凛：原来如此
 xqsdzc：前半水，后半料
 ygy21：没看过原作，我猜pito就是那个神崎艾丽莎吧
 334694：这样的讲述方式让人完全提不起兴趣..........
 cnflwzh：猜测神崎就是pito＋1
 syaoming：M大有来头的样子究竟是退伍军人之类的还是军宅
 感觉那个歌手（kanzaki）也会玩这个游戏？
 tangs：我只好奇神崎的歌谁唱的 声音好像听过想不起来
 xdcedar：p酱都有同款钥匙扣和包包了么
 神崎绝对是pito..
 perfectime：講解knife那波有點厲害 學到了學到了
 342917：来自作者的自黑
 wo503049505：感觉M在现实里会是个正太角色（
 wccs：难怪都是反手拿匕首的
 307782：M会不会是神崎家的保镖
  >>314632->307782：+1 我也是这么想的
 collice：这分明是美化哪里自黑了
 hashireowl：身材高挑的美女还自卑？作者你这萝莉控没治了
 273844：作者23333
 246935：op听着听着变得带感了起来
 astroprofundis：我有强烈的感觉Pito就是神崎，然后M是她的重要伙伴或者亲友，而且大有故事的那种
 另外啥时候和那群JK认识啊敲碗等
 athrun1120：日笠演的Elsa　那不是爱卡兹么 http://chii.in/character/53381
 
 练习场还以为要练波纹
 lunea：哎呀，我朋友的婚礼要去参加（其实是开演唱会~
 36176：好了好了大家都知道了
 arition：索尼赞助无处不在
  >>275045->arition：aniplex企划 是自己给自己打广告
  >>craitch -> qinsiwei54745：应该是儿子给爹打广告。
  >>howlaind->arition：上一话也有 WH-H900N 来着
 15476：索尼太多了点吧，另外作者自黑用力好猛
 感觉阳子就是神崎+1，大叔应该是神崎家的保镖
 215131：就那么三话，歌姬却间接出现好几次了，而且小莲写信还把自己的角色形象写得清晰明白，这能不想到就奇怪了...不过还是过渡回啊，我要看硬核吃鸡啊...
 art_forest：莲好可爱
 时雨泽这波自黑完全是强力的自我推销啊
 spiritistz：五十多岁的病态枪械迷hahaha
 52462：..真好..什么时候现实 也能迎来这样的时代..我也要发泄
 theduke：这两集交代过渡到第一集这剧本真是成熟看得好舒服
 我一开始还以为M是那个变态枪迷作家，pito是神崎艾莎这种套路
 后面一个作家本人直接登场致开幕词直接找来奇诺之旅 時雨沢恵一本尊来233（撇了一眼才发现原来原作就是時雨沢，自黑666），而pito也说自己几乎不听音乐，不过说的时候人很迷离，一脸敷衍。不排除是在搪塞还是很有艾莎的可能性，游戏宣泄艺能人的压力。也很符合自己躲避现实来打游戏，游戏里还出现自己现实相关内容就很嫌弃。专辑封面本人也是一个黑长直，反复强调出现肯定是一个会登场的人物。
 那我就疯给你看2333，看M这一招一式全是杀人招都灌输给我们大小姐小兔兔什么奇奇怪怪知识，越来越会杀人了。结合pito说得，满脑子都是犯罪细胞，应该也是一个真的专家，警察重案组这种？？
 好好奇怎么和那群小萝莉勾搭上
 no1xsyzy：开头那一段解释，剧本西尾风（纯对话推进+谐音冷笑话），分镜新房风（切PPT，切摄影机，切PPT，切摄影机）
 硬生生整出自己在看物语的感觉……（续终动画快出啊）
 qiankunyi：所以要求ggo召开sj的人就是厚颜无耻的小说作者吧!笑死。好好奇神奇艾莎之后会不会出场。
 xduu：那是M的枪吗？好大啊。
  >>himilemon->xduu：我也(
 216553：女主也是被eplus拒绝的难民么
 21859：pito可能就是那谁了吧；这个大叔怎么这么专业？现实中的杀手？
 craitch：又分了3次看……
 我也想做有钱有基因有脑力的大小姐啊
 697576：有点硬核啊
 eichan：我就知道是日笠阳子
 
 会不会日笠阳子这个角色其实是现实里的那个歌手？
 铺垫了两集前情提要，终于开打了，打打打
 lucay126：抢不到票只能打游戏发泄吗，太有生活了

第4集
 rinran：枪战戏很足又带感，吹爆了
 392128：这结尾什么鬼，对动画党太不友好了吧
 furukawa：莲本质野性姑娘，补刀大神，结尾表情很可以，想到二海堂、西片、丽日御茶子等角色
 
 这种套路会不会M是pito的经理人，因为偶然看见莲的信不想莲的信被她发现？
 poinicopo：真带感
 reca11：大叔高冷的形象崩坏了
 265805：最后这……
 a_researcher：这集看着过瘾，我就喜欢这种笑眯眯地说我要努力杀人和边扣扳机边说对不起的mini girl
 ruocaled：两个人站在开阔地同时查看地图……
 ygy21：哈哈哈，M先生吓得莲一脸懵逼
 296079：抱歉
 然后给了p90三梭子
 你们萝莉都这么恐怖的吗!
 hentyclopedia：枪战好过瘾, 最后M先生人设崩塌
 小萝莉你这么鞭尸真的好么
 goldfish：哈，最后怎么了
 394565：大叔形象毁了啊
 mp4spig：哈哈哈哈哈哈，笑喷了
 everytian：我就不该看下集预告！
 syaoming：没想到你是这样的M！
 xqsdzc：前面有多次暗示，不过转折还是233
 342917：噗…噗哈哈哈哈
 这转折也是
 307955：粉色恶魔哼的小曲是Mussorgsky的Pictures at an Exhibition - Promenade开头的那段小号“漫步”主题，中文名《图画展览会》，大家应该都耳熟能详，有空可以听听全曲
 还有，这一集ED后那一段笑死hhh
 rog_defwang：？？？？？？
 batman：突然好莱坞
 deepred：M，你的人设已经崩坏了，该退服了
 keipixel：过瘾 2333
 没有第五集看我要死
 307782：？？？
 3741：人设崩塌哈哈哈哈哈
 rescoins：前半段感觉不行，后半段尤其是结尾找回了一话末爽快的味道
 timrockefeller：M不行了哈哈哈哈哈
 himenotowa：M桑这是怎么了  想杀队友过分了吧
 drawing：太好看了
 
 莲你补刀开的枪有点多吧
 panacea：狙击的解说设定很有意思 最后怎么25仔
 36176：迫不及待去看小说，结果原作还没完结？
 估计可以做到第三本结束
 416239：我特么就不该看下集预告。。。。
 15168：果真如自己所说是chicken啊
 283017：你永远也不知道你的队友电脑前面坐着一个什么东西大叔怕不是个妹子
 npull：笑死我了
 15476：补刀补3个burst是不是有点多了
 ED后面这段是什么鬼
 lunea：鬼畜莲，比赛鞭尸
 kepler452b：鞭尸还行，不愧是粉色恶魔
 perfectime：對方對你道歉並使用P90射擊三梭子 
 結尾 ??? WTF ?
 294627：M不是map的M，绝对是抖M的M吧
 windingpath：我记得以前打cs有些人用狙就是直接机瞄，然后右键左键一起按开镜瞬间射击（因为不开镜子弹会飘，但开镜会减速视野又小）虽然原因不一样，但跟动画里是同种操作吧
 azure_sf：莲：一脸愉悦
 shadowdreamer：强行吸欧弟
 theduke：莲补刀那段是官方鬼畜么。。。这是在鞭尸吧。。。打完还一脸兴奋双颊红通通
 果然是杀人杀得觉醒了什么奇奇怪怪东西
 M桑你这人设崩得也，难道还是演技
 那信我还以为是pito给的锦囊妙计。。。M其实是一直想借机做了粉红恶魔么？
 中间那段料理掉一队人后直接站在开阔地等卫星扫描实在是失了智啊，沙漠那段肯定是想来坐收渔翁之利。
 349543：鞭尸用光三个弹夹说对不起还行，M这货难道还参加过二战这是哪来的战争创伤，
 你丢人丢到全服了，删号吧
 art_forest：M桑人设大崩塌原来是个表面硬汉
 莲这战斗天赋也太高了，而且对着一个死人来了三梭子子弹够狠，我喜欢
 sxx：前半集水上战的什么鬼东西
 soma：M桑真鸡儿丢人，你退游吧
 wenzhlove：求生欲强烈的大叔
 273701：突……突然跳反？
 athrun1120：赤色彗星+白色恶魔  正好调成粉色
 mahoumojyo：一边说着抱歉一边给人来了三梭子子弹，和隔壁某个【死ね！ごめんなさい！】的海牛有异曲同工之妙啊
 av21435349  虚拟youtuber宇志海いちご了解一下（小声）
 eonis：丢人丢到全服还行
 215131：大叔你都帅了4话了，居然最后ED播完来个形象崩塌.....难不成现实里个打机很腻害求生欲很强的肥宅？？还有果然自古粉切黑啊，莲酱你一边可爱的声调说着抱歉，一边在鞭尸，我还以为怎么鬼畜了几下......
 zakufa782：莲打枪三连那里其实是出崎统三反复，一个动作三个不同三次，因为实际上p90全射只有3秒，真做出来没有表现效果。
  >>36176->zakufa782：也就是官方鬼畜嘛
 gnwu1996：汽艇上那帮人说话嘴完全没动啊，腹语吗
 谁说没辅助瞄准就没人玩的，Arma 至今活的好好的
 shimizu_：莲酱鞭尸那段笑死我了至于用这么多弹夹吗
 M桑形象大崩坏
 想杀莲酱难不成是pito的主意？
 174295：莲杀人太鬼畜了，发现M那个东西在SAOII EP12 DEATH GUN用过
 250420：大叔注意一下形象啊，全服的人都在看直播呢
 xdyllx：不行了我快笑死了，莲对着尸体开着好几梭子，M桑人设崩坏
 paradichloroben：手枪要解开安全装置才能射击不是sao2里诗乃对不良们说的嘛，我是不是又串戏了
 345634：？？？？？？？？？？？？
 kzsdjak：这是一堆有心之伤的人啊！
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈M你的节操呢？！
 216493：这个为什么要跟西游记后传一样演三遍啊
 82575：一秒怂爆
 ks_magi：M桑笑死
 74480：设定能不能不要这么随意啊……还有，剩下的一队的人都已经发现他俩了，为啥不同时攻击他们呢，而非要先攻击莲再攻击M……
 qiankunyi：都是狙击大神
 莲补刀官方鬼畜
 大叔冷静战术帝形象最后一秒崩塌……
 uclka：这ED后也太吓人了
 collice：好可怜
 216553：鼻涕虫你谁？
 气垫船队太浪了，最后的恶女军团应该就是jk组了。
 68136：SAT队员站桩射击，存活到最后的队伍居然会不知道M是用什么手法打出这种无预测线的狙击，莲浪费子弹对一个死人连打三梭子，在开阔地形站着看地图，前三的队伍居然还在用弹道预测圆这种辅助瞄准......这是在小瞧FPS玩家吗
 52462：兄弟你是真的影帝
 craitch：做成VR了，还加一大堆辅助程序来做竞技FPS
 5.25这气垫船也是坚挺，中枪都没有一点反应，然后鼻涕却做出来了，游戏公司内部得罪美术组了啊
 rainshiner：笑成傻逼
 现在看到开头那段总会想起那个魔性的真人CM……
 我就是为了兴津看下去的，结果就给我来这个？？？
 425820：大叔，你也不怕对面拿把巴雷特……
 sudekidesu：tk了
 174046：P90鞭尸*3，有仇吧
 697576：大叔突发恶疾
 ws123y：怎么断在这里
 eichan：只要一进比赛就好看，开枪打打打真好看
 用枪的节奏和战术很帅气啊
 
 看了封信就不玩了，队友伤害跑路
 看了那么多日笠阳子，到这部动画觉得她的声音真好听
 595667：狂暴射击三连，越粉打人越狠是真的大叔痛击队友，怎么这也是死了无法复活的游戏吗
 436911：话说这是预赛吗（）
 powdersnow：这不就吃鸡，还有载具，主角开挂就完事了，女主人间体明明很好看

第5集
 wjself：BOSS的谜之射击技术
 槽点太多
 把BOSS收为后宫
 rescoins：下一话总集篇，哭
 sekaiowari：emmm……总体还行，进度有点赶，P酱那里改的有点迷……
  >>392128->sekaiowari：P酱是那把枪还是说Pito的事么，总感觉那封信的剧情好迷
  >>sekaiowari -> Wz：那把枪，虽说想把女主内心活动或者下意识表现出来比较难，但是通过给枪台词反应女主心理活动这招还是没想到。信的部分原作就那样动画也没改动
 rinran：这Solo战简直low穿地板
 不过还是好看
 392128：这段的都合主义也太强了吧，感觉这队比起之前的那专业组弱多了，放在最终战真不适合
 eru：卧槽好帅好爽好酷
 reca11：明明是你自己用P酱去挡子弹的好吧，还怪别人。
 无敌物品挂倒是老套路了，桐人ggo篇也挡了毒剂。
 189908：吐槽我就输了，可爱就是正义
 chenn78psp：近距离有头不瞄非打身体。。没你这样的boss...真不知道怎么打进决赛的...
  >>275045->chenn78psp：之前听说的，警察在近距离射击时会射击躯干，因为躯干面积大，威胁也大。网上能查到很多相同的说法。
  >>275045->chenn78psp：而且之前按在地上打头没打中233
  >>273518 -> qinsiwei54745：这就有些过分了233
  >>261227 -> qinsiwei54745：打头好几发都被闪过去了。敏捷高是真的可以为所欲为
  >>no1xsyzy -> qinsiwei54745：现实中子弹打颅骨都有可能发生跳弹，近距离就直接戳眼睛上开枪就行了
  >>no1xsyzy -> 九重凛：瞄一处打的呗那就连无后座都坐实了喂，性质越来越奇怪了
 mrs4s：solo好水 不过萌就行啦！
 furukawa：别的不谈，川原学学人家怎么塑造角色的（我吹爆莲本体，卡哇伊）
 av814867167：锁血挂石锤
 296079：锁血+加速+无敌挂，这挂可以啊
 还吐槽了一下刀剑本篇2333
 292502：这集演出不行 对面就算是一群JK 好歹也是留到最后的 打斗太水了 
 燃和搞笑切换的有点不好 不过那个换弹夹真是笑到了
 hentyclopedia：萝傲天无误, 不过真是过瘾
 话说黑老大你手枪最后两发是怎么打头被女主扭头躲掉的
 xdcedar：emmmmm..即使我不懂什么枪战..但是整个战斗过程我还是好想吐槽..不过还是算了..
 想看更真实点的枪战呀..至少不要拿着手枪就从掩体后面钻出来大咧咧站到拿冲锋枪的敌人面前开枪吧..而且这么做居然还没被打成筛子..
 5655：所以杀人犯呢。
 日本服分区真细，都能分到一个街区。
 mrqken：一串五感觉过于超级系了...
 
 你们sao系都喜欢颜艺的吗...
 jingjia：ED后，啊，原来那六个像小学生一样的女孩子就是那六个壮妹子啊
 lyz1196：要是有缩毒圈的设定就好了，想逃都没地方逃
  >>36176->lyz1196：不知道动画能不能做到SJ3，那一届有类似的设定
 354961：下周5.5话总集篇  
 3hz :摸了摸了
 gnwu1996：什么智障剧情...
 misakaxindex：小莲p90一个弹夹一发没命中boss
 boss一个弹夹全部打在胸口pda上另外一个全部打在p90上
 而且还都是近战距离能用刀解决的非要用枪
 真实人体描边大师和锁不可破坏物品挂的对决
 看的时候感觉就是“什么智障剧情”+1
  >>rinran->misakaxindex：设定太随意了，前后操作判若俩人。
 392085：这集solo战简直降智打击 7改6了  最后彩蛋真是笑尿了
 keipixel：最后 boss 战有点水……（全部打在终端上 & 打头两边就不打中间 的神枪法
 但是依旧燃= =
 居然是那群小 JK ，没想到……
 a_researcher：我很奇怪枪为什么可破坏，设定为不可破坏物体不是比较合理么
 小莲把P90往身前一立藏在后面不就打不到要害了
 或者左手持防暴盾右手持飞斧，旁边跟着M疯狂射箭
 
 想了一下好像还挺带感的，小莲双持混沌之刃，背上背着利维坦之斧，左臂可以展开守护者之盾，笑眯眯地说今天也要努力杀人哦然后手撕了北欧诸神
  >>277566->a_researcher：sao诗乃的枪在决赛的时候瞄准镜也被打爆了
 xqsdzc：战斗部分没眼看
 240246：最后也太蠢了吧
 342917：啥？这不是刀剑神域？
 战斗很不错了，要说蠢也是槽点很多
 azure_sf：能对着枪自言自语的孩子，一定是个挂比
 athrun1120：就知道最后要变成短刀神域
 
 这近距离打不中也太...小说只用文字描述可能还好  做成可视化的就感觉真是卧槽
 perfectime：過分了吧 貼臉那麼多發打不中也太馬了吧。。 
 下週居然沒得看了
 345634：这集近战简直爆笑
 ygy21：这女汉子近距离手枪射击打不中头，这技术也能打到最后，太扯了。这游戏的角色创建是都跟现实是反着的吧
 syaoming：P酱会说话那里笑死了
 盘腿埋伏不愧是粉色恶魔
 人设真是专注反差萌
 wo503049505：战斗掉智，不过看得还是很爽，大眼睛p酱xswl
 215131：槽点很多，不过总体还算看得很开心很爽快....像扫描器放口袋防枪、P90当盾牌之类的，太浮夸了，还有最后的狙击手这么容易就被人家诱引注意力过来1V1还有那个小P拟人化是什么鬼设定啊，笑到我一口老血出来.....而且为了让莲有表现的机会，让Pito施压大叔也有点强行了~~不过莲酱是真的可爱啊，换弹匣那里吐槽笑死我了，反应很快，后面彩蛋遇到游戏里的对手还毫不惊讶。
  >>no1xsyzy->215131：你忘了平底锅，现实永远更惊奇，因为没有“让人觉得很真实”的需求（但虚构作品有，就是所谓的“假物比真物更真实，因为那里有成为真物的心”）
 209859：我居然忘了这是刀剑神域带着脑子去看。p90近距离就扫了一发腿，对面都倒地了手枪补刀全部中手机，比李三光还厉害的磁力换弹，你们真不是打假赛？
 a376722905：GGO真好玩，羡慕得要死
 314404：槽点好多啊
 shimizu_：这集战斗时的气氛还可以 但是打斗的时候槽点还是有点多啊
 强行让主角队胜利了
 panacea：真实肉搏，真实枪战，真特么有意思，我只想看下一集
 sxx：什么叫菜鸡互啄，这就是
 250420：所以说，一个大高个想当小个子所以就在游戏里玩了个小不点，一群小矮子羡慕大个子就在游戏里选了一群巨型女？完了，我已经跟不上这个世界了。。。
 246935：笑了笑了，这个思考回路还挺有趣的
 休闲娱乐，有趣有趣
 216493：枪说话真是无法理解
 还有你们被打都那么痛吗
  >>mp4spig->216493：据说精分
 shadowdreamer：太智障了
 xduu：“真的杀人”是几个意思？ 莫非是我擅自以为这一作是小莲过关斩将拿到全服第一顺便克服心理障碍的励志青春剧，其实剧情还是要黑的？
 273844：观感还是不错的
 虽然战斗。。
 xdyllx：哈哈哈哈看的好爽
 sake：这话挺有参考意义的。至少证明了细节填充对故事和人物形象立体化的重要性。如果EP5少了这个C part会逊色不少，莲和boss的整体塑造上也不会这么有层次感。而正是这种层次更加突出了GGO作为这种变化发生载体的存在感。果然网络游戏类作品的醍醐味就是那种虽素未谋面却一见如故的浪漫啊
 misaki_rikka：就是打不死
 sharkspeare：举着会说话的枪跑
 Say Anything
 273518：虽然有些晚了，ED里有一个蹲的姿势，总让我有JOJO立的即视感
 qiankunyi：放屁啊!长发是最好的!
 哪怕外传，果然本质刀剑神域，主角粉色恶魔开无双。
 不过关于萝莉和大个子女与现实刚好相反，这个还是很符合网络游戏角色创建的心理的。在网游里大家大多想玩现实中自己没有的，角色形象和现实形象正好相反的例子见太多了。
  >>36176->qiankunyi：无数开女号的男玩家吗
  >>qiankunyi -> 豆沙包罐头：=V=
  >>216493 -> 豆沙包罐头：我网游里从不建女号，单机的话能用女角色就用（
 294627：这是我见过最不能用脑子看的番之一，其实这是喜剧吧。
 诸葛岳人真的玩过游戏吗，别让我看枪战了，我要看2、3话那样的文戏啊！
 lostanother：再不处理外挂这游戏没法玩啦！
 308437：没救了，我也觉得这样的女主好帅
 rockmanx2：6打2貼臉都打不過
 soranomethod：这集有点尬，没看懂.....原作是怎么写的？
 349543：其实我是火云邪神啦
 leins：总集篇...
 ks_magi：太假
 wccs：全是反差萌，看来M越来越有可能是个小正太了
 art_forest：槽点真多...有的地方很现实，有的地方很魔幻，所以叫他魔幻现实主义战斗吧
 我倒是觉得现实这边的描写真的是太少了，显得有点干巴巴的，多放点日常也好啊
 307955：迫真搞笑番
 ninebytes：P90近距离一梭子人体描边真的出戏
 15476：你这个夕阳红！
 话说对手队伍这些人画风太奇妙了吧和现实世界真是一点不一样
 VSS+SVD，会说话的P90还行……
 rivers17：看出来了，这番就是玩各种反差萌。。
 stuart_lee：refrain你在念一遍？？
 theduke：秒懂了，全世界都是妹子在GGO
 迫真硬核ACT游戏，最后你们这肉搏战打得真是玄幻
 人家都是人体描边大师，你们倒是因为打得太准没打死也是酷炫233
 P90睁开那双少女漫画风眼睛真是喷了，近身狂战刺客可以的
 你这边大妹子装萝莉，那边小萝莉装大姐头hhh
 M肯定也是个萌妹无误了，硬核军宅那种
  >>15476->theduke：然而并不是，我不剧透你了
  >>keipixel->theduke：据说 GGO 不能跨性别的，（桐子 BUG 除外= =
 415485：太蠢了吧，都倒在地上了，打不死，这种剧情真是接受不能。
 darkedge：高估了自己的承受能力，好蠢
 所以老老实实做点温情part不好么
 wwftherocksp：神仙打架这么燃的吗
 pk8810：无敌的平底锅还行
 lunea：看得我脑壳疼，剧情也太弱智了吧，女主也是脑回路有问题吧喂
 326266：主角这什么挂太耍赖了吧，这样玩屁啊玩
 symphonicrain：超弱智。。。
 renkomei：什么玩意儿
 216553：诸位jk，你们的喷子呢？射击游戏还有打心脏打胸口不打头的？接受不了爆头的血腥程度就别玩vr射击游戏啊
  >>216553->216553：人体描边大师可以苟到冠亚军，还是没有缩毒惹的祸
 kzsdjak：属性都点到敏捷上了，力量还跟别人差不多……属性点到底是怎么个系统啊……
 soma：Trans-AM
 413381：前4集 刀剑外传真好看 第5集 这什么弱智玩意
 21859：这打斗槽点太多了，仔细想想还是不吐槽了…
 273803：大莲的长发明明那么好看，竟然剪了
 52462：还行吧..毕竟敌方不弱智技术不菜点话不多点也不能做主角的对手了呀...话说新发型真好看特别是ED里的那个遮脸姿势太撩人了,被悩殺
 302247：这还是能看的 毕竟其他番。。。低于期望值
 lee960707：前面还好，后面改用短刀近身搏击的时候瞬间脑回路跟不上了
 zakufa782：笑死了，真当观众都是帮没玩过fps/tps的人吗
 joegnis：观感降低。女主怕不是因为身高问题自黑过度，所以才爆发出这么强大的力量。
 364525：这战斗....过于玄幻了
 collice：en
 结果好就好
 82575：莲好可爱啊
 craitch：剧情这么差，认真点好不好……
 403896：没有缩圈问题还是挺大的
 355338：这难道不是一个枪战爽片吗为什么要带脑子
 nanokaleaf：讲道理，现世LOLI身材，想要在GGO里面用一个体积大一点的虚拟人物，这一点能够理解，但是为什么要选择一个像大叔一样的脸的人物？
 265925：这才是死斗游戏该有的样子。。
 rainshiner：太神棍了……
 明明是生死对决，但是双方都在不停的解说真的很出戏
 剧情编排上还需要再构思
 但看得还是蛮爽的
 游戏里遇到的女性玩家不是美少女萝莉就是御姐???
 425820：果然是搞笑番，枪都成精了……
 iqbee：厉害厉害
 魔性魔性
 sudekidesu：可爱可爱可爱可爱可爱！！！！
 其他我什么都不想说
 stay：半天说不出一句话
 skyline_r：雪菜声线的P90
 muon：近战是SAO系列的特色，不能不品尝
 335167：伊娃“最后一击！
 这家伙是不死之身吗？”
 莲“好疼…”
 
 捏码，不打头打心脏，扫描终端还是不可破坏物品，队友有子弹不给最后一击，扔弹夹还正好卡到枪槽，完了还对着武器打他整活可以的
 588683：虽然很帅 但是都离这么近了 这枪的准头也太差了
 697576：到底还是刀剑神域，最关键的部分是喜闻乐见的小宇宙爆发开挂战斗
 756780：果然还是sao那一套主角光环东西，让战术看起来如此可笑。凭什么只有你有这么快的速度，其他玩家都没有。凭什么只有你们用超合金，其他玩家就没有用、
 eichan：精彩
 
 莲单飞后到和M会合的枪战真的太爽了。
 不过两弹夹子弹都打到防护那里就有点夸张过头就是了，除此之外是不错的枪战爽片，很流畅。
 小东西也很可爱
 
 刀剑神域主角光环爽文，真爽啊
 595667：有挂打都打不死啊我去，怎么感觉m男现实被杀是什么涩涩的死法这集打的好爽，虽然最后拼刀以为能更狠一点就好了，现实碰面握手好啊
 436911：这下真赌到没有子弹了（）
 810612：虽然打的确实很帅，但是感觉枪斗术的感觉完全没有做出来（可能枪戏确实比较难刻画吧？要整个想枪神的那种。）而且有挂呀！！！！女主就硬是打不死  硬是速度比别人快hhhh
 
 说起来  莫名让我想到雨色协议的最终战，两个人中门对狙竟然打不中对方
 503448：挺好笑的
 lucay126：时不时插入的喜剧演出冲淡了不少战斗的槽点，c part的线下面基挺搞笑的

第6集
 ranlz：しなく茶笑死
 rescoins：前半段有些拖沓了，省一两分钟让不可转移进来亮个形象也好啊
 392128：看了很多次了还是觉得女主你太富了吧，这个电视和音箱的价格比一般大学生的生活费高几倍啊，而且从羽田机场打出租回家起码也要1w吧（虽然我也干过从成田打回家的事）
  >>363743->392128：不是一般的富，住在高级公寓，电视、音箱和功放怎么说也要十几w了，还有那么多大法产品
  >>keipixel->392128：人家本來就是富裕家庭= =
  >>36176->392128：拿的索尼赞助，你懂的
  >>crosssli->392128：成田打车比羽田过分多了好吗你才是真富
  >>392128 -> sky：都心的高层公寓一个月房租就起码是15万了确信
  >>392128 -> Kei：富家千金又是高挑身材，到底为什么自卑啊
  >>392128 -> 星流：谁都有第一次，没想到日本打车这么贵
  >>392128 -> 豆沙包罐头：确实那一套在sony官网均有销售，功放应该是TA-A1ES，至于音响不确定是哪一组，但哪个3-way的价格都是几十万，不知道有没有铁粉去搬一套回家支持一下
  >>porepoem -> Wz：等我有钱了
 perfectime：這kabe don 這cafe喝得 笑尿
 a_researcher：没想到是真的脑袋有问题真的会被杀……
 215131：感觉是不是水了一话...总感觉为了营造莲跟pito队开战和正面对决，故意而为之的搞个捆绑生存啊，你玩个游戏还要那么自虐，别人看来不是蛇精病么....一定要向本篇的SAO那样的生存游戏看齐的么，别人是异世界冒险，你这个重点真的只是游戏和枪战啊...
 275045：下集又要打了？好评啊
 furukawa：反差萌塑造法已经是用了N次了。。。
 himenotowa：感觉说明缘由时完全是一本正经的胡说八道啊。。
 365976：M桑现实里的性格有点萌
 tixiyu1026：身高差好萌
 239883：为什么不吃药
 hamigua：知道莲的现实形象可能是因为之前写的粉丝信
 或许会因此发现Pito的现实身份？
 342501：pito需要杨教授电一电。
 294627：有毛病的剧情，笑死
 209859：本集感想：香莲真可爱，M真可爱。完
 ygy21：莲被M和pito这对奇葩生生逼成了吐槽角色
 keipixel：這個設定很有病……
 12959：爱她就该吧她送到精神病院啊！！这系列剧情怎么永远都是挂壁vs精神病啊？
 296079：一群精神病中的女主
 这个设定有毒啊
 392085：真是越来越不正常了
 246935：mdzz
 玩的起vr游戏我觉得就已经不是穷人了吧
 36176：大家已经感受到主角对这俩人的看法了
 “MDZZ”
  >>sakarin->36176：本来想吐槽的，女主把我想说的都说完了
 athrun1120：女主明显应该报警
 
 还以为要和6人队组了
  >>36176->athrun1120：结果又一次安定的二人组…
  >>athrun1120 -> 豆沙包罐头：看到赤崎总觉得不太靠谱
 265805：太扯了这集
 xduu：神经病
 216493：扯了那么多莫名其妙的就是为了说明一个参加第二届的理由？？
 光说pito想跟女主实现约定不就行了？或者说女主的朋友拉她参加
 
 还有这个第二届是不是离第一届很近？
 jingjia：ED后的果体秀，emmmmmm
 问一句，不可次郎是谁啊？在SAO里出过场吗？
  >>250420->jingjia：就是教女主玩游戏的那个闺蜜，SAO里可能是ALO篇风精灵的那个族长
  >>jingjia -> 小神菜菜：高冷冰山女，画风崩了
 rog_defwang：狗屎，没有莲的GGO根本不是GGO
 lee960707：真的有病
 261227：姬友这个虚拟角色看着就是搞笑役。。
 liselsia2004：两场比赛要做12集果然不够内容啊
 296580：好扯
 porepoem：#33很敬业
 qiankunyi：一群高中生jk要解决团队合作居然是一起打充满男子臭汗的游戏，王道展开不应该是成为偶像吗!
 
 人生第一次被壁咚结果是听向别人告白，hhh
 
 虽然在游戏里宣泄压力可以理解，但是事业成功人士动不动就寻死还有男的陪着一起死，果然是常人无法理解的
 
 女主的姬友身材不错，曾经被绝剑打败过，不知是否本篇中出过场。
 arition：你索怎么还好意思把降噪豆拿出来的，用过最烂的索尼产品没有之一
 collice：巨乳姬友炒鸡棒
 nanamiyxz：是我理解产生偏差了吗？pito和M说不赢就自杀，然后M让莲参赛击败pito来阻止pito自杀？这是啥逻辑？
  >>250420->nanamiyxz：莲之前与pitohui有过约定，莲要是在比赛中杀了pitohui就要线下见面，这样pitohui就不能自杀了
  >>nanamiyxz -> 小神菜菜：有道理…M还真是思维缜密ww
 liaune：好想要桐人出来教做人
 shimizu_：刚开始还明白M桑的目的 越到后面越乱
 不管了 我就是来看枪战和莲酱的
 kzsdjak：我觉得脑袋奇怪的人需要被桐人或者sao生还者修正下……
 
 绝剑！！
 chirin：「はい、僕がＭです。」
 为什么你可以脸不红心不跳一脸震惊说出这种台词 
 
 Pito先放在一边我觉得M才是最不正常需要治疗的人 往好了想感觉像是M自导自演？
 15476：桐人出来教做人吧
 女主是真有钱，家里这摆设
 人生第一次被壁咚听到的是对别人的示爱
 夏酱这个姬友真是不错，先脱一件吧，居然还串起绝剑来了
 theduke：女主早就看出是北海道的大小姐了_(:з」∠)_
 看到没拼错的sony真是很意外，大法赞助？
 啊我也想请六个学生妹在我家吃零食，顺便探讨探讨——游戏？
 有个游戏角色叫东马的忍不住喷了
 这M说好的反差萌呢，不够矮啊还以为是个军宅正太呢
 M和pito这两个真是越瞄越黑，你pito还能当个富有魅力的狂气角色，这M简直了
 怎么是一个看起来MDZZ的恶心帅，听这傻吊说话真是好想一拳闷上去
 这片前面直接开打看得很爽利，这第二次参战斗整整一集文戏赶工看得巨生硬，加上早早就万策尽的5.5总集篇
 姬友赤崎千夏赛高！！！
 darkedge：我以后少打点游戏，免得精神不正常...
 有钱了以后再打（
 seikai：为了设定上强行和SAO扯上关系的一集。
 82575：喜欢香莲
 art_forest：神经病啊不对本来就是神经病
 ks_magi：梗动画
 craitch：最好看的一集，转型搞笑动画就挺好
 xdcedar：你们这什么设定啊..要不是莲疯狂吐槽对方精神不正常我真的要..
 算了..凿圆枘方都好歹圆上了..
 a582977826：大小姐莲
 216553：pito输了会自杀，但输给莲的话需要赴约面基
 52462：怎么跟着一起疯
 rainshiner：这一对一个是M一个是P，我好想知道了什么
 M才是真主角吧，这人太搞笑了
 也是难得一见能用这种深井冰的理由来制造冲突……
 很期待闺蜜酱的精彩表现，难道是op里看到的两个萝莉搭档？？？
 425820：女主你换把枪吧,人手避弹衣，你拿把冲锋枪……
 307656：所以女主和pito和m组队不行吗。。表示想看他们仨组队啊
 sudekidesu：莲抱着p酱的样子可爱死了
 335167：女主姬友提到了输给“绝剑”，这大概是和刀剑神域正篇唯一的联系吧
 真有钱自己建一个微笑棺木都行作者神脑回路
 
 参赛动机不能说逻辑不严，只能说毫无逻辑
 chenke22：又一说一，之前疫情大家都阳了的时候我没阳我也很酸很急也想阳。突然就能理解pito的想法了。虽然很神经病但真的会有这种心理
 697576：唉唉，疯批的爱情故事把女主拉下水了
 eichan：是SAO癫佬，大家快退吔！
 
 太生草了，原来女主的游戏朋友不仅是男女关系还是神经病（字面意思）
 M这肉麻情话笑死我了，好搞啊
 这集的参战理由真的太搞笑了，一本正经地搞笑，笑死我了
 595667：剧情好扯，两愉悦犯真的是，不过既然氛围都到这了也没什么不好接受的
 436911：能和绝剑打那属性得是桐人的号那个水平了应该？
 powdersnow：这设定挺一般的，游戏里死了就自杀
 869509：这。。。。编剧是完全放弃脑子，任由女主吐槽，反正剧情推进到莲和pito对决就好了是吧💩
 lucay126：真有点气笑了，你们刀剑神域系列不扯上人命就没法写故事了是吗，前几集开开心心打网游有什么不好

第7集
 reca11：不管怎么说，这集崩得也太厉害了吧
 82575：羡慕有这么要好的姬友
 双持榴弹发射器还行
  >>36176->82575：姬友是真的好
 ygy21：这集BGM插得特别神，违和的要死
 rinran：黄毛新老婆√两只萝莉也太棒了
 hentyclopedia：姬友头发上插一把刀，两把榴弹枪近战只能靠匕首了
  >>36176->hentyclopedia：居然忽略掉手枪打不到人那段
 296079：好崩。。。。
 姬也很可爱
 那个大叔就是想买桐子的大叔吧。。。。。。这个大叔也是有点东西的啊2333
 329703：官方是不是忘掉了打怪要用光线枪的设定
 说起来我为什么会记得这种小设定
  >>rivers17->329703：只是说光线枪适合打怪吧
 himenotowa：感觉姬友是不是要闹肚子了 吃那么多冰淇淋
  >>kentholmes->himenotowa：不就是因为闹肚子才差点迟到么
  >>himenotowa -> 游龙：没注意到，我看到那么多桶冰淇淋第一反应是姬友要掉链子了
  >>elf -> 姬野永远：为什么我的第一反应是吃这么多还不胖。。。
  >>himenotowa -> 小临子：你发现了华点
  >>250420 -> 小临子：脂肪都集中到胸部了。。。
  >>tabemono -> 小临子：第一反应是虚拟世界随便吃为什么要在现实里吃（
 lyz1196：援交榜预定
  >>392128->lyz1196：买枪那段真的是援力满满的对话
  >>250420->lyz1196：援气满满的援气娘。。
 a_researcher：这队伍完全没有远距离攻击能力啊，连个副武器都不带的么
 狙击导航手机肯定是重要战术之一吧
  >>36176->a_researcher：突脸打法
  关于那个GPS，记得是被改成“攻击可以穿过”的状态了，只是不能像之前那样当无敌盾牌用而已，破坏还是不能破坏的
  >>a_researcher -> 豆沙包罐头：突脸打法
  >>250420->a_researcher：两人都有手枪与格斗小刀，不过姬友是个人体描边大师。。。
 perfectime：kawai desu
 syaoming：姬友也是很可爱，期待两位暴力小萝莉的表现
 342917：两只萝莉的组合
 athrun1120：M爸爸  这怎么听都是円光
 65080：双持榴弹枪。。。记得这世界里换弹也要手操的吧
 294627：疯子之间的较量，吼啊
 art_forest：姬友可爱，援力加成
 这两人队伍要是再赢了就要封神了...预测一下开局，由于是前一届冠军，会被各个队伍追着打
 wccs：M爸爸神马鬼?!
 姬友也是很疯
 216493：干爹原来全世界通用啊
 a582192766：连发榴弹枪、狙击手、大盾、诡雷……这游戏原来就是传说中的吃鸡版R6
 porepoem：姬友这虚拟角色蹿戏到prpr的公主殿下
 15476：夏酱真是可爱现在就来练习一下躲避吧？
 现在就结婚还行……援力太高了吧
 rivers17：要把游戏角色杀死才能拯救现实世界中的人这个设定真的鬼畜……
 symphonicrain：双持榴弹枪怎么换弹,那小身板能抗住后坐力？
  >>collice->symphonicrain：在虚拟世界寻求真实性%……&*（）
  人家专门说了基础属性力量和耐力很高有毛线扛不住的
 xduu：感觉要坑
 qiankunyi：开头那位是不是也曾经找桐子买角色过……
 
 话说说到这就想吐槽，桐子玩GGO的时候女玩家还是稀有，到了莲这时代女玩家遍地走啊
 theduke：两个本体萌妹的互相在游戏说你真可爱你也真可爱，突然想起那张死肥宅互相发萌萌哒表情包说对方好萌的表情包
 这集感觉就是赤崎千夏的不可次郎疯狂刷存在感，还是熟悉的那种小恶魔的跳脱感，不过这次的姬友感觉蜜汁不靠谱啊233。还以为冰淇淋吃坏肚子会在激战途中坑莲一把，搞半天就来个压轴登场。
 那个我也觉得这个连发式枪榴弹发射器蜜汁帅气啊，看莲一脸嫌弃说好丑，看来直男审美无误了
 买得起买得起，我有个大金主干爹呢。现在就想和干爹结婚233
 PS那群机枪狂魔逗比组还蛮萌的233
 liaune：完全潜行VR游戏里吃东西怎么会吃坏肚子？
  >>xduu->liaune：对的，我当时也想这么说
  >>collice->liaune：自己看楼下那堆冰淇淋吧
  >>xduu -> Collice(id: collice)：你没听明白，我们说的是在19:20左右发生的对话：还有时间喝点东西吗你还要喝吗，肚子又会不舒服的
  [REPLY liaune -> 鈴宮華緋 [团长大人]]
  嗯，之前还有对话提到上厕所，就是楼下第三张图的情景怎么了 要上厕所吗？
  [REPLY elf -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  大约是肉体本身吃坏东西已经不算舒服了 再多些精神刺激会加重拉肚子的印象吧【瞎说的
 ks_magi：M？？？
 collice：姬友各种意义上都好危险啊
 shimizu_：为什么都在说这集崩啊 到底哪里崩了 我怎么觉得还好
  >>rinran->shimizu_：只看出上一集崩了
 kzsdjak：吃高级寿司的钱可以变成游戏里的资金……原来GGO可以氪金！？
 joegnis：这几集观感下滑。莲的动机真是迷，感觉是为了杀戮找理由去救Pito。上集她心态转变也没什么道理。
 a582977826：姬友可怕
 craitch：除了枪战很无聊，就看这比赛能不能让我看下去了
 216553：有干爹就是可以为所欲为
 21859：这话好啰嗦…
 425820：拜见氪金大佬……400m射程，你这让p90怎么活……
 sudekidesu：一桌的冰淇淋空盒真的吃得下嘛
 174046：可以pay to win 的话，应该会有不少神装小队才对
 335167：姬友想逆后宫还行
 发簪是指虎刀帅啊
 697576：这姬友也太爷们了
 eichan：打起来打起来，终于开打了我就想看你们开打
 这集日常挺好看的，就搬好凳子看你们打
 
 这榴弹能飞400米，很远啊。第一场M说普通枪多长来着，600米？
 595667：姬友好有幼女战记里的感觉
 436911：桐人的是f9000系列，看着也是这人
 话说桐人的起步资金也就三十万点，倒是想收号那人愿意出五百万

第8集
 392128：我只想知道玩这游戏的妹子是不是都是怪物，至今有哪个是不会神技的
  >>mp4spig->392128：肯定啊，都是怪物
 mp4spig：这是搞笑片吧
 a_researcher：这集看着不错
 
 Fuka的大腿上长出了游标卡尺
 莲已经超神了
 黑妹子队伍的配音压低声音太刻意了，听着喉咙梗好不舒服
 最后的笑是真的听不懂，不像癫狂不像激动，不知道导演下的什么指示
  >>keipixel->a_researcher：笑声诡异+1 （
 215131：我真是越来越觉得表现Pito所谓的狂气简直是尴出天际....这回的榴弹战术想起来跟我刚玩的战场女武神4的战术差不多啊，先派个长腿侦察兵去侦察，然后让短腿榴弹炮找个位置抛物线各种轰，简直不要更爽....
 wo503049505：打第一个小队的时候胯下一紧，最后的狂笑确实挺尬的，听完后内心毫无波动甚至还想笑，期待下一话pito屠7队
 hentyclopedia：那个很神秘的绿毛是谁
  >>rescoins->hentyclopedia：截至目前是一个正常人，在SJ2后面因某些原因觉醒成为了主角团那样的游戏疯子，和下一话会出现的另一个角色一样是后期的比赛中都有活跃表现的重要玩家，后面很强
  >>hentyclopedia -> ReSCoins：感谢科普
  >>rescoins -> Hentyclopedia：感谢科普避免刚才的话产生歧义，这位角色主要的活跃在以后的比赛，在SJ2的表现就是把一枪把pito从满血打到濒死+断线就退场了
  >>36176->hentyclopedia：目前一直在故意摸鱼，不过枪法是真的好
 ruocaled：为什么要在毫无掩体的地方围成一圈啊！
  >>250420->ruocaled：对付莲这种速度型的对手，在空旷的地方围城一圈效果更好。。。因为莲最擅长的就是突袭与绕后
 lyz1196：没有陆上载具吗？我想看飙车
  >>rescoins->lyz1196：有，在莲和pito决战时双方都开越野车
  >>36176->lyz1196：后面还有装甲车呢
 wccs：怎么都是在空旷的地方围成一个圈的阵型
  >>deepred->wccs：保持一定距离的围圈可以做到360°的全视角防御与攻击，通常在军事行动中行进使用的小组阵型（防御也可以用），但一直逗留在空地感觉是在排查的样子。说实在的就是钢枪钢不过，菜！
 rescoins：这一话问题是有一点的，敌人的反应基本都被忽略了(指不可社保那段)，但总体还挺满意，下一话的战斗有小莲和pito两场，其中小莲在巨蛋里的机敏反应和"那个作战"的实施个人认为是SJ2里最不能错过的片段了，希望能做好
 36176：小粉红一人穿五，二营长榴弹破敌
 387855：吃鸡番真爽。
 syaoming：这是轰炸机战术
 perfectime：為啥前面那倆隊都要幾個人蹲在一個空地啊 ? 好蠢
 請問各位莫非是沒有睪丸嗎 ?
 athrun1120：着弾観測射撃  MHW的扩散3
 palaeoid_bruh：拉烟恶魔
 lb02042708：车站被榴弹轰杀至渣的那队为什么拿的光学武器……
 toxotai：居然是迫击炮打法……可怕，要真有迫击炮卖的话直接搞个大范围轰炸就厉害了
 296079：pito姐你别笑了我害怕
 自动把4pm脑补为4am
 sharkspeare：不针对狂鼠的death ball
 chirin：看完这话开始担忧后面的质量了
 seikai：违规组队暗号： Pito No.1
 63216：哈哈，炮击大佬
 collice：感觉笑声里的狂气还不太够
 251614：榴弹高手不可，搞笑艺人Pito
 xduu：我以为姬友得菜上一段时间 没想到又是个开局就开挂的
 art_forest：战术水平真低啊
 果然这种游戏一打多只有像莲这样的武林高手才能做到
 330539：榴弹打成迫击炮可还行。
 qiankunyi：卧槽姬友是战场女武神4的掷弹兵啊，那女主就是战场女武神1的村姑侦察兵无双了，这女主组合妙啊。
 对手总算有人知道联手了，虽然大几率是被割草。
  >>15476->qiankunyi：你没发现女主全力冲锋姬友明明重装+背包却没有落后多少吗
 xdcedar：莲墙角蹬地反身跳躲子弹踩枪口回旋踢补刀后滚翻的那几秒好精彩 看了好几遍..别的就......这太不硬核啦 其实我想看复杂点的战术啊..你们怎么要么开无双要么摸鱼的..而且其他小队也太弱了吧..简直毫无还手之力..话说pito小姐笑了有一分钟了吧..
 szku：出现了，恶意组队
 kzsdjak：被夹在双腿间的榴弹发射器……
 
 这个上上下下的笑声是怎么回事……
 a582977826：姬友好强···
 82575：搞笑艺人
 216553：吃鸡是不会有人在开阔地用这种“战术队形”的吧，射击游戏还有不靠掩体的流派？
 15476：一人单挑这段挺不错的……
 胯下刀还行
 又来胯下迫击炮
 搞笑艺人最后你在笑啥？
 52462：腿都炸飞了不算死..厉害厉害
 最后那段笑挺难的挺尬的呀..
 craitch：参赛的实力没这么弱吧……
 6.16退屈だな
 21859：你们是炮兵么…
 296580：开挂少女
 216493：看少女打炮真tm爽啊
 theduke：啊打得都好儿戏啊，pito式无聊打滚中_(:з」∠)_
 为毛被主角团灭的两队都是空地蹲点防守迎敌看不懂。。。坐等被干么
 一人开挂一次啊哈哈，赤崎千夏这角色觉得有些烦人了
 小兔子你这担心得太迷了，M是什么人，pito是什么变态，这七队路人拿来被开无双的，惨惨惨
 全场最佳，请问你们似不似木有搞丸呀233
 sudekidesu：股间大炮
 697576：抛榴弹那里让我梦回枪神纪了，我玩榴弹的时候也是这样目测+感觉去抛的
 eichan：粉红小东西走位很好看
 
 然后虽然姬友刚入坑，意识和战术跟不上。但是她技术无敌，练一手绝活，榴弹炮当迫击炮打火炮支援太爽了
 这集两场战斗都很好看。
 436911：话说是不是桐子那期比赛里随机抽俩人进这赛都能打进决赛圈（）

第9集
 392128：我到底看了一集什么
  >>seikai->392128：看了十分钟的杀戮
 syaoming：这话槽点好多
 这游戏的变态也很多
 a_researcher：最好看的地方是Pito用枪打断肢体的部分和消音P90枪毙敌人的部分
 其他的纯属拖时间
 mp4spig：看不够啊看不够
 hentyclopedia：莲酱只有一个神经刀队友, Pito那边阵容深度足够,还有两个MVP级别的, 如果MMTM和JK壮女队不来掺一脚这还怎么打
 eru：太有趣了 不够看啊
 275045：我这里也有弹夹
 quansiji：看原作的时候就觉得该香帅配，果然是
 sharkspeare：十分钟的杀戮，十分低的智商
 rinran：不够看
 perfectime：interesting
 lyz1196：您的快递已到，请用印zui章chun签收
 单手AK、伏地魔、混烟、快乐舔包时被狙
 那里要是改成平底锅敲头就好了
 wo503049505：巨爽
 296079：后半段有毒啊
 215131：Bpart笑死我了，好有趣~发现追的4月番到目前为止，看得最欢快就是这番了...
 ygy21：pito这种玩家在现实中的游戏里也是真的很招人烦，赢了还不忘嘲讽，心理变态啊
 art_forest：这片子神经病越来越多了
 athrun1120：香哥把妹为什么这么熟练  
 
 光头CV一听就是智障女神男主
 himenotowa：这个百合女现实中应该也是和游戏里反差很大的吧
 xdyllx：前半段几个队长围成一圈真感觉蠢爆了…后半段废话太多了…
 164159：尬尬尬，B趴有趣。
 sxx：迫真搞笑片，还挺有趣的。。。
 collice：全是变态
 
 真特么棒
 deepred：这集干人超凶！pitto虐人各种爽！
 shimizu_：真好看我也想被莲酱kiss
 pk8810：伏地魔卧槽
 15476：用枪托抡死的还行
 香帅你这个变态配的真好，果然GGO里全是变态
 52462：强行亲一口..正常怎么会去干这种事..
 xduu：本子开头都是这样的
 273378：虽然我是百合控，可这假小子真烦人啊
 
 本片目前为四月番观感最好。
 162398：pito这么强之前bob连预赛都过不了可还行，笑死我了
  >>250420->162398：近战再牛也没用，被诗乃远程一枪爆头
 300065：人渣和真到哪里都是人渣ww
 qiankunyi：这集有点爽啊
 杀人狂P+粉色恶魔+拿枪把打人的妖精 又来一个要亲亲玩正太号的女玩家
 说好的充满男性世界的GGO呢，结果女玩家一个接一个，只不过都是变态
 paradichloroben：虐杀内容看的有点不适，国内播放权方会不会被举报宣传军国主义
 ~SAO:GGOアニメ企画が中止されました~
 
 (不过我是不会去举报的)
 216553：pito：倒转乾坤！
 kzsdjak：？？？？？？？？吻换弹夹，匕首呢。
 草原-无双。高山-无双。
 265925：女主玩游戏时就会变得鬼畜的性格和颜艺真是太棒了，pito的疯狂也展现的很不错
 82575：原来是个双性恋
 我也好想被莲亲亲啊
 xdcedar：emmmm..有种假装很科学其实很扯的感觉..站在开阔地不找掩体就射击 明知对方有队友却没有掩护..烟雾弹里说好的不要射击却仍然会有瞄准线..
 rainshiner：只剩下三集了？？？
 完全不够看
 变态我已经见怪不怪了，反正最后都会被打死的，让她先跳一会儿
 iqbee：我靠
 rog_defwang：爆笑，好狠
 theduke：pito无双那段看着真是没劲啊，反坦器材来炸人的效果真是太敷衍了，本来可以做的很酷的
 中间遇到的这位送温暖的，对话也太拖节奏。。。一点都不有趣。。。
 sudekidesu：双性恋可还行，原话没这么直白的啊
 muon：这谁想出来的脚本，好活
 335167：有议论到大闹bob的诗乃
 697576：唉唉ggo玩家现状
 eichan：真变态来辣！
 GGO玩家怎么那么多变态，起码ALO的挺多正常人
 
 烟雾弹战术这段挺好看的
 
 GGO什么世界线？诗乃抱过桐人没有？他们还会上GGO吗
 595667：游戏还能这么玩，谁不想被莲亲亲
 sakarin：我看了个啥
 905872：吐点槽
 话说开局Pito折磨的最后俩成员，为什么死活不松手啊，大哥，这是游戏不是现实啊，又不是现实中G了。你当在玩SAO啊。
 粉色烟雾弹作战---偷袭闺蜜的猥琐男，不是，哥们你枪呢，难道你就是桐人，射击游戏里玩刀战（好像后面闺蜜捡起来爆锤的就是，只能猜测没子弹了）
 最后那个百合女，嘿，我还以为你认出女的了，结果一开始你是当男生亲的啊。行吧。
 lucay126：意义不明

第10集
 392128：这还不死也太有失公平性了吧，某名其妙的非友军通信，要是都这么方便之前那几个队长为什么还要聚在一起传达信息给各自队伍？至于那个特种小队的战斗力也是想降就降，现在已经是杂鱼小队了。这个番的战斗除了第一集还能看，之后这连爽文的程度都算不上
  >>rescoins->392128：那个不是特种小队啦，特种小队只参加了SJ1，那些就是M找来的杂鱼
 rescoins：Pito疯掉那段扭曲得和第六话时M介绍Pito的那个场面一样...
 巨蛋两队合作那边有一段静止很长...
 和上一话比落差有点大
 两话，不求战斗反正最后用牙齿决胜肯定有人吐槽，面基做好就行
 mp4spig：这话氛围太棒了吧！
 hentyclopedia：悍妇小队破坏M盾的战术精彩
 诗乃指导反坦克步枪, pito手拿桐子光剑, 这话是本片人物被提及最多的一话了
 a_researcher：阳子太太超厉害啊，变态我听过很多，这个绝对能排的上号
 我记得NervGear也有痛觉的，这就后脊梁一凉…论被狙击枪贯穿眼睛是什么体验
 qiankunyi：有点被帮助莲的女汉子队伍感动到，居然能想出这种作战。但P这一边的睡美人就没感动了。
 P的再次出场分镜显然是学了《星球大战外传：侠盗一号》最后爵爷达斯·维达的亮相，(虽然光剑的捏他本篇桐人就玩过，不过这里刻意用红色光剑，与一样的光剑从阴影烟雾中出鞘的画面，以及某杂鱼一样被杀的方式，显然是学侠盗一号的爵爷了）
 
 
 
 但P桑的魅力和达斯·维达比差得有点远，完全就一个变态疯子而已，没看出有什么值得队友们都这么卖命的地方，有点玛丽苏。恐惧感（与奇特的粉丝兴奋感）也比不上《侠盗一号》最后的氛围。
 
 顺便提一下，解说里说光剑是超强大的近战武器，而达斯·维达一刀砍翻一个义军小朋友的名场景正好是这句台词的完美体现。(但明明桐人的时代根本没人想用光剑）
 yuzuriha_1215：你们IM的就那么喜欢用光剑吗（
 himenotowa：PITOHUI改成S算了 和M真是天生一对
 294627：看着M痛哭我只想笑，pito逼格全无，演喜剧确实很适合她
 不得不说绿毛狙pito那一枪真是爽
  >>mp4spig->294627：这种感觉就对了～
 lyz1196：好像没看到闪光弹啊
 hashireowl：所以这就是拯救网瘾少女吧，
 从pito上感觉不到任何吸引力
 wccs：头都被打烂都不死
 215131：这话观感好棒，体操队那战术杠杠滴，最强台座VS最强合金盾，还有绿毛这个出其不意的一手也还不错，至少剧情冲突上不是直来直去的让粉毛对上Pito，同样作为本季最终战不知道比隔壁某番高哪里去了，而且还有1或2话能料理好这道主菜...就是Pito的人设太神经了，而且被爆头爆正右眼居然还能不断减血，爆头的判定机制不是马上血条清空的么....
  >>quasimodo->215131：是这样...由于狙击距离近，子弹速度过快，所以只造成了贯穿伤害，这种情况下使用阿尔法凝胶是有很大几率可以救回来的（详见Kingsman:The Golden Circle）
  >>perfectime -> Quasimodo 才没：666
 265805：剧情太TM扯了。原谅我无法入戏。各种铺垫还是太少，对于pitohui的想法完全不能体会
 particalet：被重狙爆头居然不死
 perfectime：LLENN CHAN KAKKOII !
 keipixel：一旦到了 Pitohui 的剧情…就无法代入了…希望后面能解释…
 art_forest：剧情又智障了，其实中学生对战M的部分还是不错的，但是爆头不死这tm就不能忍受了...
 342917：桐子和诗乃这对ggo的双女主被提到也是不容易（哪里不对的样子）
 pitohui这角色，实在理解不能，一到她们这边剧情就蛮奇怪的
 一枪爆头不死这就有点避免直球瞎制造冲突了
 310181：亚马逊女战士还行。
 主线看得一股焦躁感，为什么别人狙击Pitohui，主角还挺生气的样子。杀人偏要主角去杀，有区别吗，还是主角杀了就行？
 
 有病去找心理医生，先报警啊。
 前面就觉得逻辑混乱，看的时候脑里面一直徘徊的词就是：矫情，中二病，神经病人思路广，我跟不上这思路啊
  >>quasimodo->310181：之前主角和Pito有个约定，游戏里搞死了她，就面基（这样的话至少Pito就不会被搞之后立刻自杀，还有挽回的机会）...
  >>rivers17->310181：你没认真看啊，丢人【
  >>310181 -> Quasimodo 才没：想起好像是有这茬，开赛前说约定的时候，我还以为是在M和主角沟通前或后，M就和pitohui做了什么约定，Pitohui忘记了。
  >>310181 -> Rivers：我依看到的动画去独立思考，如果提出观点，那么必有依据。如果和原作者想表达的观点不一样，那么说明了动画制作有歧义，不同人对故事作出不同理解，这种人不会有且仅有我一个。
  >>310181 -> 小临子：没理解这点你竟然能憋到这集才说出来【耐力感人】我凑了好多集一起看，有什么耐力感人，这也能嘲讽
 296079：师奶和桐子打了个酱油但是这个爆头不死真的是有毒
 ygy21：pito果真是个彻底的疯子
 57895：好二啊，太羞耻了...
 panacea：槽点有点多？锁血挂实锤？桐人代打实锤？恶意组队实锤？pitohui强 但是给我一种没有表现她强在哪里 除了第九集打了一段很不错 这集完全就摸了
  >>elf->panacea：GGO里表现的强应该主要是两点：
  1.每个人对沉潜的适应性是不同的，长期沉迷的玩家动作会更灵活。还有莲这类天才，运动神经远强于肉体表现，在沉潜游戏里就能上蹿下跳。PITO才能应该不差，加上热衷MMO游戏，力量值敏捷性之类的都很异常。
  2.枪械装备。毕竟是枪械游戏，氪金真王者。PITO对全枪械种类都很熟悉，别人的枪抢来就用，这集看来剑术大概也还行【毕竟SAO内测玩家】。
  
  本集光体现变态了【搞笑艺人炫技回】，强都在上集了。
 npull：莲酱真可爱
 xdyllx：我到底看了个啥呀
 164159：几个小细节是真的硬核，最后攻楼防守方简直鱼塘操作。
 collice：所以说最强的还是锁血
 ks_magi：.
 xduu：这一枪下去头都该炸了吧  这都不死是不是太为剧情服务了？
 a582977826：绿毛可爱
 29225：开始刀剑神域了，去刀使片场学习一下剑术如何
 stuart_lee：去nmb最后居然用光剑
 liaune：桐人的光剑被祭出来了
 300065：勃起！
 216553：loli队的肉盾战术和交战氛围当属全篇最佳，pito血条鬼畜实在没眼看，至于光剑这算奉旨开挂么……GGO的开发运营和蓝洞也是不相伯仲
  >>216553->216553：pito掏出光剑之前是不是先打了行字：
  buyaoyiweiniyingle
 15476：诗乃也出来打酱油了，还送了反坦克步枪
 最后掏出光剑来还行，是不是看了桐人的比赛就一直想找个机会用用啊
 sxx：这都不死，烂片（盖章
 再说傻逼女主跑去打绿毛干什么？
 不管死没死都得直接上去补枪吧
 21859：崩出翔了…
 296580：？？？
 82575：这不是桐子用过的光剑吗
 xdcedar：emmmm..再怎么说 剧情好歹有点起伏..决战比想象中来得快 但是又被别人打断 打了两个时间差..这点不错..绿毛也可爱..要是多点出场机会就好了..戴个自杀头盔倒是有点意思..
 战斗还是跟原来一样无力吐槽..你看都看不到就伸个枪口进去一通射..你当对面跟你一样傻啊..队友一个个倒下了你们居然还不找地方躲一下还跟着瞎射..死了是真的活该啊..
 女汉子组相对好一点..然而你们这损失队友的打法..是不打算打跟别人打了吧..而且怎么你们都喜欢在平原打枪还不防狙击手啊好歹搞个沙袋什么的挡一挡吧..
 至于接吻啥的..还是算了吧..
 52462：..真实社交游戏
 rainshiner：怎么办想到pito的cv是阳子就好想笑
 这集莫名好悲壮啊
 但是我又深切懂得这只是个游戏
 在入戏与出戏之间徘徊
 睡美人kiss实在有点
 ren的心态也是起伏太大了，不停被各种各样的横刀夺爱（不）的人转移视线
 其实反派刻画可以稍微减少一点队伍，专注于少数几个就好
 总得来说，还是很爽
 准备今天看完
 425820：“子弹速度更大时，子弹的撞击会产生激波，它能把弹丸造成的伤道的空腔扩大到达30倍之多。”
 然后被爆头了就只有1个洞……
 算了搞笑番就不要在意细节了
 216493：难受，搞这么些神经病性格设定一点都不好看，打枪不久行了吗
 kzsdjak：手枪一枪一个与狙击枪一枪不死。
 182918：pito那魔性的笑声，我特么社保！！！！
 rog_defwang：。。。？？？。。。
 sudekidesu：桐子同款光剑
 335167：诗乃提供给亚马逊战士队有关反坦克狙的情报
 最后旁白解说poto的光剑bob桐人用过优胜
 
 捏玛玛滴，锁血是吧，玩个der啊
 588683：我不理解 为什么眼睛被穿了还不是瞬死
 697576：一想到有现场直播我就感觉有点尬，一堆人看着m去吻pito
 eichan：是SAO癫佬，大家快退吔！！！
 在SAO里面出来的人，人人有SAO PTSD，结果你就向往SAO是吧。VRMMO围城
 
 这癫佬太癫了被射中后已经癫到精神有问题的那种
 开头杀掉一队人就已经够癫，什么仇啊，不就是打个游戏吗。怎么还不让对面玩游戏了，我很能理解绿毛妹的心理
 因为pito太癫了，导致主角的行为也有点莫名，更莫名的是睡美人之吻
 
 连诗侬介绍反坦克步枪和桐人同款光剑都出来了，往SAO本篇第二季靠拢
 虽然剧情发癫发得很狠，但是狙击枪对轰的战术还挺好看的
 
 穿眼睛除了掉半管血，是还受到一个高伤害DOT吗，不是瞬死。
 powdersnow：开了锁血挂，我们主角也开了打不中的挂，来首你看到的我
 905872：光剑？是谁在站在比赛台上！！！
 （疑似桐人顶号代打......）

第11集
 ranlz：傻屌广告哈哈哈哈哈哈
 aeyyxhyj：傻屌广告哈哈哈哈哈哈
 wkzyh1：傻屌广告哈哈哈哈哈哈
 a_researcher：所以战术就是把莲逼到绝望+浪费敌方子弹吗
 挖槽好高明啊
 toxotai：迫不及待想看最终话了
 lyz1196：全面吃鸡模拟器
 perfectime：太搞笑了
 眉清目秀的P CHAN
 mp4spig：太刺激了~
 himenotowa：前面那些人前仆后继的送人头是干嘛的。。。没看懂
 413484：这番颠覆了我对fps的认知，原来还可以这样瞎jb玩
 215131：过于傻屌的展开了吧....所以队友集体送死是为了逼莲放弃思考，进入急中生智的加buff状态么?...PITO那边也是很多次过于废话没有二话不说下杀手，明明能干掉莲的，明明一枪就能干掉莲队友的，而且最后莲你踢掉抢了还摆什么POSE，还不赶紧拔刀近身杀？....能理解剧情要玩得开玩得出其不意，但这实在过于傻屌了
 261647：P酱又又又碎啦
 380360：笑死我了，莲酱整个脸贴到玻璃上。
 porepoem：这里开头第一个画面我就笑出了声
 294627：说真的，论搞笑程度GGO完爆超能力女儿。阳子这pito配得太好了
 av814867167：这集完美诠释了什么叫“顺风浪，逆风投”
 302247：很有喜感的一集。。。。。期待12集
 syaoming：很可爱很爆笑
 uchidaaya：len好喜感。。
 shaoniany：这个标题让我想起某里番
 athrun1120：打枪变成玩战车道了(
 251614：踩脸超爽，听Pito说话听得真是烦
 wo503049505：知波单之魂！土鸡！
 342917：这神马鬼战术，所谓战术就是没有战术
 shimizu_：这游戏机制太好了吧
 莲酱真可爱 不可太搞笑了wwww
 ygy21：尬，本来一群人围攻上去能赢，非一起送，看不懂，就为了激将吗？看不懂
  >>mp4spig->ygy21：各队还是有各队的战术吧
 qiankunyi：为了激将法就排队上去送，这个手法实在是不明白……
 最后还是莽近战了。
 hentyclopedia：前半部分超迷, 后半部分飙车刺激
 lordfriend：P90打手榴弹，这是当CIWS用呢
 art_forest：不犯蠢就不是刀剑神域...蠢的我服...
 姬友原来不是圆角属性，而是登徒子属性真是可爱
 xduu：智障剧情 一个个上去送，结果说就是为了激发莲的斗志
 噢，原来fps靠气势就完事儿了，这时候更合理的是来一波战术碾压
 最后呢，最后还不是两个小不点儿联手干架，还是得看主角光环
 反正这波人头送得我是没看懂
 什么战术统统没有，不要怂怂就是干，突脸干，也就是因为你是主角才行得通
 accelepass：越来越智障了……四月真是追了好多烂尾番
 273518：真是太智障了……
 296079：太过傻屌
 果然大家都是老年夕阳红人体描边枪法
 liaune：话真多，直接上啊
 panacea：日！我看了个啥
 15476：我是谁，我在哪，我看了什么
 会说话的P90，千夏这角色真有趣，比女主有趣多了
 collice：行行行你说的对
 a582977826：姬友厉害，厉害。好玩的飞起
 21859：什么玩意儿…
 216553：不可才是本片的灵魂
 296580：还想什么作战计划呀，这游戏不需要作战计划，刚正面。
 stuart_lee：经费足 就是自信！
 nakedbaby：我的智商受到了侮辱
 ks_magi：我看的什么垃圾动画
 82575：不带脑看才是最好的
 deepred：果然最后得用刀，热武器又退化了啊。喔，好像光剑也是热武器，吗?
 lostanother：与其说是战术不如说是“行为艺术”？意在表明一种与pito相反的，“游戏而已，死就死了吧”的理念，所以要笑着死去……顺风浪，逆风更浪虽然emmm……也是游戏的一种玩法啊
 52462：醒醒 榴弹枪无脑射爆那房子啊
 rainshiner：爽爽爽爽爽
 别的都随便了
 425820：被枪打了一点反应都没有，被刀捅扣的血比被枪打扣的血多，那可不得用刀么……
 要是中一枪跑动的速度就变慢了，那谁还用刀……
 216493：要不是有不可根本看不下去
 莲你上级还不想去补刀，这集前面又怕打不过是什么意思?
 sudekidesu：莲酱可爱
 697576：我越看越感觉M是抖m，这下符合人名了
 粉红小兔这波越来越狂野了
 eichan：这集感觉不爽，主角前面很怂，然后对方这个癫佬太影响观看体验了。所以飙车的时候，情绪没有被提上来
 
 这个癫佬不管其他人的游戏体验，就是虐杀，没什么游戏道德可言。玩个游戏起码要让人公平竞争吧，这把从开始就在虐杀
 905872：“我必须得打赢那种怪物吗”
 会赢的！！！
 “剩下的人除了M都是女人啊”
 吕子乔狂喜
 “小莲，她跑起来跟车子一样快”
 不是，姐妹你认真的吗？
 lucay126：没有人类了，原作者是实在想不出让其他人退场的写法了吗

第12集
 a_researcher：咬死的没想到，这个死法有趣
 
 P和L现实里这俩人太有夫妻相了，我也要香莲小姐洗面奶
 296580：Msan本当niMdesu
 lktl：不怪制作组 制作组尽力了 是这个题材做动画就显得很蠢
  >>392128->lktl：第一集做的一点都不蠢，但是越往后越不忍直视
 392128：这个质量的剧情真没什么可以说的了，最后一集的战斗分镜完全燃不起来，配乐也非常不搭，至于pito的真实身份或许8成观众都有猜到了，又是一个真人反差的设定，看着略尬
 av814867167：我真好糊弄，只要看到两个水灵灵的女孩子亲吻就忍不住拍手叫好
  >>amyhabor->av814867167：+65535
  >>orange16->av814867167：是我本人了
 296079：相比于前几集过于蠢的展开，似乎这集倒也还行了。。。。
 百合好啊！(大声)
 qiankunyi：最后一集战斗体现的并不是燃点，而是P和莲拼上性命的互相算计互相残杀。结果是莲像丧尸一样咬死对方，这点让我心惊胆战的同时也有点敬意。（精神上爱枪开口说话什么的就不去管了）
 不过没想到马上就来了个螳螂捕蝉黄雀在后。这场大赛除了上一集亚马逊女团排队送死以外，全程观感对我来说还可以了。
 
 在全篇人物都在玩反差萌的情况下，反倒是莲的姬友更显可爱。M先生……您单纯是看脸才抖M吧。不过我也看脸(
 
  P面基时还算计到最后，性子不能叫小恶魔，只能叫女魔头了。线下壁咚亲嘴，线上双枪老太婆，这对倒是挺般配。
  >>ninebytes->qiankunyi：搞不懂作者为什么设计这个黄雀在后的部分，全局围观就为了最后收人头，差评
  >>qiankunyi -> 9B：人头狗是这样的！
 harukaxxxx：原来是这种关系了吗！？
 好像有点羡慕
 pk8810：百合好评
 hentyclopedia：咬死这种杀人方法确实以前没见过, 除了僵尸模式的FPS
 男女通吃真是没想到, 百合吼啊
 294627：不可把莲的手砍了那里笑死了
 261647：不可真可爱+1分
 rinran：现实的pito桑反差萌卡哇伊，我又恋爱了
 mp4spig：妈呀这样的疯女人
 himenotowa：这认识的经历也要说出来  pitohui真是恶趣味
 结局百合美  我想看你们俩的日常戏啊
 217781：竟然有kiss，好评。
 lyz1196：百合互咬好评
 337184：只做了亲嘴的一幕，，制作组还是比较矜持的？？
 
 想看添加柴米油盐酱醋茶之后的剧情~
 29225：操，直接第一集这么搞就完事了，最终做出来这么个原作和SAO厨动画党都不讨好的动画是什么毛病
 keipixel：只能说因为枪战题材和萌才看的…
 剧情啥的，已经放弃读小说了…还不如去吃两把鸡…
 athrun1120：日笠又絶唱了  
 
 这打枪游戏做得可以  牙都有伤害判定
 
 吐槽部分比较好看  時雨沢别写战斗了
 
 结果男主 又是肥宅  又是抖M变态  又是萝莉控
 16251：阳子姐姐精分三个！？
 413484：此处应有本
 300065：我想看莲和pito的百合啪啪啪啊！！！！！！
 leins：国家队垃圾!
 wo503049505：还是好看，不带脑子的话。我就喜欢看两个女孩子亲亲嘴
 215131：观感还不错吧，枪战玩完后就玩近身厮杀了，PITO的身份基本上猜到了， 但是这性格反差简直鸿沟，而且PITO究竟是萝莉的年龄还是萝莉身形的御姐？如果是前者的话M先生不就犯罪了么.....但是她把游戏当真有点太强行和蛇精病了，最后百合糖真香，不知道原作者時雨沢期望的剧场版会不会来一部呢.....
 251614：要是能多做点日常就好了
 uchidaaya：猝不及防一阵百合的香气扑面而来。。
 65080：战斗部分太差了，百合部分满分
 underdark9：SAO系网游为主的动画观众纷纷吐槽要看更多的日常，太魔幻了
 syaoming：血腥吃鸡
 百合大法好！
 porepoem：这他妈才叫最萌身高差
 
 战斗制作很强，设计很差。故事还算有意思啦。
 82575：哎呦你脸红啦，让我看看
 xdcedar：@琴吹七瀨 咦 为什么PC端里她们都变形了能不能删掉你的评论让我检查检查主层的问题出在哪_(:з」∠)_
  >>xdcedar->xdcedar：@ForsakenRei …兄弟..你为什么要故意加上一条评论..我就是知道变形严重才想改的..我请别人删评论已经很不好意思了..请删掉等我改完再评论可以不..
  >>15476 -> Cedar：＠ForsakenRei …兄弟..你为什么要故意加上一条评论..我就是知道变形严重才想改的..我请别人删评论已经很不好意思了..请删掉等我改完再评论可以不..原来没有评论是你让大家都删了吗233
  >>xdcedar -> ForsakenRei：原来没有评论是你让大家都删了吗233其实之前也只有一条评论而已啦..要是评论的人很多我大概就不改了..
 342917：一群变态
 collice：百合营业什么的
 216553：朋友一生一起走，谁拿冠军谁是狗
 art_forest：emmmmmmm......除去战斗部分，服务到位
 15476：咬死的还行，观众都吓傻了
 男主真实抖M，为什么还一脸自豪的站在那边233
 百合服务很到位，未成年偶像
 164159：蠢尬，百合真香！
 deepred：呃...明明游戏里与现实的CV应该是相似的才对。明明社长和游戏里的pitto的声音一样的。散花，散花。
  >>shimizu_->deepred：社长和游戏里的pitto还有神崎三个人是一个声优啊 最后的CV表里面有啊
  >>deepred -> 清水よこた：了解。毕竟，声优：创造声音的职业 / 声音的怪物
 shimizu_：M桑真的有毒啊 从遗言“我爱你”那里开始我就笑个不停
 虽然分镜没什么感觉 但是打起来的那个气氛和拼命的感觉还不错的
 神崎エルザ可爱
 hurakan：不是8，那么可爱
 liaune：早就猜到了，那么可爱的妹子怎么可能是路人
  >>xdcedar->liaune：想起来了 之前确实出现过 好像是在bgm单集讨论里看到有人提过b38
 perfectime：哈哈哈哈 笑死我了
 最後那隊躺雞 
 陽姐666 實力精分
 ks_magi：不可真可爱
 莫名百合营业
 lee960707：唐突百合营业
 273518：所以为啥pito在游戏和现实里的声优不一样呢？
  >>qiankunyi->273518：是一样的噢，精分三人
 52462：强行百合一下
 rainshiner：硬核枪战
 大橘已定
 第一次看到百合那么兴奋，很想看本子
 很不错的一部作品
 最后加上点SAO系列惯例的人文情怀
 真的很棒了。期待十月份的新章。
 216493：M这种跟踪幼女的是犯法的吧？
 百合是挺好的，但是只给这点镜头能让我喊出“真香”吗？
 himilemon：好啊
 rog_defwang：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊百合伟大
 421642：蠢！不带脑子→侮辱智商
 sudekidesu：虽然从第二集开始就觉得pito肯定是那个什么偶像但是我还是假装惊讶一下
 我也想被萝莉咬啊
 白河豚大欢喜你们一定要幸福啊
 l900035：百合赛高！
 296227：意义不明
 brickmaycry：《假如微笑棺木都是百合女》
 756780：还能炸膛的，真是编剧想怎么写就怎么写。要不是主角光环，就这主角团两人早死了八回了
  >>karin->756780：其实也算是有点伏笔,之前拿枪来档子弹的时候有个特写是子弹卡住了...不过也就算如此也可以说是编剧想怎么写就怎么写..毕竟拿枪档子弹就很扯了...233
 eichan：不好看，
 
 首先这个SAO癫佬我觉得是能跻身进微笑棺木的逆天存在。这集在游戏里的逆天就很能说明这一点，不太理解为什么莲酱敢和她面基，我要是在网络上看到这种癫佬我恨不得快退b38
 powdersnow：最后这亲亲倒没想到
 nullexist：删除了回复
 lucay126：哎呦我真的服了，你是觉得在最后来点这种大家就会忘记前面的弱智剧情吗，你都这样卖了那还说什么了
