第1集
 saberin：跟着渡边监督过来的，没看前作感觉没啥影响，BGM很有感觉，好看
 姐姐不错，还有香菜
 我爸爸比你爸爸厉害
 lzm901016：姐姐在哪里，我要收藏
 athrun1120：儿子还是叫茂野...本田最惨
 要是能把儿子也写好 那真是一生写照了
 
 还是违和  剧本水平和BORUTO一样的感觉  
 从小看球应该不会不清楚自己强弱...感觉完全是外行家庭出身
 就这样废人两年 要被佐藤儿子打回球场吗
 gqx：天才流续集就是废柴流了。斗之力三段
 light_44：大吾。击球姿势和投球姿势都不太对。。
 hurakan：补了六季+剧场版+3OVA 终于可以看了
 mizudiwood：姐姐弟弟对比太大
 theduke：也算是追了振臂高呼，超智游戏，钻石王牌不少棒球题材
 作为体育竞技球类爱好者这棒球大联盟也是一直有所耳闻，碍于前面六季看着略吓人。
 看这架势是换主角重启，就顺势开个坑
 这画风和制作真是朴实得令人一言难尽啊
 不过。。。从OP好像就看出这片走势，没天赋的星二代逆袭？？
 第一集这观感也是贼差。。。啊咧就这么自暴自弃了？？？棒球打得好学习也好的姐姐你是不会懂的，姐姐那反应太可爱了233
 你特么成天练投球，不练挥棒是谁给你的勇气能不被三振了啊
 不过按理说这棒球世家老爹老娘老姐这环境熏陶出来，你没天赋很刻苦的话，肯定也是个超过同龄人平均水准的优秀存在。四年级小学生黄种人身体才刚开始发育，不都是半斤八两？这表现得完全就是废物了？？？怎么会这么差。。。然后就光速速配了一个天才型基友搭档了拯救了？？？
 非常无趣的展开，只想看姐姐啊一股未来喵声线老是出戏233
 327934：观看感觉挺不错的啊
 senren_banka：姐姐好可爱

第2集
 saberin：香菜
 hurakan：精了
 light_44：很不喜欢OPED这种想要靠上一部来卖情怀的方式
 
 新系列就请用新系列的方式做。
 
 剧情完全不记得了，原来光不会打球啊
 lilyurey：想看弱鸡和菜鸡互啄
 athrun1120：这概念不错  佐藤投手 茂野捕手
 
 茂野爹好老...
 327934：有了好基友要成长了吗
 基友天才啊
 aerbioer：小六哪来的这种成熟软妹子
 senren_banka：佐藤Jr. 有点萌啊

第3集
 saberin：天才就是为所欲为
 大吾
 hurakan：这种番追起来简直折磨
 light_44：大吾性格刻画很真实，和吾郎完全不一样
 solidblead：总觉得这帮小xue生的配音怪怪的，难道是我太老了
 327934：感觉基友是故意的
 这几集不错，心理描写很细腻
 165527：你姐你妈你基友性格都真好！真棒！
 coyg：自闭棒球vs天才棒球

第4集
 light_44：很不喜欢作者这种塑造反角的手法
 
 藤井的台词真少啊
 saberin：天才：打棒球真开心
 大吾
 361639：大吾这种性格真可爱呀
 athrun1120：手套扔不远
 wenzhlove：大吾真可爱
 windchaos：父债子还ww
 327934：要做捕手了吗
 165527：艹，投手都是怪人，他们都是这种法子找“老婆”的。
 jjbao：想扔还扔不远 惨
 senren_banka：天才总是我行我素

第5集
 light_44：小泉真相了啊。好喜欢小泉，希望能多描述她啊。。
 
 熏是自己想玩吧
 wenzhlove：看到现在觉得好看了，不再是高手之间的对决，而是属于少年棒球的纯粹，大吾的幼稚狭隘却富有干劲相当真实！
 361639：二世真的可以为所欲为
 saberin：大吾还好传功长老来了
 athrun1120：四十肩
 
 爸爸的基友跑来给男主当教练  这怎么好像和隔壁BORUTO剧情撞车了
 327934：妈妈明明看上去像姐姐
 165527：好开心！这片好开心！

第6集
 light_44：真的不想看前男女主角的故事啊。隔壁博人就做得蛮好的啊
 
 是的，渣男们就是这么无情。比如你爸爸
 saberin：关系有点复杂
 athrun1120：佐藤居然也会离婚....MAJOR特有的圈乱... 
 
 于是什么时候才能开始有比赛呢
 wenzhlove：睦子你好像很懂啊，贵圈真乱
 solidblead：好基啊，瘦不了哦
 senren_banka：睦子好可爱
 光和大吾挺好磕

第7集
 saberin：姐姐棒
 
 基友走了，妹子闪亮上位
 light_44：啊啊，我也好想有个好老师啊。
 
 第四年打球了传球右外到二垒都传不到，打击最远也只能打到二垒后面啊啊啊 （球的握法还是去别的队划水的时候教练教的）
 athrun1120：佐藤はまだグンマを知らない
 
 你家都那么豪宅了 练个肩膀还会有障碍
 wenzhlove：动之以情，晓之以理
 327934：还以为女主后来喜欢光
 165527：超喜欢佐仓这种有女孩子气但是绝对不会以女生自居的孩子啊。
 jjbao：等等原来基友这么早就退场了？
 senren_banka：阿泉啊，你这样爸爸吾郎知道么
 coyg：姐姐太懂了

第8集
 saberin：大吾：夹在天才中间的我
 姐姐的福利不给看啊
 athrun1120：メJリーガー
 light_44：这场比赛太真实了，虐到我了。看到了我过去参加的每一场比赛。
 327934：光的妈妈不给正脸吗
 好想看姐姐洗澡啊

第9集
 athrun1120：于是为什么会离婚
 
 每周比赛跑过去...不用和队友磨合吗
 saberin：姐姐棒
 光这纤细性格原来是遗传
 light_44：泉比赛！
 吾郎当年对寿也真的渣
 361639：可爱的孩子
 327934：光的专场回
 jjbao：下一集终于要开始大赛了

第10集
 light_44：哇！播出三天了居然还没人回复！
 
 心疼大吾、心疼卜部……
 
 少棒真的能有那么多人打右外吗。我以前待右外的时候都是一天几场比赛下来什么球都没有的…………
 
 我TM不投完！？？？ 那么肯定就是漏了吧……否则那么燃会投完的……
 327934：卜部好辛苦啊，没队友管用的
 165527：监督和佐仓都很不错，卜部那种路走窄了，他要一直这样走不好的，还有心疼个屁，都说了少棒开始就嫌弃队友真的是有毛病，还要不要开心打棒球了。
 jjbao：好生气啊居然不投完
 senren_banka：睦子真好啊

第11集
 saberin：大吾缓慢的成长
 光这出现的时机
 
 不是季番，看起来像是半年番
 gqx：这剧情真有意思
 light_44：好想要一个老师啊
 
 海豚队这个投捕组合其实很棒。
 327934：这剧情真的跌宕起伏啊
 有基友在估计这一场稳了
 aerbioer：老婆来啦，还不快好好打球
 165527：真的是哪个位置都能发光，只盯着投手和击打手也就玩玩偶像系，这才是真的好棒球漫。
 基友真棒！拜托让大吾背黑锅就仅这一次，再不要这样了。
 senren_banka：阿光救场来了

第12集
 361639：好棒
 saberin：好看、不够看
 athrun1120：你队ACE侧脸越看越像开司
 light_44：心疼安迪和卜部
 327934：抱错儿子了吧
 165527：好重！对不起。xswl
 好看！！并没有一路三振让光一人雄霸，而是有插曲，让大吾发光发亮，太棒了！
 jjbao：这集真好 虽然有种为了让光上场而强制让小胖受伤送下场的感觉
 a411815092：这集做得太精彩了！

第13集
 saberin：睦子替补还是替补，靠卜部有了上位机会，机不可失啊
 athrun1120：ガチじゃん(
 light_44：全队只想打球只想认真打球的只有卜部一个
 wenzhlove：睦子真是太温柔体贴了，就显得低竞争心了
 327934：女主真的上场估计赢定了
 女主为什么这么喜欢男主啊
 aerbioer：还是那句话，哪来的这么成熟的六年级女孩
 165527：卜部的认真态度，对事不对人的性格挺意外，好评。
 佐仓你也是想要成为home run gorilla的女人吗？
 佐仓你。。。。
 senren_banka：睦子太懂事了

第14集
 saberin：回忆稍微有点多，比赛正精彩的时候断了
 比赛感觉越来越精彩了
 ED两妹子画得不错
 hurakan：ed Reol 听爆
 light_44：不愧是光！
 
 其实打击中心都是这种慢球啊，很好练的
 
 Major1的故事真是够了，情怀有什么好卖的。
 y_kino：新oped！
 gloomwert：新OP好听！
 327934：ed画面什么鬼
 aerbioer：ED一个大叔控一个正太控
  >>165527->aerbioer：同龄不应该说正太控啊。
  >>aerbioer -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：也对，我的我的
 165527：ED还真是让人喷饭。
 看来突破口应该是佐仓没跑了。
 senren_banka：新 ED 黄发妹子是之前击球中心露过一次面的道垒来着

第15集
 saberin：两老人摸了椅子坐来当解说了
 athrun1120：岸本躺枪　
 
 爷爷是职业选手 当过职业解说 还当过国家队主帅 你居然不认识
 light_44：这集太棒了！！
 
  茂野爷爷可爱。终于洗白了安迪X卜部，这对投捕刻画得原来越好。如果画到中学篇之类的应该可以成为很棒的对手吧！
 361639：真好看啊
 gqx：真是不错
 y_kino：这两个教练还不如队员有用
 165527：光好逗，爷爷牛！

第16集
 saberin：睦子那一棒是转折点
 光：来来来，我来教教你啥叫天才
 gqx：真是有趣，满贯炮。
 athrun1120：惨  遇到个挂
 light_44：这集最意外的是睦子会那么熟练地滑垒
 
 玉城哭过了，细节好。
 294464：很喜欢这一话。
 327934：全垒打也是牛逼
 stuart_lee：对面最大的失误就是欺负了女主
 165527：卜部安迪这种没有小学生味的对话真是xswl
 虽然佐仓是被冤枉的，但是卜部骂得到挺好。 搞小动作的给爬。
 佐仓真棒！楼上说得对，都是耍阴招的报应哈。
 senren_banka：阿光简直外挂
 a411815092：阿光和他爸一样都是超级强打啊
 josh：佐仓跑三垒也太强了

第17集
 gqx：双胞胎。可是不像啊
 saberin：过渡回，挺水的，比赛势如破竹
 教练你行不行啊
 light_44：有趣起来了！鲨鱼有点苦逼，被光吊打。是因为不是正投手投球吗。
 
 眉村是谁啊。。。。。
  >>hurakan->light_44：56偷学旋转直球的人
  >>light_44 -> Natsuho：不行。除了他是海棠的人，什么都记不起来了。。。
 athrun1120：因为你是路人她是女主
 y_kino：眉村龙凤胎
 327934：又一女配登场
 165527：这片里妹子们都这么屌吗!
 jjbao：又有新妹子了好兴奋啊
 senren_banka：一直想说了，这片主要角色的妹子都挺好看/可爱
 coyg：叫盗垒还行 一看就是打棒球的
 josh：第一次见棒球动画里的王牌是两妹子。帅啊

第18集
 saberin：大战之前主力不玩了
 light_44：盗垒的性格原来那么可爱~~太棒了~~
 
 叫你笨你就不聪明。那么好的机会不要自己打，肯定应该让边上的佐仓打啊！现成的最强投手小泉在你边上你还从来不找！
 aerbioer：唉，觉得教练照顾小学生难，同时又觉得太不会哄孩子
 165527：对啊，为毛自己打不让佐仓打？佐仓的打击率甩你好几条街啊，这个笨娃子。
 jjbao：带着对手的女人回家哈哈哈真有你的
 senren_banka：ho 酱声音真好听
 a411815092：佐仓还成为道垒粉丝了
 josh：佐仓还粉上了，真逗

第19集
 361639：这集太有趣了，大吾真可爱，然后还有姐姐
 light_44：终于有姐姐教大吾了！
 lzm901016：姐姐好棒
 saberin：英雄难过美人关，小学生也是
 gqx：这剧情笑死人
 kakinuma：姐姐姐姐姐姐姐姐
 327934：色诱术
 不过姐姐好性感啊
 aerbioer：姐姐无心插柳，哈哈
 165527：所谓男人，就是这么单纯，哈哈哈
 jjbao：难过美人关
 这样的泳装美少女棒球请再多来点
 senren_banka：姐姐这集MVP
 a411815092：没想到，面对卜部的破局关键居然是姐姐大吾看来果然还是有二世DNA的
 josh：居然靠姐姐，，，，醉了。不好说啊，这剧情。果然漫画里姐姐卖肉担当动画还是逃不了

第20集
 361639：女生的心思还是多啊
 saberin：红颜祸水
 比赛真好看
 light_44：怎么这么短呀！
 
 两个妹子真可爱
 
 我想吐槽道垒守一垒的站姿……错得太离谱了！亏我还是把这部片当作良心考据片来看的。。。
 
 
 道垒放一垒虽说是没问题，不过她明显扔球又好又准，放外野（甚至游击手）绝对更吃香啊。难道是非常自信海豚打不到外野所以用强大的 6 - 3 组合来取出局数吗。
  >>kakinuma->light_44：那么问题来了，错在哪里了呢
  >>kakinuma -> lighthouse：脚反了，而且太边线了。虽说道垒能力过人，这个站姿实话说，非常难接球
  >>light_44 -> 29 - ⭐️VIP4：原来你是指这个，那不是反而没问题了吗
 gqx：这集真是好玩
 327934：又用了美人计
 165527：又沙雕欢乐又连环套娃的一集
 jjbao：笑死了你们撞一起摔倒怎么还能摔成这样
 怎么都在靠美少女加buff
 josh：这仓鼠肥仔真的恶心。

第21集
 kakinuma：姐姐上线助攻啦
 361639：姐姐好可爱啊
 saberin：差一点点就告诉我天才是纸糊的
 睦子很有潜力啊
 姐姐真是棒啊
 
 看来做完小学生篇就结束了，想看中学生篇
 gqx：这就没了，生气了
 light_44：前半做得很好。只是，放弃的人真的那么容易就能重振旗鼓吗？自己失去的分数又能有几次是自己真的有能力得回来的？果然还是，主角的命啊。心痛死了。
 
 
 
 还是小泉最棒
 athrun1120：有点燃  果然还是要比赛才会好看
 327934：姐姐上场果然有buff吗
 aerbioer：姐姐来了不光弟弟君觉醒，投手也要爆种了吧
 537037：棒球這種沒有時間限制的比賽，投手遇上無論怎麼丟都會被打的情況，真的對心理是很大的創傷...
 165527：短打小王子的称号以后就是你的了大吾
 jjbao：等等全垒打这么好打的吗 怎么感觉每场都有...

第22集
 278770：哇，这集真爽~
 saberin：大吾也算经历过风浪的人了，能沉住气
 比赛真真好看，但是感觉这后面主角队有全体开挂的嫌疑
 361639：看到弹幕说表面是对面的王牌，里子是这面的王牌
  >>kakinuma->361639：虽然有点热血的但是異議あり
  エース登板明明是上投手板
  >>361639 -> 29：虽然有点热血的但是異議あり
 kakinuma：看了看右边的集数和标题，大胆预测佐藤一发反超，然后九下又被逆转，主角队回家，打出GG
 gqx：估计最后还是输了
 athrun1120：监督差距太大     堀酱上场居然强行满累了  
 
 下个佐藤4坏敬遠让一分  然后下位打线...主角这边就没任何理由赢了
  >>y_kino->athrun1120：说不定又像吾郎那时候那样，“堂堂正正决胜负”
 327934：果然要结束时候追比分这一段最精彩

第23集
 athrun1120：让你不敬遠...  佐藤太开挂了
  >>y_kino->athrun1120：结果还是输了
 saberin：弟弟摸姐姐胸
 两个受伤下场，难兄难弟
 天才还没发挥威力呢，就这样输了
 gqx：这也太强行了
 294464：海豚队集体强行上BUFF，安迪和卜部莫名其妙地受伤让位，然后佐藤结尾又突然受伤，一点铺垫都没有，最近两集跟前面的相比差了一截啊。
 kakinuma：受伤意义何在啊，剧情有勇气这么写，不如直接写成光意外身亡，给你虐个够
 light_44：棒球里面漏球击球员可以跑这个规则还是太不公平了。
 
 
 
 所以说为什么这集有那么多GN粒子。。
 
 
 主角待遇的到底还是光啊。连小学最后受伤都一模一样的。。。
  >>537037->light_44：棒球比賽，只有在打擊者三振的那一球，捕手漏接 (或球在第一時間觸地)，當一壘是空著的，打者就可以往一壘跑，不過捕手還是可以迅速傳球牽制的。
  這種不死三振，是美國人當年發明的一種奇特的例外規則...
  >>light_44 -> TGLin：棒球比賽，只有在打擊者三振的那一球，捕手漏接 (或球在第一時間觸地)，當一壘是空著的，打者就可以往一壘跑，不過捕手還是可以迅速傳球牽制的。
 327934：果然还是体育漫的套路，先输一次，第二次赢
 aerbioer：？？？
 165527：神马状况？怎么看都是光把大吾给撞开了。
 jjbao：？没看懂你们怎么会撞一起的？
 senren_banka：？？？
 coyg：强行让大吾自闭

第24集
 239878：瘫痪还成
 lzm901016：气氛破坏者56
 athrun1120：变态快跑
 saberin：莫名其妙输球不算，还把小学生弄成重伤，这作者够狠
 kakinuma：挫折加的越来越强行了
 light_44：小泉好可爱
 
 大吾的个性塑造很混乱，但也很真实
 327934：56出场好好笑啊
 jjbao：开头好吓人都整出鬼故事了
 卧槽搞事啊这是
 senren_banka：吾郎搞笑役
 a411815092：气氛突然压抑
 josh：想起以前一位朋友打篮球撞到头差点也是瘫了

第25集
 saberin：光这纤细性格，真是好孩子
 收尾还不错
 期待中学生篇
 athrun1120：クララが立った
 light_44：虐死了，看得快哭出来了
 
 大吾真幸运、也真坚强。放弃了，还能再捡回来
 327934：结尾处理的不错
 317112：大满足
 senren_banka：心绘真好听
 a411815092：情怀满满，最后收尾做得太好了。
