第1集
 chashaodan：弱
  >>judyjudyjjj->chashaodan：确实有点动作软绵绵的，摄影的功劳更大一些吧
  >>chashaodan -> 肉丸慕斯：我主要觉得讲故事讲的不行
  >>judyjudyjjj -> 叉烧蛋orz：我是看到一半没兴趣点在看了，等完结再来瞥瞥评分
  >>295606->chashaodan：才第一集呢，我覺得可以期待一下
 creatortapol：铁甲钢拳
 如果真的按这种气魄持续下去不会差
 zakufa782：监督好像还是初监督？似乎以前主要是搞设定的
 wenzhlove：buy or die？
  >>wenzhlove->wenzhlove：第一集bgm塑造的气氛时而畅快时而压抑，画面观感也不错
 baal1234：你的名字不是垃圾狗吗
 296079：很少见的硬派风格
 375248：垃圾狗是指勤奋努力拼命的人 狗在美国不是贬义词涨知识
 音乐棒，节奏好，就是一直吊着我，想马上看下一集
  >>zakufa782->375248：那个是指underdog吧，和这个没啥关系..
 392085：太棒了 这根本就是泡沫经济时代的产物的感觉  开始乱吹了
 perfectime：這BGM絕了
 這劇情 仿佛在看拳頭版REDLINE 
 下一話主角會被揍得很慘吧
 34236：观感良好
 老早被安利过原案，但就是迟迟未看（实在太多了），趁着这次一鼓作气补一下？
 tttbbx：意外地好看，最近比较少见的硬派风格，bgm很能调动气氛，抑扬顿挫贼带劲，有种渡边的感觉
 264146：保护自己的拳击手也是很重要的呢，虽然不知道那个教练是不是这样的，也可能单纯护着生财用具......会不会下一话还没怎么打被人强行喊停呢......这个第一话很精彩。
 margatroid：爽
 ruocaled：可以可以，坐等下话被秒杀教做人
 saberin：男主这性格不对胃口
 muon：互殴是男人的浪漫。
 165527：开头打假赛，@JP
  >>muon->165527：hhh,JP是被瞒着打假赛的。
  >>165527 -> muon：不对，是让他打假赛，开头那场，但是到后边他有点想要赢，然后他基友把爆弹给引爆了。（貌似这样，哎我也记不清了）
 athrun1120：稳  至少不会做烂  
 
 下周黑科技吊打？
 294627：各方面几乎找不出缺点的第一集，有点意思
 szku：爽到
 四月有的看了
 284599：第一集可以，黑拳界11sama
 相信你相信的你自己
 等一个第二集就可以开吹
 mafise：喷了，这么劲的第一集，吹爆
 270159：太爷们了！
 6195：看第二集打斗效果再说
 263745：第一集好看，希望下集的动作戏比较给力
 batman：+1 演出不错
 reficul：爽到
 sama1016：Redline Box 换电池 打假赛 动真格 抱老婆 一气呵成 小池健看了想打人
 不过说实话开头剧本节奏比红线好
 tioover：可以吹起来了
 sha1360：bgm很强 音监也很强 剧本稍弱但有爽到 等第二集继续观望一下  希望制作经费OK
 男主声优我一个爆笑一人运动会再添一员
 coyg：看起来不错
 a39622046：爽，吹爆，BGM厉害炸了
 275002：第一话整体观感很好，分镜、演出、色彩、风格、音乐等各方面配合都很到位，可以说监督实力非常强了！脚本方面，故事讲得很好，没有让人觉得废话太多或者跟不上思路，这很难得了！另外，怀旧气息非常浓厚，无论是人物的粗糙线条和手绘背景，还是讲故事的爽快节奏，甚至是拖曳的尾灯轨迹，都有种重回上个世纪的感觉，不过，确实让人担心制作经费……
 beffsy：real hardcore
 hashireowl：拳が早いほうが勝つ――それがメガロボクスだ
 240216：为什么B站弹幕都一个个都二十年没看过手绘动画的感觉，是我对手绘动画的定义有什么误解吗
  >>396561->240216：是纯手绘动画.....各种背景既不是3D layout也不是概念照片处理，而是实打实的画。开头摩托车狂奔相对地面的速度感也是原画做出来的，不是一张背景平移拍摄。
  >>kagamine_lily->240216：其实现在很多动画也是纸上作画(全无纸成本很高)。主要这番上色一股赛璐珞时代的味道，颜色偏暗、美术风格和摄影上数码感几乎没有。b站用户对动画的误解真的很多，之前在有些地方还见过有电脑作画之类的发言hhhhhhh
 a_researcher：导演多一句废话都不说，感觉很爽。
 
 看看能不能成为使用眼压而不是吼声来达到燃点的佳作。
 下话被打成狗才是最好的。
 xdcedar：爽到! 期待!
 shimizu_：第一集有一些地方没有看懂 是不是节奏稍快
 不过的确是很棒的片子
 4月黑马提前预定
 shanks：好带感，为什么会这么带感！总之先吹起
 climber：ED是NakamuraEmi！
 bequri：第一集太好了，逐渐往火堆里添柴，一点一点燃起来的感觉。摄影让我想起 G-Reco，细谷让我想起团长
 mizudiwood：想马上看下一集
 ygy21：真棒，画风题材都喜欢，一点一点的燃起
 gg_：完全没有数码摄影的感觉，赛璐珞风格
 tms也不是那么缺钱的公司，主要看制作周期
 killy：果然大家都觉得像Redline，但是Redline是爱情片啊
  >>307891->killy：这个不也是吗（
  >>killy -> 川水：是吗
 334694：文艺复兴!四日霸权!
 ak1ra：第一话体验不错~
 porepoem：谁告诉我这片和明日之丈(没看过)有什么关系
  >>296079->porepoem：类似于致敬作，把作品的设定和背景做了改变，但是内核还是明日之丈的内核。
 ipcjs：+2 上世纪的画风？可以！
 --来自评论区投票助手
 theduke：惊艳！吹爆！
 第一集彻底把我惊艳到了
 我TM吹爆好不好！好不好！好不好！好！！！
 神作几率太高了，高的让我想赌点什么东西——要不然浑身难受
 只希望在明日之丈那个太过硬核end 能向主流妥协那么一丁丁点的温柔
 
 无论是这赛璐璐风老番BD一般的复古画面
 无论是这简直是成精一般妖孽的BGM
 无论是这充斥汗、血、烟、酒、铁、油的气味
 还是骨子里那股挥之不去的悲剧味道
 未来，废土，机械，拳击，命运，抵抗——来自垃圾堆的彷徨和呐喊
 干净利落一击致命直刺心窝子，疼！爽！
 
 虽然印堂发黑
 虽然装备寒碜
 虽然犹如野狗
 不过那个笑着说着相信自己实力是货真价实的垃圾狗
 好想大声说爱死你了！Junk Dog！
 细谷啊细谷！
 
 这就是男人的浪漫吧
 不要停止你的分泌——肾上腺，不要停止你的加速——荷尔蒙，不要停止你的沸腾——脑浆
 Just Boxing！Junk Dog！
  >>165527->theduke：卧槽看你兴奋地有种勃起了一柱射穿天花板的画面感。
 hydrilla：cowboy bebop? cyberpunk?
 lionlaurent：so cool~
 redline的感觉
 collice：那啥
 开头护目镜被石子击中裂开
 秒出戏啊
 都未来科技的设定了护目镜咋可能这么脆弱
 kzsdjak：私有领地“碰瓷”，拒绝被“碰瓷者”的主动赔偿。我理解错了吗。
 除开这个出戏了一下，其他还不错。
 其实我在期待能有陆道那种残酷的拳击。
 p931：我觉得这个还是乱跑进禁止出入区域的司机负主要责任
 light_44：很棒。完全不像是2018年产出的动画。
 craitch：如此打戏的吗！如此肉搏的吗！
 oulaity：手绘手绘手绘风格！！！感动的流下泪…………
 lalalalalala：铁甲钢拳
 追十年前的动画的感觉，bgm不错
 321614：真是我这等钢铁直男的最爱！
 powdersnow：致敬作的话仿佛看到结局 师傅和勇利、女经理有前作人物的影子 ed风格不错
 waters：男主人设是不是参考了路飞在DBF篇的造型？
 “爆炸头是男人的浪漫！”——路飞、撒谎布、乔巴
 venusxx：帅
 52462：第一话有点燃..但是这画质是不是有点低过头了..
 seven_degrees：好硬核啊感觉 好久没看这么刚的片子了
 35549：帅啊，就是画面怎么感觉这么糊。。。
 432510：金的声望这么高，不应该让joe真打赢的多吗
 294575：第一话还算稳，画风复古，BGM燃得不行。
 481274：瞬间就被第一集吸引住了
 judyjudyjjj：还是太嫩了
 425984：质感，音乐
 jan30chen：观感很好的第一集，即使人设已经基本改变了，但是在神态与举止方面，完全有着《明日之丈》里人物的灵魂在其中。最有感觉的就是勇力这个人物，虽然外表除了体量，完全和力石是两个人，但是在马路间两人对峙的那段，仰视的镜头加上微微上吊的眼神，确定是力石无疑了
 另外这粗糙的画面质感也很精髓，做旧的年代感特别让人有感觉
 l365714384：真酷啊
 582116：Junk Dog，好狂的名字
 好糊的720p画面！
 595981：哇偶,结尾这音乐真的带感
 1025338：走开女人，你挡我看拳了。好爽的节奏，一开始就热血沸腾了。

第2集
 rinran：很时髦的配乐。
 225951：B part那段rap肥肠带感，整个人抖起来了
 xdcedar：现在只想看第三话..保持住啊!
 creatortapol：音乐风格太优秀，挺稳的
 296079：醉人的危险浪漫
 bearpool：全裸待机等OST
 margatroid：音乐
 theduke：你自己的名字自己看着办吧
 我自己来？
 那就叫——JOE（丈）
 
 稳，非常踏实的硬派打斗
 机体，肌体，激体的碰撞
 无论是新登场狂气野狗OP和中途那段俯瞰风景RAP
 音乐继续维持在极高的入戏水准
 老爹终于是被乔逼上梁山
 藤卷大佬这黑帮老大气场真不是盖的。。。
 sharkspeare：霓虹灯ED很亮眼，旧派制作各种到位
 过场的标题设计和字体总觉得在哪里见过…想不起来了
 gg_：OST! OST!
 264146：话说现实中的拳击赛就算是一月一赛算很密集了，Megalo Box这种用机甲强化攻击力的设定，破坏性可比那种轻拳套的比赛大多了吧？打地下拳赛的人可能不在意，但是善加培养的选手职业寿命可也没有多长啊......这个三个月就算不考虑自己也得考虑对手啊，看来是疯了般的到各场地争取积分去不断挑战上位者？只是一猜，赛制不太确定，只知道最终舞台是四名选手。
 
 白都、由利、Joe、南部四位在明日之丈的人物对应算是非常明显，不过矢吹丈虽然也很疯，但是和Joe这种地下假拳打手比起来可太阳光了，贫民窟的混混孩子王罢了。
 3741：rap超好听！
  >>345060->3741：歌手：NakamuraEmi
  >>3741 -> 宇智波赵四：感谢，请问这个是中间bgm的歌手还是ED的？
  >>345060 -> 糖果可溪：ED的
 reo：黑帮真是好讲话，眼睛不要了，起码留几个手指头啊、
 saberin：拳击配乐不错
 batman：演出差太远了
 kagamine_lily：很喜欢细谷咬字的方式
 a_researcher：看起来南部的第一只眼睛也是这么没的？
 
 拳击的打击感和速度感太棒，能力碾压也表现的淋漓尽致，黑帮气场也非常到位。不过三个月打到冠军，而且要打败能力高出自己一个数量级的人…是哈士奇还是狼拉出来溜溜看。
 temori：没第一集惊艳，但还行。本质音乐番
 165527：感觉这片出BD后，又会惨遭棒棒组大修片。
 sha1360：音乐听的忍不住抖  ost啥时候有消息啊好想听啊
 演出和转场有点复古味？目前感觉挺稳  希望后面更多爆点
 baal1234：明日之丈~
 34236：是 Joe 哒！
 375248：你以为我是JNK DOG，其实我是JOE哒！
 前一次听到rap还是在devilman里
 ygy21：好看好看
 szku：ジョー！！
 还有三个月，构成不错，演出差了口气
 furukawa：明日之丈、北斗神拳、星际牛仔
 手绘风格和隔壁苍天之拳 相映成趣
 killy：单名一个Joe，姓不用了吗...
 laike9m：吹爆！
 ipcjs：总感觉有点问题
 porepoem：这配乐就我一个想到了渡边吗
 
 没看过明日之丈，但是听到joe这个名字的时候还是莫名的激动
  >>287995->porepoem：毕竟是激钢人里最豪华便当的角色
 alexzyf：高配刻刻
 334694：没了初见的惊艳!中规中矩吧!
 perfectime：等一個OST
 chashaodan：bgm是好听，用的好不好就另当别论，不过比上集好。
 413749：正常的状态回落，不过第一集是真的神
 a39622046：bgm是真的赞，等一个ost，现在这种硬派风真的太少了
 icebearqaq：野狗的根性
 mizudiwood：原来是丈
 kzsdjak：南部和joe的关系啊……利益与情义纠缠。
 295606：有大手作畫演出效果可能會上升很多。假如把大手留在後面慢慢來爆發，也許能搞個四月最佳
 tabemono：高汤
 211998：风格浓烈，但希望不要沦落为只是拍了一些自以为很帅的镜头。
 light_44：男主个性有点扁平
 
 我同意南部大叔。。太乱来啦
 hashireowl：该用户名已存在的弹幕太出戏啦!
 invierno：bgm太皮了
 ringo_zone：bgm真厉害，配合故事发展完全调动起情绪了
 370977：喜欢气摩托的那几段。男主造型气质我喜，不过声音没想象中粗犷
 shimizu_：感觉可以再有“力”一点会更好一些 不过总体还不错 bgm和ED的风格都很喜欢
 collice：明日之丈！！！！
 wyxd：RAP不错，明明都输了还要打什么鬼
 p931：虽然高高在上是很令人不爽
 但男主这性格更令人不爽
 259355：这配乐，简直爽爆
 craitch：打得爽还要什么妹子
 什么OP
 看着想做运动
 syaoming：给机械外骨骼戴拳套 还有意义吗……
 321614：Joe！
 hourglass：这番里的男性角色一个个都帅过头了吧……坠入爱河【醒醒
 35549：虽然是很帅。。。但这剧情总觉得怪怪的。。。
 chenguangcd：节奏奇怪的不行
 
 每次都想在A part结束的时候关掉播放器
 red_child：这么有趣的事情怎么会在中途停下！
 a582977826：装逼耍帅·····但我感觉好蠢
 294575：感觉后面的剧情会走向王道了……音乐依旧很燃，很rap，很skr~
 425984：终于拿到公民身份了
 508402：怎么越看越觉得男主和艾伦（第一季时）越像？
 jan30chen：“JOE吗，真是个好名字呢”
 kflylzzq：虽然joe的搭档确实一直阻碍着他，但直接在赛场上挑桃子不干也太勇了，恃才放纵？好在搭档还是有点胆气的
 880270：男主真是很轴 很犟 很拽的性格啊
 第一集对财阀嘴臭，然后被追上来的人暴打一顿，接着就想认真打拳了？
 虽然男主的确能够去打拳了，但还是要帮黑老大赚钱啊，看着不舒服啊
 zffon：删除了回复
 1025338：『这么有趣的事件，怎么能在，中途停下来啊？』
 所以说，不要停下来啊!不是我想瞎说，男主这个肤色，720p的画面，还有这铁华团同款配色的飞行员夹克，很难不让人有端联想。

第3集
 ranlz：开打是开打，但b part演出也压缩得太紧了…
 413749：前面演出节奏不错，后面有点赶
 296079：后面太赶了点。。。。
 还有我有点好奇，这个机甲问题现在该咋解决-_-||
 light_44：完全想不出是要怎么赢
 zakufa782：red pill
 
 说赶的怕不是没看过80年代老动画，人家复古风是这样的啦
 xdcedar：后面有点赶..我觉得将来要么把原型机零件拆下来装自己机子上 要么就打算徒手闯关吸引眼球了..想不到别的方法..
 太好看了看了三遍..男主真是有魄力啊 跟那种动不动就大喊大叫的少年番完全不同..太帅了 作画也是超强 内容还特别充实..后面战斗那里稍微赶了一点因为基本没怎么过招..(多看两遍就不觉得赶了)
 creatortapol：前面无比流畅毫无问题，可惜结尾赶成这样
 264146：虽然不知道南部大叔到底想到了啥，不会是私下高位拳手狩猎赚知名度吧，这个对手犯规机甲+rank也有前40%
 
 不过拳赛最多五场还是说明了有考虑一定程度的真实性呐，不知道参加不到终赛的人其拳赛收益如何......
 
 另外这些七窍出血效果到底该怎么吐槽啊==
 a_researcher：应该是要徒手了
 hydrilla：厉害啊，看来是要徒手打进Megalion，这样才有看头。本集标题GearIsDead也点明了
 34236：目前每集标题都有个“死”字，最后主角的结局会不会也是燃si尽diao了……
  >>264146->34236：如果这样算的话，由利不是力石吗，超凉的233不过你说的还挺有可能啊，Joe感觉是真的挺不要命的。
  >>34236 -> 小T：宿命感
 kzsdjak：谛听加入了队伍。
 越来越感觉这个插入曲有味道了，再加上那个飞速掠过的荒野。
 sha1360：b part这反套路吼啊 bgm依旧棒 就是演出确实赶了点还以为开了1.25倍速
 263745：这是要赤手空拳打比赛吗
 pigtripe：第三集真的要吹爆
 kagamine_lily：感觉这集人物的形一直在动，没想到竟然是二人原画，太秀了
 165527：大叔居然是老江湖。
 跑路代骂：“垫底混蛋！” 这个小鬼太可爱了！
 挖草帅哭了。
 身体在咯吱咯吱兴奋地作响呢！金金也是~
 捡到宝的感觉，这个小鬼目测非常稳！
  >>264146->165527：金金?hentai！
  >>165527 -> 小T：男主说的那句话听起来不像金金吗？
  >>287995->165527：按套路小鬼是天才技师出身，但是父母双亡，家道没落。还能按上复仇要素
 375248：只有两个原画！这么强的吗？看来后面的质量都有保证
 引自B站第三集真是意外之喜，风格跟前两集都不一样，来了这么“能动”的一集。
 不用我说大家应该都能看出来本集人物大部分时间都在动，感情表达和说明不像上两集那样靠pose，打戏跟之前的风格也不一样了，少特写多全身的运动。这一切都应该归功于本集的分镜演出作监外加一半原画——和田高明。
 大部分人应该都没听说过这个名字，其实我之前也不知道，但他的一些作品我是早已拜读过了。和田高明，1964年生人，1988年进入业界，作画风格上毫不吝啬张数的使用。这人早年最有名的一件趣事就是在秋叶原电脑组剧场版的剧中剧里仅仅20卡就用掉了3000张的壮举，还挪用了同时参加的大地丙太郎跟渡边一的制作费。之后出名的就是在百变之星里，日本人送外号“罗塞塔大师”，因为他经常在罗塞塔回里一口气担当分镜演出作监原画。一般只干原画工作，但只要一接单集演出那就是分镜演出作监原画一把包，可以说是非常能画的大师了。
 另一半原画原田大基也是总作监级别的人物，游戏王ZEXAL的人设，也是位超能画的人物，早年也有一人原画的壮举。多亏了两位都是手快的人，外加一大帮清稿的二原，这么高张数的本集才能只靠两个原画就完成。
 本集的个人风格十分强烈，大概下集就会变回去吧。
 294627：挺浪漫
 gg_：二人原画，牛逼
 baal1234：原型机？？
 szku：惊了，这第三集真是完全超出预期
 murochin：倒是没觉得赶除了吹爆还能说什么
 ygy21：这大叔最后说的方法好突兀啊
 furukawa：原型机还行。。B part很多人吐槽了我就不吐槽了，这作画很强啊，行云流水看炸了
 stuart_lee：果然是要去手撕
 persses：好看好看 bgm好好聽
 hentyclopedia：决定胜负的不是机甲, 牙齿锐利的一方才会获胜, 这才是killing bites
 295606：ova製作，爽到
 panacea：正如有人说的 避免大量的动作场面 但是希望经费一定用到到位的地方
 a39622046：继续吹爆，我是一点都没觉得赶
 crest：喔，超燃。
 最后一幕对决超赞，本季吹爆吹爆！
 nanoh：吹爆
 huansyc：看来大概率是要空手上了
 killy：空手上!?
 athrun1120：东方不败流空手拆机吗
 6195：后半分镜有些乱，位置跳跃太厉害
 q3502221：牛逼啊，不但打戏厉害，叙事的演出也很厉害，这个大手原画演出还挺上手的。
 jack868110：越看越爽
  >>crest->jack868110：那个面对面的分镜，真是超赞
  >>theduke->jack868110：区区一个精英杂兵！为何看得这么燃！
 211998：徒手很热血啊
 wyxd：这也太王道了吧。。。
 男主身边全是隐藏大神，一个地下拳场拉客的是隐藏训练大师，一个小屁孩是机械天才外带偷原型机神装送男主。。。
 爽倒是挺爽的。
  >>rivers17->wyxd：南部大概算是一流，不算超一流，至于小屁孩……暂时还没怎么看出是天才的水平吧
  >>crest->wyxd：忽然觉得黑帮大佬也有故事了
 15883：看得我好high
 collice：bgm是真爽
 311485：后面打得超爽
 invierno：才第三话就黑吃黑了以后怎么办啊
 rivers17：吉尔是死了【
 mizudiwood：看不出来大叔其实是有实力的
 收队友，收装备
 craitch：有最后一拳前面好像都没所谓了
 theduke：hhh垃圾狗配小老鼠233
 开局收小弟，装备全靠抢
 幸夫看来是曾经家境优越家学渊博，父亲也是megalo相关人士被人黑了
 这红药丸是精神毒品？？丧尽天良给小孩子吃这种草
 前面那个买苹果的小女孩蜜汁很在意呢
 这一流的南部教练，让joe能对抗超一线的关键就是幸夫这意外惊人的机甲师！？
 打前no.97大杂鱼最后几下的分镜简直帅呆
 那种虽千万人吾往矣气贯长虹的豪迈感
 ipcjs：所有这个小屁孩的定位是什么？
 321614：忍唔住大叫一句：好型啊！
 hc：剧场版作画
 hourglass：男主真帅啊……【恋爱中
 35549：动作是很帅啦。。。但这手部机甲实在太。。。
 432510：我的意中人是个地下拳手有一天他会骑着摩托车来救我
 最后打大块头蹭着血过去，太帅了还有镜头拉远joe的背影
 294575：开局一白装，史诗全靠捡2333那个大块头真的像胖虎收小弟顺便收拾一下没良心的店家，燃是很燃啦，但是最后还是没能解决机甲问题啊……
 553855：这话情节展开了终于好看了起来，就是Bpart打得太少
 425984：原始风
 582116：开了二倍速？？
 kflylzzq：有被反套路到，你这机甲寿命才一集啊
 这老板肯定不算好人，不过不会结仇吗
 机械师get
 zhksoul：伏笔：大叔和小孩的过去。
 880270：最后结束的有点突然了  所以说方法是？
 latata：一集报废两幅机甲//老板真黑心//悬念留的挺好
 1025338：哦豁，是白捡了个整备专家。JOE的运气真好的。不过说来，这开局也太明日之丈了，贫民窟，露天球场，小孩哥。

第4集
 263874：前面三个杂毛打这么快啊。。
 
 男主这样搞的话就只能打纯闪避流了啊
  >>reficul->263874：一开始就说了，前面三个用来打出名气，后面两个才是决胜负
 296079：有没有机甲的差距好大。。。。要不是男主实力明显强一档，根本打不了吧-_-||
 下一个估计就不是这种杂鱼了，不知道男主怎么赢
 sharkspeare：【MHWorld】灭尽龙 拳套 1分17秒42（无猫无衣装无防具）
  >>296079->sharkspeare：hhhhhh笑死，不要欺负咩咩子了!
  >>mahoumojyo->sharkspeare：世界上又少了一头灭尽龙
 theduke：我去还真是空手拆高达。。。
 我真是求你们了快哪来黑来一套合身的装备吧
 靠实力大幅碾压都看着这么惊险
 一直以来都是吊吊酷酷的JNK终于露怯，那种陷入恐惧泥潭表现得有血有肉
 男主真是一步步克服过来，确实有种跟着一起成长披荆斩棘的飞升感
 这南部看来上限实在有限啊。。。一股早晚要坏事的架势，要赢还是得靠幸夫
 
 rank17的高位选手，惊喜不惊喜一看还是和南部有孽缘啊哈哈
 PS黑帮大佬藤卷看着真是有气场。。。
 muon：是不是有点矫情...
 jack868110：反击拳超帅
 xdcedar：帅啊!! 这一集真好看! 又看了两遍!
 这害怕的情绪真的是..没经历过的人大概感受不到吧..我虽然没有过危及生命的经历, 但是站在台前的紧张的感受还是有试过..以前打乒乓球 哪怕是学校组织的业余小比赛我都会紧张..然后动作变形 实力发挥不出来 一发力就打出界..和这一集的主角真是像啊..可惜我就没遇到过南部这种好教练..于是第二轮预赛就被淘汰了
 啊 其实参加过任何比赛或者考试的人应该都有过类似的感受吧..
  >>210631->xdcedar：是啊 在实际比赛前 都觉得很轻松 倒是上场的前几刻开始 就紧张的不行
 icebearqaq：不多BB。かかってこいよ
 pk8810：好看
 209456：待续用的文字竟然是not dead yet。。。
 意思就是说男主果然是要燃尽的嘛
 stuart_lee：打第一个人的那段有种说不上来的不适感
 lyz1196：紧张了
 climber：爽死
 264146：第一场第一R就出问题，结果就那样诉诸了三人战斗论，还想着这样真的没问题吗，结果算是成功吧
 
 第一场的预选赛，如果单论Ranking和Joe的人气应该没什么看点，比赛密度应该也很足够，果然Shark是问题人气选手吧......后面有话题了，Joe的出场场次的入座率高了就不奇怪了。
 hentyclopedia：Joe头被打懵以后第一视角的镜头和声音细节好评
 295606：被打懵了好評
 rinran：台上的气氛渲染非常足，恐惧心理也表现的很真实，看来师徒两个都是急性子
 281173：他这样不穿装备，到了打高手的时候突然又穿上，岂不是很跌份吗
 sha1360：富人靠科技  穷人靠变异XDDD
 恐惧的氛围演出不错呀  不过还是觉得不够爽诶  BGM可以再起劲一点的
 hue：这一季期待值最高的唯一一部番。
 165527：这个脚本写得真的很有脑子！对于像我这样一个看多开挂爽片没脑子的观众来说。
 NOT DEAD YET。。。这个后话写得。。应该没有什么多余的言外之意吧？
 tabemono：还剩一个包子
 264270：第四个对手目测是大叔以前带的拳手
 baal1234：gearless joe
 crest：在我的BGM里我是无敌的！
 ygy21：每一集的标题都和die和death有关系。考虑到了无论是谁不穿机甲直接上场确实会恐惧，这点很真实。
 killy：只要打不中就没有什么大不了！
 craitch：最后一拳有点跳轴，把中间的过程做出来就好了。
 直接跳过2场什么情况？意思是肯定会有意外比赛？
 rivers17：都连赢三场了还没钱买gear吗……
 light_44：擂台上的第一场太有感觉了
 wo503049505：红色拳套三倍速，只要打不中就没什么大不了的
 athrun1120：展开有点快 感觉做机械的人全被打脸了
 
 不过意外还没搞到赞助商
 345634：微妙
  >>345634->345634：我对这片期待得最多的还是cool的感觉，热血属于其次。偏煽情的桥段说实话我不是很想在这部里看到，而且还这么微妙......
 mizudiwood：真的是用生命在战斗啊，不说了我去睡觉了我不用生命看动画
 334694：感觉到了，但就是不够燃!关键的地方总是差一点……
 lalalalalala：好看。Joe最后会死吗
 wyxd：剧情不拖泥带水好评。
 打斗没有想象中的爽。
 tttbbx：进展真快
 collice：所谓套路哟
 ipcjs：这个大叔的定位是什么？
 kzsdjak：这……这是op中的那条“野狗”吗……
 321614：好看！初阵的怯场反应做得真好
 273615：破坏之王
 35549：躲避流2333
 294575：连原来的机甲都破了，真就gearless了呗
 话说不会到最后一话都gearless吧？那也太神棍了
 no1xsyzy：过度换气综合症
 553855：寺冈大量手持和推镜摇镜的演出跟整部作品的基调差好远......不过单看这集还不错
 425984：差点以为要醉拳走位
 268035：还以为脑震荡
 singular_yk：想知道这排名是咋计算的，打败了rank x的人就变成rank x吗。这样的话为啥二三两场不找rank再高点的人打
 582116：人设真的好有桑切斯的味道啊
 kflylzzq：因为恐惧动不了啊……
 要和大师兄对打吗
 343982：因为恐惧才更真实嘛
 880270：对于恐惧的描写还是挺好的
 17名的那个是大叔以前的搭档？
 latata：首战意料之外的艰难，但这个编排还蛮好的，处处能看到用心的地方
 1025338：令人心潮澎湃的一集。所以boxer就是在名为恐惧的单吊索上表演走钢丝的勇行吗？不妙啊，感觉会爱上拳击这个运动。/嗜血观众最爽的一集，就算赌输票，也能值回票价了。/就算无甲凭借速攻取胜，但吨位不一样啊，感觉到后面男主应该会换策略。

第5集
 296079：太困了。。。前面差点看睡着了
 最后的点断的难受
 xdcedar：打拳靠的不是装备 而是技术啊
 定输赢的不是技术 而是精神啊
  >>xdcedar->xdcedar：好吧技术还是很重要的..
  荒垣始终还是活在过去..他打拳的动力来源于仇恨..南部舍弃了他 所以他觉得自己被否定了 被背叛了, 所以他想靠自己爬上megalonia 告诉南部也是告诉自己 即使没有他 自己也能走下去, 而如今南部回来了 他就要毁了南部的徒弟 证明自己比他强 证明南部抛弃自己是错误的..
  荒垣的教练即使在赛前也在提醒他 希望他明白自己的目标应该是megalonia..过去的事情没有必要再追究了..但他仍然执着于击败Joe来完成复仇..可是击败Joe以后又能怎么样呢..南部已经不可能接受他了 自己也永远无法原谅南部..或许连打拳的动力都会消失吧..这事只能成为心里解不开的疙瘩..真要想永远解开这个心结 只有被Joe击败..彻底断了对南部的执念 然后重新开始..
  南部大叔也是不容易..三番五次过来求情..希望对方不要把仇恨带进比赛
  >>307891->xdcedar：靠精神能打赢感觉跟传武上擂台一样，这事精神的影响还是有限。
  >>xdcedar -> 川水：确实..光靠精神谈输赢是太绝对了..但我觉得如果他俩技术差不多的话 荒垣这种精神状态是赢不了的..
  >>307891 -> Cedar：我感觉怀抱着仇恨冲着过去打拳似乎并不会对战斗力造成什么影响，或者说为了梦想为了明天打拳真的能让人变强吗？影视作品里情怀或许如此，实际情况我是存疑的。意志力的比拼必然存在，但是正面感情未必就比负面感情高级。只要感情强烈，精神兴奋，能专注在比赛上，就是好的比赛状态吧。
  >>xdcedar -> 川水：我感觉怀抱着仇恨冲着过去打拳似乎并不会对战斗力造成什么影响，或者说为了梦想为了明天打拳真的能让人变强吗？影视作品里情怀或许如此，实际情况我是存疑的。意志力的比拼必然存在，但是正面感情未必就比负面感情高...精神状态肯定会影响人的发挥的..别的情感不敢说, 但是这种积了十年的仇恨是很强烈的..而Joe在贫民区打了半辈子假拳没法证明自己的那种屈辱感也是很强烈的..他俩跟别人相比 区别大概就是能多挨一两拳吧..(我也没打过拳 我猜的..)
 lyz1196：燕尾蝶
 264146：要是就这样结束了，那其实南部说的话算是传达到了哦，一击怎么样伤害也不会累积的太过，如果还是留下了难以挽回的伤害只能说是运气不好了，毕竟对方本来就是超擅长KO胜的选手，以前连续多场第一回合KO的......
 
 不过这边要是输了，那Megalonia什么的也就没戏咯，至少黑社会规定的时间前提呢——虽然可能也不再适用了吧？Joe已经算是营销的很成功了。
 a_researcher：要赢只能赢在心理上和耐力上。我猜下集Joe会勾起对方的战场回忆，然后利用耐力优势打赢。
 307891：我觉得应该站不起来了，除非开挂。
 alphaxp0621：就想起天国之扉里的文森特了
  >>729868->alphaxp0621：噢对哦，你这么说我才想起来蝴蝶这个隐喻，到底什么是现实和死亡。
 sha1360：敌人刻画不错  不过拳击戏的分镜还是不太喜欢啊  这集太白了
 hentyclopedia：打成这样应该爬不起来了吧, 不过主角一向抗打耐性高
 iiiiuuuu：一个圣母婊把自己的作死怪罪到别人身上，真以为这个世界都是围着你转啊
  >>284599->iiiiuuuu：首先，圣母婊不是这个用法的；
  其次，他有很明显的PTSD，并且从这集来看，他的亲人应该都已过世，唯一的“家”只有南部GYM，所以从这个角度看他的行为都是可以理解的
  >>165527->iiiiuuuu：我去老兄你是不是走错片场了？
  >>iiiiuuuu -> i的4次方：首先，圣母婊不是这个用法的；
  >>284599 -> iu   没有：http://bangumi.tv/ep/787434#post_607887
  >>iiiiuuuu -> i的4次方：你除了知道他是军人，死的是个平民（?）以外还知道什么？作战任务是什么？军人和平民间的关系是什么？全靠脑补得出圣母也是厉害你能脑补出不是圣母更厉害
  >>284599 -> iu   没有：你能脑补出不是圣母更厉害你倒是回答我啊，作战任务是什么？军人和平民的关系是什么？什么都没说你是怎么看出圣母婊的？
  >>lopezlanden -> iu 没有：你能脑补出不是圣母更厉害原来作为军人不保护平民是圣母，长见识了
  >>iiiiuuuu -> 地球菌：原来作为军人不保护平民是圣母，长见识了你怎么知道是己方平民？
  >>iiiiuuuu -> i的4次方：你倒是回答我啊，作战任务是什么？军人和平民的关系是什么？什么都没说你是怎么看出圣母婊的？自己要救的人把自己杀了就是圣母，这么简单的逻辑不懂？
  >>reficul -> iu 没有：自己要救的人把自己杀了就是圣母，这么简单的逻辑不懂？这圣母还能是被动当上的啊？这叫农夫与蛇！
  >>lopezlanden -> iu 没有：自己要救的人把自己杀了就是圣母，这么简单的逻辑不懂？原来还有己方平民和敌方平民的区别啊，长见识了长见识了。按你这说法南京屠杀还真没搞错了，毕竟是敌方平民，而且还可能藏着军人，毕竟不能当圣母啊，你说是不是。
  >>165527 -> iu 没有：http://bgm.tv/ep/787434#post_607887
 405942：画面表现跟不上BGM和剧情
 274258：感觉第一集是很劲爆的开头，然后的几集一直在划水
 打戏比例太少，这集结尾这个打击感，比前边差，是因为对手装甲轻？
 主角不是很喜欢，既不是一拳，也不是成熟，刻画了一个比较真实的性格，却不讨喜
 coffeetea：前四集Megalo Box展现的是恰到好处的激情的bgm，那么这话就是镜头语言的应用以及文戏的处理
 现在和回忆的线交叉，蝴蝶的处理，荒垣的心理转换，我觉得这个虽然不好看但是其中的表达效果是有的，让单纯的打打打片子加多点内容，还是挺好的中转的一集。
  >>alexzyf->coffeetea：镜头语言只能说流畅吧。 这集有几个地方景别也有些奇怪，想想可能是为了好画。
 6195：来回穿插的有点意思，也有点乱
 165527：一个中东妇女，你以为她怀里抱着一个婴儿，其实里头是个炸弹，这点好有现实感阿。
 等等，繁体字是怎么回事？这个背景是：东南亚？马拉西亚？新加坡？菲律宾？
  >>216493->165527：那个应该是诡雷，不是妇女抱着的，而是她死后敌军设置在她尸体上的。话说被楼上那位利用了真是惨。
  繁体字你是在哪看到的？
  >>165527 -> padorax：那个应该是诡雷，不是妇女抱着的，而是她死后敌军设置在她尸体上的。话说被楼上那位利用了真是惨。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：原来如此，你这样说比较合理。
  >>165527 -> padorax：“退役军人会13区支部”？这动画里一直都出现的是日文和英文不记得了，等我以后补BD时再回复你。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：不记得了，等我以后补BD时再回复你。好
 wanker：人物的感情比较直白，不是成人式的含蓄，南部也跟个年轻小子似的，纠结得莫名其妙，不过好像还不错？
 furukawa：这集太cowboybebop了
 killy：在漫天黄沙的地方看见天堂凤蝶，这一定是幻觉
 打得太少，我跟现场观众一样就是来看打架的！
 q3502221：又垃圾了，垃圾演出不说，各种插叙转场都不明白，作画不说了，留给下一集打吧。
 209859：所以我说了嘛，又倒地了。一集都倒地一次啊靓仔。
 baal1234：战后人员还能参加这种比赛已经是奇迹了
 ygy21：又是这种剧情，这集脚本不行啊，这种剧情太烂俗了
  >>persses->ygy21：同感 有點無趣了
  不過bgm很好評！
 crest：看完上集猜到下集
 ipcjs：音乐和画面好，人物塑造很奇怪
 invierno：又有新的BGM上线了
 215131：镜头和画面有点普通，有故意为了作画便捷而避开拳头刻画的嫌疑，最后几下真打切换双方各自机位，而不是对准二人的观众视角...剧情虽俗感染力还是不错的，说剧本不行的你们到底想在这部现实题材加工化的作品追求什么神展开？......
 theduke：全程用蓝闪蝶这很梦幻的意向来贯穿这死线很有感觉
 南部大叔的风流债，港真出了阵亡名单相信了才是人之常情，只能说命运是如此无常，那个我真以为是舍命救了一个小婴儿，恐怖分子真阴险。。。
 啊joe又被打飞了，打rank 17的高位选手还gearless噱头继续。。。太托大了
 craitch：硬是赶出了几拳，又不是做高达。
 tinroc：引入了世界观。
 persses：這個退役軍人有ptsd吧
 kzsdjak：虽然明白过程肯定艰难……但joe真的是……去挑衅别人，结果几个来回就被一拳打到。
 mizudiwood：这集确实不行
 collice：节奏太碎了
 321614：两个大男人为了等与不等的问题而交恶。。。真是。。
 211998：这一拳打得解气
 345060：男人的浪漫就是小孩子的情感，互殴看着有些乏味，后面也是主要描述人物思想情感变化，实际上这番并没有想象中热血，而似乎来回这几集看完结尾套路还真有点相似诶
 tttbbx：故事背景和蓝色蝴蝶的意象都和攻壳ep10类似，但目前来看各个方面都比不上就是了
 temori：蝴蝶不错，插叙切得感觉有点…随意。另外这么个（想要）硬气的故事里话还是太多了。
 35549：节奏好拖啊。。。
 294575：这集节奏断档了……
 425984：这几次被打成这样还能爬起来的才可怕啊失神给人的落差太大了
 breadkiller：《喰霊-零-》第一话，象征死亡和不幸的蓝色蝴蝶
 1025338：现在知道为什么在俄乌战场上无论男兵女兵，尸体都要被扒光内裤检查诡雷了吧，这不是渎尸，因为老阴逼真的太多。  /果然男人之间的争斗还是要靠拳头来解决。

第6集
 shanks：男儿有泪不轻弹
 296079：感觉中间的部分有点缺乏打击感。。。。。。不过动作戏太多了确实烧原画，也不强求了
 女主难得露一次面
 muon：有武有情
 xdcedar：脸被打得好疼我上一话还写了那么长的评论..结果别说猜对荒垣的心理了..根本错得十万八千里什么复仇什么内疚什么ptsd..搞那么复杂却没想到假肢的问题..结果最后荒垣说的大叔培养的东西是指荒他自己不是指Joe..是明白到了退役的时候但是无法下定决心..这场战斗倒有种传承的意味在里面了..
  >>rivers17->xdcedar：其實我覺得你説的對了不少啊，上半場Joe第一次打到他就是因爲他怒火中燒想讓Joe閉嘴……
  >>xdcedar -> Rivers：诶 这么一说倒也是
 371298：新音乐真好听
 rivers17：下半场的打拳动作突然变得很不一样，不知道是故意为之还是换人画了。
 所以说现在4个名额已经只剩一个了啊，估计还要再打一个boss才能争取到这个名额？
 hentyclopedia：有汗有血有泪, 真是男人的浪漫, 师兄这个角色塑造的真好啊
 bloody lion把通讯器扔掉那一幕我还以为他挖出来一块巨大的耳屎
 末尾勇利一瞬而过的惊喜的表情, 旁边的帅哥帮忙立反flag, 看来Joe进四强稳了
  >>murochin->hentyclopedia：耳屎+1确认了好几次
  >>killy->hentyclopedia：原来不是耳屎吗
  >>neko_aria->hentyclopedia：耳屎+2，倒回去又确认了两次
 wyxd：太傲天了吧。
  >>295606->wyxd：其實是太過硬盒的說
  
  
  可以看看這個
 342917：没有小强体质当不了主角
 panacea：吹爆 不多说
 rinran：可以算神回了，吹爆。
 nkmst：好看
 devilman764：好看
 294627：好看好看，这片子三观很正啊
 invierno：可怜教练老牛舐犊呐
 307891：锁血太无耻了。
 308437：节奏太舒服了，吹爆！
 165527：怎么觉得有点像隔壁提欧的战术？
 男人间通过拳头代替对话相互较量，相互理解，然后，结下了不解之缘。
 icebearqaq：明日之丈！ptsd这个切入点选的是真好
 szku：原来是两集把师兄这个角色立起来，没想到是这个展开
 可以，比上集好多了，脚本不错，声优厉害
 faremier：应该让师兄继续和joe打下去的，然后再插入回忆，动画表现出来总有一种断层感，当然也是很不错的了
 ygy21：我觉得情节设计成荒垣最后把铠甲卸掉也赤膊和Joe互殴最后倒地更好，比直接弃权更契合这一集的标题。也更有感染力
  >>murochin->ygy21：说不定这是勇利的剧本听别人猜的
  >>ygy21 -> 秋濑：也很有可能，那样也好
  >>murochin->ygy21：嗯，第六话的flag实现了
  >>ygy21 -> 秋濑：嗯呢，11集做的很帅啊，真男人就赤膊站桩互殴到死，燃尽自己
 124089：棒！
 rustfisher：真的看哭了
 kaguyahime：这话打戏没啥感觉 被大师兄的哭声和眼泪戳到了
 356733：杏子小天使
 killy：你们怎么总能在响铃时把几乎击中的拳停住？
 sha1360：这集各段作画差有点大。。。不过已经很棒啦  最后没想到啊  人物刻画不错
 fh943414370：人物心理刻画很成熟啊！
 secretchief：为了明天 这个也是向明日之丈的致敬啊
 209456：这集main theme的插入真的牛逼
 就是这个拳击的作画看起来有点贫乏？
 264146：最后甚至进入了互殴战......倒是也没办法了，不过在那之前荒恒有些出拳动作完全是太不专注吧，打架一样，所以也给了Joe反击的机会，瞬间拉近了很多差距。
 dalvik：退场的时候荒垣和现在教练的谈话真的哭了，还有后来跟大叔的对话
 
 有血有泪的真男人，打斗最后收尾有一段高潮，这集很棒了
 baal1234：关键还是打不死
 wangyx_shadow：其实觉得作画只能说稳定，效果一般吧。除了有一幕，机位围着两人转，拍两人互殴的地方，有比较真实的打击感，其他时候都有些软绵绵的。
 kzsdjak：咒语：前5 后5
 效果：使特定敌人短暂陷入发怒状态，失误概率增加。
 
 我看到op后的染血义脚，还以为是两人互殴到最后，师兄找回了打拳的本心，但是也失去打拳的能力。
 a39622046：前半段打拳作画不是很稳，后半段质量又上来了，不过这么频繁的动作cut能做到这样已经很好了。
 大师兄的cv太棒，后面的对话以及自杀那会的哭声看哭了
 perfectime：男兒有淚不輕彈 !!!
 reficul：锁血挂实锤
 gg_：拳头轻飘飘，没有打击感啊……
 mizudiwood：还是要打一架才能互相理解啊
 craitch：钱明显不足……
 322709：不够爽……自杀看得起鸡皮
 295606：太過硬盒
 
 大佬一分析感覺好看多了，感覺監督就是拳擊愛好者
  >>lostanother->295606：好专业的分析，多谢分享
  >>295606 -> Another：好多人詬病他的動畫打鬥不夠好看，我也覺得是，事實上是太真實了，脫離了我們動畫中預知的誇張，打法可能比較專業（不看大佬分析根本不懂）
  >>lostanother -> absurd：好多人詬病他的動畫打鬥不夠好看，我也覺得是，事實上是太真實了，脫離了我們動畫中預知的誇張，打法又很硬核（不看大佬分析根本不懂）
  >>211998 -> Another：我刚看完也是这种想法，认为动画中对打斗的表现不尽人意，然后在分析视频中一看真实的比赛发现也有种“诶，怎么这一拳就KO了”的感觉，还有所谓的王八拳。只能说在多用夸张以增强动画表现力和克制地还原拳击比赛之...监督其实不用克制，那个视频里同一组技战术实拍镜头要比动画刺激好看很多。
  >>295606 -> 秘则为花：不是太真实，是镜头切得太琐碎，机位选择也有问题，体育导播是一个专业，不是说懂拳击知识就能把场面拍得很好，这或许在拳击方面算硬核，但在分镜上就是没钱。站桩打斗、流畅感差、缺乏互动，几乎不表现空间上的位置...我同意你說的分鏡不太好，碎說的有點模糊。事實上空間關係感覺不太明白，特寫某個部位活動太多，事實上用比較多的middle shot感覺都要好，比如最後那一段環繞的鏡頭。要體現出你所說的互動，需要吃畫師。誇張的話靠演出，這個還是有用的，比如疲勞時燈光效果可以改變一下，效果都不太一樣了。
  >>lostanother -> 秘则为花：监督其实不用克制，那个视频里同一组技战术实拍镜头要比动画刺激好看很多。问题是我作为个拳击的门外汉，看实拍镜头也没有觉得刺激好看，更多的是对每拳发生了什么何以有那样的效果的困惑
 persses：猜到了 果然是為了終結拳手的生涯 這其實有點殘酷 因為戰爭失去了雙腿 從而失去了歸宿的地方 而當初說要等你的人 從心底以為你不會回來了 而自己還是一個人踏上了那個擂台 看著昔日說要跟自己踏上那個擂台的人 如今已經成為對手 而自己冒著不能站起來的風險掙扎著繼續的拳手生涯 是要繼續下去還是放棄比較好？
 為了明天，這樣的自己明天在哪兒，何去何從？
 最後還是結束了。
 collice：啥时候能正经痛快对手没有幺蛾子的打一场啊
 321614：megalo真男人！
 211998：突 然 和 好
 坐 实 假 拳
 穷 是 原 罪
 renkomei：見届けたぜ，おめえのメガロボクスをな ​​​​
 hc：aragaki那副装甲看起来和没装甲几乎一样
 音效可以再夸张些补充画面
 a275064025：演技棒
 327934：中间互相殴拳那段燃爆了
 老实说教练加入这段回忆有些突然
 35549：这集bgm真棒，虽然煽情的有点感觉奇怪，但这集是观感最好的一集了
 theduke：看着像是两只筋疲力尽，伤病缠身的困兽死斗
 虽然看着不够爽快刺激，却足够沉重震撼
 噗说到底都是打拳供人观赏的，还有啥蜜汁优越感
 
 看了楼上贴的B站up主拳击专业相关解说以后感觉完全就是新世界，这片拳击做的太用心了，真实的硬核，需要看科普来对照理解
 294575：过 于 硬 核
 特别是互殴的镜头拉扯，佩服原画
 抗挨打也是门技术，学到了……只要我抗的够多，我就能把别人给累死
 481274：我心中的神回了
 425984：又看一遍原来是有伏笔的，我大概走神了
 kflylzzq：说实话这集前半观感不太好，joe嘴里一直念叨的话多少像是让对手失去了冷静，看的挺那啥的，虽然比赛里说垃圾话不是不行吧…而且教练吹joe的抗打击能力，虽然算是事实，但总感觉像是钦定有锁血挂一样（9s正好起身感觉快成梗了，虽然现实为了恢复应该也是能拖尽量拖
 后半解释对手想破坏的其实是自己，他想在谢幕战中不顾一切地战斗，哪怕让自己的腿彻底坏掉。然后打着打着就悟了
 护身符代表“不被子弹打中”莫名地狱，偏偏碰到的是炸弹…反而是在想自杀的时候挽救了他
 343982：荒垣握著護身符哪裏的聲優表現力好強
 880270：纯粹的拳击 纯粹的战斗 爽！
 1025338：爽啊拳拳相交，观众看爽了，我也看爽了。大师兄的豁达也感动到了我。太有魅力了。/大师兄拿着票嚎那一嗓子给我吓到了，充满情感爆发力的哭喊，对cv respect

第7集
 muon：缓冲回
 296079：头脑派的对手呢
 不知道这次该如何解决，已经被逼到绝境了
 creatortapol：bgm营造的气氛已经超神
 264146：传的这么火，调查到背景还是很容易的吧- -
 
 不过Joe有昏迷的那么久吗？还是说已经认命了所以就没上台呢？一记腹部攻击不至于失去意识那么久吧......没好透的“弱点”？
  >>211998->264146：妹妹那边把最重要的狙击机会交给一个打黑拳的也是石乐志，明明这位才是靠手段夺得白都家家主位置的啊。。。
  >>murochin->264146：估计没好透，尿血伏笔
  >>6195 -> 秋濑：看标题里的Dead，最终还是要燃尽的
 hentyclopedia：神转折, 不战而败实在憋屈, 后面两集应该会爆发
 a_researcher：打AI的话实话说没有胜算啊…只能赌非常规战术上AI的训练数据不足吗
  >>murochin->a_researcher：这类讲主观能动性的片子，AI肯定要被献祭的（打脸也服
  >>a_researcher -> 秋濑：这俩能不能在台面上有一战先不说，如果有的话，Joe估计只能在不违反Megalonia规则的基础上和AI打另一套拳法咏春也许能赢
 ydc123：这集有点意思啊
 165527：真没想到还有这操作，我真是图样图森破。这个哥哥原来还没那么花瓶。
 211998：终于有些能看的剧情了，再这么热血、友情、努力下去，我都以为自己看的是校园运动番了，白都高校vs南方高校。
 
 然后，虽说社会化的体育竞技以“奇迹”为商品，但骨子里却依旧是高度理性化的。消灭不确定性、合理利用规则，这不如说是我们这个社会中“竞技”的基础，我能不能打是一回事，我需不需要打又是另一回事。
 
 最后，妹妹那边真是无能，竟然把这么重要的一个狙击机会交给一个打黑拳的，事先都不查查身份背景，这下圆不回来了吧。
 sha1360：转折回  虽然想到后面会曝身份没想到会卡在这个点上啊 看下集怎么圆这剧情吧  这集的Bgm配合真是赞
 panacea：收尾好评 脏套路很真实
 371298：这集结尾大翻转并且有新的bgm对白都小姐姐进行了更多描绘值了值了啊！不过一直都觉得动画的剧情编排与人物塑造有种没挠到痒处、力气不够的不适感...这是我认为megalobox最醒目的不足之处了
  >>ygy21->371298：同感，12集真的很难讲好故事，尤其是塑造人物形象
 xdcedar：我看前面这么顺利就觉得不妙..可没想到来得这么早..在上场前就来了这么一下..想不到想不到..
 kzsdjak：白都妹妹：竟然还有这样的操作！？
 307891：挺好的，上一把就有开外挂赢的嫌疑，对上这位能再赢那根本就是天神下凡了。这么处理剧情上至少没有硬伤。
 ygy21：用带AI的机甲本身就是一种作弊行为，根本不是凭借自己意识在打，也算打假拳，还以对方黑历史相要挟，这种奸邪之相的角色每次出现都真的讨厌啊
 art_forest：插了半集的flag，这么玩一下就很有曲折感，不知道后面会用什么方法去解决，好想看白都他哥被打爆的场景啊。
 ringo_zone：你们大人真脏
 neko_aria：“这样的MEGALO BOX是没有灵魂的！”
 crest：这剧情可以的，虽然很烦这种对手，但是毕竟是社会，什么样的人都有。
 reficul：团长你在干什么啊，不要停下来啊！
 gg_：挺真实的，打赢的话有龙傲天成分了。
 妹妹那边真的拿哥哥没办法吗？
 killy：AI派、一体机派和肉体派。
 AI似乎是留给勇利的啊，但分组又不在一个半区，难道要在大赛前（甚至是非正式比赛里）打爆给主角腾位置？
 124089：下集是deadline，也就是说还有希望，剧情还要怎么转折呢？
 perfectime：這結尾屌啊 第一次期待下一話
 light_44：每一集都觉得joe要完了，这要输。但是很轻这个故事一定会讲到他打败勇利。。。
 294627：有意思的发展，好看
 icebearqaq：性价比最高的攻守，机器带动人，全是flag。。AI和明日会怎么联系表现呢？好奇
 dalvik：被安排了
 405942：这集终于营造出点悬念感了，至少想知道是如何解决的了。
 这集的BGM除了前面那段rap有点尬，匹配不上画面，其他部分终于匹配上剧情和画面了，不容易不容易
 p931：妹妹既然之前能搞定哥哥上位 就应该还有后手吧
 AI打拳感觉程序一出错马上药丸的节奏
 wo503049505：万策尽きた。在这里退场也好，无机甲对AI要是还能打赢真说不过去。我猜大小姐应该会出手帮忙了
 craitch：每次见到富婆都觉得她在养情夫，实验成功然后开后宫。
 collice：能被大叔一拳干掉
 就算是偷袭弱点
 
 上去估计也是被血虐
 q3502221：文戏比打戏好，但是你打算怎么高潮呢，下集做不好就功亏一篑了。
 infrared415：太好看了，相信制作组能圆回来。
 climber：本来跑半马前想打点鸡血的居然来这个。。。
 凭我印象来说，这种比赛外的问题都是决赛前解决，是提升配角形象的情节。
 321614：我生气了！
 lostanother：高层路线斗争，可怜Joe炮灰
 364137：妹妹应该还是留了一手的，不太会把赌注全压在一个打假拳的上面。
 比如有可能下集安排了勇利上台打爆哥哥，然后还剩下最后一个名额。
 虽然这样程序上说不通就是了，打比赛是要提前双方签合同的。
 mizudiwood：emmmm……看接下来怎么讲了
 hc：这下要怎样走下去...
 
 说起AI，本来以为是靠学习用家动作来减低延迟
 现实上也靠谱
 连怎样打都交给ai就不算打拳了
 persses：家族鬥爭。。。。。
 
 其實到了現在不戴盔甲上場贏有點扯。。。。
 35549：最后的大门竟然还真关上了。。。我直到最后一刻还觉得会有人让它没法关的。。。这对兄妹颜值真高啊
 theduke：emm比较纳闷为何到现在还不带机甲，完全违背megalo box本身的意义了吧
 虽然就像老师傅说的，舍弃机甲用命换来了一点点机动性的优势，但是对上这智能机甲没有这机动优势了，不就可以穿回机甲
 再者一开始不用机甲不是本身就是一种为了打出名气的噱头，现在已经名闻天下达到目的了，就差一场了
 当然这老哥本身更是更让人觉得违背megalo box意义，一则智能机甲，你人就是拿来当一个传动器，拿我为啥不看机器人来打拳击咧更火爆再者还使局外招，老妹也是嫩了点拿来对付老哥的武器都不保护一下的。区区伪造ID直接帮忙糊弄下拉
 294575：转折回，反套路。新机甲是时候登场了？
 582116：Not dead yet......
 737814：faker因s赛打不过有the shy的ig于是举报他排位挂机从而胁迫他主动退赛，这剧情多少有点把作品里的观众当傻子了
 kflylzzq：可还行，教练你怎么背刺啊
 不过整这么一手，感觉树生败局已定了
 848836：ai带动肌肉运动，这特喵不就是脚本吗
 你个开脚本的举报对面打假赛的是吧
 1025338：白都兄妹，真该说，不愧是一家人吗？走不上台面的招数，实在让人喜欢不起来。/有一个弹幕说的很有道理，如果是军方的话，megalo的设计应该着重偏向于腿部和负重。

第8集
 shanks：这集文戏超棒！
 perfectime：這BGM×低音炮太爽了
 幹 真短 又沒打成
 xdcedar：精彩! 想看看会怎么打! 每个角色的表现都很有魅力!!
 devilman764：太紧张了
 rinran：节奏超稳！
 sha1360：这反转可以  不过后面估计打的很急了。。。
 art_forest：还剩下四集真的够讲完吗不会很赶吗
  >>upsuper->art_forest：一集打一个，够了（
  >>killy->art_forest：五集，有13集的。
 165527：赞！！！
 kzsdjak：你终于明白，你为什么会被选为继任者了？
 这集紧张刺激，但这反转的具体表现……
 294627：不想多说什么了，我塔玛吹爆！
 ruocaled：不懂，最后也没给出什么合理的重赛理由，说到底就是“我是CEO我说的算”，这样做决定董事会早让她下台了。
  >>307891->ruocaled：理由就是为了megalonia的不可置疑的成功。当初同意了JOE跟白都莫名其妙的加赛，就可以看出大小姐对舆论的影响看的有多重，她要求的是一场没有任何人能置疑的比赛。这是大小姐从头到尾的绝对准则。
  
  白都作为一个选手，身上一直背着“自家人内定”的标签。在这种情况下，如果他通过不战而胜进入了megalonia，然后第一场就被人打下去（尤其他本来就是NO4），那舆论必然会认为他进入megalonia有水分，哪怕他已经有了大量的战绩，哪怕他与其说是被关照不如说一直被针对。当初南部也是用这点去呛大小姐。大小姐不能让megalonia因为这点污点变成笑料。
  JOE突然上演的现场演出让本就绷紧的舆论压力一下次膨胀到了大小姐不再能忽视的程度，这也是为什么大小姐开口就先对观众说，“你们可能对为什么当初不战胜有疑问”，然后才引出了最后重赛的结论。当然几个人对于“真品”的诡异言论显然也稍微动摇了她的精神。
  
  至于董事会，仅这一次的任性倒是不至于让最高管理者直接下台，不过这个唐突的决定对大小姐本人来说确实是只亏不赚的。在白都打输的情况下，董事会倒没有什么可抱怨的，只能庆幸没让这种连不穿机甲的人都打不过的水货进比赛。但如果白都打赢了，大小姐就变成了一个没事找事，缺乏主见且太在意舆论和自身利益的愚妇，即便勇力最后赢了也够她喝一壶的。如果她对JOE说的那句“我并不相信你”是发自真心的，就只能说明她确实把megalonia看的比自己更重要。
 athrun1120：逻辑设计得不错 兄妹这线也回收了
 
 最后还是靠男主跳进去砸场
 
 霸道总裁  强行取消上次的结果 台下都欢呼也是
  >>6912->athrun1120：霸道总裁爱 上 他
 264146：感觉蛮莫名其妙的......这个场子有点太好砸了
 342917：这一集是真厉害，反转再反转
 zepp：这人工智能只能识别机甲的动作？什么渣技术，openpose 了解一下
  >>ydc123->zepp：hahh openpose还行
 287995：集团内部看来是要掀桌，都什么鬼理由
 ygy21：Joe说这个树生不是真怕他，感觉下一集会有一场恶战啊，Joe可能又要脱一层皮
 killy：我想看的是全力AI而不是削过的AI打人啊
 craitch：又没打。还以为摩托开到舞台上。
 sired：这个BGM，这个紧张感！但是好短！好急啊好想看打戏！
 coffeetea：还是没打起来，下一集估计就能打起来了吧
 听着ED打字特别带感（
 z55456489：越看越尴尬
 collice：开打啦
 215131：其实多少有点都合了，都举行仪式了但还在仪式中途决定重新开赛。不过这个先抑后扬的文戏安排也是戏剧性的一种吧，而且这样跟白生的对决意义性瞬间就大了很多，这段剧情安排还是挺不错的。期待下一话超爽快的反击战！战歌要再次响起了吧。
 257753：其实整个剧情来看这种简直就是模板了。主角不服从命运，遇到需要赌的契机，主角遇到一地个挫折克服了，主角遇到看似无法克服的困难然后某种条件或契机豁然开朗，打败最终boos带着某样东西回来了。不过一集处理的还算不错。
 348954：总体评分：7/10.
 没有拳击的一集，但也着实让人捏了一把汗，jeo他们徘徊在最终界限的边缘。
 虽然很多都是说话，不过演出和剧本上做的不错，将各个人的价值观，背后的真相，留到后来的悬念，全都巧妙地压缩在这一集里面了。
 唯一的缺点就是没有特别好的高潮来调动观众情绪。但营造紧张感上还是可以的。
 mizudiwood：这位社长还是有两把刷子的嘛
 211998：所以说，将最后的狙击机会交给joe，是因为joe是对白都特化战斗兵器，圆回来了。
 364137：自从进城就感觉质量越来越下降了，可能是因为第一集实在是太惊艳了吧
 wyxd：看不懂，感觉各种扯淡。
 216493：虽说是所谓的反转加反转，但我感觉还是拖时间，主要讲的还是公司内部的斗争，其他有用的信息也只是ai装甲的弱点。
 如果是为了加强几位角色的刻画的话，他们的情节加在后面也完全可以。
 
 也许只是因为高词频的“真物”有些厌烦
 ipcjs：你到底为什么被选成继承者呀？
 因为喜欢为所欲为吗
 powdersnow：挣扎到最后，有了回报吗
 273615：边境地区的黑老大手下一个程序猿，做个假证，技术领先于能造AI的顶级攻城狮，可以可以，编剧这集教会了我，这就是所谓的术业有专攻吧
 35549：还是男主行动力强啊。。。虽然这女士被选作社长的理由依然很莫名。。。
 theduke：虽然知道肯定会反转，不过这剧情设置还是看着很过瘾
 重赛的方式真是感觉很令人信服，煽动了吃瓜群众很好的利用了民意，不是这个场子好砸，拳击终究只是一个商业娱乐项目。重赛对于观众而言是最好的结果，普通吃瓜肯定都是愿意看重赛一场，而非不战而胜。超人气选手JOE以这么憋屈方式结束，给个重赛机会，还把砸场子巧妙转换成设置的情节大反转，收视率热度简直大成功。商业奇才
 老妹被选择为继承者应该就是这缘故吧，老妹是经营型人材更有大局观，而老哥是科研型人材不是管理的料。对财团未来经营发展，老爷子的选择
 关键时刻还是需要我们主角来闹婚礼教堂，哦不对是megalo巨蛋
 这黑老大真的是，每次出场就是气场全开逼格满点，所谓boss应该就是这种感觉吧。团队造假的黑客技术能比大财团公子人工智能专家还厉害，还好JOE这边大腿也够粗
 原来是扫描机甲的电波而非人的肌肉动作，不过看老哥在录入什么程序一直在跳的百分比，感觉是做好了出反转情况和JOE对上的对肉体用程序。感觉老哥已经很尽力了，没拿到打假拳实际证据用虚张声势唬住对面，挑衅JOE出手殴打他作为双保险险些成功。看样子也准备了，万一要重赛的对JOE的战术模式。只可惜还是高级炮灰命
 294575：为什么总觉得不管发生什么脚本都能圆回去呢……
 425984：AI是用来欺负的
 ahonok：女总裁城府很深，好久没看到这样的女角色了
 1025338：这一集两个boss型角色的刻画相当出彩的，一位当然是大金戒指大哥，另一位就是白都大小姐。这两个角色，阐释『king/queen』何为？很棒的。很出彩的文戏。这道反而衬托joe的角色设计平板了。

第9集
 sharkspeare：住口我写的脚本跑出来的就是我的判断，你们这些连tf.concat跟tf.stack都分不清的懂个屁，给我念左上角那两个最大的数字就行了！
 One punch learning in Megalo Boxing. (NIPS 2019)
  >>420198->sharkspeare：别说，NIPS  碰到个宅系审稿人没准就给 10 了哈哈
 ruocaled：bangumi各位AI大神怎么看
  >>ydc123->ruocaled：人工智障
 light_44：我预料到你的出拳了！
 我预料到你对我的出拳的对策了！
 我预料到你对我对你的出拳的对策的对策了！
  >>227195->light_44：八奇思考领域
  >>211998 -> thofoofintwsi：n重战术欺骗
 hentyclopedia：AI为了求稳minimax碰到迟疑的情况打不出速战速决
 下个版本的ACE加一个手动切换战斗风格的功能吧,全自动也有全自动的不好
  >>xdcedar->hentyclopedia：希望添加切换风格的功能的思路跟树生的目标是不同的..他追求的是合二为一啊..仍然把机甲当工具才会希望机甲有多种模式满足自己需求..
 lyz1196：神之一手
 102539：要么自己跟机甲打，要么自己穿着机甲打空气，实战经历少，于是AI得到的样本太少，过拟合了。
 所以我觉得问题不在于挥拳的是人还是AI机甲，而是你做了个人工智障级AI，还对它信赖有加，寻求跟智障同步……
  >>xdcedar->102539：这实战经验哪里少..又不是第一次上台打拳
  >>102539 -> Cedar：这个机甲真要当“ACE”的话，就算天天跟别人打，样本都不够。围棋界的“王牌”AlphaGo训练的对局数是以百万计的，有古今各种棋谱和网络围棋游戏数据作为学习资料，而且它自己跟自己也不知道下了多少局……真要做一个无愧于“ACE”之名的机甲，我觉得它得分析数量巨大的打拳比赛录像。
  >>307891 -> 怀剑：这个机甲真要当“ACE”的话，就算天天跟别人打，样本都不够。围棋界的“王牌”AlphaGo训练的对局数是以百万计的，有古今各种棋谱和网络围棋游戏数据作为学习资料，而且它自己跟自己也不知道下了多少局……...ace对于没见过的套路也能够学习，所以在比赛中看透了joe还没用出来的打法。这个ace可能跟现实中我们的理解还是有区别，不能单纯用训练量，样本量来衡量可靠性。
  >>xdcedar -> 怀剑：这个机甲真要当“ACE”的话，就算天天跟别人打，样本都不够。围棋界的“王牌”AlphaGo训练的对局数是以百万计的，有古今各种棋谱和网络围棋游戏数据作为学习资料，而且它自己跟自己也不知道下了多少局……...你非要这么说的话..AlphaGo  2.0是完全舍弃人类样本 自己左右互搏造数据训练出来的, 效果比AlphaGo Lee还好..ACE也完全可以造两台出来 每天自己跟自己对练收集数据, 再说白都财团举办的比赛一点都不少 想获取数据很难么?
  >>307475 -> 怀剑：这个机甲真要当“ACE”的话，就算天天跟别人打，样本都不够。围棋界的“王牌”AlphaGo训练的对局数是以百万计的，有古今各种棋谱和网络围棋游戏数据作为学习资料，而且它自己跟自己也不知道下了多少局……...没说过只用自己和机甲练的数据啊，应该是分析大量比赛进行训练，和机甲打估计是测试，穿机甲打空气是人去适应机甲。
 a_researcher：不好意思我叫Joe Outlier
  >>sgt_pepper->a_researcher：笑出了声
 stuart_lee：应该让joe去跟ace下围棋
 hexsix：感覺這不像深度學習類型的AI
 反倒是遵循邏輯的那種類型
 xdcedar：一开始我也觉得这种全靠机甲上台打拳的行为不太合适..因为这机甲很强 把控制全交给机甲后 就体现不出打拳的人自己的意志了..但是看了后面关于同步率的剧情 以及热评的解释后 就觉得这样其实也没问题..这种做法只是把主动控制机甲变成控制自己的身体配合机甲, 两者都需要选手的意志, 不是能简单做到的事情..
 其实让JOE一拳就打倒敌人不是不可以..只是前面JOE被打了那么多拳都没倒, 他一出拳对面就晕倒..这种前后没有一致性的演出方式会显得没有说服力..
 以前我也喜欢吐槽这种不科学的剧情..现在反而看开了..意思到了就行了..毕竟看京剧时也没人吐槽说[刀剑就这么碰一碰他俩就算打了一架了吗?]..这部动画讲的主要是人与人之间信念的对抗..这一拳本身画得足够精彩就够了..
 不过我还是想看JOE用一套组合拳把对手打趴下啊!
 
 这一集点题的一句话应该是末尾JOE的那句[只是身体自己动起来了, 你不也是吗?] 树生听到这句话后明显吃惊了..
 但是这句话该怎么解读..不敢乱说..
 我觉得是因为..树生本来决定听从机甲的安排, 但是在最后阶段他身体的直觉告诉他应该出左拳, 于是他下意识地没有听从机甲安排 不由自主地出了左拳..JOE的这番话点醒了他 让他明白[自己不是ACE, ACE也不是自己, 机甲永远不可能是自己]
 但也有可能是 树生并没有做到JOE所说的话..最后时刻他并非下意识的 而是以自己的意志选择不听从机甲的安排 于是他出拳迟疑了 比JOE慢了半拍 所以自己的拳头被躲过去了..
  >>307891->xdcedar：我觉得并非是你说的那样。最单纯的证据：如果机甲不同意，白都是没法挥拳的。
  
  ace就是另一个白都，两者不存在隔阂。你用了一个说法是“把主动控制机甲变成控制自己的身体配合机甲，两者都需要选手的意志”，我觉得这个理解不对。机甲，也就是ace做出的选择，就是白都做出的选择。白都和机甲的意见不一致产生的犹豫其实跟拳手在擂台上难以下定决心到底是勾拳还是直拳的犹豫没有什么区别。ace的慎重就是白都的慎重，ace的错误就是白都的错误，我认为ace+白都顶多是双核，并不是存在谁操控谁的问题。当然客观事实上，ace说了算，而白都相信ace其实也是相信自己。
  
  不过[自己不是ACE, ACE也不是自己, 机甲永远不可能是自己]的这个最终结论应该是没问题的，毕竟有勇利大佬给了最终通牒：“只有真货能活下来”。虽然在我看来白都和JOE都是真货，因为他们都符合真货的要求，活着当然是真货但被打下去也不代表就一定是假货，但就这部片子想宣扬的主旨来说，白都只能被打上假货的标签了。
  >>xdcedar -> 川水：我觉得并非是你说的那样。最单纯的证据：如果机甲不同意，白都是没法挥拳的。
  >>307891 -> Cedar：有道理..不过应该也不是ACE说了算..白都只是平时不打算违背ACE的意志罢了 想按自己的意思出拳时还是能做到的..比如最后这拳就是按自己意思出的..所以说 还是双核的描述恰当些..
 reficul：日常锁血...动作编排真的很糟，感觉每集打拳的部分都是一样的
 earthgod：一开始你打小怪，没机甲也就罢了？现在打小boss都能锁血硬抗的咯？你肉体这么牛逼穿上机甲不得上天？还打什么比赛？
 ren_ze：不好意思，锁血真的可以为所欲为
 165527：JOE可真是皮实，耐打JOE。
 perfectime：JOE贏完全是賭運氣。。 對面要是放低姿態JOE已經被抬走了
 又要搞事了
 415764：好奇 这第一季故事说得完吗
 kzsdjak：这里一个体质点满的，隔壁一个敏捷点满的。
 muon：您骨头可真硬
 sired：实话讲每次都是绝地翻盘一拳KO，次次都这样就真的有点审美疲劳了，所以真没人赞助个机甲给joe？
 而且实话讲最后勇利和joe打就算勇利输了也没事啊，还是能证明勇利机甲最牛啊，毕竟joe没机甲，只是证明了机甲打不过人而已→_→
  >>ydc123->sired：我觉得机甲打不过人对白都家得是暴击中的暴击吧
 collice：锁血就是可以为所欲为
 baal1234：何金银是你
 crest：叠最厚的甲，挨最毒的打
 
 打赢以后那段对白真是帅炸“一如约定，我到你的赛场上来了”
 
 最后面又是要打假拳，感觉重重复复啊没什么新意啊。
 furukawa：锁血挂才是王中王。
 307891：谁能说清楚，为啥JOE突然能够挨这么多下有机甲带动的拳头了吗？是人工智能的搭载导致出力只能是普通拳头水平，还是当初的鲨鱼出的是暴击装？
  >>lizcer->307891：应该是人工智能犯病智障了……因为Joe不做动作结果就无法判断他会怎么做，于是只做了最低限度的行动。
  >>307891 -> 无名的冒险者：问题是没智障的时候也打不动，想想第二集的时候勇利的拳也没有那么重，让人感觉高手的机甲都不在意单发出力的样子。弄的我确实有点好奇真正的megalo boxing到底是啥样的，机甲到底是个什么定位。
 211998：刺激。
 hydrilla：我还以为Joe要靠步法取胜，毕竟对面的机甲覆盖不到脚（
  >>211998->hydrilla：腿上好像也有，白都的机甲没什么质感，不知道腿上的到底是红裤子还是机甲。看起来更像是机甲。
  >>hydrilla -> 秘则为花：回看了前一集，白都的机甲只有上半身，可能是设计失误
 secretchief：应该是过拟合了
  >>ydc123->secretchief：这是欠拟合吧
 296079：人工智能惨变人工智障。。。。。。
 不过白都最后也是凭借自己的意志在与Joe一战了吧，输得心服口服了。
 Joe的锁血。。。。。。我觉得不行
 6912：一拳超人……
 405942：等于是利用机甲的BUG赢得，又是无聊的一集
 keipixel：似李！一击男！
 gg_：直到最后白都也在怀疑ACE和肉体哪个才是真正的自己吧。
 锁血一次两次还好，到后面就无聊了。感觉每集的套路都差不多。
 264146：感觉描写的不行啊，反击拳这种打法又不是多新的东西，而且那样的闪避动作还能保持好脚步去准确出拳真的好不容易啊......最后是Ace判定了那个防守动作没有什么东西所以出了个复杂的拳路结果被直觉干翻？思路没有问题，但是表现的太假了吧......混混打拳式
 
 一击打倒挺平常的，反击拳这种东西就是那么恐怖。（但是白都的最后一击真的打的很迷）
 mizudiwood：牙齿被打掉好疼，还剩几颗牙？
 215131：赢得还算是合理吧，毕竟拳击也有战术安排，JOE的虚张声势至少动摇了白都，最后大家都是出自自己意志的一击，JOE凭借自己肉体强度和反击拳绝对反击~~不过后面又貌似被债主强制打假拳？这番好像每次比赛前总要搞点事绊住脚步啊于是还剩下3话，还够时间留给跟勇利的决斗么......
 szku：白都这是被机甲牵制了啊...他确实不是个纯粹的假货
 ipcjs：主角被打->主角被打趴下->主角重新站了起来！->主角继续被打->主角一击必杀！KO了对手！！
 hc：白都：自己写的code都不相信，还写什么code！
 craitch：蠢蠢人工智能
 261276：双手下垂放弃防御的战术是致敬《明日之丈》中矢吹丈，不过动画中把对手换成AI后，这个战术多了一层“欺敌”的作用，使得这个情节设置这个战术比原作更具合理性，非常精彩的改编。
 110531：目前为止这集应该是最像明日之丈的一集,记得漫画也有几乎相同的一战
 renkomei：过于都合主义了（
 273615：你带一个AI，后面跟一群攻城狮打一个赤手空拳，说他是假货
 最后辩不过了，只能吼一句，欧雷瓦刚大木
 35549：锁血挂怕不怕
 theduke：好一出空城计，无招胜有招233
 老哥说到底根本就不是一个拳手，就像勇利质疑说的，做出防御是你还是AI
 始终只是一个机械的使用者，满口说JOE是假货搞半天自己才是最假的
 对待属下那种暴躁的态度，迫切证明自己研究的成功行动太过激进，感觉差点就走火入魔，在测试过程中就要GG了不断在描黑其作为集团继承者的不合适233
 JOE其实发挥耐揍体质继续拖下去，感觉老哥也会承受不了AI高同步率带来的精神肉体负担。当然一切的行为贯彻名为白都树生的生存方式，最后也痛快接受了失败，感觉对老哥今后继续ACE的开发大有裨益的一场失败.
 勇利，我不和野狗打。我和真正的野兽打，看小拳拳捏爆脉，期待得很啊。然后藤卷黑老大开始搞事了，满打满算就2+1三场比赛了，必须搞事啊
 虽然咱们什么优点都没有，只会自甘堕落，但是还是会感动会自豪
 对自己的本性视而不见，沉迷于梦想之毒的蝎子。总有些台词值得咀嚼回味，若有所思
 508402：woc6min40s的这个眼神帅炸了
 xjamespan130：别叫gearless joe了，叫one punch joe吧，每次都能一拳打倒对面实在是无语了
 582116：又要打假拳，又要打假拳
 kflylzzq：草生，感觉男主永远是那个先挨好几拳的人，最后一击制胜，虽然能理解对人类来说找准部位一击就能倒地不起，但有点担心后面不会都是这么个套路吧
 B站评论：评论总结下来，感觉说观感不好的主要是因为这种挨打套路用多了观众觉得没意思，毕竟以前热血番就很多这种挨打反杀套路，从战斗的开始就能预测整场战斗的走向（树生最后选择相信自己而非ai，这应该是说明由ai主导拳击还是行不通吧
 嗯？这是要去打假赛吗？
 343982：最强的机甲是无机甲吗（）大叔怎么了……
 zhksoul：AI是不是太笨了。
 1025338：果然呢，事不过三，当相似的走向超过三遍后剧情的爽感会递减，此乃自然之理。

第10集
 365244：第十集的镜头节奏音乐，我觉得可以封神了
 300065：文戏爆炸 但下集肉身JOE怎么打得动重量级呢..
 xdcedar：这音乐好酷! 拳打得也特别给力!
 南部在想啥啊..我感觉他是打算赴死了..把耳机交给修理店店主作最后挣扎..把幸夫托付给有希子 自己喝得酩酊大醉..
 后面会怎么发展..想不太明白..等下一集..
 climber：稳的一批，崩不了
 creatortapol：真的是文戏做的越来越好了
 faremier：旋转镜头好帅
 405942：这拳打的真是火星四溅。本来挺有戏剧冲突的一集，怎么感觉好平淡呢
 dalvik：好看爆炸，每个人的表情都在说着心声，唉，心酸啊，不是谁的错，生来如此，也正是这样，才想反抗
 264270：还有两集，不会烂尾吧
 hentyclopedia：主题曲各种变奏听到爽
 art_forest：配乐超神
 294627：真的好看
 wanker：这集很紧凑，配乐紧紧抓着情节，带劲
 ruocaled：不懂，就算不打假也没多大胜算不是吗，拳击重量级别就是一切啊
  >>264146->ruocaled：不过结果论来说Megalonia的几个参赛者也就一个感觉量级明显很高的，其他都是比较小只的......而且机甲这个东西可能真的抹平了量级的差距吧？虽然Joe没有穿就更......
  >>ruocaled -> 小T：所以看不懂黑帮Boss的操作，买一堆joe输也赚不了多少啊……
  >>264146 -> 若卡：一般论的话，毕竟还是打败了白都夺取了最后一个名额才走上这个舞台的，赔率再低也有限吧，如果你一定要说Joe非常不配，那么还上这个舞台的各方又是怎么想呢？
  >>lostanother -> 若卡：作为一匹黑马Joe的赔率应该不会太难看，毕竟一路打进Megalonia，做空Joe股的尸体应该已经堆成山了。肯定会有很多继续赌爆冷的
 346405：这集实在是太好看了啊！
 murochin：终于下单了OST实锤音乐番
 
 最后摩托车镜头呼应开头了吧？蝎子；前方死路；顺从，停留或是反抗；
 215131：这话节奏真的很赞内容很充实，而且利用那个蝎子和青蛙的故事暗喻剧中人物这里是点睛之笔。最后维修师傅明知故问的那句“呐，我今晚应该赌哪边？”收尾收得很漂亮！虽然不大相信这番最后会是稳妥妥的happyend，不过希望这个团队能一人不差的真正的走到最后吧。
 124089：太棒了
 porepoem：这集太好看了……
 collice：维修师傅的问题太扎心了
 ygy21：这集很好看
 264146：为什么是一二名和三四名这个分配啊......正常来说这边让勇利打Joe不才是常规操作吗==（虽然赔率会很难好看，但是赛事方又不该配合赌盘......不然决赛更一边倒怎么办）
 
 黑道的那个寓言听过了，维修师傅的那个问题问的挺好的，不过赌对面就好了啊
 perfectime：唉 心疼 
 BGM太屌了
 sired：一瞬间以为勇利会不穿机甲跟joe打，后来想了想他这个脱不下来吧！
 总有种joe就算能跟勇利打最后也会输的感觉……应该说输了才比较合理啊
 另外日常prpr白都大小姐
  >>6195->sired：可以通过嗝屁来赢啊，燃尽成灰
  >>264146->sired：想想这个世界观的“力石”不用强行减重来和丈打，又有更好的装备，优势大的很呢
  
  而且......本来力石就是赢的啊233丈的燃尽成灰又是之后的战斗了。不过也可以说勇利是明日之丈中两个最大对手的概念结合体吧。
  >>killy -> Pigeon Zein：现在就是觉得JOE嗝屁都赢不了才为难啊
 lostanother：为什么当Joe听说勇利是为了白都小姐的梦想打拳的时候会不满？
  >>max_green->lostanother：因为Joe缺一个从头至尾相信他的人啊，本来以为南部是，后来发现不是。而白都是从始至终相信勇利的，因此Joe听到勇利这番话既嫉羡又怨怒啊
 mizudiwood：总觉得这么玩下去谁都保不住了
 所以白都小姐对于黑幕是不知情的喽
 296079：第二好菜。。。。
 感觉这番不能用现实世界里的常识来看。。。。不然超重量级+机甲男主是根本打不了的
 sec_r：惊艳
 hydrilla：一语双关
 看到片尾的NOT DEAD YET心里一惊
 craitch：男一号全是一拳KO，男二号二拳
 hc：超好看这一话
 ipcjs：+2 这集确实可以，打拳也终于不是“生气了吗”了
 261276：才反应过来这动画很有redline的感觉，一查发现监督还就参与过redline和爆炸头武士的制作
 reficul：joe听到大叔要他打假拳，生气地说你根本不相信我。。。。
 不对吧，大叔就是相信你完全可以打赢，才需要你打假拳啊。要是大叔根本不信你能赢，根本不用叮嘱，等着你被打趴下就行啦。某种意义上来说藤卷和大叔才是最相信你能赢的= =
 虽然我觉得他这手操作根本赢不来什么钱啊
  >>273615->reficul：我猜是赌的比较细，第几回合倒一类的。
 209456：寓言那段很有《人狼》的感觉啊
 这话标题让我莫名地想到大橘已定，查了一下字典发现是我把dye和die记混了
 die做名词主要意思是模具(钢模)，和cast(浇筑)也连得起来，不过更合理的解释还是die=dice=骰子，cast=扔，骰子已掷，请君下注
  >>216493->209456：dice本来好像是die的复数形式
  不过我那数学老师出题目的时候会写cast two dies
 211998：俗了。这是在往he狂奔了啊。熊孩子的处理未免太缺少波澜了，一集之内安上个身世，然后就给查清楚了，然后白都就给平反了。。。
 216493：青蛙和蝎子的故事正好之前听奎爷和他儿子在划船的时候讲过
 tttbbx：bgm酷炫
 35549：bgm和ed越听越好听了
 theduke：随着JOE骑着摩托车从难民区狂奔向远方繁华的城市，有种莫名的悲伤感动和激动
 蝎子的本性，哪怕自己也会跟着同归于尽，就是忍不住要伤人么
 勇利的狗可以做证了，JOE和王中王勇利骨子是一类人
 勇利命好，遇到贵人。登堂入市，成为真货。
 JOE正常，拼命求生。抓住机会，仍是假货。
 想尽全力燃烧自己赢一场都是这么困难，那个让JOE打进决赛和勇利对决再来造假岂不是更有赚头啊何苦第一场就要卖身，藤卷老大啊啊。不过黑老大一直以来感觉都逼格爆炸，不知道会不会有这两个亡命赌徒不打假赢下来的后手准备呢
 NO.2这未免和NO.1实力差距太大了吧，不过这出场秀是真的帅，有顶级赛事感觉了233
 白都有希子还是个好人了看来希望幸夫能被资助好好上学，从事megalo相关研究行业。哪怕就你一个也好也要过上好日子啊，唉
 南部和JOE一个准备自爆一个要自燃，难受
 以及海报真是骗人啊，一直都不带机甲打这
 294575：第二被光速K.O.
 我都不知道后续怎么发展了……燃尽也很平庸啊
 425984：不接近陌生人接近“野狗”
 579278：对比起之前的演出、作画灾难和单调的剧本所带来的乏味，这集的表现总算是能给人以不错的观感了。每个重点选手出场时的单独设计十分不错，将幸夫安置在白都家里是个很漂亮的剧情处理，在塑造南部角色的同时还能增大其它人物间的交流广度和深度，将每个独立的人物相互联系起来剧本才能脱离单调和无趣，勇利和JOE的提前接触也是其中之一。
 kflylzzq：教练这人总能在让人欣赏他的时候用行动再次对他失望……而且吧，之前说好“一个团队里要好好沟通”，你都违背至少两次了
 嗯嗯？教练你不是要挂了吧
 勇利的这句“为了那个把我提拔到这个位置、相信我的人”正好和joe现在纠结的“教练原来不相信我”对应，难怪这个反应
 1025338：故事进行到这个阶段，我还是很好奇，后面的剧情究竟是月亮与五便士还是百万宝贝？蝎子与青蛙这个预言故事，似乎在苏联某个老动画电影当中出现过。看大叔的样子是要给黑老大来波大的。/白都有希子，虽然不算是好人，但心中有坚持的人，总比没有的值得信任。

第11集
 symphonicrain：这。。deadmarch都没死，下集该成灰了
 264146：所以这算什么......百米先让跑10米然后反手轻松虐人的意思嘛
 
 黑手党也蛮随意的啊？被一个暴徒打的怀疑人生就算了，主要什么台子都搭好了却是这样的结局，然后对方象征意义大于实际意义的赔罪完就了事了？
 
 话说对手的赔率从一开始就偏高到了3，可以说Joe很被看好了......所以这个Ranking 3到底本来打的是有多菜啊，至少不会是勇利口中的真货吧，这最后的舞台......emmm
  >>227195->264146：joe一场没输过吧，胜率100%啊，对手也都挺有水准的甚至把举办者的长着主角脸的哥哥都打倒了。排第三的那个没准只是打得场次多。我比谁都能打，排第四是因为我只打了5场，你排第三是因为你就是第三的水平。
  而且joe都是绝地反击，观赏性也好。再说他连衣服都买不起，打到了半决赛，说是贩卖梦想也不为过。没准哪个学生的毕业论文里的致谢就写着“感谢gearless joe，给了我强大的精神支持”。支持的人当然多。
  >>264146 -> thofoofintwsi：joe一场没输过吧，胜率100%啊，对手也都挺有水准的甚至把举办者的长着主角脸的哥哥都打倒了。排第三的那个没准只是打得场次多。我比谁都能打，排第四是因为我只打了5场，你排第三是因为你就是第三的水平。
  >>lostanother->264146：赔率的事情我搞不懂，一般不是赢面大赔率低吗
  >>264146 -> Another：是啊，所以说当排名三位的对手的赔率从初始就有3（很高了，已经说明反而是三位不被看好），打了一回合甚至上升到了5，不是说明与之对位的Joe很被看好吗？
  >>lostanother -> 小T：懂了，动画里说“买joe赢的人越来越多，赔率又上升了”我误解了以为说的是joe的赔率
  >>264146 -> Another：嘛，毕竟本就是个根据预测和下注结果的接近零和（因为庄家必然要抽点水）的负和游戏......
 furukawa：冲突满分，打拳0分，合着这第三是给joe玩玩的，越到后面的对手怎么更好打
 rinran：目前为止就没有一位反派是耐打的。
 294627：Rap吼啊，这集看的真揪心。但总感觉下一集joe要死,还是说每集标题带death是在立反FLAG
 perfectime：意思是一隻眼睛就把黑手黨打發了 ?
 wanker：要是打的艰难根本没有可能和勇利打的焦灼的可能，算是牺牲一下，而且joe打的很聪明，赢也是理所应当
 165527：愤怒无比啊，真想啤酒瓶打碎刺死那个鱼目混蛋！
 sha1360：边打边掉机甲的想法不错  过程就太粗糙啦  不过这集重点是南部桑嘛~
 295606：這集打的不行，難道想將所有大手都放在最後？？
 earthgod：这段rap插入的好棒
 crest：这黑手党是不是智商不够啊，只会用假拳赚钱
 muon：如果最后一集再不来点真正的打戏，我就要报警了
 211998：排名第3和排名103到底有什么区别？打起来套路都一样啊。
 
 gear的设定到底有什么用？穿gear和不穿gear有什么区别？就是拿给男主装b的吗？如果gear是限制器，为什么大家还要穿gear？给个理由啊。除了树生的gear，其他gear之间又有什么不同？
 
 南部挖眼还行，黑老大也是一个好人（有原则的人）。
  >>321614->211998：那套装备的设定很让人无语，打下来就像装饰一样
 chitao：这段rap真的好吗？不像恶魔人可以一口气做下来，贯穿好几集；反而是忽然让一个小毛孩在悲愤之时唱起rap，我觉得有一点点尴尬
 faremier：观感相当差...转变的部分尴尬至极...旋转镜头用的太多了吧
 215131：这3号对手好像设置得太水了，除了外形比较彪悍有点像重量级拳手的特征之外，感觉技术和出拳伤害都不咋的，JOE故意跟大叔闹别扭的出拳也没有造成什么出格的后果，跟他还是保持势均力敌~高潮的带动虽然是套路的送助攻喊buff，不过配合战歌的响起和卸甲的起身镜头等演出得都不错，但打戏这点真的有故意让位冲突戏的嫌疑。
 
 ID卡被白都捡到也是故意制造矛盾的展开吧，要不就是JOE打赢勇利后因为ID卡被驱逐冠军资格，以后无法再参与明面上的拳赛。要不就是黑帮打算公布假ID来报复JOE，但被白都先行一步为他制造真ID。嘛，大叔现在双目看不到，最终战也可能无法出谋策划了...
 art_forest：我觉得这黑老大挖了别人眼睛还装逼，好想抽他。
  >>tixiyu1026->art_forest：明显南部自己挖的啊
 342917：这个rap插得是学恶魔人吗
 文戏比打戏好
 collice：大纲很好
 但是别的嘛
 porepoem：我觉得很好啊
 azureparadox：直接把抉择送掉了还行，这集剧本又跌落了
 ygy21：南部赝作这名字起得很有深意，赝作，本是假的，但南部先生为Joe所做的一切又是真的，自毁单眼的取义行为也为自己一直以来的假货人设正了名。
 最后通过勇利的狗子龇牙咧嘴来表现跃跃欲试的勇利透露出的杀气，十分巧妙地设计。
 panacea：看哭
 athrun1120：EYE LESS南部
  >>black_tea2333->athrun1120：やめろ
 baal1234：这一把赔了多少
 craitch：《Call of Men》
 终于不是一拳KO了
 如果最后把眼睛装上
 q3502221：这集还行
 rap的时候吓我一跳
 lostanother：你会输的原因只有一个，那就是打坏了我的限制器
 296079：越来越觉得打戏严重限制了这部作品的发挥
 szku：南部大叔这次会是虚张声势吗？
 rap有点突兀...
 全看下集了
 321614：这集不太好
 powdersnow：南部nb 实力差不是很重要吧（不如说ko那拳加上了对手出拳的冲击力），那种自由并没有什么用
 ipcjs：除了打拳，其他都挺好
 mizudiwood：突然rap吓一跳
 南部先生忒热血，黑道头头也是个性情中人，居然真放过了
 xdcedar：虽然现在说这话有点像马后炮..但其实我确实想过穿着机甲参加比赛然后机甲脱落剩下肉身的情节..(现在才补的我..
 godling：心痛大叔
 216493：不要叫gearless joe了，还是改名叫one punch joe好了
 kzsdjak：燃尽自己的是南部。
 35549：大叔真汉子啊。。。这下和黑道的瓜葛是撇清了。。。不过女boss那边出事了
 gqx：谁tm说这是运动番的。。
 theduke：啊NO.3也是纸狮子，不过居然穿机甲了，虽然赢还是靠裸奔
 这解说二人组对JOE态度完全是转变了
 勇利亲自去真情告白了，冠军是在嫉妒JOE能纯粹依靠自己的肉体自由战斗？而不是像自己一样必须背负着白都集团科技结晶的一体机型？
 藤卷大佬起码还是典型的日系黑帮大佬，看在南部大叔的这壮烈的觉悟心软了，亏了这么多钱真就放过不计较了？
 一言不合RAP看得我一愣一愣，幸夫啊幸夫，这JOE的ID卡这么珍贵的东西，大叔是信任你才托付保管的。。。唉
 car：醉了
 294575：这黑帮是《如龙0》的黑帮吧？又是道义？
 标题都“THE DIE IS CAST”了，我都以为大叔要牺牲自我了，然而……
 而且幸夫就因为JOE穿了机甲就不信任他了？妈耶，这信任像纸一样薄……而且JOE不穿机甲怕是要被LION一拳给打趴下哦
 553855：所以为啥要rap
 还是被震到了，但是打拳部分的演出节奏感一如既往地不合常理，另外体育场这CG配摄影太奇怪了
 425984：看op后定格挖左边鱼眼的镜头暗觉不妙，果然
 582116：这集应该是最佳单集了，Gearless Joe只有在褪下装甲时才是那个Joe，令人振奋不已！
 一只蝎子的自我救赎，最后那句“站起来啊！Joe！”是下了多大的勇气与决心吼出的啊！
 南部赝作，今日你也是真物啊！
 asd060527：大叔啊
 729868：gear象征着Joe被限制，没有理想，为别人而活的生活。他刚开始戴着gear，这集最出上台装着gear，也表示了他的迷茫，绝望。但是之后同伴的话语让他找回了自我，重新认准了最后的理想而前进，同时也不再受到gear所带来的束缚。
 737814：算我求求了，日本人真少拍点黑帮戏或者少写点黑道角色吧，这种便宜义理剧情真是评鉴的够多了
 kflylzzq：乐，老板相信教练，但你不都说他是蝎子了吗，说出这句话感觉会变成回旋镖
 诶诶诶，joe怎么戴上装甲了
 教练果然还是想让joe使出全力（老板你你不会是想吧教练眼睛挖下来吧
 id卡掉了……打假拳的过去不会被揭露了吧
 说实话到目前感觉黑道老板过于好说话了，换别人肯定不会就这么过去的，搞的之前的威胁越来越没有重量了，有点重拿轻放？
 445622：是谁想到插入RAP的……
 880270：这黑老大确实令人作呕
 1025338：黑道和财阀是霓虹金文创中不能不品鉴的一环，本质上是对安土桃山时代的现代文艺镜射——虽然很不喜欢，但作为剧情驱动来说是一个『方便』之物，毕竟这是霓虹金最熟悉的东西。◆但这并不妨碍我讨厌极道叙事

第12集
 yiyangsoft：下集高能，真不愧是《明日之丈》的50th纪念作。尤里和Joe谁才是真货呢
 perfectime：Yuri真男人
 nkmst：本质音乐番
 264146：我去，其实这13集是给勇利下死棋的是吧，我算是看明白了
 
 参考明日之丈中，主角丈的劲敌力石，也是为了和主角打一场而疯子般减重去符合量级，过磅前甚至是连喝水都禁止，像个野兽一样被关着，不然就会发狂失控......最后是赢了比赛、没了性命啧啧......
 
 会长会很不满意是理所当然的才是，这个Megalo Box项目打成现在这样也是没谁了，商业性要差了多少也是不用提了，再说勇利这边的行为真的有点强行了，这术后恢复期都不好说要多长，再说这加之到超乎规则范围的“平等”，真的不算是种在力石之上的傲慢吗？虽然也可以说是执着。
  >>211998->264146：原来机甲是起这个作用，只是为了添加“公平”这种元素。难怪动画几乎没有关于机甲的描写和战术设计。。。
 qiu7951：老套的剧情
 devilman764：想看结局
 faremier：这集观感太棒了
 344698：这集致敬《铁拳浪子》的彩蛋太多了吧，有希子爷爷出场的镜头看得我虎躯一震
 ydc123：永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你 我算是看明白这句话的意思了
 hahahaha123567：结尾有点厉害
 hentyclopedia：结尾的rap真带感, 勇利真男人, 男人就该干男人
 165527：看哭了！不是难受的泪水，是心潮澎湃的泪水！
 climber：纯度过高
 265925：什么叫精神续作。。这才叫精神续作
 murochin：硬，硬核音乐番（你又
  >>murochin->murochin：对了第六集就有人猜勇利要脱 跟原作的区别与呼应很妙
 brickmaycry：我哭了 你们呢
 art_forest：过渡回演出非常不错，就看最后的表演了。本质音乐番
 sired：卧槽，勇利别这样啊，干嘛把自己拉低到跟男主同一水平然后被男主丰富的经验打败啊！我等了这么久不是为了看你们俩肉身互殴的啊！让我看看男主爆种开挂反杀穿机甲的也好啊233
 tanimodori：本质音乐番
 弱者才穿机甲，强者都是裸装
 ruocaled：员工想干嘛就干嘛，这个公司这样经营倒闭不远了……
 baal1234：原本以为是机甲铁拳，结果打到最后变拳击了
 wo503049505：心疼有希子
 261276：这样下去是要双双燃尽么
 craitch：敌军champion临阵裏切，财团owner念情野放。
 ゆき子：浓眉小眼，你竟然在最后关头背叛革命。
 下集让Joe输吧，赢了没意思。
  >>murochin->craitch：输了，然后对面挂了
  >>craitch -> 秋濑：让勇利活着赢……
  >>murochin -> Craitch：我也希望结果没死却废了（住嘴
  >>craitch -> 秋濑：让勇利正常活着赢……
  >>murochin -> Craitch：（剧透）还是残了而且没赢
  >>craitch -> 秋濑：还是残了而且没赢剧透拖出番组
  >>murochin -> Craitch：剧透拖出番组抱歉我加个黑
  >>craitch -> 秋濑：抱歉我加个黑已经凉凉了
 ygy21：勇利真汉子，两位真男人要来一场伟大的比赛了，最后那一段说唱真棒，超帅
 athrun1120：居然扒皮了...又多了一个skinless   不过恢复真快
 p931：有希子真好人 唉
 那么吊也一起装机甲吧 不要拉低水平强行平等了
 secretchief：怕是要燃尽了
 ipcjs：所以你们干嘛要穿机甲呀
 imorz：戴着最好的机甲被人肉打败才是毁了你们机甲业吧（
 白毛是在为你白都好啊！
 124089：这集真是酷毙了
 勇利立下了个死亡flag...
 405942：有点搞笑
 打决赛之前，boss先自弱三分（其实不止三分）……
 强行公平，哪里拉到同一水平线上了？
 要不是有希子人好，是个主办方都得停赛
  >>murochin->405942：因为JOE之前打的对手都有机甲buff，其实一直不公平
  不过勇利去buff之后还多了debuff，这点来说的确不公平
 collice：这集文戏真不错
 最后的rap难得不出戏
 248416：太tm智障了
 a39622046：迫真音乐番
 勇利这么拆竟然还能打决赛吗，打完是不是得暴毙啊
 crest：这什么降智打击
 killy：强行拉到一个水平
 294627：浪漫，浪漫，真的浪漫！理性什么的都去死吧，我塔玛吹爆
 321614：勇利算个屁真男人
 这种临阵变卦置公司于死地的人有什么好吹的
 314404：结果最后还是不是一个重量级的打拳击，哪来强行拉到同一水平之说
 gg_：真香
 215131：宿敌感营造得相当不错，其实作为主角一直追求的此次比赛的终点之战的对手，除了实力强大这方面应该还要有相当的精神力，这话把勇利的性格塑造都立体化起来，真正的走出了白都的束缚为自己而战。ID卡这个伏笔也玩得一手好悬念，手握证据差点就想要曝光黑ID而中止比赛，最后和好如初的交回给JOE，一段RAP点燃了本话最后的高潮。
 
 虽然有些地方多少还是不能太讲认真，临阵拆机甲多少有点背信弃义，而且这种短期内动手术危害到参赛的可能性也是相当高，不过也侧面印证他对这次对决的认真吧。
 211998：我还是搞不懂megalo box在作品中到底处在一个什么位置，因为有机甲和没机甲好像没什么区别。。。虽说这确实不是以机甲为卖点的作品。
  >>tttbbx->211998：就跟60kg级和70kg级的区别差不多吧，把体重的差别转移到了机甲的性能上。我估计是staff想要致敬原作中强行改变重量级的桥段，但又不能直接复刻，所以搞了个这种设定。
 296079：也算白都是个好人，不然。。。。
 我其实觉得在这种地方上就没必要太过致敬原作了。。。
 415764：本质音乐番，霓虹有嘻哈
 mizudiwood：所以机甲道理是拿来干嘛的
 muon：突然嘻哈...
 powdersnow：变成肉身boxing了 最后的歌好听
 xdcedar：这种感觉..实在太有力量了..真的好感动..
 mrwangbote：两只追逐本性的野兽
 273615：口口声声喊着为了老板的梦想，事到临头把甲脱了在宣传老板家装甲的格斗赛决赛上打肉搏，还不让老板停赛，必须为了你办下去，心疼有希子
 kzsdjak：蜇人了。
 35549：两个男人和一个女人都好帅啊，这集好棒啊。。。虽然机甲彻底成路人了
 theduke：勇利这一卸甲，泪流满面，这就是男人的浪漫了吧
 如此痛苦，却又如此幸福，作为一名拳手
 可能就像有希子说的那样，机甲科技的发展是未来进步的方向
 但是总有那么些逆流而上的愚者绽放出璀璨的光芒
 就像树生说的那样，勇利帮有希子拿到军方的大订单，达成了长久的梦想，剩下的机会让他任性一下也未尝不可。只是作为机甲拳击大会，两个人都不带机甲打这未免太讽刺了点，我也能感受那种蛋疼感
 有希子和勇利初次见面真的是太美好了，手上都是汗，没事。
 卸下机甲，重置到最初相逢的时刻。其实我感觉有希子应该对勇利怀有
 全线人物剧情回收，白树家这姐弟都是好人啊
 来JOE这边帮忙训练的大师兄荒垣，帮助勇利卸甲的哥哥树生
 被南部做出清算觉悟触动心软放过的藤卷，被勇利这名朝夕相处帮手傻劲感动不做干涉的有希子
 大家都只是默默期待那个最高舞台上，两个纯粹拳手，两个纯粹野兽的释放吧
 owlx：哇哇哇哇哇！！！！！！！
 rap真牛逼！
 294575：估计是双双燃尽了……
 只能说这就是宿敌的命运吗？
 225951：这集的演出有点返璞归真的味道了，为了和对手公平一战脱掉了自己的铠甲，勇利真男人
 plusect：最后joe背影那里太帅了
 425984：擂台照片该更新啦
 kflylzzq：啊？勇利你拆社长台是吧，怎么连你也不听管控了草（社长：所以我才不想让joe和你打啊
 不是，你们两个都没有机甲，这还算啥meglobox啊，机甲要素何在
 啊这，上一集joe还很羡慕你们一同的梦想来着，这集就切割了草
 大叔：？（虽然和勇利打是joe一直以来的目标啦，但你能不能稍微关心下大叔啊
 你是数生啊草，二次元不能随便换发型是这样的（
 女人当然不懂啦（社长快上拳台，打几次就知道了（）
 看到这里可以认为社长是一个有原则且比较善良的人，几乎没有扮黑脸的时候，也太好了吧
 880270：帅
 1025338：『在同一个时代遇到想要战胜的对手，是一件嗯幸福的事。』被勇利圈粉了。

第13集
 rinran：哭了，这收尾稳的不行
  >>imorz->rinran：快哭了+1
 124089：gearless joe
 七战七胜零负
 sharkspeare：七战七胜零负
 本赛季排名分数：尚未取得，距离你的定级赛完成还有 3 场
  >>anozz->sharkspeare：笑死了
  >>tanimodori->sharkspeare：守望定级赛还行
 209456：总觉得这个编排看起来有点乱
 勇利和joe竟然都从前作的死旗里活下来了，可喜可贺可喜可贺
 264146：嗯......能打史无前例的十三回合与其说是两人意志坚定不如说是卸除了机甲后的比赛用拳套可能杀伤力很小吧毕竟本来应该是为了配合机甲而规定的拳套标准，说不定重的异常......
 
 勇利这个不利点毕竟还是太多了，场面打的很好看可也很不容易，最后两方都打了个交叉拳了，看来还是Joe打的更准些，那下应该也蛮重伤害的。就是不知道勇利这个轮椅是要坐多久，会不会如果不想继续拳手生涯的话就能脱离轮椅去正常生活呢？Joe又是为何放弃继续打拳转而教育小孩子打拳呢......像是勇利一样一直待在拳坛的话也可能会遇到很不错的后起之秀吧，再说Joe的统治力也没有到勇利的程度，不是那么急着走吧。
  >>murochin->264146：可能当初打拳一个是生活所迫，另一个是行尸走肉的日子里寻求刺激（悬崖摩托），现在物质和精神都满足了就不需要这种刺激了
  >>215131->264146：勇利这个轮椅可能是永久性的，一体化套装拆掉后的后患症吧，毕竟是连接着脊椎的，白都弟弟不是说一坐下来就再也站不起来么...Joe可能享受的勇利这样的对手吧(这话形容是JOE的唯一舞伴)，他再也打不了拳自己也就选择退役了...
 devilman764：看的一身汗
 bruse：本来期望结局更热血一些，但实际上莫名被感到哭了~最后大家都过上了平凡的生活~
 kaworuen：二人幸终
  >>tanimodori->kaworuen：二 人 幸 终
  >>black_tea2333 -> 谷戻り：妈妈，这人说话带空格
 414909：感觉有点微妙
 murochin：既输且残不过都算得偿所愿，这番还是昂扬基调
 剩下就是等OST收货
  >>murochin->murochin：说起来每集标题都死亡FLAG，最后告诉你向死而生才不负此生满分作文
 sha1360：结尾稳是稳了  这Bgm总觉得有点出戏。。。勇利居然打残了
 211998：说实话，这帮boxers身上都没什么骄傲，不过凡人。冲突感没想象中的强，看起来像是打默契拳，无论谁输谁赢我都没有什么情绪点。勇利这个样子，我真不知道他当初为什么要揍joe一拳。啊，还有这些人都不“脏”，这么轻轻松松地就贯彻了自己的意志，拿到了大团圆结局，也是“世界对我温柔以待”，配不上标题里的die啊。
 165527：两个真男人打完最后的box然后成为了好基友。
 话说这结局好欢快啊，那个每话结尾的NOT DEAD YET就是玄观众啊。
 这话分镜非常不错。荒野摩托始终点题。
 killy：结局这么平和的吗
 265925：总算是避免了当场去世的结局，这也很不错
 leins：我想起了某场网球公开赛
  >>261276->leins：具体是？
  >>leins -> BIG MAX：具体是？10年温网 伊斯内尔和胡内特 相爱相杀打了11个小时 打破无数记录
  >>ipcjs -> leins=pallange：10年温网 伊斯内尔和胡内特 相爱相杀打了11个小时 打破无数记录
 baal1234：不打到最后不会赢
 hashireowl：一股无力感，中规中矩吧。。
 hc：竟然没有变灰
 最终话好像被JOE感染到，看到他们能打就够了，胜负不重要
 勇利能打之前JOE都不会复出吧
 secretchief：还活着就好
 ygy21：最开始以为同时倒地无胜者，勇利这么看是要一辈子轮椅了？
 athrun1120：决赛还是带过了  瞬间13R 
 
 没有燃尽   最后还是KO
 261276：终幕亮战绩的结尾方式很像真人拳击电影《终极斗士》，怀疑是其灵感来源。
 hydrilla：过上了平凡的生活啊...想到了乒乓，确是有种共性
 porepoem：he好评
 powdersnow：结局不错，虽然我更倾向于洒脱一点的；时代变了，没必要致敬燃尽结局了b38 另外音乐是“货真价实”的
 294627：毕竟这番的格局也就这么大，还能怎么收尾
 hentyclopedia：勇利身上的伤口颜色越变越深细节好评
 虽然HE了但是总有种戛然而止的感觉有点不过瘾
 420241：激情燃後，終歸日常。
 321614：不满！
 crest：叠最厚的甲挨最毒的打上最好的BGM打最屌的拳
 215131：感觉收尾挺好了吧，最终话谁虽然没有强调热血感，不过强调享受这种宿敌感真的很浪漫，这番的文戏和演出才是他的强项。但是感觉要是把最终决斗再描画详尽一点，再花一话描写后日谈，这样的节奏可能更好，全塞在一话总感觉不痛快啊...
 collice：所以说制作组也没自信能表现好ko的瞬间么
 barcelona：过于简单的大团圆……
 ipcjs：勇力承受的debuff也太多了点(-_-#)
 21371：找到了人参意义婚后生活圆满
 大小姐：？？
 sired：结尾两人真的是CP感满满，有希子别管勇利了，来我怀里吧，让我来疼爱你！
 craitch：打残了是怎么回事嘛？
 富婆第一次后宫计划失败，第二次开启。
 最后一集还ppt，无话可说。只有第1、2集打戏赞扬过，可以说后面全崩了。
 mizudiwood：怎么一脸老夫老妻之感
 tonyshva：还是太过简单了，对于joe心理刻画一直没做出来，永利打断腿bgm38
 perfectime：心疼Yuri
 Yuri帥
 247267：结局不错啊 每集暗示的no die yet 没想到23333333333
 mkyume：原来赢了啊
 light_44：一直到给大叔眼睛的特写才想起来他双眼都看不见了。
 
 
 虽然知道是主角光环，是故事的魅力，还是觉得这种underdog赢到最后很奇怪啊。。
 35549：想了半天到底赢还是没赢，最后还是赢了啊。嘛，算是好结局了
 josh：结局真是前功尽废
 theduke：就像JOE说的——我正活在最棒的瞬间
 就像勇利说的——能遇到你，我真走运
 十三回合死斗，广视角切镜，水滴慢镜头，墨镜映射，片段插叙，精神交流——十八般武艺编织的决赛
 突然偷偷塞了一帧黑白画风的明日之丈这flag给的，燃烧殆尽成灰的勇利
 通过送往急救室勇利的自述，军方官员的闲言碎语，番外地队的活跃氛围——比较间接却又清晰拼凑出那场死斗的终局
 燃烧过后，云淡风轻。世界依旧，充满生机。在海边被真蝎子蛰中毒就
 
 人固有一死，让终将迎来结束的一生充实起来，即使结果不尽如人意，也不会对死亡感到恐惧。愿与诸君共勉，BORN TO DIE
 owlx：结尾狗男男！
 481274：结局很满意了。决战之前，有着各种各样复杂的要素干扰；决战则是两位强者间的一场纯粹的对抗；结局是平静的生活。
 
 要说唯一的遗憾，那就是主角最终还是没穿gear。
 huyoouzi：明日之丈里为了明天的第三步交叉反击拳作结尾
 kflylzzq：“我现在活在最棒的时瞬间”
 880270：没想到这两个最后还真能成为好友啊  所有人都实现了自我  happy起来了，除了大小姐
 最后的画面看起来还真是震撼
 1025338：完结撒花
 虽然是不甚完美的收场，但ending的happy party太美好了，当两个男人互殴到那种程度的时候，输赢已经不重要了。这就是，全力以赴的人生吧。
