第1集
 ahcahc：愛国は無罪だ！
 hahastudio：UC0093
 逆转裁判
 看门狗
 卡缪与阿姆罗
 Summer Wars
 337184：NAZU 丢人现眼？哼，对策会议里面压着枪不放的人头你们都好好数数。
 
 片中 NAZU 是个皮，和网络情报室一个东西。
 
 完成了火星的伟大探测
 
 洗的不好，见笑。有矛无盾的管理机关自裁罢，背地里有盾，最先保护的不是人民，明面上聊胜于无的盾，提防的就是人民 ( 无能狂怒 )
 muhan82：前期的文戏还不错，算是近年剧场版最佳了……然而之后还是陷入老套路。柯南剧场版掰不回来了，还是老老实实拍动作片吧。
 seven_degrees：车技满分
 安室透男友力爆棚
 lilyurey：真的不是公安自黑吗
 lostanother：三方势力无意中合力促成了事件发展，不错
 风见在桥上同柯南对峙最后讲述安室透过去的片段做的真好啊，凌厉地（假）表明身份后却响起悠扬的变奏主题曲，萧风起落叶飞细雨下，乌鸦呀得一声飞往天际，凝重的氛围中水到渠成地说出往事
 非法窃听制造伪证构陷良民不算，连律师队伍里都净是公安的细作操纵司法，这警察国家还能不能好了
 套密码的方法太不推离了吧，还不如直接嘴炮。不过本以为231也是合成影像，结果居然是真吐便当
 恋人是国家，因为是见不得光的地下工作者所以应该算通奸
 ubisoft：心疼犯人
 athrun1120：日本公安还可以随便捏造死人 操纵律师  你们都是正义的伙伴
 但是为什么死人就被卡谬栽赃到阿姆罗身上了
 
 这犯人只是个公务员  骇客NASA的计算机算是照着前科去搞还说得过去 
 能计算卫星轨道把落下地点调到警视厅就离谱 难道NASA的系统还把UI做成指哪儿落哪儿
 
 看到毛利一家去那里避难就知道要改砸那里  但是过程也太魔幻了吧  
 爆炸改变轨道到太空舱着地怎么也有十几分钟了 
 那无人机得带着炸弹飞到几万甚至几十万米高空 那翻盖手机信号还得正常
 
 阿姆罗 你算计我！  不愧是最会开高达的  就差直接推开卫星了  白鸟敢不敢改叫阿克西斯
