第1集
 239280：第一集感觉不错
 aqthwcc：原来这片子这么魔幻的吗
 UMB居然会这么正经地唱歌
 lee960707：3D好骇人
 189908：这个3d应该是动作捕捉吧
 arimayukino：这片说的是男主一步步走向人生巅峰的故事吗？
 lyz1196：凹酱唱歌没听出来
 a376722905：这是科幻番？演奏突然3D 差评
 athrun1120：ﾎﾞﾛﾝ(
 saberin：这主角是当成女孩画的吧
 演奏手势难看
 292886：垃圾A1闭上嘴跟人家学学怎么做音乐片
  >>383172->292886：看看A1高圆寺工作室的孤独摇滚吧，神中神
 264146：演奏画面狂玩3D，其他还好，头发是真的魔性，挺有挺性的啊......
 361639：可爱
 266927：是真的赶
 porepoem：以为是重制，结果是续集
 男主一开口齐藤壮马突然莫名的不想看了
 chashaodan：第一集的人员配置，简直是十年前的动画
 3741：太太我喜欢你啊！
 murochin：信息量大但完全没觉得赶，非常流畅，有曲听就满足啦
 perfectime：這也太好看了吧 森林好美
 ED聽不出是umb
 wwftherocksp：悠木碧ED什么情况，战姬绝唱为啥能唱成这样，中间还唱了六花和幼女战记明明很不错，唱功波动为啥这么大，百万调音师了解一下
 mizudiwood：3D出戏
 没有才能真是一件残忍的事
 drawing：没看过以前的，第一集感觉不错。
 
 但是有一点，在森林里弹钢琴不能只有钢琴声啊，要有蝉鸣、树叶、风声等森林的声音配合钢琴的声音才有意境啊，也扣题“钢琴之森”。男主也说森林很好，有森林的味道，那声音也应该是同样的啊。
 
 一开始在音乐会幻化到森林弹钢琴还有待商榷，但是小时候确确实实在森林里弹钢琴应该有森林的声音吧。
 
 另外说句题外话钢琴放森林里不会坏么。
 adque_kuma：氣氛做得不錯，雖然不太實際不過主題還挺扣的。
 3D稍尷尬，最起碼開頭演奏開始就一直連高低音區都對不上，練習曲演到第三節手還在低音底端，額。然後感覺是捕捉的樣子，否則太流暢了吧？但是仔細看了幾遍指法又不對勁，也不確定了。再有就是演奏稍微有點微妙…… 不要太過挑剔的話整體觀感還是不錯的，人物和情節也都很可愛。
 再有就是有一點點希望作者們對待音樂都能像二之宮和一色這兩位老師一樣多查點資料，不要太單純地講情懷；如果真的只是想利用主題，反而不要提太多曲目什麼比較好，因為經常場合和釋義都差十萬八千里比如最典型的就是某個月份說假話的某漫…… 嘛，雖然學鋼琴會最喜歡蕭邦真的很奇怪，但是好歹和交響情人夢一樣把曲目利用得很棒。
 theduke：夜晚海在钢琴前翩翩起舞的那段3D制作
 ——水银泻地的月光，摇曳朦胧的萤火，反而营造出一种很梦幻的美感。。。
 本身设定看得出是一部很王道的逆袭成长剧，你把弹琴换其他战斗相关的都毫无违和感233
 我都能脑补出海用那部坏琴练出惊人的指力类似绑沙袋和铁块的负重锻炼么233
 男主出身贫寒，天赋异禀，面容姣好，附赠送好基友好老师好妈妈——感觉天赋估计一般的修平会日子蛮苦的
 我琴傲天就是要和肖邦战个痛快233
 其实这第一集我印象最深的就是小修平对海的妈妈那好感
 209456：这报幕口音竟然不带日本口音的，震惊
 craitch：2.5倍速。紋切り型……

第2集
 shanks：经费大概全拿去请人演奏了，作画崩成狗，只有3D没崩
 264146：俯视视角看海弹钢琴的手部动作也太魔性了吧
 athrun1120：呀拉那一卡
 perfectime：可能 這就是TENSAI吧
 murochin：什么都不想干只想看第三集
 361639：天才却贫穷不太懂得“爱惜”天赋的主角
 平凡但靠着家境和努力不断前进的配角
 曾经因事故不得已放弃了理想如今不想看到天赋被埋没的老师
 真是经典又有趣的矛盾设置，很符合口味
 ushio_zzz：竟然把肖练改成协奏曲来当op，简直一股清流
 哎。看来以后演奏也全是3D了。
 upsuper：作画崩的……
 chashaodan：看得出来，人很少，光做出来很不容易了。
 porepoem：好听好听！
 165527：有如整3D，不如做成全CG。
 算了，我本来就是奔剧情去的，能忠实原作的话，我就不说啥了。
 370977：天才与凡人的差距。老师拒绝了基友却又立马选择了主角，这种事情还挺无奈的吧
 mizudiwood：雨宫心态真好
 adque_kuma：這話情節挺吸引人的，整體氣氛也不錯？
 哈農指法第一節練得還有跳錯音就直接開始圓舞曲op.64/1誒～ 雖然非常可愛不過真是十分想當然……一步升天了，天才過阿什肯納齊。 演奏一味求快，沒有肖邦那種靈氣，尤其用來展現一個小孩子的情緒不太合適，太死板了。
 後面3D莫名瘆人不知道怎麼回事，另外彈奏錄入的動作太過女性化了，反正特別突兀……

第3集
 shanks：我只是想早点看到厕所公主，为什么B站和nyaa都鸽了QAQ
 perfectime：天選之子還行
 妹子你咋這麼矯情呢
 公然虐狗 ? !
 kazuko0220：tv改了漫画好多细节啊，快到下周吧我要听阿海的钢琴
 264146：小孩子真好骗233
 34236：莫扎特：这位教师，请不要随便为我代言。
 雨宫立 flag 了，我很期待下集，哈哈哈
 361639：第一次的女装删了(
 磁带换成CD就算了，没有掰盘实在少了不少冲击力
 总之还是看不到什么视觉上的亮点啊
 murochin：经费全在曲子了但是看得很开心
 看到进度条我是崩溃的
 chashaodan：这集太惨了
 lee960707：感觉UMB这里有点演技过度（
  >>361639->lee960707：感觉不过度的话，只靠这样的画面撑不起来
 mythology：人不如狗
 athrun1120：勝ったッ！第三話完！
 supercell：看得真尴尬
 mizudiwood：叫你立旗！
 wo503049505：坐第一排秀恩爱真的好吗，还有拉厕所差点以为要本子剧情

第4集
 delitofu：这集不应该是个高潮吗？看剧场版的时候还挺激动呢，这里的演出怎么这么违和完全get不到感觉啊
 perfectime：意思是 TV前4話是電影的全內容 ?
  >>361639->perfectime：电影版和原作还是有着微妙的不同的，个人认为其中最大的不同大概就是tv这话所展现的。
  剧场版中海落选后失落的原因更像是“终于弹出了自己的钢琴但却没被比赛认可”，但原作表达的更像是“终于发现在大家面前弹钢琴是一件快乐的事情，却因落选无法继续”。但这种删改大概也是由于电影采用基友视角切入为了叙事流畅而不得不做出的取舍。
  所以还是可以两个都看一下。
  >>165527 -> 发光的球：电影版和原作还是有着微妙的不同的，个人认为其中最大的不同大概就是tv这话所展现的。
  >>361639 -> Demented Dragun Dragon：不是啊，剧场版之后，他接住了阿宇野伸过来的带他去世界舞台的橄榄枝，如果我记忆没有出错的话。剧场版之后只是老师在海于雨中怅然若失时，自己向阿玲说要带海走向世界而已，之后主角并没和老师交流
  >>165527 -> 发光的球：剧场版之后只是老师在海于雨中怅然若失时，自己向阿玲说要带海走向世界而已，之后主角并没和老师交流对，我想起来了，你的意思我也看明白了，原谅我。
 410645：终于讲完剧场版的内容了，期待后面阿海的重生
 chashaodan：灾难级了
 361639：本集三人原画，而且这三个人基本也参与了前几集的原画。
 有限的资源，那也就只能带着镣铐跳舞，但我情感上还是不能接受啊
 特别是中间海在森林里弹钢琴那段，为什么要差个手绘的近景啊，太突兀了，不如直接cg代劳啊（而且那个模型的脸很可爱的样子x
 之前还有一段莫扎特们和海弹钢琴的卡，明明手都几乎没有进到镜头里，竟然还是用的3d，和手绘的莫扎特们一比对，着实违和
 
 总之还是不要抱有比听个响更高的期待了
 porepoem：演出相比剧场版，僵硬，不成熟，菜。
 athrun1120：只有10和0分 开播前的京阿尼吗
  >>upsuper->athrun1120：Bangumi没有零分这个选项啊（
  >>410645 -> upsuper：说的是评委评的分不是满分就是0分[bgm38]
  >>upsuper -> maliya：评委给京阿尼打分吗？
  >>410645 -> upsuper：并不是啦，估计层主想说的是评委这样打分就好像人们在紫罗兰开播之前不是打10分就是0分（大概是这样吧）
  >>athrun1120->athrun1120：这句话把0改成1就全对了
  >>165527 -> upsuper：天我看一遍都看懂了，他在说给海的演奏打分的评委啊。bg38
  >>upsuper -> Demented Dragun Dragon：非常感谢你的解释！……
 264146：takako你真的很拼啊......相反海如果不拼的话就赢了呢，让人想到了各种抽象派艺术家的写实油画功底都扎实的一批
 165527：天，剧场版是MADHOUSE，难怪，G社看来已经。。。。
 mizudiwood：……无聊到爆的一话

第5集
 361639：这话的故事两相对照感觉不错
 
 总作监的应援图
  >>361639->361639：又去看了眼漫画，感觉动画真的是把青年漫画得以为青年漫画的部分都删了，丧失了很多矛盾，失去了一些味道
 264146：终于到了剧场版之外，埋的感情线意外的多啊......
 a376722905：评判大哥说得很好，很社会很现实
 athrun1120：便所姬一拳入魂
 perfectime：异议あり !
 yusa的角色戏真多
 403078：男主一集没弹
 rog_defwang：还可以，该有的爆发回

第6集
 361639：总作监的应援图
 shanks：这集的经费轻微回升了
 后半段的认师是我最喜欢的漫画场景之一还增加了一块吃早饭的小细节，开心
 a376722905：厉害了科幻番，深林里面那么多树哪里不劈就劈中钢琴，雷死了！
 athrun1120：又大炎上了.jpg
 264146：感觉看的果然没有多少共情啊......特别前半- -
 
 小鬼倒是蛮敢说的，不过依据毕竟是阿宇野自己说的。
 403078：不出国的选择很棒了！
 porepoem：最后老师内心独白「我没死大概就是为了把海送出世界吧」，想到了棋魂

第7集
 361639：玛莉亚出现了，但整体感觉不如上集，漫画里16岁可爱的颜也不够还原，期待下集的“成长”好了
 
 不对，看这ED不会把小冴删了吧
 sxx：瞬间5年后，几个大人倒是没变
 perfectime：這個重逢畫面我該怎麼吐槽好呢 
 Ajino以前也太帥了吧
 ushio_zzz：直接5年后了啊。。越来越gay了。
 athrun1120：女装好评  就是太基了
 mythology：啊 玛利亚
 murochin：女装攻大法好少爷长大怎么就软了呢因为花江
 aqthwcc：海版的《钟》真好听啊
 3d也越看越顺眼
 288280：花江夏树也是不容易啊
 264146：年纪轻轻就进到玩这么大的Bar，该怎么说呢......大家的心都很大啊
 kazuko0220：为了赶进度细节删太多，把雨宫内心挣扎和爆点都删没了……
 我的心好痛啊，希望后面比赛啥的会好点
 墙裂推荐大家去补漫画
  >>k50201991->kazuko0220：補原作+1
 403078：长大了一下子基了好多！
 165527：虽然之前已经被剧透了，不过还是吃惊了一下。
 根据楼上叙述，的确有感到叙述过于粗糙尴尬，有空还是续原作前缘比较好。
 年轻的阿宇野好帅啊，有种德库拉。。。不，德库拉电影里年轻的钢琴家的感觉。（瞎掰的，应该不可能有这种角色）
 porepoem：钟真好听我永远喜欢李云迪
 我永远不喜欢齐藤壮马. jpg
  >>266028->porepoem：呀同好~我当年也是听遍了网上能找到的各个版本，还是最喜欢李的，觉得最有感染力。这首本来就是高难度，觉得光追求快其实挺没意思的(虽然是从外行人角度看)……
 lee960707：好给啊

第8集
 361639：果然没有成长
 小姐姐没有了
 shanks：厕所公主的戏份感觉只剩大赛时的观众了
 264146：感觉这话的音乐声好像弄的有点太过弱了啊......海还蛮老子天下无敌的
 
 上话是修平，这话是Takako是吧......不知道她最高能上到哪个舞台呢。
 perfectime：抱歉 天才就是可以為所欲為的
 murochin：所以……到底是不是12集啊
  >>murochin->murochin：OPED还有好多没出场……
  >>shanks -> 秋濑：应该是24集，但是这季12集播完以后，剩下的部分啥时候播就不知道了，大概率会分割放送
  >>murochin -> 香克斯：希望慢慢做好点
 reficul：想看厕所公主啊
 athrun1120：想起当年玩劲乐团 这曲好像叫R3
 mythology：赶得飞起
 kem：也太赶进度了吧
 403078：交响情人梦

第9集
 361639：总作监的图，搬运一下
 perfectime：剛剛沒變3D 發揮不出實力 
 其實我一直想問reichan的職業到底是啥 
 這節奏 開火箭一樣
  >>k50201991->perfectime：賣淫，我覺得動畫已經很明顯耶XDDDDD
  原作講得就更直白了，所以阿海小時後就被同學（金平）歧視，原作也很強調不知道他的生父是誰、及像老師這樣身分的人是不會去「森林的彼端」的。阿海還要幫店裡的忙，更沒有錢讓他學鋼琴，總之…去看原作就…嗯哼。
  應該不算捏他吧，只是原作動畫透漏的程度。我猜動畫講不多是礙於尺度及篇幅不夠（？）
  >>perfectime -> Koori：賣淫，我覺得動畫已經很明顯耶XDDDDD
  >>k50201991 -> cheerio：emmm 各種明示 但是都沒有直言過 所以我就是想要一個直言答案
  >>perfectime -> Koori：動畫我就不清楚他們想要哪種走向（就像上面說的礙於他們想給作品的尺度），不過漫畫的話確定是的！所以說動畫一直就沒有講過這個
 264146：怎么说呢......从童年分手铺垫完后，动画真的是最近每周唯一会期待着的......大概就是因为这火箭般的速度吧。
 
 所以为毛两边都要无视握手一次
 mythology：这飙车一般的节奏
 murochin：动画党倒没觉得赶（伪）双男主一本满足
 165527：海跟他妈各种脸重合，导演怕不是拿错了角色卡。
 到处都是生硬切。
 403078：出现了新的基友

第10集
 361639：又是韩国回，作画好了不少
 403078：来自中国的反派角色登场了哦
 perfectime：這女流氓能別惡心人了嗎
 你不是不認識Ajino嗎 ?
 264146：一般会开那种玩笑吗......
 
 海和修平之间的关系真的挺微妙呢。
 ushio_zzz：庞威这首革命选的真切题。。。这一集唯一享受了3D待遇的人
 athrun1120：抗中奇侠变成天朝大佬
 rombent：为什么非要加个讨厌日本人的属性...
 还是中村配
  >>perfectime->rombent：後面肯定會被掰正的
 165527：为什么燃烧的火苗中会出现折射光的六边形光晕？

第11集
 361639：波兰的新星，然而最后两个镜头让主角瞬间把风头抢走了
 sxx：所以最终话才轮到上场啊
 perfectime：Amamiya你腫麼了
 264146：不知道是不是因为停了一周，雨宫这个演奏场景看起来是这季以来最流畅的。
 
 大赛中心态偏常是常态，虽然无法说一定是好是坏，不过棋类中有“决赛无名局”一说，总体来说还是不如毫无压力的情况为多......
 
 话说雨宫我本来还以为是什么下意识的精神洁癖，对于前一位在厕所那件事还有点疑惑真相的放不开毕竟这个表现的已经反常到上提问环节了，甚至连上一位演奏者本人都有意去创造接触——不过似乎和想象中的有点不同啊，没想到波兰人还和雨宫讲那么多。

第12集
 361639：总作监的一期完结纪念图
 288280：居然有第二季
 399498：一整集都是他的独奏，不愧是主角
 himenotowa：我以为就这样草草结束了  真没想到还有第二季  开心
 murochin：这季各种二期，开心啊回忆杀真的痛哭
 athrun1120：最后这里总觉得很多故事被省略了
 porepoem：弹了一整集，爽到
 齐藤壮马的声音真恶心
 eru：挽救了这片的一集，期待二期
 perfectime：畢竟主角 彈琴拉滿
 Ajino×Kai兩個人的經歷真的讓人很想哭
 666666666666 今年是真的不得了 各種續一季
 wwftherocksp：锤钢琴这操作真骚
 264146：第六集之后第七集之前的画面补充了很多，其实本来也一切都尽在不言中吧，然而还是强。
 
 最意外的是最终话居然开头之后再没有把演奏和叙事分开过了，这个表达能力真的不多见啊，搞个两分钟的文戏其实完全是很正常的......大概也托此而来年一月能有二期吧
 
 海，你是念能力者吗？还是持有ESP？又或是illussion系施法者233
 403078：一言不合弹一整集
