第1集
 aeyyxhyj：哇哇哇。。 有点甜
 a_researcher：论颜值的重要性
 死宅处男的设定就是看男主颜太高强行拉低水平吧
 女主讨人喜欢，棒
 lee960707：男主被告白的反应是“别以为你长得好看就可以为所欲为”，女主无冤无仇地喊书店店员“丑女”，再外加一些过分夸大的自我感动自我陶醉式的情节，虽然这片的设定迎合死宅但剧情是真的尬
 soranomethod：这女主...
 eru：是不是对死宅有什么误会啊
  >>308058->eru：我们死宅就是这样的
 perfectime：你的感冒我要了
 啊啊啊啊啊啊 我要爆炸啦
 女主也太棒了吧 我又戀愛了  我也變成了一季換一次老婆的噁心阿宅了嗎
 263874：池面男主：设定死宅
 高颜值美少女：设定碧池
 alvin_aries：你看你们这些死宅就是这么好钓什么傻逼剧情。。
 lhb5883：人帅就是可以为所欲为的
 256647：暖。。暖暖？女儿你咋来这了
 mizudiwood：这就是资格碧池啊
 athrun1120：暖暖...   
 
 各种尴尬  做梦!
 作者原来是女的 到底发生了什么
 collice：楼上放过暖暖吧只有发色发型比较像嘛
 
 从头到尾尬的不行
 m13253：要 素 確 認
  >>lee960707->m13253：唐突恶臭
 29225：嗯？？南委员长和雨宫君？
 misaki_rikka：真微妙，再看一集观望一下
 112409：女主声音好好听！虽说感觉制作组经费吃紧，不过整体氛围个人还是很喜欢，追了！
 stotle：你的感冒我吃定了
 wyghthy：原来“魔法师”这个传说不是国内原创的。
 theduke：那个这个3D女友好像和我理解的3D女友出入很大啊啊哈哈
 又是一个充满DT废材死宅意淫味道的玩意。
 好久没看到能前几分钟开始就把我恶心到的片子，这男主怎么看怎么不舒服。
 卑微的自尊，没看出对ACG有多爱有多深就看出一个童贞的自怨自艾
 各种丢人现眼的话说出来啧啧尬不尬，就这种人继续拉低宅的档次
 最大亮点应该就是这女主了，一言不合就脱衣好评233
 就差把我是有故事我是好人写在脸上了，不过真是讨喜。选择性遗忘叫丑女这种低级毒舌
 你的感冒我要了，被帅一脸
 虽然不怎么理解你（这SB），但你最好还是去谈个恋爱吧——听到没有肺腑之言233
 这片这男主让我生理反感估计是追不下去
 但是这女主色叶一集就很有存在感看得很舒服，颇有好感
 samipale：神经病剧情，充满了脑回路清奇的各式意淫
 35549：女主这操作根本学不来，这开头比真人版还假……
 vince19：男主：『打扮时髦，招蜂引蝶，女生缘很差，浑身都是三次元女生令人厌烦的特征。』
 看到开头这里就知道原作者是女的。这种话不可能是从正常的青少年男性嘴里说出来的。
 于是片子就开始充满了无法让人不出戏的虚假气息。
 不过此处插入阿虚名言之后就自主忽略掉了，坚持看完了一集，被女主帅一脸，简直怦然心动

第2集
 lunea：我没救了。我以为要飙车了，结果意外的正常人反应。另一个阿宅好伪娘。母上好助攻！
 perfectime：醫院那段好羞恥 尷尬癌犯了 
 住手 宅男根本不可能遇到這麼好的女孩
  >>lunea->perfectime：不要紧，有些番就是要尴尬。这经典的演出我还吃。
  >>perfectime -> Lunea：那你可能是沒看過邦邦人 第一個羞恥勸退我的片
  >>lunea -> cheerio：我错了死宅男主我有共鸣。女生的话我只剩羞耻了
  >>289704 -> cheerio：神tm小星星
  >>perfectime -> wlk：kirakira ~
 aeyyxhyj：我恋爱了
 165527：开头cv welcome，为毛在大陆上映而已，他们这么开心？
 搞得我还以为原作是国产，结果不是。。。
 308431：这集剧情好奇怪啊 发展太随便了 情感转折很突兀 如果下集还这样就弃了。。
 246935：你们自己看着剧情不尴尬的吗声优さん！
 这个片子我准备加一个胃疼的标签…
 (╯°□°）╯︵ ┻━┻
 wenzhlove：前段男主好软弱，最后突然又稳如老狗
 bakanoble：我们不一样~
 a_researcher：本来看的尬/无聊的不行想关掉了，忽然听到丹下樱的声音，浑身一紧…
 
 人老了，看小朋友们谈个醋溜白开水式的的恋爱都觉得累的慌，已经不是这类剧的target audience了，溜了
 rem1x：谷歌一下还行 xswl
 athrun1120：全程尴尬  不过听到了间岛大哥和丹下樱
 porepoem：卧槽怎么还丹下樱的
 35549：这谈的真是尴尬……不过老妈好样的
 mwlls：奇妙至极
 284562：看哭了。这种女生是不行的，我们这些善良、懦弱而又胆怯的宅宅，哪里有什么胜算可言呢

第3集
 aeyyxhyj：a啊 挺温馨的 感动到我了
 perfectime：哎呦 我好氣 這麼好的姑娘遇到這麼個渣滓 
 TSUZU還說你不是現充 ? !
 wenzhlove：筒子意外地会做吃的，有隐藏属性点？直白地秀恩爱和撩妹
 165527：死宅交什么女朋友，快点去死吧。不过重视宅友好评。
 怎么看都是男女反转的少女漫画。所以，支持你们性转。
 我靠人渣啊！可以随时踩碎喂，这种垃圾。
 porepoem：欧谢特我看了什么玩意儿
 246935：这是少女漫吧
 lunea：我感觉我越来越无聊了
 misaki_rikka：感觉一集里面塞了一堆东西。。。
 35549：醒醒，你已经被开除出死宅籍了

第4集
 aeyyxhyj：啊 这女友太好了。。
 perfectime：天使女友
 智障兄妹
 165527：喂这鬼剧情。。。
 话说班上真有这种不上课时间就围在你跟前喷粪的好事者？等等。。。。回忆了一下我的中学时代，好像真有，然而那也是初中一二年级，高中根本不会再这么无聊了啊。。。。
 一话出一个垃圾。
 yamada：都合到要死了 1
 29225：等一个白血病，年纪轻轻就喜欢看3D彼女做人不能这么俗
 ushio_zzz：这展开。。
 miozx：天道有轮回
 athrun1120：真是想到什么写什么
 cassie619：怎么办 快没有看下去的耐心了
 misaki_rikka：这剧情好蠢啊。。。
 locus：剧情蠢死了
 184973：这么好的女孩子哪里找
 35549：剧情越来越傻了。。。男主的操作也是谜

第5集
 aeyyxhyj：话说我感觉观感不错啊  
 狗粮吃的很香
 307475：筒井，你一定不懂吧
 porepoem：要白了要白了
 perfectime：筒子 你又開始了
 眼鏡妹的聲音我居然聽出了爽子的感覺
 athrun1120：居然还有冈妈路线
 wenzhlove：白学，不存在的
 m13253：一把辛酸泪。
 289704：这番居然有女二。。。
 184973：女主越看越可爱
 35549：这矛盾解决的真是简单。。。
 rog_defwang：你TM还把水煮蛋吃了

第6集
 sxx：死宅真恶心
 rem1x：为什么会这样呢
 m13253：可能是4月新番最精准的白学台词了，每个假名都那么精确。
 289704：今年目前最恶心的男主除了这斯就是beatless那个了
 35549：这作者是有死宅被迫害妄想症吗。。。把男主弄成这样

第7集
 perfectime：男主每次護花的時候都神勇無比 
 伊東戀愛了
 yamada：封面达成
 wyghthy：能在中国放映真是太好了！请一定要看哦！
 35549：男主保护女二的时候倒是很勇敢啊。。。我是女一的话这情况已经气炸了吧

第8集
 perfectime：本來就一張臉 現在還披髪坐一起 簡直雙胞胎
 這就又吵起來了 ?
 399498：哇  看到巨难受  这男主
 kawaiichuan：我果然是靠发色和发型分辨人的
 184973：伊东你喜欢就赶快行动起来啊……我只想看男主女主发狗粮啊！
 35549：这是要连环翻车现场吗。。。

第9集
 399498：这个番让我重新审视了过度自卑的人有多让人烦，我绝对不会做这种人了
 aeyyxhyj：难受归难受 但是剧情还是蛮真实的 从男主的角度来看 他这么想可以理解
 289704：四月不今年来观感最差的男主无误了
 184973：哇怎么这么怂，还在一直作死，急死了
 35549：男女操作都开始谜了。。。再多打男主几下吧！

第10集
 aeyyxhyj：越来越好看
 porepoem：弟弟好成熟
 athrun1120：内容越来越正了
 184973：终于提到只能做半年男女朋友的事了，所以三个月后会怎么样呢
 35549：弟弟才是人生赢家，哥哥差远了。男主这唱歌2333情人眼里出西施就是这样吧

第11集
 aeyyxhyj：还剩一集 讲好点的话 我就满足了
 porepoem：还有一集你给我蹦出个骨科
  >>289704->porepoem：有直接叫姐姐名字的弟弟么
 271127：Hoods Entertainment赶紧倒闭，这崩得不像话啊
 eru：无语，又崩又尬，剩一集还蹦出个骨科
 请开始你的尬演.jpg
 289704：这是什么辣鸡公司 连女主都开始崩了
 184973：这集崩过分了啊，女主特写都崩，这你妹的
 wyghthy：色叶的手机通讯录上写的是“筒井光”，不是昵称“筒子”，令人意外。
 35549：这集怎么崩成这样了。。。其实男主和基友才是真爱2333这弟弟完全不听人话啊，男主就这么过去了？？？
 xuehua：这弟弟一言不合就打人

第12集
 aeyyxhyj：真的就这么完结了?好突然啊
 187460：明年一月二期决定
 index_azoth：居然能出第二季...
 athrun1120：到最后这几话 有些东西渐渐能共感了 可能是因为人物多起来了吧   
 
 没想到还有二季
 porepoem：骨科石锤
 184973：女主太可爱了，还有2期看，爽到
 35549：卧槽，原来是没有血缘关系的弟弟，危险危险。嘛，最后一话还行
 rog_defwang：不是，这破片还有二期的
