第1集
 sxx：还是那个味道！（AT-X先行了啊？
 athrun1120：说了  好姬
 mizudiwood：嗯……嘛……
 320194：16分钟茶顾问那对太萌了（
 symphonicrain：哈子卡西
 q1q1gg：差点本子展开
 chashaodan：舔爆啊
 脸修得好看得不行
 266927：还是不太习惯这俩女主吊着嗓子的声线... 然后这种哈子卡西的台词让叶月绘理乃来念感觉就好不少了 尽管年纪大了声音也不如以前了。
 hc：20分钟那cut美到窒息
 tabemono：吃了一整集
 baal1234：茶老师的生活益发水深火热
 xdyllx：颜艺脸还是太多了啦！
 “在平常的日子里能聚在一起，因为是一群特别的人嘛”
 每次都是akari说 恥かしい 台词
 theduke：时值入夏，海风袭来分外惬意的片子。
 依旧是那么讨喜的一对可人儿，悠扬的百合之花在这片广阔的碧海蓝天中漫天飞舞~~~
 一上来就是福利满满，大半夜看烧烤简直有仇
 咦小点的同学来玩的剧情就是这样穿插回忆一笔带过啊，害羞的台词禁止！
 PS猫咪这边疯狂放闪也是666
 179593：啊啊好棒啊…超级治愈了…
 看第一季时还没看ARIA，没get到声优梗，听到名台词时好惊喜ww
 佐藤的片有的是提前录音吧，希望梅原不会换人…
 aerbioer：奶奶您打的那个是太极拳吗
 fenghai：晚上看得我好饿
 bdfun：第一集就要搞这么讨厌的剧情啊……不愧是女作者……一边有女性打拳一边有女性把女角色肉体当卖点，就很好笑。
 结尾也是，就没考虑过一直在一起的可能吗

第2集
 273701：还是一如既往舒服的感觉呀~
 a376722905：看番后特意去科普了下 还真是
 
 雌章鱼也许是世上最尽心也是最富有自我牺牲精神的母亲。它一生只生育一次，产下数百至数千个卵(大型的数量少，越小越多)，藏于自己的洞穴之中，在孵化期间(不同品种需要不同的时间，通常是4~6周)，雌章鱼寸步不离地守护着洞穴，不吃也不睡，不仅要驱赶猎食者，还要不停地摆动触手保持洞穴内的水时时得到更新，使未出壳的小宝贝们得到足够的氧气。小章鱼出壳的那天，母章鱼也就完成了自己一生的职责，精疲力竭而死去，并且成为小章鱼的食物，让小章鱼能够吃饱快快长大。
 rog_defwang：其实临近尾声章鱼不见的时候觉得挺日式矫情的，不过到最后果然还是舒服
 athrun1120：都好  就是在海水里睁眼总觉得会很疼啊
 274845：他们都是什么人 能在水里憋气那么长时间……
 baal1234：竟然是女的。。。
 q1q1gg：怎么能潜水那么久的
 theduke：啊好想要一个像小光一样的朋友，肯定能一起过的很快乐
 所以小心这么可爱应该是男孩纸吧
 看着写作豚汁的猪肉汤总觉得有点想歪了
 烟火大会那个豪华游轮未免太抢镜了剧情不相关？
 小光和点点这小两口氛围浓烈，配合猫粮组合食用，嘿真香！
 大海生命循环，章鱼妈妈的故事，小光和小心最后在海中的迎接着生命的光芒充斥着一股扑面而来富有生命力的神圣气息
 PS小章鱼看着真是很魔性233
 PPS我真的很好奇猴子花纹浴衣
 179593：你是哪里来的小夜吗江雪哥哥在找你哦
 aerbioer：小水母好可爱
 eien：你们肺活量这么强的吗
 bdfun：草，这集更是难以接受，溜了溜了，硬造新cp，又是男的，又是大车，谢特

第3集
 266927：Q版表情已经比较适应了，不过爱衣这吊着嗓子的声线还有待继续适应... 鸡汤有点多... 画面看着是真舒服，音乐真好听！
 athrun1120：潜水灯现在至少都四位数了  500流明能感到原作有点年数
 273701：幸福和温暖的感觉继续延续，多谢款待^ ^
 kukomylove：作画监督金正男？！
 
 潜水那段作画很惊艳啊
 kentholmes：等等，下一话怎么感觉突然变成飞翔的魔女了？串戏了。
 baal1234：捏脚service
 184973：硬核潜水……
 hc：同一话变了好几个画风，虽然也画得很好
 q1q1gg：夜潜看起来好棒
 179593：人物的特写画面真好看～
 aerbioer：火鸟老师您趁着早晨没睡醒这是在做什么

第4集
 ranlz：…原来你们也是魔女
 海陆空制霸的硬核潜水动画
 eru：飞翔的蓝海魔女
 266927：是我的错觉么，总觉得这季妹子比上季画得漂亮了风景也更美了。然后妹子的着装画得很好看，果然是因为出自女性漫画家之手么。
 这集不错的。还是这样从容优雅的てこ比较戳我。
 274845：这集不错
 rog_defwang：怎么你们也魔女
 a376722905：所以到底哪个妹子有没有跟女主发同一个梦？
 shining：飞...飞翔的魔女
 athrun1120：飞翔魔女难民救济
 kukomylove：飞翔的魔女
 baal1234：真·活在梦里
 184973：加隈亚衣真好听
 q1q1gg：怎么突然变成魔幻题材了
 aerbioer：闪光醒着撩妹，双叶梦里撩妹w（双叶在梦里就像变了个人，太会撩了）
 这集有几段分别让我产生了飞翔的魔女（骑扫帚上天教学）、SPPL的OP（蓝发妹子飞翔的分镜）以及你的名字片段（没来及告知名字就消失）的既视感，观感可以说是十分丰富了
  >>aerbioer->aerbioer：看到现在最喜欢这集，无论是从剧本设计还是人物情感上看都能称得上是神回。
 fenghai：突然魔幻
 mikudasuki：出轨？

第5集
 rog_defwang：爆笑，怎么是你爷爷
 athrun1120：居然是杉田  怒领工资
 266927：想到了ARIA的Cait Sith 怎么是你啊组长
 lyz1196：水下洪金宝
 kukomylove：hhhhh伏笔设置的好
 a376722905：如果是人鱼也太胖了吧
 hc：海豹人
 baal1234：人鱼骨骼惊奇
 184973：看完了再翻回前面听洲崎绫的时候才发现超大浴巾是伏笔。。。
 301772：其实说的是儒艮吧
 292502：种族不对啊 太大了吧?
 q1q1gg：爷爷居然脸红了
 aerbioer：爷爷GJ
 fenghai：爷爷好强
 asd060527：原来有伏笔哈哈哈

第6集
 sekaiowari：夢のプロフェッション　×
 鏡花水月の能力者　　　○
 以及知道了こころ是男孩子之后再看他的言行反而觉得更加令人愉悦了
 athrun1120：突然又做梦了
 204701：这集表情画的好漂亮啊。
 a376722905：姬情满满梦境的海蓝魔女
 lyz1196：本集出力很大
 hc：最近幾话都是嗑药模式
 kukomylove：差点忘了这是百合番啊
 baal1234：这一季的主题是梦吗？
 q1q1gg：总有种过几集要神展开的感觉
 179593：不怎么喜欢梦境杀…这话内容也没有夸张到需要梦境处理吧…
 aerbioer：好棒的一话。大型吃醋现场w

第7集
 sxx：这什么展开……
 sekaiowari：突然灵异
 不过看预告大概又是类似水星猫妖精一类的角色
 athrun1120：这潜水番神棍略多...下周还要讲黑历史
 a376722905：好好潜水搞什么玄幻。。。
 shining：灵异片，不过我倒是挺喜欢这种奇幻的不思议的氛围。
 274845：一直以为是写实的，谁想到半路出来个妖怪
 rog_defwang：越来越水星了。。。
 kukomylove：看了一季多的蓝海居然是奇幻世界观，诡计啊！
 tixiyu1026：姐姐新发型好看
 184973：潜水挺无聊的感觉……来点吊诡也不错
 baal1234：彼得潘你好
 furukawa：这强行水星。
 q1q1gg：潜水番×玄幻番√
 diang：居然是自由，为没有听出感到惭愧
 wyghthy：哔哩哔哩的本集怎么变成简中了？
 327934：玄幻的一集
 fenghai：这话直接妖怪都出来了
 eien：玄幻
 mikudasuki：我直接满脸黑人问号，下集预告来看好像还有他的戏份
 asd060527：开始奇幻番了
 609974：什么绮丽梦中人

第8集
 ranlz：喷了，梦里啥都有啊
 rog_defwang：过于水星
 405942：居然还没结束这个剧情，还有下集，惊了
 sxx：正经潜水片？
 lyz1196：意识潜水
 hc：魔幻大片
 kukomylove：原来标题里的advance是这个意思。。。。
 athrun1120：御前真女主
 
 做梦专家
 wxwzhou：应该没办法做到合宿那段，过于玄幻
 shining：卧这集神了，音乐很厉害。
 婴儿那里惊现Caitsith，下集继续。
 184973：过于玄幻
 baal1234：会不会有梦境大师大战彼得潘
 furukawa：这是致敬灯里穿越建设水星历史那集吗
 
 这集可以脑补白学
 292502：小真斗的长发真美
 q1q1gg：居然把这个世界观延续下去了，收了好多伏笔
 179593：居然这么长…好在这两话演出还算挺美的
 327934：这不是潜水片吗
 aerbioer：穿越之后和年轻版老师抢男人？
 fenghai：奇妙的故事很吸引我
 eien：愈发玄幻

第9集
 shining：浪漫，初恋的结束，音乐和氛围是真好啊。
 sekaiowari：真是罪孽深重的老师
 rog_defwang：各种意义上的喷了……
 eru：好看！
 405942：通过看胖次触发回忆还行
 lyz1196：我想起来了
 sxx：看到一半才猜到，无脸男真的是黄油男主啊
 274845：真是没想到竟然还能这样
 zedcwt：BLUE STRIPE還能當伏筆用的?! 學到了學到了...
 athrun1120：还真是你   大西又是惨败
  >>kukomylove->athrun1120：哈哈哈哈
 kukomylove：没想到铺垫了这么久是为了这个小高潮
 反正我是没想到
 321444：似李，赈早见琥珀主！
 姐姐居然不是真女主（以gal的角度带入彼得的话）。
 hc：好奇幻，婴儿时代就过了十几年的人生，醒来记忆就从此封存。
 老师这颗过早发育的头脑，长大只当上老师太神奇了
 
 再也不潜水了
 baal1234：我反对。。。
 184973：啥玩意啊
 furukawa：什么乱七八糟的啊，合着来这天降系还来一双？peter（永远野）人生赢家啊，
 姐姐好不容易恋爱一把结果是老师先，哎呦喂，不做个白学视频对不起这段素材
 292502：这是梦使2吧 太魔幻了
 又败犬 弟弟才是真爱啊
 q1q1gg：胖次原来也是伏笔
 wyghthy：原来是这样！我还想没准彼得是真斗和永远野守或别人的私生子这样的狗血剧情。
 179593：我就猜到了！！！嗨呀好气啊！！还以为姐姐有戏，结果还是老师先啊啊啊
 aerbioer：为什么！为什么！犬西这次的败北我不能承认！心疼姐姐前辈，倒是A上去啊啊啊啊啊
 fenghai：爱
 eien：震惊
 mikudasuki：牛批牛批，这恋爱比百合还轰轰烈烈
 asd060527：卧槽，这™师生，还是走姐弟吧。

第10集
 lyz1196：我也想捏脚
 athrun1120：卧槽 17岁 两个年上配角年轻的时候都完爆3女主
 sxx：头发放下来的姉ちゃん先輩表示不服
 baal1234：州崎凌
 301772：奶奶是哪个异世界穿越过来的美少女
 292502：妹妹可爱 眼神好魔性 很喜欢茜的人设
 q1q1gg：婆婆年轻的时候好漂亮
 a582977826：奶奶：谁当初还不是个美少女啊！
 银白长发的奶奶真是太美了···
 asd060527：太搞笑了，即使换了部番还能看到akari说害羞的话

第11集
 lyz1196：PM2.5爆表
 204701：等一下！前面万圣节那集心不是穿着女装登场的吗？
 274845：放火烧山，牢底坐穿
 eru：等等，心妹妹是男的？？！
 405942：果然是男的吗，而且感觉开始真乱起来了
 kukomylove：第一次动画里看烧山祭典
 lhw：好几集没潜水了
 furukawa：这姬得，还有心心的间接姬发言，神™对手
 184973：突然bg
 baal1234：弄到最后还是个男的你不是在逗我
 q1q1gg：总算知道是男的了
 hc：我一开始就觉得是男的，好不容易接受了kokoro是女的设定，又要换回去
 wyghthy：怎么一直翻译成心心妹妹？居然把烧荒当成当地特色活动，有一套。小鸟不就是第四集的梦中少女吗？
 179593：同13楼……（。百合厨大失败
 eien：同楼上，作者你用了这么久让我接受了是女的，现在又告诉我是男的
 mikudasuki：好家伙，作者亲妈出了啥事？以百合为买点，快完结了搞这出？
  >>397762->mikudasuki：百合豚急了

第12集
 lyz1196：先定一个小目标，你们先领一个结婚证！
 274845：结婚结婚
 athrun1120：恥ずかしい台詞...
 baal1234：all for fun,fun for all
 q1q1gg：夜潜好评
 hc：恥ずかしい
 之前不潜水果然是因为冬天吗
 179593：一些呼应蛮好的，我也特别喜欢第一话老师那段有趣至高的宣言。
 夜光虫好美啊，动画没有美化吗夜间潜水真有这么浪漫的设定？
