第1集
 ranlz：酒井真劳模…
 chashaodan：这个四月，两份的Persona（
 yinmaoxiong：μ人设不错，这部会是半年番吗
 saberin：黑丝先舔为敬
 hentyclopedia：果然有人说像P5动画，是因为对眼睛睫毛的处理么，总之人设很时髦好看
 第一集的ED（可能是之后的OP）风格非常P5啊，想搞一份no cast的版本做屏保
  >>kane->hentyclopedia：记得之前看到过ps4版游戏的新闻，UI非常p5。。
 284849：人设和CV都非常不错
 kane：人设和画面是好，节奏也不错，ed时髦，希望后面能继续保持
 nanokaleaf：06:25, 06:41，全员原地踏步-_-
 devilman764：设定有趣，先吹着，希望不要暴死
 314632：一脸暴死相违和感做的不错，人设挺好看
 52296：第一集观感很棒了，节奏和伏笔把控的都很好，动画化后也丰满了一些设定，玩过原作后看超满足
 
 男主你为什么和水口有种CP感
 294627：观感不错，音乐很棒。但感觉卫星社后面会那啥
 232189：精彩，第一集太好看了。
 希望能保持。
 art_forest：看了一眼游戏发售时间，下意识觉得这是宣传片
 baal1234：先看三话
 239116：观望
 5655：结尾感觉挺厉害，观望。。
 296079：有点意思，不过还没搞懂这番的定位是啥
 328225：人设很好，不过作画感觉有些不连贯，像狗扑上来那段滞空还行。
 设定虽然有些乱不过还算大概能看懂，第一集很充实，看起来很有潜力。
  >>328225->328225：对了还有男主的配音有时候真的很出戏。。。
  一部分人变怪剩下还是人这个设定不是很懂，另辫子妹似乎看不见怪，也有待解释。
 bearpool：很困惑完全无法沉浸入故事，只感觉特别尴尬，暂且观望
 216553：掉书袋太硬了
 perfectime：人物真好看
 athrun1120：带神棍的豚骨拉面的感觉  还真吃了豚骨拉面
 
 本編　ポプテピピック
 307891：还行，前半gc，后半伪科学。
 男主胸口带朵小红花还好意思问为啥有违和感。
 273701：P1P2的原作脚本的另一个游戏改编动画
 12集的容量有点担心
 不过还是好好期待了
 期待人物塑造
 所以不知道P2罪罚的汉化什么时候能出啊好想玩
 94364：演出关注下
 OP分镜牛逼，不过看了两遍没找到谁分镜的
 403078：看不懂
 165527：主题曲真好听！
 看到卫光社惊得我吞了一大口香蕉。
 男主这CV，一股出挑路人味反而感觉很不错。
 展开有点神，几件神展事件以违和感来平淡过去，然后在结尾突然逃生系。
 murochin：观望
 反正最后有些学生坐着不动，说明只有男主那部分人看得到真相吧
 rombent：讲的什么？第一集看到一脸懵。
 29225：什么玩意
 感觉和我做的噩梦有一拼
 mizudiwood：感觉第一话挺带感
 所以原作为什么评分那么低，发生了什么
 collice：男主的领结好出戏啊
 kzsdjak：虚假的世界
 没听错的话，最开始的宅也是男主配的吧……
 375248：装...装逼？
 很酷炫
 q1q1gg：“谁来告诉我发生了什么”
 craitch：这是幻想片啊
 yonjar：片尾bkub还行
 venusxx：群像剧？
 355338：男主cv是……泽城美雪的弟弟？
 paradichloroben：掉书袋那部分差点让我弃了…你才是违和感主役吧（
 后半部分还不错，比较期待下一话的发展和V家P主们的发挥
 theduke：OP这风格大赞，感觉很酷。
 一种黑客帝国类世界观？值得期待。
 这人设很有女神异闻录系列的感觉啊
 虚拟歌姬上田丽奈？打call打call
 这学校校服真的好帅啊
 chirin：男主都这样了不该去看心理医生吗
 pchpeach：这歌听着一股术味，一看还真是40大爷，再一看游戏原作的音乐都是术力口P
 qiankunyi：第一集将"从日常中感受到非日常/异常"这点表现得不错。之前就很喜欢游戏人设了，动画化还原也还行。OP带感有力。
 说像女神异闻录系列的，先不说游戏原作UI就带有女神异闻录风格，剧本也是写P1P2的。
 327934：很有b格的第一集，插入曲挺好听，op做的好看
 211998：完形崩坏还行
 a105106107：很有那味，開頭挺不錯，不過後面就...

第2集
 a_researcher：哇，表现力不错嘛，没玩过游戏，很有兴趣看下去
 就是泽城弟弟还需努力，惊吓的吼声听着还欠点火候
 不过总比上一季某不可言说的角色好得多了
 devilman764：这集居然不是全员汇合组队然后觉醒自己的能力之类的套路，反而是花了一整集让主角们意识到这个虚假的世界，比较意外(组队和觉醒能力大概放下一集讲了)
 观感还是不错的，但是还是比较担心集数限制的问题
 leins：言叶又来了
 52296：表现力比游戏好不少，花了一整集烘托环境气氛让人担心12集到底够不够了
 yinmaoxiong：“疯的不是我，是这个世界”中途我就纳闷这么标准的中二台词既然说出前半句了怎么可以没有后半句，结尾真是不负所望
 triggersoul：有点担心12话能讲到啥程度，因为这两话观感真的不错，第二话不紧不慢的铺好了世界观，塑造了各自心境的变化，在12话的作品里比较少见。
 262092：做的不错啊，op画面花里胡哨的，可惜没刻刻的好听，泽成弟弟声音不太适合男主这张脸
 hentyclopedia：节奏不错,满大街的人脸上打码看着还真有点心里发毛
 世界,有人喊你出来背锅
 294627：还是不放心卫星社
 chashaodan：这跟 《异次元骇客 The Thirteenth Floor》一毛一样啊（摔）
 你不能因为你是游戏，就随便撞梗吧……
 kane：hmmm观感比第一话有所下降，有点拖？
 273701：个人观感很不错，oped好看，安心期待后续发展～
 saberin：男主这有点狠啊
 OPED风格不错，故事观感佳
 还要啥？要μ和更多黑丝、过膝袜
 soranomethod：天使的心跳？
 perfectime：畫面好棒 音樂也不錯
 328225：男主确实挺机智的，不过这集解释那段嗯嗯啊啊半天那里废话了好久真是很难受
  >>328225->328225：还有肥宅做错的什么？又伤害肥宅(?)
  >>collice->328225：+665635
  三个人都不说人话
 ushio_zzz：疯了的不是我，是这个世界！
 原谅我笑出声
 216493：这个ed前奏很熟啊
 yonjar：武內p唱歌真好听
 murochin：按这个节奏还是挺稳的
 baal1234：之后的地图还没做
 392128：非常贫穷的画面，非常弱智的分镜
 整部剧看下来原案是好的，伏笔是有的，所以锅应该给原画，分镜和监督
 collice：本质卖歌番
 296079：前面san值狂掉。。。。后面还行
 世界又背锅了
 216553：细谷和熊的人设完全没有主角相
 craitch：叙述很正经但是很无味……
 kzsdjak：为什么后面会跟着pop画风的漫画……
 334694：人设音乐还奏合,设定不算新意吧但还是有发挥空间的!但是,节奏不太好,情绪不到位,明明可以描写的更深刻些的……
 mizudiwood：逼格比第一话下降了不少
 xdcedar：各种既视感..有种二流剧情的感觉..
 rombent：到底讲的什么 莫名其妙的
 307475：有没有人想起《第十三层楼》
 theduke：后面就是这种波澜不惊的展开，这种类似的世界观目测说不出啥新意
 故事足够王道，也有个鲜亮的皮，演得也太乏力，氛围和情绪的渲染都差好几口气
 剩下就看卖人设角色塑造得是不是有魅力
 和战斗打得是否爽快——看着蛮难的
 一开始出场的妹子看来也就个NPC啦，主角团都不是
 阴阳刘海加这蜜汁使魔你们能好好说人话么，解释清楚把男主骗入伙有这么难？我知道这是剧情需要但看着真烦躁
 
 不过就冲这OP就值回票价了233，这种黑白拼接的快速转镜，落第骑士和神击巴哈2动画OP也见过，不过这部处理得最精彩
 403078：男主最先明白处境啊
 venusxx：哈哈
 pchpeach：世界又疯了
 qiankunyi：网络赛博朋克的迷幻感
 很快认知到自己身处虚拟电子世界？
 其实男主角是游戏人物（
 妹子们真好pr，所以我关心最开始毕业典礼的妹子怎么样了……别出事啊
 327934：本质卖歌番吧
 a105106107：最好的一集

第3集
 ranlz：shit fuck that fat ass
 yonjar：ktkr!
 肥宅的虚拟面具
 devilman764：震惊!美少女真身居然是油腻肥宅大叔
 话说美笛可能是个肥婆?
 最后的那堆机械是培养槽?
 284849：这一话观感很差，节奏拖沓，制作祖再这么搞怕是要暴死。浪费这么好的人设
 296079：？我TM在看什么？
 太迷了，这集。无论是假美少女真大叔的蜜汁洗脑逻辑，还是突然被反杀的剧情，感觉都槽点满满，而主线剧情几乎0推进。。。。。
 sama1016：握日 真要准备一集刷一个？
 reca11：这集也太迷了吧，这反杀这觉醒太随便了
 268749：现实死肥宅网上嘤嘤嘤的剧情十分真实
 294627：猎奇！设定有点意思。李依颜艺抓狂好评！
 我倒觉得这集十分有趣，反正比上集好多了
 hentyclopedia：简直不能更真实, 喵喵酱.jpg
 416465：这集还说惨我真的怀疑品味了...
 假美少女真大叔一方面解释了世界观，人的形象是可以改变的，一方面又暗示了主角组（特别是美笛）很有可能是因为对自己外表的不满才进来的
 茶会的演出吹爆好吧，不满到爆发再到悬念解决一气呵成，还把鸣子的觉醒导火索给埋下了，一个茶会讲了这么多事情还能再加什么？想想看这满满的都是信息量啊
 416336：肥宅变身微胖lo娘茶会，真实劲爆疯狂
 3741：友情提示：不要饭点食用，很重口
  >>355338->3741：惨痛的经历告诉我以后要专心吃饭，绝不能看番……尤其我吃的还是甜食……
  >>3741 -> 胡萝卜：心疼极了
 a_researcher：靠谱人生茶话会那段是真的没看懂
  >>a_researcher->a_researcher：开头那几个打高光的是boss么？如果是，他们是u创造的么？
  如果不是，他们是知道真相后自愿选择守护这个世界的粉丝小团体么？
  为什么他们有改变环境的能力？
  为什么茶话会上找妈妈的女生看后来路上觉醒的那个没有马赛克？
  蜜汁找妈妈蜜汁油腻大叔，我少看了一集的感觉。
  >>52296 -> Joker：开头那几个打高光的是boss么？如果是，他们是u创造的么？
  >>a_researcher -> 新的传说：高光的是反派“乐师”，他们在现实中是利用μ写歌的P主，他们的初衷是想在μ创造的莫比乌斯中成为理想中的自己，排除主角群这些觉得莫比乌斯有异样的人来守护这个虚拟世界。像是这集的sweet-p就是想成为萌妹...哇，还有可以活动的现实世界…动画中间有一幕类似人类培养皿的镜头，我以为现实就是大家都泡在罐子里…
 perfectime：我只希望SON的真實姿態別這麼刺激
 52296：精彩，没有循规蹈矩按照原作原本的模式推进更适合动画，节奏虽然还是有一点点赶但是改编节奏非常好。在有限的篇幅里涉及到了推进剧情、世界观解释、角色黑历史、留下之后伏笔。内容很充足因此对话信息量稍显有点大，很多信息其实都是一句话带过了但又确实提到了。
 zhudhjen：观感不错，很期待各位的黑历史
 saberin：我是来舔黑丝的啊啊眼睛受到巨大伤害人间真实
 声优配音出色
 这一话做出来，不知Staff自己感受如何
 baal1234：女装大佬你好
 murochin：作为剧情游改挺不错了（想起一堆反面教材）动画党观感良好
 6195：这一集可以说是相当中兴了
 328225：这集不错，相比怎么想都会做崩的打斗，对这个世界的探索可能更有意思
 alisa：这集笑死我了，超大信息量又不会让人难以理解，期待下集！
 kokonuts：好看是好看，就是感觉有点怪？
 athrun1120：✕ゆめかわ　◯キチガイ　　　　
 
 肥宅真实 真的不是噗哩啪啦厨么
 taka_matsu：真实肥宅
 alt34789：婊人真開心啊
 paradichloroben：前三话里最好的一话了，叙事完整，世界观也有顺便介绍，人物行为更有逻辑（肥宅一暴露果然还是怂），只要别像京紫一样连续几话个人线主线剧情也不会太崩。节奏方面前两话看下来我只记住了一个女生...所以感觉有点快，这一话就是打一个敌人，差不多刚好。
 我大概知道为什么这部动画要和这么多P主合作了
 216553：黑发双马尾的心理素质真好，巨型肥婆立于前而面不改色，相比之下油腻肥宅就玻璃心的可怕，别人爆出真名就变身嘤嘤怪。美笛的精神状态和肥宅的圈套都太诡异了。
 diang：结果oster的歌根本没放几秒就截掉了
 collice：肥宅太弱逼了
 403078：茶会好colorful，反派颜值好高
 pchpeach：ktkr原来是这个意思………………
 qiankunyi：结尾突然黑客帝国！
 网上的茶会萝莉其实背后是油腻大叔，很真实
 我最讨厌肥婆啦！
 说起来总感觉我同一时间接触的作品彼此都有共同点，这卡里古拉本集和《混沌之子》都有“摆脱妄想接受现实”的意思，而且演出都充满恶意……
 327934：挺喜欢男主性格的，独立思考，不信任陌生人
 这集观感前三集最佳，除了看到消息不顾安全加入茶会那段，其余不错
 rog_defwang：太用力，浮夸，失真，难看，吵

第4集
 devilman764：前半集讲解设定，后半集则是黑历史了，没有彻底打起来有点可惜（就一个能打的没办法啊233）
 ↑原作里面少年doll也没这么快退场来着
 看下集是总算要觉醒能力吗？
 stuart_lee：游戏里面也是这样吗 过了1/3了主角还不能攻击？
 
 如果只是纯粹动画组吧剧情改编成这样 那我只能说 这个改编的很好
 270539：别再这样对乐士点到即止了，他们比这群高中生有意思多了（我想好好听歌啊混蛋
 hentyclopedia：有点微妙, 感觉这集主要是靠吉祥物卖萌撑起来的
 416465：这集前面都好好的，少年doll洗脑那段甚至可以吹，但是铃奈没有直接、明确理由时的放声歌唱突然让我进入了懵逼状态...怎么说呢，铺垫应该是有的，但是没有和这里联系上非常可惜...
 baal1234：一个人真的会感到寂寞吗？没有这种感觉
 248416：情节只有结构性....修正一如既往的烂....
 saberin：虚拟世界挺好的
 a376722905：总感觉有点ZZ 完全理解不了
 tixiyu1026：有些胡来，但可以接受，甚至感觉好看
 leins：这作监数量...
 165527：听他们说得我好像没看过指环王一样。。。
 6195：这集怎么又崩盘了
 328225：重新看了一遍，原来峰泽是图书馆里被人偶化的人啊
 294627：这集很不怎么样啊，再看一集
 296079：突然理解，突然尬歌，突然我们是朋友，突然一起吃便当
 对不起我受不了了，告辞
 216553：这集虚实难辨的氛围比上集的梦境要好，一度认为玲奈被boss扭去图书馆之外的异时空了
 kzsdjak：最后闪烁的尸骸是琴乃吧。
 403078：人还是需要朋友的
 collice：前半氛围还好
 这后面什么鬼就差跳舞了
 yejingchen：还以为手变成爪子是获得新武器，结果恢复过来了吗
 前半段的图书馆氛围很好，后面劝说成功&反派亮相感觉跟想象落差有点大啊
 qiankunyi：这集有些画面表现让我想起EVA
 尽管对魔戒的那位没啥认同感，但是人偶和少女关于孤独与渴望的心理还是非常让我感同身受，想起了我的高中。
 什么嘛，不是也能好好歌唱吗。
 327934：后半部分有些出戏，总体还行
 a105106107：有大隻的亞莉亞

第5集
 devilman764：别误会，那个小拓并不是律233
 琴乃觉醒那段每句话都是有信息量的←包括笙悟那个画面，是笙悟的黑历史
 看发展下集要真正开战了吗?毕竟队友都差不多凑齐了
 ↑律到现在都不能用宣泄投影，真菜
 ↑也许是因为律对这个虚假的世界还有留念的原因?
 saberin：琴乃一闪而过的现实。。。
 还让不让人好好舔角色啦
 动画制作进度已经爆炸了吧
 xu940830：已经完全看不明白动画的走势了，怎么突然就突入了游乐园（你们不是处在水深火热之中么，还有心思去玩？
 hentyclopedia：男主最后一句话说出了我的心声, “到底发生了什么”
 stuart_lee：妈呀 好好的一个妹子就变成了带娃的人妻
 
 不过 还请吧我也送进这个世界
 azure_sf：我弗了 我弗了
 328225：人妻还行
 273701：爬了一下S1的专楼，“转折过硬”大概能概括我对4.5集某些违和部分的感觉
 真的塞了太多信息了，然后导致某些剧情铺垫不足
 还是觉得可惜，这片子要是容量再大一点就会稳不少吧，很多东西也能铺垫开了
 
 看评论有一条“胸口穿刺和武器是形象地意味着【能背负伤痛便能获得对抗懦弱的自己、对抗沉溺于虚幻的强大力量】”
 喜欢这种设定不能再多了！！！！！
 284849：这一话崩得突破天际了 感觉药丸
 216493：跟着男主去游乐园的那个妹子什么情况啊，好像是普通人又好像不是
 yonjar：UCCU 别人都觉醒了
 baal1234：突然搞笑
 athrun1120：梨衣熊大战山贼
 248416：制作上崩了，本来挺好看的一集。
 perfectime：我也不知道到底发生了啥啊
 lilyurey：这一话到底是要说些啥
 403078：仲間増えたね
 294627：不出所料，卫星社你又开始了
 naatoharuto：到底发生了什么
 kzsdjak：名花有主，noooooo
 collice：g告辞
 21859：莫名其妙啊…
 ast：第二次觉得弹幕的一句话剧透好得不行......
 我觉得我接受不到咯.......
 再见剧本。
 qiankunyi：……这一下从正片到幻想嘉年华的感觉，也可以说是另一种诡异感了，氛围和前几集比有些突兀。
 琴乃的觉醒过程也是莫名其妙地仓促，从闪回与台词看，现实中可能是离婚或未婚带娃太太吧。
 327934：什么展开啊
 216553：四五集之间都发生了什么……这集的逻辑和第三集有的一拼
 a105106107：琴乃真可愛

第6集
 devilman764：剧情暴走回←各种意义上的暴走
 观感很不错
 虽然大多数都是一笔带过（黑历史+触发宣泄投影），但都是最精简的部分
 看律迟迟用不了宣泄投影还以为要走25仔路线了（新作是有叛变到乐士的路线的233）
 推测:原作一周目当时没认真看也忘了律的身份是啥，按动画剧情来推测的话可能是开发μ和亚里亚的人，或者是协助她们创建梅比乌斯之人?（毕竟律可以不靠亚里亚就能独立使出宣泄投影，怀疑有一定的GM权限）
 ↑μ最后的话也应该体现出她对律很熟悉吧
  >>devilman764->devilman764：顺便心疼一波被thorn蒙骗的μ
 hentyclopedia：下面两种人, 我对那种更加不爽?
 1. 真正意义上的帅哥
 2. 明明不帅却努力想变帅的人
 3. 不理解帅的价值的人
 Hmmm...我选择4. 不识数的人
 yinmaoxiong：高能了
 saberin：前半多线转接做得挺好，但明显铺垫不够，情感酝酿不足，一个字，穷。可惜了
 后半μ唱歌部分做得很不错，歌很带感。
 求水口妹子上线
 273701：嘛，继续追就好了
 多线转接好评，楼上+1
 明显律和μ是有关系的
 328225：这集转镜头转的不错，歌也不错，比前几集来说减少了很多违和感
  >>328225->328225：要是男主是觉醒的npc就好了
 a376722905：女主说的话她自己不觉得自相矛盾了么，什么你们想要的东西都给你们实现，他们想要回到现实你实现了么？女主其实是个智障吧？
 perfectime：歸宅部 絕了
 baal1234：男主：对，我就是主角
 yonjar：肥宅部
 awsl：后半段μ出场边唱边战斗做的相当棒。直接把我看呆了
 387048：从前两话的期待，到后面几话的失望，然后这一话又还不错。只能说，继续观望好了
 collice：本质卖歌
 唱歌还是可以的
 403078：看黑化看得正开心，卡成狗
 kzsdjak：“律，这个笨蛋。”
 忘记与μ记忆的负心汉男主
 男主你这战斗力不对头啊。
 qiankunyi：继续莫名的一集，仓促又有点流水般的快进。是篇幅问题么，而且男主也是突然就按部就班觉醒，并担任回家部部长，在缺乏充分表现的情况下，和前三集对比更显套路了。
 327934：前半进度太快了
 216553：男主最后用的是trans am raiser吧，原来你也是高达！ 
 
 A part最后无双卡带般的三次“为什么”超好评
 rog_defwang：喷了，歌有点好听的……

第7集
 devilman764：吃屎啦脚本家，直接怼口罩不好吗
 嘛，为了浅挖律的身份而用半集时间也不是不能理解，但这前半集这无意义的火锅吃了半集啊喂!最后键P的突然加入看的一头雾水，过突兀
 看发展下一集是怼口罩了（乐士シャドウナイフ）
 perfectime：你這不是屁話嗎 你一個勁買食材當然不會結束啊
 401836：本集看似”主线“是吃火锅，但其实把线索和伏笔隐藏在各个地方，需要细心观察并串起来，才明白这一话实际上说了什么
 stuart_lee：最后这是要干啥 官方吐槽？
 不过p5动画做得怕不是比caligula烂
 yonjar：我看了啥
 我在看啥
 ???
 273701：……抱歉，真的好懵啊
 分享一个贴吧的分析贴卡里古拉看不懂的地方下集会解释
 baal1234：救援超人你好
 liny：越来越飘，一脸懵B，弃坑好了
 awsl：下一集如果能如官推说的那样把这集所有埋的伏笔诡计全回收，我就再吹一波卡里古拉。
 lilyurey：管它回不回收，弃了
 270539：上一话的剧情暴走不是为了让你们温温和和吃了大半集火锅啊
 328225：将道理的话吃火锅的过程中也是对各个角色真实世界以及改变的暗示啦，比如美笛以前那么讨厌胖，现在火锅却吃了这么多，又比如眼镜妹的手机依赖症，凡此种种。还有不得不说日本人对特摄真是爱得深沉啊，万物可特摄。。。
  >>328225->328225：听说本集存在跳世界线？
 collice：告辞
 kzsdjak：这集的μ真可爱。
 键介突然混进去了！
 qiankunyi：进入幻境？和miu相处那一段慢慢察觉自我的场景还不错
 团长你真成为正义的伙伴了吗！
 “卡里古拉应该更像OOOOO5才行啊！！”自黑，笑
 吃火锅我倒觉得没什么，明摆着是有伏笔的，比那个莫名其妙的选美好多了。就很担心水口妹子别再捅啥吓尿我的反转……
 突然队伍中出一个反派
 alofi：突然诡计突然烧脑，一个字，乱
 216553：不就吃个火锅么……

第8集
 hentyclopedia：玻璃片刮脸好疼
 神经病啊, 我从没见过为了找回自己割伤自己脸的
  >>devilman764->hentyclopedia：如果我没记错的话:維弦的自残脸是他走向反抗的第一步，为了证明自己拥有独立意识，而不是一个只会听命的机械，他只是想要这个脸罢了233
 devilman764：乐士明志回填坑回
 把池p和大小姐的黑历史给挖了出来
 连带維弦的真面目也扒出来了（多俊俏的一张脸啊）
 可惜集数限制只能提这么多了
 下一集这是要怒涛的团战展开?
 无责任猜测接下来应该是一集攻略口罩的地盘后再下一集登上楼顶打团，边打边揭露thorn的真正目的+律的真身?嘛反正最后都要怼thorn233
 yonjar：bkub漫画里的电视剧劲爆
 perfectime：開團了開團了
 saberin：赞美μ
 307891：看的不用心的我已经彻底看不懂了。
 baal1234：我觉得乐士才是我们这一边的
 kzsdjak：明明自残脸应该是很震撼的场面，但是演的有点想笑……
 qiankunyi：所以原来是两集讲一个时间段，不同视角，类似FSN开场和P4动画的夏日回。这一集讲反派视角还行，都有点同情被吓到的黄毛小哥了。
 不过群众也吐槽的好：你们想留下的就留下，不想留下的让他们走不就完了吗。
 我是觉得直面现实的固然是人生中的勇士，但有些人就想沉醉于幻想逃避现实也没什么不好啊。当然如果两者间有个任意门那就是最好的。
 rog_defwang：不是，对着人一顿扫射还能一下没中非要打碎后面的玻璃来套combo的吗

第9集
 devilman764：比较赶工?的一集，各个方面都能看出不足
 魔改了大半剧情
 1.影之刃在游戏里是因为被主角团打爆后又不想让鼓太郎痛快才跳楼的，动画变成因为维基德的爆炸波及濒危然后精神波动过大而死（也是跳楼，但前者主要是为了恶心人，后者是主动放弃求生希望）
 2.加入了主角团的互相猜疑，以及律的疑似25仔行为←是否暗示律将会化身lucid来痛击回家部成员呢（期待）
 3.颂跳楼是为了击溃笙悟的精神，而且不止一次了，但是动画表现的挺蠢。。
 4.维基德的提前出场，下一集就是维基德的主场了
  >>yinmaoxiong->devilman764：颂跳楼怎么不会死？
  >>devilman764 -> 银毛熊：在梅比乌斯里面只要不是当场致命μ都能治好的（像影之刃在过量里面跳下去也没死233）
  >>yinmaoxiong -> 時坂 洸：这个设定本来是知道的，但这集同时出现一个摔死的马上又来一个示范摔不死就比较懵了
 yinmaoxiong：这集涉及番剧界的“霸权话题”了
 下集应该不会真是最终话吧，官网BD第6卷收录11/12集的，预告调皮了？
  >>eien->yinmaoxiong：仔细听预告最后一句b38
  >>yinmaoxiong -> 默沨：不过下集标题就是番名，估计是个小高潮
 hentyclopedia：峰泽维弦的声优果然换人了啊, 祝梅原早日康复
  >>perfectime->hentyclopedia：我就記得那人好像是烏梅醬 開口怎麼變前野了
 perfectime：男主搞啥啊
 兄弟你這顏藝 
 部長: 告辭
 yonjar：突然颜艺
 289704：这片和p5一样也是粉丝向么 讲的啥啊
 baal1234：男主：计划通
 328225：这集有点迷啊，笙悟呐喊式颜艺
 239280：二五仔还行
 kzsdjak：笙悟名画《呐喊》
 主角团和乐士，那种一一对应的关系本来应该很有趣的。这俩“正义”的故事怎么就烂尾了呢……
 qiankunyi：救人与复仇正义伙伴的碰撞，突然抖出电子世界死亡现实中也会死的设定。
 虽然仍然感觉有点迷幻，不过也想知道反贼是谁啊？男主在下盘棋？悬疑感有了
 片尾正片最终话（才不是）很皮噢
 xuanlingruotian：哔站14:00的字幕出现的错别字让我想笑，动画本身糟心就不谈了，连翻译也跟着糟心了。

第10集
 ranlz：比惨大会可还行
 devilman764：顺便补充一下没怎么提到的其他乐士黑历史吧
 池p:参考第八集那个被撞倒的服装店店员，池p的原型
 大小姐:原本是千金小姐，后来家道中落破产变成穷人
 维基德:性格恶劣的反社会心机婊，因为自身经历三观变得非常扭曲，在进入梅比乌斯后很快察觉到了违和感并残忍的杀害了npc父母，平日里就靠栽赃陷害和挑拨离间，现实中在一次被人反套路后不慎被人推下天桥，现在高位截瘫医院里等死（在回家部结局中祖父想要摘下她的呼吸面罩结束她的生命，但最后还是放弃了），也是一个可怜人，但可惜内容有限没法详细介绍
 thorn:（剧透注意）原本一凛的好友所化身的（男的），无法原谅笙悟对一凛的背叛，所以反复用跳楼折磨笙悟，她的愿望就是现实世界的毁灭，可以说是真正的幕后黑手了←过量里面其他人听说要毁灭现实世界都怂包了，只有维基德一个人无动于衷
  >>174958->devilman764：“现实中在一次被人反套路后不慎被人推下天桥，现在高位截瘫医院里等死”  请问这一段游戏中有讲吗？我玩了过量，归宅部和乐士双线路全角色剧情都通了，只说到她是被父母和祖父虐待变得扭曲，没提到掉天桥的事啊，所以游戏结尾现实世界躺病床的是谁都不知道。（当时还觉得是住院的美笛，但想想拿饭盒出门的那个才像是厌食症治好的样子······）
  >>devilman764 -> yaojiajun：“现实中在一次被人反套路后不慎被人推下天桥，现在高位截瘫医院里等死”  请问这一段游戏中有讲吗？我玩了过量，归宅部和乐士双线路全角色剧情都通了，只说到她是被父母和祖父虐待变得扭曲，...这段是外传小说里面的剧情（谷歌搜索Caligula 小说就能看到一篇b站专栏讲这个的）
  >>174958 -> 時坂 洸：这段是外传小说里面的剧情（谷歌搜索Caligula 小说就能看到一篇b站专栏讲这个的）多谢，前一条回复之后也得知了有外传小说，应该是补完各角色的背景故事的吧，抽时间去看看。说实话游戏结尾有点仓促，要是有个回归现实后的剧情，或者角色单独羁绊结局就好了，动画倒是补完了男主背景和回归现实的长相，光这2点就不错。（归宅部女性角色第9个羁绊剧情往往有类似告白的选项，以为又是无法回头了，还期待P5那样N艘跳······结果乐士结局直接全部击沉还行······）
 yinmaoxiong：全程站桩对话啊，但这集体感时间却很短，给律镜头的时候以为还剩下四分之一时间呢居然就ed了...挺想看shaft做这集的，包括ep3ep4
 239280：炸弹可还行人家比惨大会还没结束呢
 yonjar：比惨大会xswl
 perfectime：突然手雷警告
  >>yonjar->perfectime：有警告吗 不是直接就炸了吗
  >>perfectime -> VAner：又沒一落地瞬間炸
  >>yonjar -> cheerio：还行
 hentyclopedia：恐怖分子怒炸中国好声音会场
  >>296079->hentyclopedia：改名了，现在叫中国新歌声!(拍黑板)
 saberin：炸得好
 
 反差太大了我只想安静地舔个黑丝
 leins：信息灌输
 baal1234：比惨大会然后突然爆炸
 athrun1120：为什么你们总是觉得肥胖是因为吃太多 而不是运动得不够呢
  >>307475->athrun1120：因为人体是非常节能的，多吃半碗饭就能抵你跑5公里（bgm38）
 328225：前面互相不信任互喷强行引出黑历史挺扯的。
 不过讲黑历史这段不错，人和人之间的对话衔接做得挺好，各种方式衔接很流畅。hh最后扔手雷有意思啊
 qiankunyi：虽然互爆了一集的黑历史，不过观感还行啊，非常流畅
 每个人设都很合情合理，虽然正义的伙伴那位初中生总是让我有点FSN既视感……
 结尾有点惊到，水口小姐姐诶……之前还是有点喜欢她的，虽然通过ED得知估计有问题，但还是感觉被嘲讽了
 327934：黑历史这段没意思，结尾那个手雷吓了一跳
 kzsdjak：只有琴乃没说出来
 216553：互爆黑历史
 rog_defwang：轮流自报家门还行……这TM都第十集了

第11集
 devilman764：律的真身判明回
 怒涛的展开滚啊
 虽然关于真身有些地方猜到了但还是比较意外。
 在删去了原作游戏结局前那些拖沓的桥段后的魔改剧情明显流畅了很多（赞赏）
 这样看的话下集大结局是能好好讲完了，完全ojbk
 最后本集关于维基德的黑历史也是多少说了点，不知道的人可以翻到上集讨论，我在里面写了。
  >>devilman764->devilman764：忘记说了，新闻里面的那个死掉的人确实是影之刃。梅比乌斯就相当于刀剑第一季前半部分那个完全潜入世界（叫什么忘了），如果没有人在外头给你输液补充营养的话，你本人还是会挂，梅比乌斯里面也会死掉233（所以梅比乌斯没有那么好的）
  >>12313 -> 時坂 洸：忘记说了，新闻里面的那个死掉的人确实是影之刃。梅比乌斯就相当于刀剑第一季前半部分那个完全潜入世界（叫什么忘了），如果没有人在外头给你输液补充营养的话，你本人还是会挂，梅比乌斯里面也会死掉233（所以梅...刀剑神域第一个世界就是标题SAO啦
 aeyyxhyj：这集不错啊
 165527：真有种守得云开见天明的感觉。
 泽城弟弟一秒钟变冈本病。
 saberin：主角真身揭秘
 yinmaoxiong：茉莉绘怎么能这么扭曲ep9的假邮件也是她发的吧？
  >>devilman764->yinmaoxiong：毕竟茉莉绘是反社会的心机婊233
  >>yinmaoxiong -> 時坂 洸：她是怎么发那么多假邮件的，得能登录别人邮箱才行吧，现实还是个盗号高手么
  >>devilman764 -> 银毛熊：假邮件是动画魔改的桥段（原作是鸣子被维基德绑了），假邮件应该是本人原来就会的或者是靠μ获得的能力吧
  >>yinmaoxiong -> 時坂 洸：实现扭曲的人的愿望μ就跟着扭曲了
 perfectime：您的好友 真·男主已上線
 stuart_lee：惊了 这神展开不错啊
 yonjar：程序员改变世界
 baal1234：所以说，开发单机版完美解决一切问题
 399498：男主不是高中生吗？？怎么又变成程序猿了？？怎么又是社长了？？？他怎么回事？看不懂了
  >>devilman764->399498：不是啊，我怀疑你没有认真看的
  进到梅比乌斯里面的人都会变成高中生的
  上集都说了笙悟30岁，鼓太郎也才14岁
  而且哪里是社长，明明就是一个有交流障碍的程序猿
  >>399498 -> 時坂 洸：不是啊，我怀疑你没有认真看的
  >>devilman764 -> 圆了咕咚的什么呢：式岛律现实里是程序猿，在梅比乌斯里面是部长高中生，
 239280：上集结尾睁眼的"男主"真是骗过了我们这些动画党
 273701：守得云开见月明+1
 安心期待大结局了
 qiankunyi：这集很好啊，回到了前三集的演出水平，非常有感染力，也把一切来由都交代清楚了（除了另一个吉祥物）
 维基德是就这么死了么？男主角真相大白时，这个身份的叙述诡计+反转用的可以的（同时也看到很多弹幕小学生大脑开始跟不上就在那BB了）。一直说男主角形象没塑造起来，也在得知现实的那一刻瞬间完成了，好评。
 327934：神转折，其实可以直接看这里
 kzsdjak：这集挺过瘾。男主成为的上司是个满口道理的游刃有余的人（跟上司本人完全不同啊）
 亚里亚是怎么来的没说，自我修正程序？

第12集
 devilman764：最终回
 大量魔改
 颂在原作中的目的是毁灭现实，在动画被改成毁灭梅比乌斯?
 而且游戏里也没把梅比乌斯弄坏到这个程度的。
 μ在原作中是被主角队一顿暴打然后再嘴炮才醒悟的，动画组可能是认识到自己打斗不行的问题直接全用嘴炮了。
 最后隔壁病床躺的那个就是高位截瘫的维基德了（你咋还能翻身啊）
 谢谢在座能坚持追完的所有人，给跪了orz
 ps:顺带一提μ在游戏里的曲目应该是Orbit，动画改成了原创的黑化曲Tír na nÓg。
  >>52296->devilman764：Orbit在第二集就唱的时候就感觉最后曲目肯定不是这首了。。。
  >>yinmaoxiong->devilman764：隔壁病床躺的那个不是茉莉绘么
  其实动画前面基本就没有完全靠打解决矛盾的，这集如果主要是打服μ的反而突兀了，嘴炮倒是在预期内。
  >>devilman764 -> 银毛熊：隔壁病床躺的那个不是茉莉绘么
  >>yinmaoxiong -> 時坂 洸：茉莉绘就是维基德啊 （bgm38）维基德是什么称呼，既不是姓也不是名吧
  >>devilman764 -> 银毛熊：维基德是什么称呼，既不是姓也不是名吧维基德=wicked，茉莉绘的乐士名，也许应该打成维奇德（个人习惯打维基德）
  >>yinmaoxiong -> 時坂 洸：维基德=wicked，茉莉绘的乐士名，也许应该打成维奇德（个人习惯打维基德）原来如此，对乐士名完全不了解
 saberin：黑μ棒
 52296：虽然嘴炮有点多但是对魔改的剧情还算挺满意的，虽然中间节奏有点乱起码完整说好了一个故事，律最后对μ那句我爱你听得鸡皮疙瘩都起来了，不知道是不是有点感同身受。完结撒花
 
 最近游戏有点多所以OD进度还在栀子篇挂着，代入动画的设定后有更好的心思继续推进了
 yinmaoxiong：最后这鸡汤灌得真好，我喝了
 qiankunyi：结尾每个人都获得了成长（也许除了水口小姐姐），代价是男主角把μ爆头，哎，有点感伤但也对大家感到欣慰。
 总的来说在篇幅有限的12集下，披着《女神异闻录》外衣讲着《混沌之子》的故事，表现已经比《混沌之字》TV剧组好很多了。
 perfectime：兩張嘴 
 我的內心毫無波動
 387048：最后的嘴炮内容上来说相当不错了，不是什么复杂而艰涩的道理，只可惜很多人并没有想过这些问题。甚至在我的视野里，很多观众直到最后也没有理解最后一话男主或者说整个故事想要表达的内容，或者说，根本没有动脑子去理解。
 hentyclopedia：就结尾来说还算满意, 至少没有暴走和烂尾, 该收的都收回来了
 最后每个人和开头呼应升华的部分做得不错
 yonjar：うえしゃま的嘶吼真带感
 baal1234：所以LP只能独占不能共享
 327934：结尾有些仓促，不过还行
 particalet：所以亚里亚到底是什么，为什么能救人
 wyghthy：即视感，我在某部动画看到过这场景，叫啥来着？
 a105106107：曾經對這個作品廚力爆炸
