第1集
 lovee：第一话我登场了吗（并没有
 ranlz：hisomaso~hisomaso
 zilaball：这个变形好迷啊,从辣么大一头龙变成F15J,过场hisomaso也好洗脑
 颜艺和音乐好评,不过女主的性格有点不妙哇
 34236：dragon meets girl，可能更多是巧合吧，但管他呢，反正已经建立联系了，哈哈哈
 虽然女主感觉怯怯的废废的，但军队背景自带一种整体向上感（也难怪没网站买），bgm 和音效好评。
 另外竟然是养乐多赞助的，那位卖饮料的婆婆一出来就洋溢着一种亲切感（这边街头也常能看到），那个新商品的特写不能再直白了。
 porepoem：冈妈搞这种片子，不中二，不白学，就很稳
 athrun1120：强推Yakult...我天天喝   
 
 久野难得主役    小流氓黄大叔
 
 手机撸猫逃避现实
 chashaodan：有机质的生命体变成无机质的机械，太帅了这也是flcl的精神续作。
 392128：冈妈写的这个女主吧，要说真实感是没有的，但是和龙这么一搭还是能带入一点的，魔性
 reo：这镜头让我想起了FLCL
 perfectime：本片大陸沒有正版方嗎 ?
  >>lovee->perfectime：毕竟题材敏感估计没人敢接吧
  >>perfectime -> 星野恵瑠：我還沒看 不知道啥內容
  >>153014 -> cheerio：积极向上的岛国空中自卫队广告http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
  >>153014 -> 神父：尼玛BGM怎么发表情来着
 217781：一股宅社的味道。
 236806：画风喜欢，久野美咲喜欢
 saberin：冈龙有趣
 52462：有意思的东西总是在不禁意之间得到..第一集观感不错.画风有点迷但是还挺入味
 375248：这龙能说话吗
 eru：某种意义上好浪漫呀
 296079：龙和飞机之间的转换真是魔性，当然开龙的方法更魔性
 a376722905：这变形牛逼了
 lilyurey：不科学的神奇设定
 a1233947：这片非常有趣，第一集而言，吊打石头门跟全金。
 mwlls：看了两遍。想养一只。
 261647：这女主性格真适合冈妈发挥，看完之后比预期的要好（冈妈正常发挥能差吗
 collice：第一集超有趣啊！
 就算是冈妈也阻止不了我追了
 306693：我就是无聊死，死外边，从这里掉下去，也不看冈妈的片；
 OTF真萌
  >>coffeetea->306693：我就是拒绝了15次，吐槽聊爆别人，半夜从这溜走，，也不会去骑龙
  草莓养乐多真香.gif
 mizudiwood：Yakult我也天天喝！
 追了追了
 kykurotsuki：有趣！第一话观感极好，感觉好久没遇到过这种看了以后身心愉快的动画了
 樋口还是懂啊！
 366528：女主和龙都挺萌的，没了。
 251614：好看，全不拖泥带水的快速推进，一集就把故事和人物描述完整。就是不知道后面的主要故事矛盾是什么，不过我完全不担心某人的搞事能力（此语境褒义）
 lee960707：哇第一集就进展这么快
 225870：第一集挺不错的，不知道后面剧情是否会有大的展开，还是日常？
 alexzyf：....这第一集水准个人感觉四月独一档了。
 faremier：这龙真养不起
 furukawa：这女主莫名想到碇真嗣，节奏无敌啊
 165527：在龙的肚子里开飞机。
 老奶奶再见的动作为什么是抓奶手？
 龙突然发生折叠变飞机那里我受到了10倍的惊吓。
 syaoming：太胡逼了哈哈哈可是好好看
 361639：OTF真可爱
 变形超酷
 女主倒给我一种心欲呼喊女主的感觉
 kagamine_lily：我爱喝养乐多，加分
 27360：十三号废弃物2：龙之内科医生
 bonegumi：挺有意思的啊，比国家队要吸引人啊。
 reika：这又是什么新的自卫队卖安利姿势，好TM扯蛋啊
 总之非常喜欢这个一本正经扯蛋的调性，画风好萌
 astroprofundis：诶我去这个征兵广告意外地好看啊笑出声
 toxotai：哪是龙的牙医。。。明明是驯龙高手
 228834：好看，能让人从头开心到尾的那种。
 art_forest：竟然是个征兵广告...
 这乘坐方式脑洞也太大了
 女主的性格真有趣
 keasen：求你们了，别一个樋口真嗣参与就宅社味，明明还是熟悉的骨头味
 kanzoso：真的好看！！配色很有骨头的感觉！！尤其是骨头绿！！
 龙萌，人可爱，角色正能量，这龙变型也太有想象力了，骑龙更骚。
 支持前面说的不中二的冈妈还是可以的。
 hahreyhah：有什么说的
 吹爆
 hc：竟然没人说
 还有没有党性，太令人失望了
 
 军国主义！！
 呕心！！
 
 
 胃液驾驶仓，难怪要用这种画风
 一直飞的话能有什么故事
 完全摸不清这是个什么片
 有趣
 qtabc123：好看！！
 189908：这龙可真萌
 比较好奇后面什么走向，看起来不像有战争，总不能是纯风景片吧
 370977：大概放了一半屏幕中间有个小白点一直在闪，是我视频的问题还是都这样啊
 pk8810：他妈好看！
 287995：角色线条很圆润，气氛看上去像搞笑片，驾驶方式真硬核（川普的卫星何在？），女主角是冈妈写照吗？总觉得第一集看起来怪怪的
 coffeetea：脱线的女主和脱线的龙配合起来看起来就很搞笑了
 非常硬核的驾驶方式，生物变成飞机这个步骤真好玩，有点搞事的女主
 
 我就是拒绝了15次，吐槽聊爆别人，半夜从这溜走，，也不会去骑龙
 草莓养乐多真香.gif
 370178：4月的惊喜，追了追了
 azure_sf：第一集感觉真有趣
 再高大上的视角也无法掩盖女主被丸吞的事实
 theduke：非常有趣的设定，这种一本正经的真实系设定突然蹦出什么奇奇怪怪的幻想种居然觉得毫无违和感。
 那种空中翱翔的感觉真是棒，飞龙变形战斗机真是有种蜜汁兴奋感，卧槽这都行酷毙了
 只不过这个骑乘方式太tm硬核了，龙骑士？？nono 龙胃士2333。
 女主被吞真是百看不厌笑死，不过想想自己被吞就。。。从上面出来还是从下面出来 呕
 久野美咲这独特的声线还真是分外适合这说话打字机喋喋不休又有点口齿不清的神经质角色。黑泽朋世又挑战很奇奇怪怪的角色丰富演技了233不看cast真是没听出来
 这富有年代感的滤镜和这悠扬的调调总让我有种在看宫崎骏作品的感觉。
 赞美骨头社赞美。。。等下冈妈emmmmm
 递酸奶的婆婆肯定是个高人呢
 oulaity：诶呀诶呀！！！赞美骨头社！！！！太可爱啦！！！
 xduu：不愧是骨头社 
 
 话说明明说明背景的时候全是东方龙，结果一出来是个西方龙 
 还有这驾驶方式实在是太魔幻了
 duobaoxiang：飞龙缩骨变身……把胃当驾驶室？？
 264270：翻盖机宣传片，十分有趣啊
 craitch：这种东西应该美国人管啊……
 270539：你这龙和历史上长得不一样啊
 bgmouse：这第一话可以的 ...
 265361：第一集好惊艳啊
 371298：好好好好可爱，但是？？？
 174046：第一次听到久野美咲幼女音以外的声线
 216553：配乐有点迷，第一次飞上天的场景联想到了天元，但没有后者带来的的感动
 
 “虽然不知道发生了什么，但再坚持一下如何”这种话有点不负责吧
 yu426543：把龙塞冰箱里拢共分几步

第2集
 lovee：第二话我登场了吗（并没有
 sekaiowari：没有上集那么惊艳，不过依旧好看。决定了，我这季就吹这部了
 ranlz：France Gall哈哈哈 四月最佳ed
 306693：emmmm...剧情有点微妙，太尼玛套路了，不过ed是真的好听
  >>306693->306693：应该说是耐听吧，或者说魔性
 34236：诹少这角色又是……有特别的打招呼方式，还自带节niu奏lang感feng强劲的bgm，哈哈哈
 女主和恶劣小伙伴这性格根本吐槽不过来，估计没出场的三个也不是省油的灯吧。
 话说这集的广告商品竟然换样了，好用心呐，这算独家赞助的待遇么。
 另外龙的名字，是不是该跟着画面上的改叫“间租谭”？（第一个认不出来，看别人说的
 hungryrain：这ed演出。。。昭和版凉宫舞咩（拖）
 232189：那三个字我就只认得出一个“租”。
 没文化太可怕了。
 189908：masotan应该是 間租譚 这三个字
 porepoem：好看好看
 ed有毒
 athrun1120：呕吐搭乘太不方便了   
 
 原来黄大叔和女主是平行的
 kanzoso：我特么吹爆。
 豆腐比玛索丹好听啊。
 天啊！！我终于能看懂日本动画ED在唱什么了。。
 这法语歌真可爱，啊哈哈
 saberin：OP不错，ED好看
 这话也很有趣
 eusmylus：ed一出来一瞬间以为在看jojo（x龙真可爱
 qq624130658：ed太好玩了
 zakufa782：这ed...又一个上世纪
 zhttty：这片就跟禅师和青年的段子一样
 wyxd：果然是冈妈味。。。
 236806：ED购入希望
 lzm901016：法语ED不错
 perfectime：ED有點意思
 165527：魔性的ED。
 a39622046：ed真魔性，这片好看，和隔壁打拳是这季让我比较惊艳的
  >>kagamine_lily->a39622046：+1！
 kagamine_lily：这季岩崎太整已经编出了三首完全不同风格的歌——这部的oped，钱进球场的op
 一个岩崎琢，一个岩崎太整，姓岩崎的我就服这俩
  >>murochin->kagamine_lily：原来钱进球场OP也……！
 accelepass：这个法语歌……歌不错发音是真的不怎么样
  >>kagamine_lily->accelepass：应该是照着假名唱的b38
  >>reficul->accelepass：日本人的英语都不行，你指望法语吗
 pchpeach：ed魔性
 collice：这尼玛不开除？
 真是稀缺人才为所欲为
 drawing：这单话剧本真厉害，冈妈还是有水平的。
 coffeetea：魔性ED
 間租譚
 诹少
 hahreyhah：是法语吗
 吹爆吹爆吹爆
 十分十分十分
 keasen：OP氛围真好，非常老派。
 sha1360：诹少的嗓音真是魔性啊
 mizudiwood：这矛盾有点弱智
 ED可爱
 hc：神回！这24分钟脚本可说是塞到满不缓不急而且超有趣！
 
 不煽情不喝茶
 还能做到这样水平真心高
 
 ED法式跳老舞
 symphonicrain：你还懂小篆
 间租谭
 52462：这ED...有点带感...
 azure_sf：ED是翻唱的
 原版ED
 astroprofundis：为啥你一个境外敌对势力征兵广告迷之好看
 日本口音的法语歌真要命
 theduke：和megalo box一样都看得令人兴奋无比，四月宝藏！
 各种精彩爆笑的对话，一路笑的合不拢腿
 ed这蜜汁社会摇加魔性的洗脑旋律念经一样嗡嗡嗡魔音灌脑简直了
 女主这拗口的名字，而且越看长得越想舰娘的路人女主吹雪。。。
 独创的吞吐play
 两个小女主真是越看越有爱，不良妹攻略成功！
 钉宫我就是喜欢这种压低的成熟声线
 諏少这声线也真是够撩的，我就是对你的身体感兴趣233
 豆腐生物雷达666，不过这任性的变形每次让我受到巨大的惊吓
 不论是瞬间变生物雷达还是非常经典的机器人pose
 这股浓浓的复古味道食用得真是开心
 这片看得我专注得都忘记边舰娘了，能看到这么优秀的动画真是太幸福了
 lee960707：套路，全是套路，女二还真演起少女漫恶毒女配来了
 frlogic：女二爆豪既视感更强了，这集剧情很完整，不过最后感觉给主线埋下了伏笔。服装厂老板有点KLK美木杉老师既视感，ED舞蹈新宝岛并感，草生
 370977：ed可爱，女主女二也超可爱
 oulaity：啦啦噜噜啦啦噜噜啦……
 xduu：我tm吹爆啊！！！
 264270：一集就把女二的问题解决，很可以啊
 ed很洗脑！
 craitch：大概一半实在忍不了，弃了。就不应该幻想能看岡田的东西
 371298：上一次看冈的剧是八年前，也没感觉到多酸臭啊，我成长了吗，呕。
 174046：相比这两个pilot，我还是比较喜欢那只龙。。。
 yu426543：出去找人需要挂炸弹吗？

第3集
 lovee：第三话我登场了吗（并没有
 不过看样子应该第4话我会登场（才不是你
 sekaiowari：这集没有Yakult产品
 下集终于要主角凑齐了
 以及难怪觉得这集风格跟前两集有点不一样，原来这集脚本是小柳啓伍……
 hungryrain：谁来告诉我这一话酸奶的广告呢。。。。
 这龙真的可爱啊呜呜呜。。。。
 181308：原来班长和前辈过去还是情敌
 动不动就言语性骚扰的那货贼欠扁 身边那几个也不是什么好东西（
 athrun1120：战场原肥姨   冈妈不忘牛头人
 
 黄大叔做的邪神居然还派上的大用场
  >>165527->athrun1120：唉，又抢了我吐槽，算了我不吐了。。。 .
 34236：上周是龙起名，这周女主的昵称也有了，一开始森山前辈随口说 sweet 的时候都要被吓死了，最后还好还好，不中二也不甜腻。
 另外那群男飞行员让人说什么好……
  >>sekaiowari->34236：真名配真名，合适
 eusmylus：这集没有益力多
 306693：拽根太可爱了
 kagamine_lily：这集没有养乐多
 这集…为何嗅到了恋爱的味道…
 perfectime：我還專門回去看了一遍 為啥你們就能確定那個指的是男人啊 
 為什麼你們這麼熟練啊 ???
 zakufa782：飞行队的故事...
 frlogic：现在这样的日常看得挺开心的，不知道能不能保持到进入主线后|･ω･｀)居然闻到了白学的味道，吃前任醋了还行。目前对这片子想表达啥还不太清楚 但有趣得让人想看下去也很不错了，就是感觉这些士兵怎么都这么戏精啊_(:з」∠)_
 reca11：冈妈的味道
 295606：為啥飛龍飛行員都是女的？
  >>216493->295606：男女搭配，干活不累（
  >>295606 -> padorax：你怎麼知道龍是男的？
  >>216493 -> absurd：好像里面有提到“他”？或者说是直觉吧
  >>295606 -> padorax：我覺得母龍好點
 hawk_8436：冈妈忍不住还是塞了段贵乱进去
 还有当中是塞了段阿松的梗进去吗
 saberin：不错
 4chanI don't get it, what's the pun of the nickname?
 In japanese it means something like "silent voice" in reference to her character while in english it's a wordplay of HIS ONE.
 azure_sf：欢乐多
 syaoming：妈呀喝醉的声音真可爱
 oulaity：龙太可爱惹！！！
 kanzoso：恭喜女主喜提萌龙一只
 216493：ed后的对话也是法语？
  >>sekaiowari->216493：ED后的预告都是提取下集会出现的台词故意编排成一段引起歧义的对话，没有法语的
  
  星野絵留：やるの？やらないの？
  日登美真弓：ぱっくんごっくん
  絹番莉々子：ルルルルルルルル
  ひそね：ありあり
  財投：ぬるぬる？
  ひそね：ぬるぬるしていない
  名緒：セクシージャガー
  ひそね：やはりぬるぬるしていない
  >>216493 -> MADMADAO：ED后的预告都是提取下集会出现的台词故意编排成一段引起歧义的对话，没有法语的
 theduke：是我把奥斯卡让给你滴，三年前的森山肯定也是个苗条的美女
 奈绪看来是基本没啥骑龙机会啦，继续在一些打杂搞笑的事项上发光发热
 男飞行员真是一群坑爹吃瓜群众
 在前任面前大出洋相，我可没坚强到受得了这种委屈
 是你选择了我这种心直口快老添麻烦的人，那我也愿意做了，你也负起责任啊！
 ——这嘴炮听着蜜汁过瘾
 事到如今才发现，弄个假的驾驶舱没人驾驶不太好吧
 ——司令你这补刀吐槽怎么这么熟练
 下一集一口气就四天王集合啊，空自的压箱底战力了么！
 啊最后机动飞行的感觉真是太棒了，飞翔的感觉舒展至斯~~~
 a1233947：爆笑啊，摄影那块，就是neta铜扣自己吧！
 elf：但是驾驶员头掉了啊啊？？
 果然真名咏唱是最强的
 keasen：龙和拍骆驼之间的修罗场，冈妈还是那个冈妈。好在这片还是拍得挺清爽的，没有那股矫情味。
 296079：蜜汁浪漫
 不愧是冈妈，还塞了一段感情戏进去
 lee960707：这集是小柳启伍不是冈妈
 mizudiwood：……emmm，微妙呢
 collice：三角到底是谁干的
 xduu：驾驶员掉头还行
 bgmouse：3话掉头了呢 ~  （自己这边预订9分的作品 ~
 216553：被龙抛弃的女人登场。本集的hisone又用了一次“直率地说出心里话的话谁人都该理解我”的套路。
 657668：战斗机垂直降落

第4集
 lovee：我终于登场了（才不是
 骚女们好可爱啊好可爱
  >>ranlz->lovee：那您真棒
  >>athrun1120->lovee：星野Eru　ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
  >>216553->lovee：阁下的原型是不是日本首位战斗机女飞行员松岛美纱？
  >>lovee -> 红楼白衣：这个我真不知道
 sekaiowari：Dパイ候补全是问题儿，新井里美又配了个畑兰子型角色，名绪在五人里或许反而是最正常的一个(所以才没龙可骑
 按照什么龙选什么驾驶员的原理，F-2A也是条有事硬抗的龙，难怪能扛到现在才现原形，换まそたん估计早就中途自行折返现形了女主这性格对上女三其实可以说恰好能以毒攻毒
 ED换了组人唱感觉没之前的好听了
 hungryrain：不管别人说什么，我要吹爆黑子。。。不对是新闻部。。。
 另外女主这起飞让我想起了。。。
 “你听过《火箭人》么”
 “我从来不听那种靡靡之音”
 “哦，我是想说，你就是火箭人”
 -------by 《The Rock》
 lyz1196：弹射起步还行
 34236：星野的龙啊……本身也是高自尊又遇到同样高标准严要求的搭档，结果就暴走崩溃了
 遭受挫折是一定的，而且还远远不够，星野需要友情破颜拳的修正
 女主那边也是问题一堆，该说什么好呢，因为年轻所以天真？岐阜的门面，驾驶时的操作，稍微捧一捧就飘飘然，请你冷静一点呐
 另外，财投作为一个角色在剧中的设置可以理解，但作为一个男性真是垃圾。
  >>sekaiowari->34236：女主大概是作为一个放大化的高中毕业就职的ゆとり世代形象来描绘的，类似的形象参照这部
  财投则是职场性骚扰缩影，尤其在官厅不断爆出性骚扰丑闻的现在可以说是非常应景了
  星野类似加强版贝崎，按说作为之前就在空自服役的飞行员本不该做出瞒报异常和违反命令这种行为，因而也只能用不理解Dパイ职责和过于高自尊来解释了
  >>34236 -> MADMADAO：女主是作为一个放大化的高中毕业就职的ゆとり世代形象来描绘的，类似的形象参照这部
  >>sekaiowari -> 慕小骨：关于角色这些是你个人的解读还是哪里看来的情报？个人解读确切的说是女主是高中就职ゆとり世代和星野之前是空自服役的飞行员是设定，其他是个人解读
  >>34236 -> MADMADAO：个人解读哎哟，信誓旦旦的语气会让不明就里的人误解啦，以后加上“个人认为”会比较好吧，哈哈哈
  >>sekaiowari -> 慕小骨：哎哟，信誓旦旦的语气会让不明就里的人误解啦，以后加上“个人认为”会比较好吧，哈哈哈
  >>34236 -> MADMADAO：个人解读确切的说是女主是高中就职ゆとり世代和星野之前是空自服役的飞行员是设定，其他是个人解读嗯~对于你后添加的这段话我有点不太能认同。
  >>sekaiowari -> 慕小骨：嗯~对于你后添加的这段话我有点不太能认同。
  >>34236 -> MADMADAO：故事时间在上集航空祭的海报上写明了是2017年，按照接受ゆとり教育的客观定义说女主是ゆとり世代应该没问题。性格当然不能用ゆとり世代来概括，毕竟即使同世代的人性格也不会一样，只不过剧中被着重描绘的职场笨...那就很明显了，我们对于官方设定概念的理解和转述严谨程度上的差异还是满大的，不过感谢回复。另外你删掉的关于财投的话也看到了~
 athrun1120：女主又各种暴言失言
 
 黒子太有意思了
 pianer：女主的暴言真过瘾
 261647：全自动暴击补刀型Dpolit
 153014：我就想问一句，各位大胸弟，有生肉下载吗QAQ
  >>306693->153014：av22953707
  >>153014 -> 小松马：谢谢看完咯，我TM吹爆
 411566：op拿男的手里拿的居然是白色恋人
 saberin：三人登场都很有趣，名冢太太棒，星野绘瑠闪亮登场，帅气，然后爆了
 火箭起飞笑尿
 补刀真厉害
 感觉这几个人会先打上一架
 295606：實際一堆逗比
 keasen：养乐多之后是白色恋人，还有第三家赞助商吗？
 kanzoso：这龙比国家队的帅多了。
 这部是要推星野的声优吗，主场待遇啊。
 坐等女主驯服星野小迷妹。
 inrysyin：这集三大广告番确定了...真暴力啊这硬广
 reika：严肃搞笑真棒，连植入广告都一本正经的
 星野看ED里的人设感觉就是个黑发版Tatiana结果还真是这个路线
 暴言爽飞
 upsuper：这一话真是不错，感觉时间过的好快（
 reficul：我觉得女主说得没错啊...这么想当第一人，就去驾驶普通的战斗机嘛。拿OTF当自己的努力还是有点自欺欺人了
 wenzhlove：真不错，女主性格真直接
 reca11：补刀小能手233
 coffeetea：聊爆但是感觉有种莫名的爽感是什么鬼（
 不过这话人多了感觉就好看了
 296079：最正常的那个人反而没龙骑
 财投人品不怎么样，但专业能力确实厉害啊，用普通的战斗机能咬住龙骑士不放
  >>saberin->296079：应该是绘瑠太弱，字幕组校对的评论其实我这儿的术语协助也写了点东西，他留在给我的文档里，这段吐槽应该是想发的吧
  
  一开始F2在高空露个大屁股被两架F15咬尾就不说了，怎么学的ACM？人家预警机给的BRAA完全没听见吧，事态感知Situational Awareness也完全不及格啊？
  17:26 从F15的HUD信息看是AIM9 Radar Slaved，也就是用雷达引导格斗导弹锁定了F2，但是距离太近了不知道这家伙怎么想的
  17:34 踹了一脚爬升，但是F2这种单发的支援战斗机在推重比和能量产出上怎么可能玩得过空优机的F15J，就算是龙人家F15J也可以轻松跟上
  可以看到F2整个狗斗过程中假动作完全被F15J识破了，自己多余的动作耗费了不少能量的同时，后机F15J完全无动于衷，进一步增加了双方的能量差距
  而且这F2全程不丢副油箱，虽然可能里头装的是龙的一部分身体（和女主F15一样），但是F2就算没有副油箱也不一定打得过F15J，更别提带着两个了
  
  按他的意思，基本是打不过的（
  特别注明：来自术语协助【东方狐】，现居美国的职业飞行员
  >>296079 -> 青夢：应该是绘瑠太弱，字幕组校对的评论好专业，美国职业飞行员还行b38
  >>hc -> 青夢：应该是绘瑠太弱，字幕组校对的评论想了一下，这种飞机根本没位置放没引擎，究竟怎飞起来的
  >>saberin -> 月火：想了一下，这种飞机根本没位置放没引擎，究竟怎飞起来的魔幻片当然是靠魔力了
 toxotai：白色恋人广告费
 reginald：这集总算有点冈味了，我也终于能从这个炊事班的故事里面get到一点冷笑话的笑点了……
 perfectime：笑尿了
 theduke：年度霸权！我特么吹爆！
 这第四集真的是，依旧在这蹦蹦跳跳的氛围里面深度一下子就出来了，主线啊黑幕啊该有的一个不缺，人物也是寥寥几笔就点睛出色，还贼爆笑！
 龙，可不是东西——名塚太太那个演技简直爆炸，肉呼呼的好萌！被捏爆的爽肤水表示我特么招谁惹谁了
 果然大幅推进剧情还是得靠我们这嘴巴贱贱的逗比女主，江湖人称岐阜补刀王的正是在下
 间租谭那个我特么飞爆简直帅呆了233，承包了我这一天的笑点
 火箭起步，什么弹射起步弱爆了，逃离地球表面hhh
 每集稳定贡献低级笑点的财投和星野那段空中追逐也是感觉很棒
 星野这种一看就急需女主来攻略的执拗角色就是这优等生人设崩得意料得太快了些
 新井里美这角色太出戏了，操着一口黄段子学生会里面新闻部部长的波澜不惊声线，外观和性格上有神似舰娘里的初雪
 噗白色恋人hhhh一切尽在不言中hhhh
  >>34236->theduke：那个不是爽肤水哈，是保养头发的发妆水（没有大舌头，应该neta的是资生堂玛宣妮的产品。尽管不是重点还是忍不住说一下，看过即过
 bonegumi：星野惠瑠半话就坏掉了。。。。感觉是像明日香那样，要强又脆弱的性格设定，就像绷紧的弓，很容易就断弦了。
 syaoming：冈田女士要上线啦！
  >>lhb5883->syaoming：冈妈之前拍过姬片么?
  >>syaoming -> lhb5883-污喵王VIP⑩：啊？这是姬片吗？我只是想看少女们相互伤害
  >>lhb5883 -> Light：选择感染者了解一下？
 hc：女主笑死我了
 kagamine_lily：hisone这种性格放现实生活中是又讨厌又没朋友的…（似曾相识）
 不过动画里还是挺好玩
 165527：久违听到黑子真是开心！
 还以为星野是精英，搞了半天是最菜的那个。更衣室里就差给她一个大嘴巴子了。
 sherlockshin：企鹅这个机动心疼龙1s，当然女主那个地面开加力垂直机动也很迷x
 astroprofundis：黑子那句是在 neta "And Then There Were None" 么
  >>colin->astroprofundis：的确，そして誰もいなくなった，看的千夏的翻译估计字幕组没听出来梗，自己倒是笑了半天ww
  >>astroprofundis -> 文学少女的⑨：我也蠢笑了半天
 keipixel：黑子永远是黑子= =
 （暴言简直一股清流www
 collice：暴言真特么棒
 弱智就该怼
 15883：突然喜欢上女主的天然黑了www
 xduu：女主这一顿暴言真是畅快
 371298：想要周边龙龙们的周边
 216553：玻璃人才半集就碎了，后半剧情得压得多满啊，而且这破碎的过程怎么和财投说的一样有点色色的呢
 
 morris是个狠角色
  >>216553->216553：日本首位战斗机女飞行员是2016年的松岛美纱
  
  中国首批战斗机女飞行员是2009年的张晓佳等人

第5集
 ranlz：别舔了 好恶心
 sekaiowari：过渡回，矛盾处理的方式和节奏有点微妙，最后埋的大坑也有不稳的预感，希望后面能有个安定的展开
 lyz1196：蚯蚓舞
 34236：星野 nice body ，财投这个控制不住视线飘移的笨蛋笑死我了，还有女主的prpr，什么鬼啦，哈哈哈
 话说主角这几人的素质真是一点都不像训练过的军人，更像是因为特殊体质被选中又硬被收编的高中生
 athrun1120：暴舔天物
 hungryrain：另外女主这一话有很多霍克声线的发言，就。。。很串戏
 不过考虑到女主这话各种舔爆，其实你就是霍克吧
 saberin：PRPR
 冈妈师徒三人脚本
 296079：prprpr什么鬼啦
 白色恋人给了多少经费啊2333
 a376722905：女主：我TM舔爆！
 perfectime：prprprprprprprprprpr
  >>165527->perfectime：第一次知道pr是舔，一直以为是当配菜的我去面壁了。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：配菜是啥鬼
  >>165527 -> cheerio：不是老有漫画里动画里说“我自慰的时候拿你当配菜来着”？
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：emmm...
 reca11：对人对龙都是prprprpr
 这片子真的好看
 keasen：我怎么觉得菜头和星野最后能成一对。
 drawing：我感觉节奏要来了
 165527：女主真是个萌物，埋露埋露狂魔，小于7的减法还要扳手指。
 看了无人惑星之后，才发现钻木取火超级难。
 星野这女人脑筋也太死了。
  >>273378->165527：所以被一条死脑筋的龙选择了
 bonegumi：prpr
 hc：我动画看这么久还是第一次见这样prpr的女主
 216493：prprprpr
 mahoumojyo：学名绪语气那里太好玩了www
 prprprpr
 wyxd：prprpr
 sherlockshin：prprprpr
 341265：精分那段萌炸了
 eusmylus：prprprprpr
 228834：龙骑士个个都是人才
 brickmaycry：舔爆还行
 collice：真实prpr
 theduke：司令你这句，向着即将到来的那一天——一股诸神黄昏般不详药丸的感觉啊
 这次的硬核植入广告是啥奶黄馒头？里面怎么全是黄看着很好吃啊
 桧曾根倒是越看越有好感，她也很清楚自身有的不足，心态也很积极是一个带着点逗比气质和丧气很有成长空间的孩子。该高兴该悲伤都能很率直的表现，没有什么是PRPR解决不了的问题，有那就多PRPR几次
 F2吞星野忍不住又考验了一次我的截图技术
 这次荒岛求生摆明就是攻略星野的吧，no bra上空好评！财投你这羞涩的表现，完全就个DT，这完全就是装成老司机吧233
 PS心疼名绪要靠一个惊悚的布偶头刷存在感HHH太逗
 xduu：星野真的是问题少女啊    别看那么认真，其实比其他三个烧酒都难搞
 bgmouse：四五两话连补 ~ 感觉做得挺不错的 ~ 
 就不细讲了 ~ 看着感觉挺充实的 ~ 
 然后选龙骑的标准也大概有些眉目了 ~ 
 
 另外发现OP的词曲 嘛 ~
 40352：prpr.
 
 为何拿回来的水又倒掉了？
 216553：玛索丹呼唤hisone的那段有点迷。和其它三只龙一直保持在观众视线中不同，玛索丹“自然而然”地和hisone分开了，但这处刻意隐藏起来的离别和之后在洞窟里意外的再会也没建立起什么联系，对于hisone“你是来找我的么”的提问，玛索丹的回应也是不置可否，感觉两位之间的感情像是hisone的一厢情愿。
 
 这是剧本写歪了还是一个有意为之的暗雷啊……
 azusawa0302：三小只和三大只都好可爱

第6集
 ranlz：取名普通还行有够缺心眼
 lovee：【朗報】我终于デレ了
  >>392128->lovee：骨头社大佬？
  >>athrun1120 -> Wz：看下前面每话章节里的回复应该能明白
  >>392128 -> A.one：就是一路看下来以为楼上的是骨头社作画或者制作？
  >>athrun1120 -> Wz：不太明白这思考回路...  重点是人物的名字
  >>lovee -> A.one：不太明白这思考回路...  重点是人物的名字
  >>392128 -> 星野恵瑠：名字（几乎）一样真的只是巧合，不过说实话居然连罗马字标记也一样用的是el真是太过于神奇了，正确的日语罗马字注音不应该是eru么el感觉和之前那个叫sola的动画是特意不产生现实感的用意？就像什么有关人物组织均为虚构一样
  >>lovee -> Wz：el感觉和之前那个叫sola的动画是特意不产生现实感的用意？就像什么有关人物组织均为虚构一样
  >>392128 -> 星野恵瑠：不太确定为什么会用el，同样是发音える的大天使吃蛋挞千反田爱瑠就是用的标准的eru
  >>lovee -> Wz：大概冰果是原作小说为了追求推理的真实感就用了真实一点的注音吧，虽然千反田这个姓怎么看都不大有人間性
  >>lovee -> 青夢：S1看到的然后看到有人说其实还有一层没点明是norma + l，把星野える的L加上去龙和少女合二为一成为“普通”现在的观众脑洞搞不好比作者都大其实我觉得如果是要那么解释的话绘瑠的罗马字干嘛要用el了啦直接用l不就好了（）
 sekaiowari：ジョア婆さん和Yakult产品回归，可喜可贺
 婆婆跟名绪搭话是不是意味着打了四集酱油的名绪终于要有主角应有的戏份了
 392128：骨头社你们开心就
 athrun1120：KEN桑纯爷们儿  
 
 前任难道是Yakult婆婆  
 
 prpr居然起到了关键作用
 34236：我都要哭了，人和龙真是绝配，都坦率一点能死么，老早想好了名字就快点说出来啊
 hungryrain：没人发现女主还是湿哒哒的么。。。嗯。。。
 306693：心境转变也太不自然了吧，差评
 saberin：转折是有点快，不过在天空中飞翔真是太浪漫了
 perfectime：normal帥啊
 296079：能看到飞翔就足够浪漫了
 181308：次回预告太脏了（（
 小此木跟ひそね到底有没有戏啊edc都给了两次了我的NL脑蠢蠢欲动
 keasen：这话松尾衡的分镜，b part几个拍得非常有意境。
 reficul：广告也太硬了...另外星野真的作
 236806：心疼nao的头wwww
 216493：解决冲突的戏码很normal啊
 264270：女主不耍宝就不好看了
 coffeetea：名緒的头酱啊！
 这起名也够normal的了……
 wjfsty：观感下降的一集...
 295606：哈哈哈，Hisone呼喚名緒頭那一段跳戲到【劫後重生】了
 
 分鏡竟然是松尾衡，飛行分鏡好評
 inrysyin：狗屎什么垃圾这都能洗
 collice：好无聊
 还是nao的头比较有趣
 hc：明明这推理很机智
 但Hisone很智障
 
 话说梦中的D Pi不就是Joie婆婆吗
  >>brickmaycry->hc：看刘海应该是
 brickmaycry：nao(的头)壮烈了
 326266：如果换成是我就直接呛了“龙死了你也别想驾驶F2了，等着入狱吧虐待犯”。
 怎么洗白洗得这么快的
 reca11：这集广告太硬了
 a376722905：这转折是什么鬼，能给她一巴么
  >>bonegumi->a376722905：中二修正拳
 405942：这后半转变的表现有点…本来做过那个梦，醒过来知道龙救了她，已经可以达成心境转变了，但后面有加了一场冲突戏，感觉莫名。与通过女主角之口来解释，不如安排让星野自己来领悟。
 theduke：龙之吐息！不是后燃器的咆哮！
 星野这货基本瞄黑得不行，后面乖乖继续当一个别老是拉仇恨的优等生就行了，真是不想看到更多这货相关剧情了。感觉编剧真是成功，这人瞄得这么黑我一点都没有拉编剧强行剧情躺枪的感觉，就是单纯烦这货
 不过港真阿健这龙真是帅爆，第一幕变身那场景真是震撼
 搞了半天，就是一直在闹情绪，啊我想成为女飞行员而不是女饲养员。自己实力不济当不上战斗机机师靠着你家阿健选中了你曲线救国也是圆梦了，非要在这莫名其妙纠结，完全是把自己的梦想也搞混了，F2只是寄托了你想要飞翔的梦想，而不是你的梦想就仅仅是开着F2飞。阿健男人中的男人，龙中之龙
 主线真是渲染出一股很宿命的药丸味道，所谓D机师总感觉有种像是祭祀给龙的巫女。。。索取力量，应该是有相当的代价的吧
 这个无人荒岛更是有种祭坛，举行了什么仪式。。。
 主要是这饭X事务次长真是让人觉得很恶心，joie婆婆看来肯定是大boss无误了，看着婆婆的脸庞总有那个开老式OTF托梦给这群新人那个D机师的感觉
 PS继续心疼我们名绪，连头都没了！惨绝人寰！
 xduu：=
        看到健发烫的部分把我看哭了，感同身受的委屈的哭。
        实在无法理解这b女人，凭什么让健陪你白白遭罪，活脱脱一个缺心眼的傻逼。
        就为了你那个仅仅也是为了满足自己的傻逼愿望，健一声不响地陪你玩过家家游戏，结果你还骂他傻逼，骂他给你丢了脸，又全然不顾他的死活，这b女人和婊子有哪怕一点点的区别吗？哪怕这b女人有一丝丝所谓“同理心”，也不至于让健几次三番一脚跨进鬼门关。你一个人怎么伤心怎么难过、怎么郁郁不得志、无法施展抱负那终究是你一个人的事，从理上讲压根就不干别人一丝一毫的事情，别把你自己的想法强加在健的身上。
         逃避现实也是玩得6到飞起，无论你怎么想开真正的战斗机，你现在驾驶的却真的是一只龙，活生生的龙，会饿会热会伤心你明白吗傻逼女人？很显然，这个傻逼女人不明白。
         对待同事一副优等生看不起差生的嘴脸让人恶心，再说你自己也不优，蜜汁优越感甚至都能嗅出来点中二病的味道。
         这种女人在现实中就是被人唾弃和咒骂的份，也就只有健这种老实龙才愿意陪你，傻逼。
 
        你们在看这女人最后脸红娇涩一副“别看我嘴上对健骂骂咧咧怪他这怪他那，其实我是爱他哒～“的逼样，在对比健发烫要死要活的时候，我却感受不到这b女人一丝一毫的担心紧张，而有的只有冷漠的情形，要不是女主三人苦口婆心劝你对健好一点，还帮你这傻逼剖析健对你的好，你怕不是要让健这样一条老实龙活生生发烧烫死，呸，婊子，cnm。
         再有，一口咬定健是为了让你出丑故意空中解体，试问如果你爱一个人，你会以如此恶意去揣度他？这赤裸裸的恨之切，我怕你是巴不得健死了吧啊？傻逼女人？
  >>411566->xduu：全是骂星野的。。。龙在未征得同意的情况下就擅自钦定她当龙骑士，这个也不能说是一点问题也没有吧？剥离开环境和设定，星野这段故事感觉就像是被人贩子拐进大山的女人，虽然心里有怨，但是买家的公子待她不薄，最后认清现实接受命运了。
  
  但是这片妙就妙在把场景设计在了自卫队，把星野的身份设定成了需要服从命令的自卫官。比起星野自身“想当战斗机驾驶员”的梦想和十数年脚踏实地的努力，“去当龙骑士”这个命令显得突然、苍白而又缺少意义（起码我们现在都不知道一直强调的祭典的具体作用是做什么的），这时候来自国家的暧昧索求和个人的追求间的矛盾就体现出来了。在我看来这是一个两难选择，很难会有一个普适的答案。星野的确很天真，但是同时她也很可怜，最后她不过是接受了现实而已，洗白什么的并不存在。
 411566：这集我觉得就是把星野被骗去当龙骑士轻描淡写的糊弄过去才有这么多人理解偏的。
 
 hisone之前是个碌碌无为的文员，被选中当龙骑士虽然也不是她的主观要求，但是这个工作让她失去目标的人生有了意义，所以她的反抗一集不到就结束了。但是星野则不同，她的目标很明确，但是当了龙骑士再回去当飞行员从年龄和经验上都不太可能，这么多年为之努力的梦想就此破灭，这才导致了星野如此强烈的反弹。龙是“男人中的男人”没错，但是你们有没有想过，这是首先它心里有愧，才希望通过如此自虐的方式来试图弥补星野已经无法再实现的梦想？根据设定，龙可是为了一己私欲才渴求少女的。
 事实上，虽然这片把龙都描写的颇具人性，但是本质上它们还是国家机器的化身而已。这集的矛盾不是星野和noma之间的矛盾，而是个人意志与国家意志之间的矛盾，最后星野接受现实是否正确我并不予置评，但是如果这片最后都是一直是这个调调，那么日本国家主旋律、空自宣传片这个帽子是脱不掉了
  >>lhb5883->411566：冈妈:没有什么问题是一副胃药解决不了的,如果有就再来一副
 kanzoso：这话真烂。
 bgmouse：一心欢喜点进来 被评论吓着了 ...
 40352：论pr的实用性
 216553：penguin其实也挺惨的，付出倍数于他人的辛苦就是为了成为战斗机飞行员，结果却不明不白地被选作了龙骑士（且当龙骑士并不需要技术），诺玛第一次变身的时候仿佛都能听到penguin梦碎的声音。
 284494：冈田师门三人全家桶脚本
 azusawa0302：这。。。太突兀了，问题完全没解决好吗，起个名字就算洗白了？

第7集
 306693：怕不是要来一波贵乱了
 ranlz：结果是小品回
 lovee：我才不要喜欢那种チャラ男
  >>306693->lovee：一星攻略难度
 sekaiowari：流石新闻部长畑兰子
 hungryrain：另外。。。
 
 
 
 
 
 
 
 
 自卫队的上司说话都这么扎心的么？
 lyz1196：冈妈拿手好戏
 411566：冈妈的单独脚本恋爱回，不愧是拿手好戏，看的很舒服
 事务次官就是反派了吧。干死防卫省？这片敢这么拍吗
 181308：萌秃了……
 athrun1120：黒子ED
 syaoming：hisone 好可爱
 34236：要笑死了，这个祭典搞得神神秘秘的
 saberin：嗯，冈妈脚本
 
 
 冈妈又画了图
 
 
 
 
 
 
 https://files.catbox.moe/w44z56.webm
 画得棒
 295606：ed笑死我
 
 果然還得有點貴圈真亂才行嗎
 porepoem：那个老奶奶到底是什么来头
 228834：扭曲，太扭曲了。
 
 这话也正好解释了Tomoyo为什么一直不被Masotan接受。
 toutun：女主好可爱的性格啊啊啊，喝醉了超可爱啊啊
 wyxd：冈妈又开始画人物连线图了。。。
 236806：服气的
 chashaodan：hisone爆炸可爱
 325253：老奶奶该不会是初代龙骑士吧。。。
 leins：怎么跟集英社搭上的
 漫画版是角川的 也敢去撩集英社?
 hc：Hisone好可爱！！！！！
 喝醉的Hisone
 直白的Hisone
 自带表情包的Hisone
 全部都好可爱！！！！
 
 贵圈...乱不起来
 296079：有趣的恋爱故事
 不过感觉结尾那段话让我有点不妙的预感
 263745：王者天下广告片emmmm
 这集控制恋爱感情怎么感觉挺黑的。。。
 405942：选错了调查的人啊，但是实际上这波恋爱攻势成功了啊
 ushio_zzz：看到人物连线图我直接喷了。。。
 冈妈，冈妈
 黑子的ed很魔性
 collice：你一个大男人被这么攻略了算什么事儿啊
 372788：想起了我多年未看的《王者天下》~，果然是征兵片
 brickmaycry：这集真有意思
 264270：难道假饮料老奶奶和假漫画贩子是cp
 pianer：hh，这里面真好玩
 xduu：这领导我记得他开头不是说了一句“爱必将获胜”嘛
 bgmouse：哇 ~
 theduke：天呐是高清无码的王者天下，这意思是宅女（nan）自带恋爱退散体制么
 其他三个都flag插满了啊喂，星野那边明显就是欢喜冤家的套路啊啊啊，都要被死缠烂打的攻略了啊喂， 绢番你居然看不出来！
 那个恋爱女官太菜了，关系图都画不全！
 老奶奶看来是很早的OTF驾驶员了，估计是岛上那故事关联者
 长官这句，恋爱这东西无论怎么躲避，都会在不知不觉中降临说的太准了把
 嗯甘粕和小此木真是稳，看甘粕说看烂电影泪流满面的理由真是不由得鼻子跟着一酸
 说到底恋爱和OTF的连接应该不是鱼和熊掌不可得兼的事，估计就甘粕这奇葩能做到又恋爱又不会掉OTF的连接
 216553：在拉郎配的边缘疯狂试探

第8集
 ranlz：精彩
 sekaiowari：换新OP了
 果然饭干事务次官不属于防卫省而属于宫内厅，以及宫内厅毫不意外的扮演黑脸
 405942：拉包尔的天女这个设定真是……
 hungryrain：冈田玛丽苏的三角恋，它lei了lei了。。。。。
 lyz1196：天降又双叒叕赢了？
 34236：从下集标题和预告来看……似乎要各种高能？
 athrun1120：朴璐美太强了   
 
 冈妈强势上线
 411566：片头变动重力源，宇宙怪兽的最后眷属登场！这片其实是飞跃巅峰续作实锤了，top2之后文明再次轮回啦，期待诺诺登场！
 165527：开头还以为是来求优酸乳。
 哇哦！
 153014：求下载
 saberin：OP新画面不错
 大型联合任务上线了
 名绪现在快路人了
 原来OP新人物是幼驯染
 295606：預感開始胃痛
 syn9100：我现在只想看第九集
 wyxd：冈妈开始发力了？
 真有趣！
 236806：结尾woc
 ushio_zzz：冈妈果然要上线了？
 perfectime：我們熟悉的那個岡媽 她 lei了
 collice：冈妈上线啦
 306693：这是冈妈的味道.jpg
 fuurouta：？？？？
 a582977826：op中途激变
 ···
 JK miko？！我好兴奋
 hc：困难而不複杂的任务
 
 突然每个角色都有她的作用了
 名绪真的只是后备？
 296079：冈妈开始了
 pchpeach：突然冈妈
 239280：冈妈op新内容惊呆了
 eusmylus：我这集才注意到益力多婆婆的声优
 熟悉的冈妈上线了
 263745：还是那个熟悉的玛丽
 xduu：那个女人来了
 216493：以为没有贵乱的我还是太天真了
 lament：背景音乐与剧情的结合实在是非常赞！
 a1233947：等等，这个胃痛的感觉是什么。。。不要啊。。
 rog_defwang：不能轮班吗。
 theduke：天啊三天三夜，想想就很可怕
 七十多年前的条件飞，贞婆婆超神
 等下90+还能做战斗机，天呐。入场那个气场，吓得基地司令都跟着敬礼
 太平洋战争，拉包尔，陆军航空队——舰娘玩家表示好亲切
 某轻浮男这大醉以后直接改性了什么鬼，星野完全沦陷，诺玛也感受到了不知道是不是伏笔
 小此木原来你也大有来头啊，新登场的估计就是OP里面一起分家的妹妹or幼驯染？
 主线说就是护送御龙低速飞三天三夜，这路上没战斗的？很多危险性感觉高层是隐而不报
 看贞婆婆感受到巫女这大惊失色，估计上一代巫女是出事了。。。
 一直有给在默默训练的名绪镜头，感觉是甘粕那边出了意外，候补机师顶上了？
 冈妈别玩脱哈，GE大法好
 216553：日本有龙的帮助都没打赢太平洋战争，美帝恐怖如斯

第9集
 lovee：珍惜生命，远离恋爱
 sekaiowari：那几声尖叫真是辛苦久野了
 hungryrain：冈妈出手，谈个恋爱搞个贵乱真的是分分钟。。。。
 lyz1196：精神处女
 reika：心疼声优
 34236：恋爱真麻烦呐
 athrun1120：这很冈田
 153014：刚妈真会玩儿
 306693：等了这么久，终于...
 porepoem：唐突贵乱(并不唐突)
 syaoming：真好啊恋爱真好啊
 saberin：好看
 我要站JK巫女
 
 名绪你的机会来啦
 这剧情走向真跟之前别人猜测的献祭相关吗
 295606：純真啊
 261647：真好，明天就能看新一集了
 reca11：这火车音效笑出声233
 bonegumi：b站熟了
 perfectime：絕了 EP10都要更了我才有EP9資源
 Kuno這叫聲
 342501：也是服了冈妈了，啥题材都能整成情感纠葛剧，不说了，买胃药去了。
 collice：突然变形
 symphonicrain：蒸汽机车
 eru：龙：我还是他，你选吧！
 chashaodan：还有三话就要完结了，好期待怎么收尾啊
 hc：好狂的尖叫
 
 剧情突然变严肃，差点死掉
 
 不会这个片都有便当吧
 syn9100：天啊怎么这么有趣
 236806：久野这几声尖叫真是配出了水平
 392085：瞬间勾起了看羁绊者的时候  也是胃药奇幻的设定   也同样是第9集 这集也是瞬间爆发的胃药 虽然没有羁绊者那么影响深刻 但后续处理应该比羁绊者稳
 ushio_zzz：可以，这很冈妈
 296079：冈妈又开始了!大家买好胃药啊!
 eusmylus：然而这两集不是冈妈
 pchpeach：不要啊！
 165527：从性方面喜欢一个人难道不是在喜欢对方的所有的基础上，会在发电的时候拿对方当配菜吗？
 恋爱后的少女会变得难吃。。。
 这个壁咚，记小本本。
 a582977826：难道不是龙被被恋爱的酸臭恶心到了
 405942：这集的脚本竟然不是冈妈自己写的，这妥妥的冈妈回啊。
 女主蒸汽机，奔跑大喊的那段出奇的不错
 lostanother：恋爱禁止的职业还行
 喜欢的心情是被“发现”为恋爱还是“发明”为恋爱？
  >>kagamine_lily->lostanother：层主真是道出了我的心声…虽说前面铺垫了许多对此情节也有了一些心理准备，不过这种揭露方法还是让人有点失望。恋爱的前提是喜欢，但喜欢就未必是恋爱啊…男女之间也存在着纯粹的喜欢
 wyxd：蒸汽机车有趣。
 果然是冈妈。。。
 我这次站巫女啦。。。巫女这属性太棒了！
  >>lhb5883->wyxd：巫女躺赢啊 你看看凪学的爱花
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：爱花连红白巫女服都没穿过，我才不承认她是巫女
 lee960707：巫女妹子是直接来送助攻的吧
 204701：龙神要祭品
 龙要少女不能谈恋爱
 nagi！
 pianer：恋爱禁止的D-派骆驼
 wyghthy：越共拉面是什么？
 qtabc123：久野美咲配得太好了
 xduu：不会那个被选出的巫女是要去献祭的吧
 216493：终于还是动手了
 这集脚本可是冈妈的徒弟啊
 lament：真是心疼声优啊。配霍克的时候也没有这么夸张。
 碧池JK，真是ero啊。
 love毁灭世界，拯救世界么？！
 kuma_tang：hisone这反应真是太好玩了ww 一般来说日系电影电视剧喜欢让男方干这事
 rog_defwang：真的丸吞我靠
 theduke：棗这疯狂助攻送的，本来一直星野保持暧昧状态，甘粕一直这么傻乎乎熬到任务结束蛮好的，奈何剧情必须搞事，都是JK巫女的错！
 久野美咲这尖叫逆天了，本来还是很喜闻乐见吃这传统恋爱喜剧套路的糖，不过
 果然出事了，吻合现象这尝试溶解太可怕了
 以及这契巫女是要去拿去献祭的？？？
 笔下留人
 216553：暴走蒸汽火车hisone
 641643：甘粕散热跟龙好像哈哈哈哈

第10集
 lovee：没想到財投是个好人
  >>madohomu->lovee：你也太好骗了吧，果然恋爱耐性很低
  >>lovee -> madohomu：我竟无言以对
 sekaiowari：名緒さん终于有戏份了
 hungryrain：结果名绪无法成为一个合格的DP只是因为她是一个没有性格缺陷的成人，没有缺陷所以无法和龙产生依存关系，心疼名绪一秒。。。
 delitofu：財投“甩”了星野那段好虐
 syn9100：只想看下一集
 athrun1120：財投纯爷们儿  
 
 黄大叔牛头人 冈味十足
 porepoem：间租谭吼可爱，吸吸吸吸爆
 paradichloroben：猜一波星野也要辞职
 34236：星野好单纯，女主恋爱大过天，两段感情发展方向虽然不同，但都非常的少女
 syaoming：主角就是不一样！
 295606：岡媽搞事，女主退場，心痛財投
 saberin：配乐非常好
 名绪大活跃
 
 巫女前景不妙的感觉
 
 被撇在一边打哈欠的龙
 
 
 你俩脸红什么
 411566：OST优劣见仁见智，但是我觉得本季音画契合度这片应该是最好的。尤其是最近几集明显能感觉到BGM是贴着画面的，分镜的时候可能也参考了音乐的节奏
 236806：what?
 collice：这一点也不冈妈
 273615：在OTF找不到下家的情况下帮忙散热，名绪岂不就是传说中的千斤顶
 261647：Dpilot是用来散热的？？？
  >>sekaiowari->261647：这个第一集就说了啊
 405942：我只能说不愧是女主
 明显前面所有人为龙献身的主题是不行的，并且应该是刻意营造了这种不适感
 但其实女主究竟是怎么想的，还得看下集
 elf：世上无难事 只要肯放弃
 chashaodan：扭曲了
 reca11：这展开真是没有想到啊
 我还以为要醒悟了这不是恋爱什么的
 296079：本来以为女主想通了:大家都对我很温柔，不止小此木，所以这不是恋爱
 结果结尾
 eru：只要肯放弃……女主好样的
 perfectime：預告BGM真的是太棒了
 hc：不要追龙
 要让龙追你
 lhb5883：冈学现场
 topqrh：脱线满分
 65080：还是冈妈会玩的
 wyxd：最后一句台词什么鬼？！
 239280：不愧是冈妈，不按套路出牌
 mahoumojyo：我还以为要说“大家我都喜欢，让我选择其中一个实在是太难了！”之类的
 wail：我我我……快给我看下一集(っ °Д °;)っ
 pianer：最后一句台词看得我一愣一愣的
 xduu：除了牛逼我什么都说不出口了
 bgmouse：9 10 两话连补 ...
 我想说的只有 ...
 只剩两话了 ...
 
 
 这两话的观感是挺强的 ~ 这点不可否认 ~
 216493：结尾跟我之前想的一样啊
 五个人四个otf，有贝崎接任多好。但是中途又说贝崎不能长干，所以我觉得女主还是退不了
 341265：全程高能，冈妈牛逼
 theduke：间租谭——散发酸臭的人类离我远点啦
 嗯嗯，其实答案很简单，嗯嗯
 基地的大家我都最喜欢了——等下我不做D机师，不做自卫官了？？？
 emmmmmmm，不愧是甘粕
 
 名绪最终还是胜任不了正式的D机师啊，唉
 看小此木占卜出契巫女人选脸色剧变，和枣聊天说着说着就突然泪流满面
 从小看着长大的妹妹，太过优秀要被拿去送了这。。。
 看到招财那个凝固的表情是真的很心痛

第11集
 ranlz：还好我已经会唱片尾曲了
  >>rog_defwang->ranlz：nengchanggeiwotingma
 sekaiowari：喷叻，ED连Instrumental ver.都用上了，太物尽其用了
 ひそね使出了滑垒式土下座
 hungryrain：哇。。。这话很精彩嘛。。。
 首先是这个
 
 让我想起了双星物语2里螺旋要塞登场时，主角团也是开着飞机冲进去的。。。
 
 然后是这个
 
 你以为是热带鱼？
 
 
 其实是鲲啦。。。。拜托你别再吐出一条鲲。。。
 
 然后就是我们女主的超级无敌土下座
 
 
 
 嗯，很精彩，但是还是不如当年大境界线里的土下座屌
 
 另外就是这一话听到了久违的钉宫超级抖s音，我都被骂得。。。咳咳
 ed用Instrumental ver.还配上了彩色字幕是要进军卡拉OK么，我才不要唱这几十年前的歌啊
 paradichloroben：可以考虑给ED加个“三角棗ver.”的设定
 
 而且我脸盲到以为ひそね妈妈就是貞的另一个人
 411566：老太太竟然是百合 这finger kiss太直白了吧 masotan立刻就被呛到了
 没想到老太太这集心病还是没解，还是再等到下集吧
 perfectime：釘宮廚原地去世
 滑行謝罪 
 這聲"啊"帥到我了
 岡媽開始了
 syn9100：好看，其实的确都是成年人了做什么选择题，男人和龙都要
 306693：才发现我居然几乎能脑补出整个ED
 lyz1196：咬手指百合爽到
 athrun1120：平 滑 土 下 座
 
 百合也NG啊
 34236：我全都要
 saberin：真好看
 
 被选中的枣衣服不一样
 
 恶趣味
 
 老奶奶披挂上阵
 
 
 司令你补刀也挺厉害的
 
 裤。背景有空袭警报声、炮声。
 
 
 
 爱啊
 https://files.catbox.moe/14wjal.webm
 
 
 https://files.catbox.moe/gtje6l.webm
 
 JK巫女这里有点不是滋味
 
 
 真是献祭
 ED无人声，下一话标题还是糊的
 porepoem：钉宫听了想骂人.jpg  那一段硬是循环了10遍
 啊，好想被钉宫辱骂
 261647：下克上是陆军传统hahahah
 264270：除了对白不行其他都挺好的
 296079：也算意料之中吧，虽然没想到老太太是百合
 101037：滑行土下座太强了
 这集观感挺好的
 老太太是百合前几集貌似有过铺垫
 希望冈妈手下留情留个好结局
 collice：把巫女塞进去那段太鬼畜了
 leins：献祭老太婆咯
 a_researcher：一口气补到这里，我觉得钉宫要不是Masotan失控没办法了还得再痛骂Hisone一顿，离开又回来在某种意义上是非常严重的背叛了，得亏Masotan绝对不会背叛DPilot……总之个人觉得这部分处理的虽然符合逻辑但很令人不快…
 
 不过冈妈用巫女小姐姐转移了矛盾冲突，要下一集.jpg
 eru：老太太居然还是百合
 女主态度的转变有点生硬，“所以玛索丹是最重要的”接受不能，心疼一波路人男主。。。
 还有女主这土下座和“登机”方式真帅呀
 wail：女主态度两度反转感觉确实生硬了点，除此以外都好棒啊！
 keipixel：女主的態度轉得有些怪
 感覺最後是老奶奶留下來當活祭品……
 lhb5883：冈妈是可以为所欲为的
 百合胃药不得不服
 pianer：超级无敌滑行土下座
 是你！宇宙怪兽！！
 xduu：我猜最后还是没当祭品，不然
 syaoming：惊人的真相……
 真 胃药
 216493：所以ed是声优照着日语歌词唱的而不是法语？
 
 女主态度的转变并不生硬。从头到尾都能看出其实女主最重视的还是masotan。比起小此木更喜欢masotan；但是对于小此木是恋爱，对于masotan的不是。最后女主回去也是为了masotan。对于masotan来说可能有些难受就是了
 lament：目前为止节奏都非常不错。就看结尾会这么收了
 kuma_tang：我特么上集猜老太太喜欢的人居然还真的对了...姬达真准
 341265：3d鲸胃看着好猎奇啊
 theduke：一开始以为变态飞行生物是百合控，BG要吐，百合就行，结果。。
 说到底吻合现象是，OTF感受到自己不是D机师最重要的那个存在而产生的类似吃醋反应？不是恋爱禁止，而是谈恋爱会无法控制自己最重要的存在变成恋人，结合前代生崽以后相性越来越差又变成了孩子。所以就是像甘粕这种能认清，我喜欢小此木，但是间租谭是我最重要的存在。不是取舍而是主次，当然感情这么东西，能控制得住那真是超人了
 不过就是贞女士直接上也是被吓到了，七十四年情感的夙愿这过程该有多难熬。。。
 柿保飞行班长爆发的那段真是极具魄力
 剧情各种意料之中，意料之外左右横跳，紧张刺激
 飞跃大桥空中吞噬看着是真的太酷了
 这御龙看着真是很有古代超科技文明留下来的母舰感觉。。。
 枣，这应该是以及知道自身的命运了把
 这片应该是大团圆的吧喂
 嘿，都TM 8102年了还需要活祭，科技要进步啊喂
 zzhh0131：这片真的是宣传片吗？直接活祭都来了，感觉把zwd黑出屎了
 641643：土下座感到疼痛XD

第12集
 lovee：在一起！在一起
 sekaiowari：这结尾感觉有点意犹未尽
 syn9100：最后一次的prprprpprprprprprpr
 306693：我™舔爆.jpg
 261647：生肉好难啃好多都没听懂
 34236：好贪心呐，但也因此造就了传奇，行吧
 delitofu：哇！这集太棒了！这结尾超赞~
 athrun1120：冈式撕逼  
 
 结果黄大叔还是转职整备员了
 
 100万的yakult
 hungryrain：为美好的冈妈献上掌声
 paradichloroben：ひそね：我全都要
 a_researcher：啊，又是“我全都要”，但是最后究竟是怎么个脱出方法来着？不是插上小刀刀之后空间封闭了么？Masotan撞出去的么？那为啥三个月才出来啊？DP们知道Hisone活着为啥不去救诶？最后明显Masotan是能自由活动的，为啥不早点回去在那逛街吗？我之前是漏看了什么东西吗？
  >>414089->a_researcher：应该是早就脱出了，但是一直没回去，脱出的地方可能是之前他们荒岛求生找到淡水的那个地方
 reika：所以到底是怎么出来的啊
 342915：什么鬼啊 不是被关在里面了吗 这三个月是怎么活下来的
  >>lhb5883->342915：大概龙肉很好吃？
  >>bendylin->342915：也有可能龙体内的时间流逝不一样？最后其实是他们刚刚脱出来的？
 236806：但是结局还是很不错的
 collice：感谢冈妈高抬贵手
 saberin：恋爱就是战争
 好看
 嗯，冈味结局，毋须在意，就十二话整体而言，冈药不足啊
 lhb5883：冈妈最后的温柔
 glazygalaxy：感觉不错啊，并没有胃药的样子
 273378：还是蛮好看的
 zakufa782：冈妈是不是连都合都懒到搞，厉害了，这动画我真是看地一脸蒙蔽
 hc：龙不用进食，所以是masotan救了hisone吧，不知怎样反刍给她。
 反正不是重点。
 不愧是樋口，场面超级有魄力，虽然一周目看不懂
 perfectime：結局棒 比MEGALOBOX結局好看
 296079：结局差点味道。。。并不是指三个月如何活下来或者如何出来这种剧情逻辑问题，最关键的是剧情缺乏冲突，感情也好，活祭相关的争执也好，最后的结尾he也就变得没那么难能可贵了，可能一集时间还是太仓促了。。。。。。
 pchpeach：可喜可贺
 lostanother：全都要什么的，主角需要阉割一下……在一起就无敌，两个国家队最后还真是殊途同归
 xduu：==
        我看剧末提到『第71回 全国植树祭』开催    于9日在富山县有峰举办了第71届全国植树节 是富山县自1971年第一次植树节以来，时隔47年的第二植树节隔了47年，也就是说现在是2019年（实际上这和现实有些出入，现实中富山县第一次植树节是1969年，第二次则是去年2017年，且第二次不是71回而是68回）
        按照"74年前"的说法，2019年的74年前是1945...联系到最后一集 3:47 处的蘑菇云，ep.8 约 3:30 处"未达大人"幻灯片中城镇的火光，以及当时的台词"所谓变态飞行生命体，是使用不当就有可能造成巨大灾害的可怕的生物"，只能联想到隐喻的是1945年的两次核爆了，以及一心向死的巫女指的可能就是无辜百姓了。加上女主最后又找到了全员生还的happy end，利用好了，造福人类——核能；使用不当，毁灭人类——核战争，主旨明显是反战反核了。
 
        另外剧中进了未达大人体内连重力都改变了，女主三个月还活蹦乱跳的，可能真的是未达大人体内时间流速是不一样的
 syaoming：奇怪的结局
 不过破音真可爱
 keasen：其实做成半年番会好很多，各个角色的塑造能更饱满，最后的结局也会更感人一点吧。
 剧本还是太拖后腿了。
 216493：结尾确实不够有冲击力，毕竟大家都知道会没事的
 bgmouse：可喜可贺 可喜可贺 历时一个多月 终于在昨晚把最后两话给补完了 ~ 
 全篇整体看下来 在我这边的感觉是相当不错的 ~ 
 
 最后两话在我这边体现的 观感不足的地方在于 
 倒数第二话滑跪后的接纳部分 ...
 最后一话中 尾段领队与司令的反应 ... 
 感觉与Hisone当时准备接下最后的任务时的反应 ... 
 不是很协调 ...
 
 其余的话 ... 我觉得这么说吧 ... 内容已经足够紧凑且充实了 ~
 我反正是没觉得有什么不太好的地方 ...
 想传达的东西 我认为于我而言已经传达到了 ~
 
 当初前几话的时候注意过OP是冈妈写的词 ... 
 然后从某话开始 第二版的OP就出现了 ...
 在最终话中OP的完整版也给出来了 ~ 
 我觉得足够了 ~
 
 差不多就是这样的感觉了 ~
 lament：中规中矩，意料之中。但最后一段对于情绪的把控是非常不错的。
 kuma_tang：我还以为未达会因为OTF生理构造问题把高潮部分一心同体化的hisone和masotan吐或者拉出来...（引起单身鲲不适
 theduke：呜呼，不搞事稳定发挥的冈妈还是相当可以的，长长吐了一口气
 果然还是这位常理破坏者，最终冲向了新的未来
 这物理活祭的真相真是。。。
 八重这是活活饿死在御龙里面。。。唉。本来以为贞女士是过来殉情的
 有着各路战斗番的王道桥段看到枣说不想死，小此木提出自己去执行封印，还是被感动到了
 而和间租谭羁绊，让头铁横冲直撞向前莽的桧曾根无意中找到了大祭祀的最优解
 D机师带搭档去执行沉睡封印，再乘坐OTF通过御龙体内类似龙脉这种传送到其他神社地点?仔细想想这所谓巫女体系。。。完全就是封建迷信神神叨叨弄出来的仪式感
 抱着忐忑的心看下来，能收获一个合理的大团圆的感觉真棒
 一男一女一龙幸福的三角关系啊哈哈
 品一瓶友情价100W的joie，白色恋人变樱色
 174046：上一任巫女说不现身日本就要完蛋，镜头一转一大波米国空军逼近，所以到底大鲲跟米军以及二战有什么关系呢？
 216553：只要气氛到了再怎么都合也会被原谅的吧，staff如是说
 zzhh0131：比我预想的要好，虽然冈妈的老问题还是存在。不过整个最终回还是挺紧凑的
