第1集
 perfectime：這鬼畜 
 果飄那段笑噴了  大陸獨播這種畫面沒和諧大丈夫 ?
 hentyclopedia：这福利有点精神污染
 3741：熟悉的味道
 gg_：有一卡让我想到了看过的一个里番
 ldz14：种田还没回来呀……
 好省钱的OP ED
  >>270422->ldz14：本质分割放送而已，当然不会中途换声优了所以版权什么的也没变
  >>mizudiwood -> 琉璃之澈：声优是按集算的啊
  >>elf -> mizudiwood：酬劳按集计算而已 合同是一整部签的
  >>mizudiwood -> 小临子：然而falcom學園sc伊瀨茉莉也就前半找人代演，最後一話換回來了
 229972：小绘里奈吃饭那段吓得我以为要幼女爆衣了
 307955：不仅是OP&ED，正片也是一帧一帧的，贫穷的气息扑面而来，估计和上一季差不多的制作水平，真的是食之无味弃之略可惜啊，，，
 270422：OP本质魔幻战斗无疑又是幸平流爆衣，一群小鸡莫名搞笑。
 athrun1120：松岡小鸡笑抽
  >>165527->athrun1120：同笑抽。
 165527：太棒了太棒了太棒了！！！（划掉一个，因为那个鸡蛋一点都不棒）
 昨晚冷冻了一个鸡蛋，今天打算裹上面衣油炸来试试。
 炸鸡蛋结果：结果外边的蛋清变成烧焦的塑料纸一样一层一层脱落下来，最后吃了一口冰冷的蛋黄BG38。
  >>gg_->165527：bgm38
  >>sncf->165527：看到这个笑出声，想着这么有趣的人一定要加个好友认识认识啊——
  然后发现本来就是好友bgm38
  >>165527 -> SNCF：看到这个笑出声，想着这么有趣的人一定要加个好友认识认识啊——
 ygy21：小绘里奈竟然不爆衣，差评
 kane：不说福利，就说平常这睡衣，和男生独处的时候穿真的好吗
 stuart_lee：我觉得还是芳文露营里不会发光的料理看起来更好吃
 216493：其实磨刀石上要沾水，不然会卷刃
 
 另外我觉得就这么点料下不了整碗盖饭吧？
 q1q1gg：这裸飘有点强
 263874：所以啥时候能看到男主端出来难吃的料理给神之舌试试
 lalalalalala：这爆衣，惊了
 273803：哇，大小姐变得越来越娇涩迷人了
 275400：本话好强，修正好看，演出也挺好。
 mizudiwood：石头突然变调
 田所难道只能败犬了吗
 xuan6812854：好想知道吃了幸平流地狱料理以后绘里奈会不会真的死掉
 lintmx：做菜真开心
 barcelona：这小鸡
 328153：这房间的隔音，都不能做喜欢做的事情了
 82575：爆衣太社情了！
 wyghthy：这绝对是本作打码打得最棒的一次！
 5655：素食主义者觉得晕肉。
 collice：要的就是涩琴
 messi：我永远喜欢金元寿子！
 wenrebaikaishui：这系列好像质量一直都很高没崩过
 oninini：我靠好燃，比漫画好看多了
 brickmaycry：这种鸡蛋我以前学校的食堂也做过
 craitch：听
 78305：好! OP动画终于不是由动画片段剪辑的了.
 还有就是... 太刺激了...,感谢感谢!
 iqbee：厉害！大佬！
 感觉回来了！
 327934：还是好中二，不是很喜欢女主性格
 op真tm好听
 35549：这一话质量还不错诶，剧情虽然不用想太多，但画面音乐演出我还是很期待的。从此绘里奈踏上了创意料理的不归路
 panacea：这一话质量的确不错诶
 rock_song：天妇罗冷冻鸡蛋料理。绘里奈决定帮助大家。
 llllllllqpwo：新oped整挺好，画面很棒但有op几卡有正片嫌疑，先不质疑
 把重要环节放在季首而不是衍生，制作组突然会起来了
 kflylzzq：揭开身世关系后男女主关系开始急剧升温的样子
 太抽象了这画面
 不愧是父子，料理还得要有惊喜才行啊
 男主的料理让女主坚定了决心
 gonsenmad：女主这集差一口气就终于被男主攻略了，很意外女主居然自己送上门

第2集
 hentyclopedia：大小姐要沦陷了
 rog_defwang：这届反派怎么这么low……
 perfectime：人形鮭魚簡直精神污染
  >>165527->perfectime：就是一种对丑角的讽刺吧，我觉得很形象。我一直觉得本作的各种比喻具象化非常亮点，比如美作昂做菜时那个老头的rap，比如上话的松冈小鸡bg38
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：藥王也醜角嘍
  >>165527 -> cheerio：  比喻具像化是主语，丑角讽刺那句话已经完了，是句号，我非得另起一行你才不会误解bg38
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：比喻具像化是主语，丑角讽刺那句话已经完了，是句号，我非得另起一行你才不会误解bg38我的 沒能領悟標點符號的博大精深
  >>165527 -> cheerio：我的 沒能領悟標點符號的博大精深
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：单纯是你把语文还给小学老师了。。。
  >>165527 -> cheerio：老師對不起
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：不是佐佐木，佐佐木时期他已经不染指甲了bg38，开玩笑的。
  >>165527 -> cheerio：我喜歡叫haise haise比ken棒多了
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：就是做头像很高冷的感觉啊。 講出來就熱了 !
  >>165527 -> cheerio：講出來就熱了 !人心是肉长的，血液是畅通的，静如傲松，动如二哈。。。
  >>165527 -> cheerio：講出來就熱了 !。。。好羞耻，我撤了。。。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：。。。好羞耻，我撤了。。。 666
 ldz14：真有钱，包火车还行
 kepler452b：大小姐股暴涨
 gg_：鬼父这反派当的真是下作
 a376722905：我想说考官你能别说话么，反派都被你降级了
 165527：OP里那个君临顶点，两眼放光，满满boss感的是谁？我原作漫画追到最新259话都没有任何印象。。。
  >>lb02042708->165527：应该是药王他爹，修罗
  >>165527 -> 迷失蔚蓝：我一开始也觉得像，听你一说，应该是指过去发生过什么事，让他像魔王一样bg38。刚看了幸平城一郎的百度词条，那个头像我觉得好像能解释一切的样子。
 porepoem：ちっ､照れたか
 82575：少女你这是恋爱了啊
 messi：夜は短し歩けよ乙女
 ygy21：没人觉得这集台词太多，时间太短，每个人念台词都很赶么。绘里奈这是要恋爱了啊
 stuart_lee：这片子也是越做越屎了
 collice：攻略进度70%
 elf：这已经一起看星星、看月亮 从料理食材聊到人生哲学了 离攻略还远吗
 5655：又药了一个老太婆。
 athrun1120：既然要给烂食材 还允许用自己的食材库 等着被打脸
 lalalalalala：剧情傻的不谈了；
 这片的女性角色没男性角色一半有趣
 3741：绘里奈老师！！！prprpr
 oninini：erina超可爱
 52296：这集是这片看到现在第一次让我感觉到整个剧情有点无聊。。。。
 npull：我永远喜欢金元寿子（
 lee960707：本来以为主角队会用独创的烹饪手法化腐朽为神奇来让评委信服，结果解决方法竟然是自己跑出去找上等食材做菜（而且还运气好恰好找到了），这和开外挂有什么区别
 反派只要禁止学生自己找食材不就计划通了？傻啊
 xuan6812854：色情女教师
 mizudiwood：这反派也太刻意，差点以为要爆衣恶心我
 shimizu_：怎么感觉制作得越来越普通了啊 跟前两季相比水准有所下降
 q1q1gg：绘里奈被攻略中
 kukomylove：啊，黑丝，把持不住啊
 184973：越来越没意思了
 craitch：听
 贞德附身什么鬼……还行
 78305：列车穿过杂木林,迷人的夜星空使人陶醉.躁动的心绪一下子就平静下来.
 漫画中最美的一幕在这集出现了. 如果停留的时间能长一点就好了.也不用那么快就玩搞笑桥段吧? 有点可惜啊.
 403078：teamwork
 iqbee：我去，这感情线飙起
 327934：还是老套路，不过看的确实爽
 35549：反派逼格太低，大小姐沦陷，爱丽丝太萌
 136154：把最牛逼的主角组分到一组。反派的智商是在侮辱厨子吗？
 listeninge：色情女教师+1
 rock_song：第一场试炼结束：鲑鱼
 llllllllqpwo：节奏怎么这么快，连角色念词都变快了，动画的这种情况好恐怖
 kflylzzq：戴眼镜的女主颜值是不是有点降低了
 开始娇辣
 在食材上整主角，给low完了，塑造反派非得这么逊才行吗……

第3集
 eichan：上集感情线，这集...百合线？
 
 后宫的对话：
 惠“我很高兴哦，原来我们喜欢的东西是一样的呢”
 这是几个意思
 
 “复仇之战” 恩...叶山要爆衣了
 hentyclopedia：名叫贞德形似saber的绘里奈
 lalalalalala：原来没来的那个是二五仔
 perfectime：黑皮新形象有丶小帥
 curedirty：终于要开始正题了，前面两场考试靠下绊子来制造矛盾真的低级
 ygy21：其实这些考官既然能故意刁难不给食材，那也大可以违心的说不好吃难吃死了考试就不给过嘛，为啥还要爆衣呢，口嫌体正直，不科学。叶山八成是吃了掺了罂粟壳的美食被洗脑了
  >>165527->ygy21：其实没有被洗脑，因为被威胁了
  请一个字一个字看来决定你要不要看下一个字。
 ldz14：我考官就算饿死，死外边，从这跳下去，不会让你们一个人合格！
 真香
  >>ygy21->ldz14：哈哈哈哈
 165527：佐藤昭二，青木大吾，之前的我看了不下五遍，然后从来不记得而且没想到去在意这两人叫啥名字，居然突然知道了真名！真名解放！目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！开幕吧！邀至心荡神驰的黄金剧场！！（STOP！！快停下！）
 这一击，好好地接下吧！张开利牙！Gáe Bolg！（一本满足）
 I AM THE BONE OF MY SWORD! STEEL IS MY BODY,AND FIRE IS MY BLOOD....SO AS I PRAY, UNLIMITED BLADE WORKS!（不玩了，再玩我退群。。。）
 看到这里还想着肯定有人会吐槽“这不就是土豆粉吗？” 然后我就可以紧接着反吐槽，结果居然没有人。真没意思。。。
  >>216493->165527：这不就是土豆粉吗？
  >>165527 -> padorax：首先感谢你让我反吐槽。然后，土豆粉应该不是两只手就可以做出来的东西吧，basically要经过机器挤压成型工序才能制成，而他们通过加片栗粉什么来通过揉面团然后拉成面条，称作土豆面应该没毛病。。。
 21371：咦。不是面的的面刘昴星
 喜欢的东西一样不愧是后宫
 卧槽叶山！！好攻
 mythology：惠：薙切同学喜欢的东西和我一样真开心呐 这句话会成为伏笔么
 xuan6812854：之前就有疑惑了 为啥叶山不用考试的样子 原来是这样
 ruocaled：这都什么反派啊，土豆派啊……
 q1q1gg：胖子和肉魅一组，这组合挺有意思的
 elf：其实你们借来借去的漫画是WA2对不对？
 绘里奈举起ex咖喱棒cos了贞德了哟~
 叶山皮肤已经这么黑了还让他黑化 是恶意吗？是恶意吧？
 mizudiwood：……太low了
 jackycally：叶山这视角、、、、
 craitch：听
 78305：重点还是在后面绘里奈内心情感的刻画,算是小小的过渡一下,让观众稍微放松一下,喘口气连续多场考试很容易看腻.  (ps.绘里奈美如画.
 叶山你的新造型... 有点...骚?  可能是因为身在雪国,你看起来变黑了.(字面上的意思
 collice：大约作者也知道再这么low逼下去根本没法看
 no1xsyzy：上一个“栄光あれ”的已经凉了
 327934：怪不得op和亮打架
 chekaws：看了这么多年动画头一回看到这么low的反派
 liaune：这考官智商堪忧
 话说只有一个考官，所有人又都做的是面，一个一个试吃面不全都胀干了？
 35549：反派实在太low……人气best four在一起，稳的一笔
 yonjar：这黑叶山在动画里的表现力果然不行
 shoudaku：退个学整这么麻烦
 rock_song：浓眉大眼的叶山，你居然叛变了？
 llllllllqpwo：土豆真的这么万能吗！我只吃过煮的炖的烤的炸的
 你们之间互相表白倒是可以，可千万忍住别太早冲药王走一步啊，心脏受不了

第4集
 5655：感觉作者才吃的方面知识储备不够看啊。看越来越不带劲。
 今天熊掌，以后还要吃鲸鱼呢。
 hentyclopedia：比起接下来的对决,我更想看有没有人三次元还原出来熊肉料理
  >>tabemono->hentyclopedia：还原（剧透注意）：https://www.youtube.com/watch?v=yfI69iqe4GU
 22827：反对宣扬用此类食材的内容，这种东西不应该出现在这种广泛传播的剧集里。
 
 说这话好像感觉我变成光腚的人了。。。
  >>275045->22827：日本那边是可以的
 lalalalalala：好迷
 eichan：为什么最近总是做山珍海味，感觉脱离群众了，而且保护动物的角度不是很好。    
 诹访又做有苦衷的二五仔啦
  >>yonjar->eichan：龙胆的料理都是野味
 ldz14：五味子+西洋参+枸杞 是非常强大的改善肾虚（）的配方 亲测好用
 叶山你的料理说没加罂粟壳我都不信 你也忒嚣张了吧 不知道日本动画都是拼爹的么
 256647：叶山这是开发出了新药啊，药效绝佳
 mythology：这是在赶么？快的飞起
 toxotai：cajun？一点都不好吃啊
 ygy21：久我学长是无论到哪儿都自带少林十八铜人的男人。没吃过熊肉，野猪肉和鹿肉吃过，这种野生动物确实肉腥味很重，而且挺难嚼的，去味儿是非常重要的一步，不然真的死难吃。
 21371：为什么要这样对熊熊想到隔壁了
 一言不合就拉手突然兴奋！
 78305：哈哈哈,久我学长好久不见,还是老样子,贱贱的.
 270422：感觉全程PPT。。。好僵硬
 405942：飞一般的剧情推进，看漫画的时候觉得这段好长
 craitch：听
 82575：这么中二的吗
 q1q1gg：出现了，堂岛的毒奶
 collice：谁要看男人爆衣啊
 lee960707：配合黄金神威观看有奇效
 327934：那几句中文把我笑死了
 熊肉好想吃一下
 35549：难以想象胸肉的味道……叶山黑的不彻底啊
 136154：作者是受了什么刺激，才会把之前这么励志的剧情强行发展成勇者小队打魔王的模式。
 反派逻辑还这么捉鸡。
 329234：额，日本人不知道有熊掌这道菜么，居然素材和菜谱都没出现
 panacea：我感觉这一季这么紧凑好看的嘛？
 rock_song：熊肉
 llllllllqpwo：不是说留腥臭么，怎么还在去
 kflylzzq：二五寨可还行，叛徒神气什么
 还好给了男主三天时间w
 该下药辣！
 这就是我们的羁绊啊！
 杂鱼被狠狠垫了

第5集
 athrun1120：结果葉山也是被要挟...
 
 KFC改KFB  突然拳击动画
 
 顺便 MO8男女主都上了
 tabemono：这才是食戟熟悉的味道，不过这道菜设计也太无聊了……
 hentyclopedia：先上菜还不会输, 这就是主角的待遇
  >>iiiiuuuu->hentyclopedia：先上菜，后蘸酱
 5655：十杰就是学校的专业八卦小组。
 .炸熊堡排的酱汁完全被忽略。
 himenotowa：居然打先手，如果他不是药王。。。肯定凉透了
 ldz14：食戟的先后手太不平衡了
 ygy21：一小勺就能让两个妹子高潮道瘫痪在地的春药，而且还是后手，药王看来药丸啊
 165527：看OP都剧透了。
 久我照纪和幸平、塔克米一样是单纯到听到一个欺凌故事都会痛哭流涕的血性男儿啊。
 可恶这群笨蛋都好帅啊！！
 幸平的炸肉饼还没蘸酱呐。
 21371：等等先上菜会不会。。不过主角光环
 叶山那道明明会发光的
 药王衣服穿好啊就去找对方不冷吗
 rog_defwang：可是这个怎么看都觉得凉了呀
  >>q3502221->rog_defwang：还没放大呢
 gg_：春药展销会
 barcelona：反复打脸是什么比喻
 270422：久我学长前面还说是敌人不该管巴拉巴拉，然后讲完故事就哭的稀里哗啦了。还有爆衣的继承者笑死
 perfectime：YY画面略尬也没啥 略多就 
 爆衣继承者 ..
 bakanoble：哈啊 哈啊 loli的爆衣
 216493：好像好久没看到发光的菜了
 q1q1gg：先手必败（
 iqbee：终于看到loli爆衣！
 q3502221：置鲇还行
 你老婆和女儿确实可爱，都归我了。
 403078：按照先上者输的定律下期是不是幸平要退学啊啊啊
 82575：床震先手看得我好方啊
 elf：没尝过熊的味道我很好奇啊
 fuloli：叶山，凉
 virvert：两个小姑娘犯花痴爆衣，体感非常不适了
 kukomylove：双子疯狂卖肉卖萌啊。。。。
 78305：爱妻狂和女儿控 
 结果最后还是要脱衣服啊? 你们一家人都喜欢这样的表演吗?真危险
 好可怕的料理人, 叶山瞧瞧你都干了什么? 刺激!!
 先上必输? 讲真的看漫画时真的吓死我了,还真以为会GG. 结果嘛,反转!
 collice：爆衣棒棒的
 184973：看起来并不好吃
 craitch：听
 no1xsyzy：爆衣的继承人……这家爆衣是真实存在的吗？
 这是超能力了吧
 327934：打拳那段真的是经费不足啊
 homesickness：妈的这双子好像在看黑礁
 35549：这怎么搞的药王要输了一样。。。
 136154：叶山：你还有闲心思往我这瞅啊 幸平
 创真：你不看我怎么知道我在看你
 panacea：双子爆衣 赛高 H气息打满
 rock_song：对决，幸平选择炸肉饼
 llllllllqpwo：我感觉用最腥的部位已经是够厉害了呀，为什么还是先手需要补挂件呢？
 283474：印度红A只会搞香料，味型技法单一
 kflylzzq：好了，氛围战力上就不可能输啦
 唉，老父亲
 还的是女孩子爆衣，爱看

第6集
 ruocaled：你们到底是不是中央的裁判，为什么用叛军的标准评判
 wxxf888hbwx：一本正经的胡说八道笑死我了
 a376722905：好好吃东西高潮爆衣不好么，搞什么基情。。。
 78305：誰が為に 
 看到标题,突然间就想到认知东方的契机的这首歌.
 
 言归正传 
 真是可怕,包括上一话,双子爆衣送福利的次数是至今为止最多的吧?
 她们还是孩子呀,你们到底做了什么?三个鬼畜男 
 
 薙切家族都是怪物吗? 个个都是深藏不露.妈哒,,太扯了.
 不过能想到这个点子,不得不佩服原作.这应该是这部作品首创的桥段吧?
 
 叶山被攻略那段,加上CV配音,动画带给人的冲击感真的比漫画要好很多
 下一话团体战终于要开始了吗?
 delitofu：wow这突如其来的告白
 hentyclopedia：ed后的福利真赞呐
 gg_：你是谁……为了谁……
 tabemono：爆衣都有背景设定了
 hexcles_ma：神他妈爆衣还能传染的……念力爆衣
 
 ahego看得有点不适……
 
 已经不会好好描述食物了
 165527：引进版方是不是智障，人家明明都用手遮住了，他偏要再盖一层码。。。这不是叫那个啥。。。欲盖弥彰！
  >>perfectime->165527：為啥突然有聖光了 之前不都是沒有的嗎
  >>165527 -> cheerio：看漫画都没有注意到龙胆把塔克米和田所带进最终战了，目前摸不清龙胆用意。
  >>165527 -> cheerio：不是很頻吧 你也差不多呀也没有拉。。。。
 234127：好无聊啊。。。又是情怀一波
 athrun1120：祖传的爆衣术
 
 瞬间只剩田所和塔库米了
 
 本体眼镜丸井死透了吧
 qiu7951：感觉智商受到了侮辱
 dalvik：真TM成设定了
 qike321：为什么这么给里给气
 perfectime：敞衣傳授
 samipale：福利好多啊，小孩子受不了了
 ygy21：虽然是先手，但可以一道菜从两个方面拆开评价，然后后手逆转，竟然还有这种操作！！爆衣还是血继限界，还能影响周围，日本人这脑洞太清奇了。
 wenzhlove：一本正经的胡说八道爆衣神技
 jamesjiemosi：关键难道不是结尾吗？除了男主女主之外，阿尔蒂尼没出现，小惠没出现，还有谁？其他的都团灭了
  >>216493->jamesjiemosi：应该就这两个还在
 q3502221：强行败北啊，强行催泪，主要还是菜品太没冲击力了。
 239280：和本集马娘剧情神同步
  >>gg_->239280：誰が為に
  あなたの為に
  >>cassie619->239280：终于有人说这个了
 lalalalalala：啥玩意儿啊
 keipixel：所谓王道剧情…
 （爆衣成了官方设定也是…
 （要不一个响指下去全场爆衣…
  >>270422->keipixel：难道不是1/2爆衣吗
 270422：为什么还会一本正经解释爆衣啊，笑死了，还有那个魔性的天启神像
 wyghthy：废话好多，做菜跟热情有啥关系？好吃不就完了！还什么缺少“与人分享的精神”，这是做菜不是幼儿园过家家，实力证明一切。裁判好随便。叶山明做得再好吃他也得输吧，否则这故事继续不下去了。
 216493：开头解释爆衣的真的看喷了
 试做试吃一直都很疑惑，从那么多盘子来看，不光是用了大量的材料，而且还都吃掉了？
 结尾真的没想到，那么多人都被干掉了，数了下不算叶山是十一个，不算一色慧和绘理奈居然只剩两个了。
 q1q1gg：爆衣（物理）
 amyhabor：惠还在呢，龙胆前辈想做什么
 misaki_rikka：爆衣 裂衣 授衣，笑死我了
 82575：爆衣还行
 kukomylove：连爱丽丝都被秒了啊=。=
 collice：这是为了最后的口嫌体直做铺垫
 jackycally：什么东西流进你身体了叶山？
 21371：比试爆衣更胜一筹佩服佩服
 奈何不是主角啊。你也有目标啊这是强行了吧
 如果这都不算爱！
 313759：能爆衣的统统爆衣
 lelouch：你是谁
 craitch：听。最后突然集体呻吟惊了一下
 stuart_lee：在搞笑上到是登峰造极了
 taka_matsu：喷了，爆衣爆出各种名堂了
 brickmaycry：爆衣是门学问
 184973：太蠢了，越来越无聊
 403078：嘛~加了酱还是没有打破后上者胜这条铁律
 himenotowa：mdzz笑死我了  一本正经的胡扯
 no1xsyzy：新八唧你怎么了新八唧
 shaotaikon：叶山爆衣喘得挺好的
 35549：叶山你就从了药王吧233满脑子都是你
 panacea：哈哈哈 我就喜欢这种强行解说 真的很爆笑 我很喜欢 双子爆衣真的太过社保 我也喜欢
 rock_song：除了男主，全员告别？
 llllllllqpwo：简简单单的一个bgm音量增加，就把我打懵了
 那里一转叶山酱先手好露骨好好笑
 283474：糖醋技法和口味更丰富，做了两次糖醋了
 kflylzzq：小两口闹别扭了，男人不懂女人心
 翻白眼了www 好猛的药
 一阶段不行，上二阶段
 衣襟授裂来了
 回旋镖了，没有纯爱战神buff了
 哇哦，男男关系性
 这集感情戏倒是到位的
 甜甜甜
 男主的神像太搞了
 嚯，除了男女主全员退学

第7集
 perfectime：塔克米帥啊
 5655：到底
 ldz14：我永远喜欢小惠
 165527：这激将法用的，这里里外外都知道中村学弟想要啥，你看说出口后对面眼神都变了，愉悦无比，瞬间就是一种再怎么魔王，都已经被设计了的感觉。（对，就是在钓鱼，学弟是鱼bg38）
 gg_：扭曲的切丝厨
 403078：强行插入转折剧情吗
 mythology：老爹简直万恶之源
 kukomylove：直接砍了一半声优工资啊
 287536：老爸的美人计
 collice：万恶之源
 最后肯定是boss
 lb02042708：越来越贫穷的作画，尤其银已经崩没形了
 270422：扭曲的才波厨
 82575：打团战啊
 405942：这季不仅剧情起飞，而且每个角色的语速都特别的快，疯狂念台词。感觉跟漫画一样快被斩了
 q1q1gg：合作才能取胜不存在的
 craitch：听
 266038：还剩9个席位就算他们有4个对方也还剩5个啊。。。想不明白
 顺便没有药王看我要死了
  >>165527->266038：想不明白就对了。
 78305：不要分推,正面团一波,输了直接退了,你看怎样? 
 关键时刻,还是得靠老爹的面子啊. 中村,看在我的面子上,你就答应了吧?
 35549：这一话好多q版画面啊
 136154：这一集彻底暴露了反派的智商。
 21859：绘理奈你怎么也跟着叫起老爹了
 rock_song：团体战
 llllllllqpwo：城一郎的出场很一般嘛，没有鬼父篇头创真来的猛。一上车说相声就好多了
 加油哇erina！
 kflylzzq：乐子人放水草，但这对另外的几位同学科笑不起来啊
 不要低头，女主
 拿药爹来就行辣www 这个筹码当然够了
 药爹牺牲色相施展美男计
 这分组怎么打哈哈哈哈
 不让说话还有发挥空间

第8集
 16251：这集动画跟最新漫画刚好首尾呼应……动画的flag刚刚全部（）了哈哈哈哈哈
 165527：塔克米的tama现在在创真手中，这句让我好好笑笑。
 田所惠的后背和后颈真是太棒了。
 
 塔克米一脸番茄色油漆哈哈哈。
 中村学弟滑雪哈哈哈。
 龙胆在左下角颤抖哈哈哈。
 堂岛主厨这套着装太帅了。
 对了我一直有个问题很好奇：日本JK在冬天不穿毛裤不怕得关节炎吗？
 
 布奇里塞学生证哈哈哈。
 幸平数呼吸数哈哈哈
 259355：龙胆和药王都是红发，不会是失散多年的姐弟吧？
 athrun1120：看到丸井只有眼镜就想笑
 hiromi5：最终战开始了啊~终于
 kukomylove：可恶的勺子！
 21371：鬼父的出场方式
 石头你终于开口了！！怎么觉得药王队flag不少呢
 216493：那个绿色的真不喜欢，可丽饼感觉也不好吃
 q1q1gg：大小姐：区区十杰第十席不要也罢然后成了总帅
 collice：开战啦！
 307475：商业互吹2333
 craitch：听
 78305：这对父子到底在搞什么幺蛾子啊？ 我不懂呀，真是头大 
  nice 绘里奈
 35549：这两道菜看起来真好吃。。。你们吵什么吵，一家人一家人
 136154：宁宁的内裤好评
 rock_song：堂岛队 vs 才波队 团队食戟模拟战
 llllllllqpwo：前卫艺术，感觉不是好词
 kflylzzq：果然是平手，商业互吹就不必啦
 还在那支配呢，时代变了大人

第9集
 hentyclopedia：所以创真的妈妈是谁还是没有交代
  >>lzm901016->hentyclopedia：同想知道
 ldz14：16分钟出现的那个妹子在之后出现过没。。。？
 perfectime：沒人吐槽幾個大叔CV配中學生嗎 尤其是速水哥 那個形象 一開口 絕了
  >>165527->perfectime：嗯，出息！（出戏）
  速水已经是叔了啊！
  。
  。
  。
  你多大？
  >>165527->perfectime：改：听着有出息，但是好出戏。
  >>ygy21->perfectime：听着是很别扭
 165527：所以说是儿子拯救了他，不是老婆？
 求快点把和老婆的相遇故事给吐出来啊！漫画也一直没见到。
 ygy21：药王爸爸是入赘的么，改姓幸平了，还是说想隐姓埋名
 porepoem：小山速水子安这三个就只有子安配出了少年的感觉
  >>gg_->porepoem：小山高中时候已经是这个声音了……
  >>porepoem -> HellshakeGG：那可真是
  >>kukomylove -> HellshakeGG：我的妈，厉害了
  >>lhb5883 -> HellshakeGG：莫名想起武内俊辅
 lhb5883：做料理你开心吗?
 gg_：斯巴拉西！
 athrun1120：切嗣爸爸强无敌
 204701：子安还行，小山力也速水奖石田彰真不适合配中学生了。
 collice：所以说被boss灭了几百次还活着真特么勇者
 21371：鬼父迷弟时期的脸红
 是哪位太太拯救了天才呢！
 craitch：听。连背景都这么无聊
 82575：床震的妈呢？好好奇是什么人啊
 a376722905：是哪位妖女迷惑了我的诚一郎大人？
  >>289704->a376722905：当然是爱丽斯菲尔太太了（bgm38）
 q1q1gg：当年那么强一年级也就七席，看来之前的毕业生水平还是可以的嘛
  >>elf->q1q1gg：其中一个还是初中生
 313759：这集不错呀
 lalalalalala：还可以，就是gay了点
 78305：这话不错，诚一郎的过去，动画看得比漫画要更有感觉
 中村那个是什么鬼？ 被揶揄了几句就哭鼻子了？ 这也太可爱了吧？速水的声音配学生，还真是别有一番风味 
 说实话，我也是没有想到，如此大大咧咧的诚一郎竟然会像普通人一样感到喘不过气来的压力，而选择了逃避。更为了减压创作猎奇料理。
 这么比起来的话，创真还真是不得了啊，特别是猎奇料理，这家伙不是为了什么减压，完全是因为兴趣吧？ 真是不得了的男人。
 403078：爸爸也曾是少年啊
 lee960707：给给的
 327934：才波回，心思纤细的少年
 216493：我还以为这集是吹城一郎的，结果还是吹创真了
 天不生创真，万古如长夜
 35549：回忆回，就是药妈还是不出来。。。你们小时候用这声音说话也太别扭了
 panacea：我觉得这集真的好棒啊！完全有升华的感觉。做料理投射到人生其他问题上的感觉，真的感受挺多！
 rock_song：突如其来的回忆？？才波是荒野大镖客？？参加Blue竞赛？为什么竞赛的名字如此Gay？
 595981：几位老哥们你们回忆少年时代好歹换个Cv啊，一口大叔音我真的绷不住了
 llllllllqpwo：这回忆讲得真不错，够老也够年轻
 kflylzzq：重男往事
 唉，又搁这玩阴的
 1v50虽然很狂但是确实帅吧
 期待是重担啊……
 所以周游世界是去养伤去了

第10集
 204701：高丽菜好坏啊
 perfectime：解說戲真多 
 這個新杰根本就是雜魚嘛
 Isshikisenpai太帥了
 hentyclopedia：一色学长穿上衣服认真起来简直帅到认不出来了
 hexcles_ma：偶像完全坏掉了呢
  >>ionium->hexcles_ma：混沌系偶像
 273803：高丽菜超可爱
 ionium：糟糕的台词
 
 不过仔细一想
 ygy21：黑化偶像太带感了，搞笑。话说这番真的就是你装逼，我比你还装逼的套路，但互相装逼真的看着很爽
 lhb5883：香菜下一话该爆衣了？
 165527：还剩两话就开始联队了，我还以为要凑集数，居然直接上了，还剩两话该断在哪里，我好慌。。。
 看这样子应该是这一轮赛完。
 porepoem：一色前辈穿上衣服太帅了太帅了！
 lalalalalala：偶像好看啊
 敌人好low啊
 messi：我永远喜欢抖S的花澤香菜
 想日高里菜
  >>panacea->messi：日高丽菜还行
 whwq2012：这是田忌赛马吗，原第三席都不等着和第一席来比
  >>collice->whwq2012：然而并不是
  这场赢了下次还能继续出场
  和田忌赛马的赛制毫无卵关系
 barcelona：偶像眼神都不对了啊
 collice：记得中间还有一段回忆杀来着
 elf：真的好期待凌虐抖S香菜哦~
 82575：终于能看到一色学长的真正的实力了吗
 21371：一色前辈！！
 这爱豆路主持戏路变得好快
 craitch：听。
 q1q1gg：现在吹爆，等过几集就全部被干掉
  >>lhb5883->q1q1gg：来自东方的神秘力量
 a376722905：这才不是偶像！
 trio：一色终于开眼了
 amyhabor：我爱纪之国宁宁
 413484：抱走高丽菜
 78305：一色学长终于要认真了吗？ 说真的，我还挺担心他会不会中途开始就变成裸体围裙模式
 
 毒舌香菜，我看行
 327934：这比赛仇恨拉的很低级，现实中这种赛事怎么可能这么针对对手
 216493：你们每个人的耳朵都那么好的吗
 吹逼吹得不累吗？能歇一会儿吗？
 403078：一色先輩突然帅气！
 35549：爱丽丝真的萌，行动力太强了233第一轮都是虐菜局啊，药王都在对面擅长局赢了也没什么好说的了
 136154：一色学长这种扮猪吃老虎的人才是大boss
 panacea：一色我就知道很强啦  不过香菜好像又坏掉了还有偶像主持人怎么回事？几个杂鱼一看就是路人脸啊喂
 rock_song：联队第一轮：原三席、一色（原七、男主 vs 现五席、现八、纪之国宁宁（现六
 595981：一色前辈有股王霸之气啊,有被帅到
 llllllllqpwo：小偶像本性解放
 宁宁好有趣，短发圆眼镜和服一点也不配好可爱
 kflylzzq：你将看到两个完全没见过的龙套垫子www
 男主神抽啊
 我想看上菜啊，垃圾话少点吧

第11集
 perfectime：HOCHAN !! 
 女評委吃飯畫面越來越ERO了 
 Isshiki廚原地去世
 hurakan：太色情了
 hentyclopedia：还剩一集怎么演, 看来是还有下一季, 食戟之灵分季放送总是断在中间
 lhb5883：还以为香菜要爆衣了
 athrun1120：严格来说还是没脱
 273518：考哥真是个罪孽深重的男人
 kutsukiaoi：学霸对学神的怨恨
 ho酱prpr( ´ρ`)
 samipale：你们评审员能不能收敛一点，我受不了了
 iiiiuuuu：真的会好吃的爆衣吗？为什么我几颗星的都吃过了也一次都没有爆衣的感觉？
  >>elf->iiiiuuuu：因为没有下药
  >>iiiiuuuu -> 小临子：那么问题来了，到哪里才能吃到下药的。
 165527：食材小偷！
 miniguy。。。
 丑陋的嫉妒心，睿山真的被刻画得各种丑陋，而且同伴都黑他。
 16251：ho酱好评！
 ygy21：这女评审员真色气啊哈哈
 porepoem：幼馴染还行，新的cp已经出现！
 
 堀江由衣的胸还是一如既往地大
 
 原第三席吃瘪应该没跑了
 21371：这对幼驯染好棒
 石头终于开口了！
 lalalalalala：被人全方位碾压有点惨的
 263874：ho酱赶紧爆衣啦
 a376722905：真棒，看上去就好吃，这个女评委，哦不，是这道菜。
 hahastudio：确实是巨大的肉球
 q1q1gg：从没爆衣那一刻起你就输了，和这些随手爆衣的人完全不是一个等级的啊
 barcelona：一色舔粉
 266038：ho酱！！欧派！！！
 wyghthy：棒子面儿糕都端上了，这片儿越来越没谱了。
 collice：前辈突然帅气
 413484：[url=file:///C:/Users/qq168/Desktop/Snipaste_2018-06-22_20-42-50.png]链接描述[/url]
  >>ruocaled->413484：qq168你好
  >>413484 -> 若卡：羞羞。。贴图失败
 toxotai：刚开始看到一色和宁宁的时候我差点以为要说他们两个是婚约者
 78305：wcg 又如何，一下药，保你服服帖帖  真涩情
 184973：一色前辈帅的，稳
 327934：萝莉宁宁好萌啊,一色前辈这集高帅
 216493：没想到真有wgo，World Gastroenterology Organisation
 302247：我觉得这部片找JCSTAFF是一个错误的选择 制作太廉价 就不能找多几个花师吗？
 35549：一色吊打中。。。the book好中二啊。。。
 yonjar：药王的cast阵更厉害了
 136154：咋补库
 panacea：一色纪之国宁宁cp我锁了
 rock_song：长发黄毛都没让评委爆衣，怎么赢？！
 一色 & 宁宁，新的cp已经出现！
 llllllllqpwo：压面机切面机，这回要好吃真只能是下药了吧
 不要输啊宁宁
 kflylzzq：学历歧视笑了w
 “亲手偷来的”
 还在抬一色
 男主这手其实还是在出奇招吧~

第12集
 ruocaled：炒个面被你说的这么厉害……
 perfectime：敲碗等下一期
 lhb5883：香菜没有爆衫不开心
 shaotaikon：这分割感觉还会有下一季
 hentyclopedia：宁宁真是十杰中的炮灰, 装逼和战绩都比不过别人
 porepoem：梗玩的飞起
 
 第三席居然没吃瘪，甚至还是秒杀，绝了
 kutsukiaoi：尬梗回
 对面新第五席的戏份甚至只有啊嘿颜
 ldz14：这个第三席是什么来头。。。？好厉害。。
 ionium：完结了？
 看起来不像啊
 399498：我听到了香菜的超高调尖叫
 ygy21：最后是绘里奈各种被药王猥亵的合集，挺有意思
 lalalalalala：真的蠢最后一集这么随便的吗
 413484：下一季看钉宫爆衣咯~
 21371：冷就是要吃热的这么简单
 第四季的味道
 165527：第四季目测13话，一个季度，名字就叫：食之皿 ~联队食戟篇~
  >>xuehua->165527：快一年了，第四季呢
  >>165527 -> ⁡：漫画还差一点就完了，第四季，估计至少也要明年秋天吧，然后目测应该是半年番，上半联队食戟篇，下半里界异能对决篇，向着荒野，完结。
  >>xuehua -> Demented Dragun Dragon：2019.10月！
  >>165527 -> ⁡：好快！
 athrun1120：药王直言不讳  这是药 
 
 开始玩梗了 不会被干吗  而且明摆了说诚哥干死细田  虽然君名的票房确实...
 himenotowa：又没了 下一季有大小姐和药王的糖吃吗？
 259355：后面还有这么多轮，三个评委不会被撑死吧？
 
 这集又有一个镜头显示龙胆学姐在房间里看起来很冷的样子，前两集也有细节表明她很怕冷，加上一头红发，是不是在暗示后面她要做的料理都是偏辣的火系料理。
 
 感觉快大结局了，所以猜测阿尔蒂尼和田中妹子都至少能赢一个十杰，前面一直都在塑造他们两个主要配角的成长，要是结局还是输岂不是相当于在说前面的成长都是白费了？另外他们三个人应该也是和创真他爹那一辈的三个人（创真他爹，肌肉兄贵，黑皮三哥的老婆）对应的，那三个人都当上了十杰所以这三个后辈应该也能、、、、
 
 至于486和久我照，应该是用来展示敌方强大的炮灰。
 
 虽然药王这动漫槽点还是有点多（爆衣、剧情套路），但是这种直截了当的少年漫画套路剧情看得还是相当爽的，看着它每次我都会不自觉多吃一碗饭。期待下一期。
  >>259355->259355：另外猜测大小姐会败在第一席手上，然后药王干翻第一席，中间来一张类似骑士救公主的幻想图。结局完美！
  >>289704 -> 莉萝爱：想多了 药王现在实力只有抱大小姐大腿的
 263874：所以吃完药王的料理以后，捏的是个啥动画？
 82575：前第三席和药王做了什么约定啊
  >>hahastudio->82575：八成是打赢一场就跳反
 dalvik：方便面还行。幸运蟹黄面和汤达人天下第一！
 273518：这可太蠢了。看到现在，觉得药王的做菜就像游戏王里打牌一样的口胡
 kukomylove：那个新第五席除了阿嘿颜之外连一句台词都没有，真吉尔惨
 q1q1gg：看起啦很厉害的新五席直接被秒杀还行
 craitch：听
 327934：果然只有12集还是太仓促了，第三场直接略过，期待下一季
 collice：回放第一季的猥亵算什么鬼拉
 stuart_lee：律师函警告！
 wyghthy：挂面蘸酱汁都端上了，方便面都端上了。色香味意形养你倒是说出个一二三来啊。那些个异国菜品画得让人口水直流，到了日本本国菜品却如此敷衍了事，学学《黄金神威》吧。正片是片尾动画。
  >>283474->wyghthy：小日本菜就没啥味啊，请了顾问也吹不出个啥
 78305：最后一话，就放飞自我，疯狂玩梗了么？
 穿越时空的荞麦面？ 不对吧？我内心是这么喊得：这就是永动荞麦面呀 
 话说回来，最后还是爆衣了啊，有点强行福利，新五席的表情也是十分糟糕。
 
 总而言之，1st bout 反叛者完胜。药王完美收官，期待下一季。
 216493：才知道我以前还没吃过正儿八经的荞麦面不过光看图的话感觉还是炒面更适合我
 
 话说这么大个会场都没装空调吗
 
 很多地方很扯，但还是有一些很真实的地方，不错
 liaune：最强美食——方便面！
 35549：这演出也太偷懒了。。。还有断在这里实在是。。。
 21859：开场露个脸最后啊嘿颜的新五席
 panacea：这玩梗也太多了吧
 listeninge：正经的荞麦面，真的吃不起。这三个评委还一直おかわり，这一话是吃掉了价值多少万的荞麦面啊喂
 rock_song：第五席真惨，连个像样的镜头都没，所以设置这个人物干哈呢？原三席也是，出场至今毫无存在感。
 llllllllqpwo：说起来这场没有协作啊！
 kflylzzq：好猛的药
 公式做法不及临机应变
 垫子随随便便过掉了，笑死
 luo6611316：一直不给新五席和原三席的戏份还以为要翻车了，结果直接是新五席被雷普，太草了
