第1集
 hentyclopedia：名副其实恶鬼般的食量
 baal1234：熟悉的味道
 collice：难得看到座敷童子有那么震惊的表情
 kukomylove：自制过度剪指甲折磨道具ww
 athrun1120：圧迫面接(物理
 invierno：弹幕里全是刷阴阳师沉船的
 q1q1gg：鬼灯好能吃
 居然招了那么多人，后面不知道会不会被鬼灯劝退几个
 fff_pluto：……我想去参加面试，绝对会过的！
 mizudiwood：这种面试我确实也想参加
 饿了
 love216：ED很美
 adque_kuma：OP……安元叔的歌聲……真是……（鼻血）
 78305：CV是田村大魔王?
 
 op ed 好评.特别是ed,动画太酷炫了.
 一子和二子??? 什么骚操作? 吃个东西而已,还能这样玩? 好可怕也好可爱...
 bty：b面好棒座敷童子吃饭好棒小白好棒
 165796：这集真棒
 xuehua：看着我都饿了

第2集
 hentyclopedia：老魔女请你住手, 300岁的老婆婆就算内裤被人看光别人也不会兴奋的
 34236：每个人对于服装的品味都有微妙之处，一子二子的眼神……不要这么欺负小朋友啦
 q1q1gg：最后的那套衣服感觉还行啊
 ygy21：这集前半段配乐插入的好诡异啊，看得B站的
 collice：魔女自古以来就是高危行业啊
 baal1234：哥特人偶也是人偶
 bty：比较无聊的一话，拿现实品牌吐槽会不会太多了一点
 78305：桃太郎疯狂吐槽白泽 xswl
 莉莉丝好像不小心就暴露了撒旦大人的爱好
 327934：父女既视感

第3集
 hentyclopedia：金鱼草,猪笼草的天妇罗
 荼吉尼这女教师的扮相让我想到了绘里奈大小姐
 34236：想知道金鱼草说的什么。
 crest：鬼灯大人也妄想过一次么
 collice：就算是神也有人设问题啊
 作为各种历史的见证者存在的鬼灯大人
 q1q1gg：原来座敷童子能听懂金鱼草的话啊，越来越好奇金鱼草到底是啥东西了
 ygy21：禁欲女教师好评
 athrun1120：居然好多岛国人不知道妲己是中国的
 kukomylove：荼吉尼把持不住啊
 baal1234：天下狐狸是一家
 bty：鬼灯也怕打针
 165796：说起稻荷神……推荐稻荷恋之歌这部纯爱番呀 宇迦大人prpr
 金鱼草说了啥！
 OP百听不厌呀
 78305：A
 迎接课的全是抖m。 茄子，你是不是暴露了什么？ 
 荼吉尼的CV是田中敦子，难怪难怪...我会妄想 
 
 B
 地狱名物 金鱼草！
 小白太欠揍了，狂损柿助的时候真的笑死了  
 鬼灯也教育了一番，不愧是地狱的二把手
 327934：竟然可以和金鱼草对话

第4集
 hentyclopedia：金银和美女是招募不了鬼灯的, 金鱼草才是真爱
 q1q1gg：真是罪孽深重的鬼神啊（误）
 collice：所以说鬼灯你到底掺和了多少事
 invierno：令尊莫非是将门公?
 baal1234：平将门不出来耍耍？
 ygy21：鬼灯how old are you？
 bty：最后一幕好温馨
 165796：kaji万年不变的正太声线
 泷夜叉姬很可爱啊w
 78305：事到如今，我要更正一下
 OP没有以前那么洗脑，动画二期其一的也是这样；不过ED倒是越来越精致了，ED动画也很酷炫。

第5集
 hentyclopedia：天邪鬼在网络上当杠精
 字幕组这翻译真有灵性
 athrun1120：辈先!  矢作だけに
 ygy21：这天邪鬼的造型太辣眼睛。仙鹤碰瓷笑死了
 q1q1gg：冲撞笑尿
 delitofu：鹤的那段笑死我了
 collice：关键是太丑了那眼睛
 而且不去先调查一下 鬼灯到底什么人就上这业务水平不行啊
 seraphim_chen：太赞了这集
 baal1234：一句话：找错对象
 virvert：炎上翻成杠精hhhhhhh
 bty：厚厚一打婚姻届
 165796：仙鹤报恩的梗用的不错
 78305：这一话都是和鸟有关的小故事
 
 A
 天邪鬼？ 杠精？ 精辟！
 这个天邪鬼从某种意义上来说还真是“天才”，见面十分钟就让人那么火大也没谁了。
 而且还那么辣眼... 琉璃男鸟哥就决定是你了，使用火箭头槌，效果拔群！ xswl
 
 B
 仙鹤报恩本来是一个美谈的传说，在地狱里搞得像是恐怖片似的。这剧情太好玩了~！
 仙鹤的CV是 折笠富美子
 阿鹤（雪姨附身）：开门啊，开门啊你！有本事救人没本事开门吗？ 
 鬼灯化身吐槽鬼神，什么不要英语教材、不要布匹，内心戏真多，碰瓷什么的...  xswl  
 对手太强，无可奈何呀！

第6集
 sekaiowari：ぬらりひょん
 hentyclopedia：妲己娘娘变身狐狸把衣服撑破了还能变回去么
  >>collice->hentyclopedia：妖力变的衣服呗
  这玩意不是很好圆
 invierno：在作死的边缘试探对面都是SSR
 love216：好像我隨遇而安
 collice：这是滑头鬼加阿卡林把
 q1q1gg：真爱还是真懒?
 tabemono：太现实了这两个故事
 baal1234：金毛玉面大活跃
 滑头鬼形象下降100%
 bty：鬼灯最后竟然还救了狐狸一命
 可以说很亚撒西了
 78305：A part 
 滑头鬼原来在日本是真的那么有名的吗？ 还总大将。
 我一直以为滑头鬼之孙那里是胡扯的，因为我当初也查过，滑头鬼只是小妖怪而已。
 鬼灯还真是有空，竟然玩起来了，玩过玩，你们开心是很好。
 不过我是真的不怎么想看小老头的换装秀啊，一般来说这种展开，主角应该是可爱的女性才对的吧？  ... 这很地狱风 
 
 B part 
 
 名场景 
 我就喜欢你...的表情 
 阿檎太有趣了，很喜欢细谷的这个声线，天生就给人一种懒洋洋的感觉
 阿檎所期望的生活，不就是我所期望的吗？ 不同的是，我没有“兴奋剂”也会好好工作的。
 或者说是 “求生欲”才对？ （笑）

第7集
 q1q1gg：人工智能还行
 athrun1120：打地鼠机真没被打坏么
 12059：突然攻壳哈哈哈哈哈
 mythology：无罪还行
 ygy21：自动人偶表情真可怕哈哈
 collice：撒旦彻底没救了
 kukomylove：撒旦
 elf：诅咒人偶为什么就能植入人工智能了？？？
 baal1234：人偶再次出现
 virvert：本话作画很累了hhhhh
 78305：A part 
 鬼灯和座敷童子！！！ 
 这家游戏厅还真是卧虎藏龙呢，很骚气的长腿猫、芥子小姐（华哥天下第一），玩恋爱游戏的撒旦大人什么的  
 话说，游戏厅里面真的会有这种恋爱游戏吗？ 不如说，在那种人多的场合真的适合玩那种游戏吗？ 这不等于公开处刑吗？ 太羞耻了啊。能做到这点，应该说不愧是EU地狱的Top撒旦大人吗？ 虽然从某种意义上来说，都是一位很残念的人。ED动画那里... 
 
 B part 
 赛博朋克？ 真的很像攻壳机动队的背景啊。
 bty：草，人工智能可还行
 在游戏厅玩galgame，是嫌自己不够社死吗

第8集
 363015：大会员......
 hentyclopedia：整集都是fuwafuwa，就算好色到白泽这个等级地狱还是有足够多的奇葩够他吐血的
 ygy21：芥子说话好可爱
 barcelona：hmmm 美版兔子，这一对比有点……
 六边形图服气．俩偶像右上角直接爆了……想看芥子小姐的六边形图
 collice：你的日语只有一个字吗
 athrun1120：佐藤和真兔 就差智障女神
 baal1234：其实和牛头还是挺般配的
 165796：芥子超可爱
 78305：毁灭性的武器
 bty：小华华太可爱了！芥子小姐原来是被拜托了就不会拒绝的类型啊

第9集
 hentyclopedia：偶像要维持人设, 真是太现实了
 q1q1gg：小白总算被自己坑了一次了
 ygy21：小白菊花不保哈哈哈
 collice：果然鬼灯最后还得补一刀
 warrock_ryusei：菊花好笑
 baal1234：菊花一禁.jdp
 165796：这种虫还真阴毒
 说起来防护服好像一个铁做的尿不湿啊
 78305：小白对不住了，全程笑疯了。  
 不过，没有介绍似髻（ji 第四声）虫是在哪个地狱里，知道的话，就绝对不会犯对应的罪了吧？ 太可怕了！
 327934：这集终于比较好笑了
 bty：小白以后还会光着屁股到处跑吗

第10集
 fff_pluto：各种意义上好羡慕芥子
 ygy21：核弹头级的芥子
 q1q1gg：连续芥子回好评
 collice：动物登场的bgm都好棒啊
 baal1234：兔子专场
 165796：这集的bgm都好燃啊
 还有HR是啥…
 78305：为什么八寒地狱那边也来凑热闹了？ 
 白色推土机 北极星？ 水土不服一招秒。 山口的那句kuma太让我出戏了，P3？
 最后一站，猫车和兔子，芥子小姐那句，“大姐~” 真的太萌了。华哥天下第一！！！
 至此，地狱的食物链彻底乱了，兔子以下克上，而且还在继续变强，由地狱的HR 鬼灯大人亲自调教。恐怖如斯——
 
 最后，好久不见，超时髦的ED，nice~！
 love216：前段有點悶，後段挺搞笑。
 bty：不是，为什么狐狸老尼会知道狸猫老僧的蛋的大小？
 小华华天下第一！
 原来鬼灯是HR

第11集
 hentyclopedia：美纪真纪回, 夺衣婆的字真不错
 collice：经纪人之前好像没这么黑吧
 q1q1gg：这片里终于有老油条出现了
 经纪人超可怕
 鬼灯快和真纪结婚去
 eru：你们那结婚协议书就快拿去盖章了吧
 ygy21：经纪人太逗了
 quansiji：经纪人：你们都是商品，快和地狱HR老大搞点绯闻出来啊
 barcelona：最近越来越觉得美纪和真纪可爱了
 elf：马内甲：既然要搞绯闻 就分别和政界大佬还有仙界神兽搞好了
 baal1234：私生子可以有
 165796：鬼真还不错呢
 偶像可真不容易啊
 78305：娱乐圈水太深了 
 经纪人竟然那么黑？实力抢戏啊，戏份不多，但是却让人印象深刻。
 A part 竟然会用那种方式来威胁，确实想不到。
 意外得知的是，真纪的本名是「真黍（まきび）」，而且傻白甜的人设估计是摆脱不了了。
 
 B part 的另外一位哥德萝莉系偶像，真纪。终于又有她的戏份了。
 看漫画时就很期待能有这对偶像组合出现的情节。
 最后的“私生子”暴言，其实不太懂梗，可能和日本那边的娱乐圈花边新闻有关吧。
 327934：这是官配？
 bty：人鱼是花守由美里！！
 鬼桃莫非是官配？
 两个偶像私底下都挺可爱的，现实里的偶像也这样就好了

第12集
 q1q1gg：鬼灯：部下差点被挖，赶紧请他们吃个饭
 t4：简直教育动画
 collice：接电话开口一个喂出戏感满满
 hentyclopedia：瘟鬼一家三口太逗了
 kutsukiaoi：其实…我也觉得白泽的猫…还…蛮可爱的
 elf：死去的动物们不投胎的吗
 sncf：这集好暖呀~
 freeyoru：yusa的一声喂好标准~
 鬼灯大人最后有点慌啊哈哈
 165796：话说这集可以看到猴子的屁股真的是红的呢
 好温馨的一集噢
 baal1234：动物绝不会忘恩负义
 love216：好暖
 78305：A part
 
 这个世道，连瘟鬼都学会变通了，摆弄起网络病毒了。
 这场家庭温馨（？）剧到底是怎样的一回事啊？这家人完全在自嗨吧？
 结果还不是分分钟被请去喝茶？ 太搞了吧？
 
 B part
 嗯。太暖了，瞬间治愈。
 因为很久前事先看过漫画，所以对这个故事印象很深刻。
 黑线白格的漫画描绘出的感觉和动画的截然不同，漫画是光靠着自己的脑内补充，完成自愈的。
 动画这里加了演出，还有BGM的渲染。这就是动画的优势啊。
 总是太喜欢这一集了。
 「動物は恩を忘れない」 这个小标题真的很不错。
 bty：现代化的瘟鬼绝了这么小的篇幅起承转合俱全
 Bpart好温馨，我也想养一只鸮鹦鹉啊

第13集
 hentyclopedia：调查问卷真是巧妙的最终话全员出场的方法, 咦怎么缺个老中医
 q1q1gg：废话一大堆直接打一顿就行了嘛，你们可是鬼啊
 athrun1120：这边也是最后一堆人全上了
 collice：为什么要在地狱里看你们讨论绫波丽的表情啊喂
 porepoem：座敷童子可爱
 ygy21：鬼灯的冷彻这番总是能把日本传统鬼怪文化同日本现代社会问题结合起来，诙谐又有实际意义，创作立足点真的挺有意思的
 elf：最后那段阎魔厅忙碌日常的BGM非常有意思
 165796：没有完结的感觉呢 今天地狱也是忙碌的一天呢
 hezi62：A part作为最终话让人有点“？？？”，而且不是那么好笑…
 但是B part就是优秀的最终话了。全员~~！！
 老中医和桃太郎没能出场有点遗憾
 78305：A part
 开场就高能？ 【S & M】的起源？唐瓜那句“一股难以言喻的狂気”就是我的心声。
 你们三个人别老欺负纯情的唐瓜呀 
 
 呜哇！面对那种自以为是的自嗨选手，面瘫脸确实是核武器呀。
 能让自嗨人感到一种“尴尬”的气氛，是一种精神攻击！
 
 座敷双子，可爱~！！！再次再次再次的感叹！！
 
 B part
 用问卷调查让地狱的全员都露面了，这确实是个不错的结尾。
 硬要说的话，我是秃头派的。
 毕竟要把想要表达的事情传达给他人，最好的方法还是按照大家都能理解的方式来，这样子才效率。如果只是以自我为中心的话，碰壁的可能性会大大的增加。
 不过这也不是一定的。上面的或许是一般人的做法，也就是平凡人。
 对于那些天才来说就不一定了。天才不总是难以理解的吗？
 
 前方乃地狱，君愿前往？
 完结撒花。
 bty：说起来地狱这个政体如果搞起左右之争不知是个什么局面
 座敷童子那个小表情好可爱啊
