第1集
 320231：家里养企鹅是个什么操作？
 爱音一个素人，被训练几天，就可以和作为top idol的mio一起上台了？还顺利打出了combo？
 试衣间和换装过程真是越来越炫酷了。
 全3D的ED，稍微吓到了。
 前辈是高等部的，为什么中等部的你们能这么容易就见到？
 curedirty：卧，居然是全3d的ED
 shining：姬度上升，其他方面怎么感觉还退步了
 终于不是歌优唱歌了，kraz和hego的ED好听。
 leins：这代很不习惯....
 3ded 现在偶活和pr各种学q娃
 虽然没有wakaruka们但声优演唱者总算合体了 
 然而兰和葵继续吊打小旁友 草莓也在后面暗中窥ry
 symphonicrain：爱活指引员草莓
 这剧情这台词也太像pripara了点
 eyecandy：▪                       姬 情
 这代开场就这么好看，我™吹爆
 
 
 公车属性确定，看来又是罪孽深重（ry
 
 
 结婚！结婚！（为什么字幕组在这么重要的一句话上打了错别字……）
 athrun1120：都不懂爱抖露的这就自然な流れ了　演出还有点时髦
 
 妹妹一开口 我还以为在看三星熊孩子
 
 什么 蓝毛居然是木户
 furukawa：这也太姬了
 ychan：kraz和hego唱歌真好听！！！！
 节奏快到让我觉得念台词都有点儿赶，不过第一话就牵手的姬情还是好啊（没有男主的爱卡次才是好爱卡次
 216553：ed好听
 chirin：女主的棒读有点厉害
 sakinin：幼女番真好看b38
 mito2434：来电了
 562053：幼女向互抄。这边挪用了美妙天堂对服饰的解说模板。
 liquid_ririan：没想象的姬，很自然。变身耍卡的动作是向BS取经了吧，太媚牌佬awsl。这次cv和歌优终于不分开了，兰和aoi终于开口唱了，ed好啊，以为草莓不在了，原来在结尾草。
 powdersnow：久违看一集aikazi，还不错，mio也很亚撒西
 bakasira315：フレンズとは（哲学）
 flovv：这次改磕兰葵了，是ichigo声线，你们soleil怎么还在啊
 zjc761712564：你这友希家卧虎藏龙哦，什么乔尼老师、黑泽凛、红林珠璃……我看你注定成为偶像啊
 heming_233：一见钟情了怎么。
 845800：你中有我，我中有你

第2集
 aqthwcc：怎么还有布拉德皮特
 女主看来又是个罪孽深重的后宫王
 leins：比肩dancingdiva的振付!
 symphonicrain：有点姬。。
 athrun1120：草莓就变导航软件了...
 eyecandy：换装的时候好想喊「プリキュア・メタモルフォーゼ！」
 
  这作的学校是不是可以翻译成“谐星学园”
 ychan：这歌配上这stage，还没听完就去订了OPED这张碟。
 sakinin：我永远喜欢看小女孩谈恋爱
 ciooc：哈喽。ichigo酱~
 562053：相比前作的在人之“间”。本作更加侧重以个人的感受为出发点的文本表达。
 bakasira315：感覺和系列前作比變化最大的還是BGM吧，簡約風的無印、典雅的星，本作則是TRANCE、EDM。

第3集
 curedirty：可恶，杀了企鹅
 aqthwcc：杀了企鹅 
 这蓝中带粉的色彩搭配，官方明示了啊。。
 a376722905：这企鹅太抢镜了  建议宰了
 eyecandy：杀了企鹅
 
 这次的粉战士怎么成了蓝战士的支援角色了
 ychan：你们对企鹅怨气好大
 新曲不错，期待这个新团队的发挥
 oreoolymlee：一点反差色

第4集
 aqthwcc：可恶，这个企鹅又在撩妹
 兔子出场了
 athrun1120：交际力  人脉力  应该更适合当政治家
 a376722905：丑企鹅装什么逼  快来人打屎他
 symphonicrain：mio：震惊！我老婆要爱上了别人要去告白
 ychan：这op的solover一听明显能觉察出新人cv唱功不足了……
 sakinin：企鹅该杀
 246935：笑死
 562053：唱功有点追不上曲调。
 bakasira315：哇哦大知慶一郎回歸了。

第5集
 aqthwcc：这身手不愧是去年当过Q娃的。
 这集怎么一股贫穷的气息。。
 kingfree：这种感觉。啊。是假腿的感觉。。
 319029：主角们终于能在非Live部分堂堂正正唱歌了，泪目
 eyecandy：川皇
 
 爱音这social能力，让我等死宅看了简直是嫉妒……
 a376722905：该舔的不就只有糖果，还有妹子
 275400：live实在是太成熟了，被惊艳到了
 ychan：原来舞花是这样的性格，还以为是又一个紫吹兰，原来是个fes八嘎，有点儿可爱
 liquid_ririan：性格和声线完全接兔子我超，代餐代餐代餐代餐代餐代餐
 nzmz：姐妹，你社交好恐怖
 bakasira315：見誰都是朋友。
 zjc761712564：明明是舞花回却没live……

第6集
 aqthwcc：怎么这边的蓝发女人也…
 a376722905：姬情
 ychan：aine你这个罪孽深重的女人
 eyecandy：live還是愛音啊……
 symphonicrain：mio被冷落了
 sakinin：扭曲
 daxiamx：黄毛很懂啊，好助攻
 nzmz：自古蓝发那啥，那啥，还有那啥……
 bakasira315：世界名畫級別構圖。
 zjc761712564：惹，重女……新角色又没live

第7集
 aqthwcc：chigakawa
 259965：chigakawa！
 eyecandy：这次的主角居然走女优路线的？
 ychan：coffee creamers给爱活浮莲子供的这两首曲（mirai solo和ed）简直太好听了
 sakinin：chigakawa
 （你们就这么把mio一个人留在片场
 566877：mio：完了，我成龙套了
 562053：たまたま
 bakasira315：戲劇取材自生活。
 
 不過ins關注8百萬也太浮誇了

第8集
 symphonicrain：Aituber
 Mio家这公寓也够壕的。。
 259965：aituber不会和隔壁撞车吗，京极演出回。Apart崩的有点厉害。马卡龙音头简直笑疯，想到了鮟鱇音头ww
 eyecandy：这一话教育我们即使是做偶像，人脉也比会唱歌跳舞更重要
 ychan：Aituber……这就和噗哩酱撞车了吗（
 oreoolymlee：只要和爱音酱在一起，就一定会引发big bang呢
 leftaoyi：音头太可爱了
 562053：分析马卡龙与提出问题的部分，写得不错。解决问题的部分没有力度。收尾部分大人的算计显得异质而不协调。
 bakasira315：算是提出了本作的中心命題？
 858754：首次使用“big bang”的名词

第9集
 leins：这俩到底谁...
  >>kinito->leins：不就是SPLASH的两位吗（
  >>leins -> kinito：想了半天才想起来是谁 这俩后面几季出场过么...除了ranking...
  >>kinito -> leins=pallange：小明世代好像没什么出场过的印象？我也不是很记得了..
 393221：这提供眼……
 eyecandy：绘麻还真是有活力呢
 ychan：mio你真的护妻狂魔
 fun meeting是故意这么写的吗…
 366528：国旗那里没有中国国旗。
 chiyachan：み～んなトモダチ！み～んなアイドル！
 562053：諸星すみれwww
 
 大家都是朋友——从美妙天堂那边抄的。然后偶活卡片也是。
 
 爱音向人询问丢失品的那些台词，文法显得不自然？
 
 写字板演出那里也是，应该减少结构复杂的汉字，并缩减文句。以贴合现实情境。
 
 mio找蘑菇那里，不应该这么早揭底。将其后置的效果会更好。
 
 哥哥喜欢作为妹妹的爱音，这个为之后单元剧埋设的伏笔，出现得过于突兀。
 
 分演方面：料理蘑菇的时间太快，在mio三两句话之间就完成处理。
 
 然后，唐突的送卡情节。
 
 ——柿原優子，系构主笔
 bakasira315：想法還不差。
 zjc761712564：你这草莓ai怎么还急眼儿了
 777858：点子很好，执行一般

第10集
 symphonicrain：这集台词真的好
 下集就要告白了
 athrun1120：太姬了  告白也要个好氛围
 leins：非诚勿扰
 275400：从野村的笔下懂得了一些东西，感谢
 a376722905：在一起！在一起！
 eyecandy：你们快去结婚
 ychan：次回预告……真的不要脸啊！（请继续这样不要脸下去吧！！！甜得我心口小鹿乱撞
 girls be ambitious当时在aitube出试听的时候就吐槽过这歌名了… 毕竟都是万代&lantis的，也正常。
 wxd22222：Q娃是吧
 liquid_ririan：舞花q娃兔子代餐爽死了，完全体美山加恋的声音真好听
 562053：7分30那里，改成中远景，让经纪人从镜头外部入场，于更近的位置打断两人的会话。也就是说给观众一点预警，效果会比较好。
 
 然后，之后展现两人喜好对立的桥段，太露骨。预示了整集接下来会怎么演。（啊？野村祐一，您的脚本我就不评了。）
 
 不过，野村到底有多喜欢无印第四年的那一集单元剧？
 
 从live开幕的灯照效果就能看出，本次live演出会发力。
 bakasira315：這個天降英雄秀演出橋段真生硬。
 
 不過這英雄秀我只能說，蝶乃舞花、できあがり！
 
 Live 超讚。

第11集
 athrun1120：一话4对CP  这作太硬核
 curedirty：啊啊啊原地螺旋升天，全程傻笑看完太甜了太甜了
 mio酱为什么这么可爱
 259965：百合纯度太高了
 kentholmes：新的传说已经开始。抢人神马的最棒了！
 symphonicrain：甜晕了
 ychan：看到呼吸困难。这百合浓度能把我溺死10回。凭这糖分就能打高分了，对异性恋的前几作早都受够了（x
 leins：并没有问题!
 eru：好甜啊，动不动就能抱一抱真好啊
 275400：百合神回，甜到掉牙
 eyecandy：医疗兵！！！！
 
 
 告白哪里突然切镜头，还以为接下来会是“汽笛声太大你说什么我听不清”的展开
 364525：啊，我死了
 292502：这话太棒了 今年最佳
 ciooc：真甜啊
  >>ciooc->ciooc：看样子mio是本剧表情包担当了（
 daxiamx：这就是打着Friends幌子来搞真百合嘛，怎么看都是私定终身。希望社会进步，以后子供番搞姬能够不用再打这样那样的幌子来掩饰。
 qq624130658：直球告白？太女同了
 oreoolymlee：美丽的谎言，只要流传出去，有人能够继承我们的传说，哪怕是虚假的传说，就是最好的了
 fenghai：太甜了
 562053：反形式反而更具戏剧性的实例。
 liquid_ririan：真是把人缺德本性完全暴露的一集，笑到嘴抽了
 kyle11：太对了！我想看的就是这个！
 nzmz：凑0你真的，给两位新人磕了
 leftaoyi：磕疯了
 bakasira315：這就是大爆炸嗎。
 858754：mio原来是身怀绝技的重女口牙！
 zjc761712564：疑似有点太媚了
 kvass：谢谢你们的糖，好甜爱吃
 777858：被重女吓晕

第12集
 athrun1120：最高潮の時出すから　怎么想都是(　　
 
 见家长了
 ychan：这四舍五入就是结婚了，上一话告白这一话就见家长，迅猛！
 守護このみ的脚本真的姬爆，不愧是系列一直以来的设定制作…
 symphonicrain：哥哥还吃醋。。
 eyecandy：为什么会突然谈到结婚的事
 a376722905：每天都一起起床，不就一起上学了！
 chiyachan：连妹控都来了，这真的是子供向吗..........
 oreoolymlee：本集作监拉出去痛打，除此之外完美
 不会告白之后每一话都保持这个强度吧，这么说我可来劲了，这也过于闪了
 leftaoyi：这就开始谈婚论嫁了吗
 bakasira315：謎之作畫。
 zjc761712564：这个哥哥怎么还吃妹妹女性朋友的醋，有点刻晴了……

第13集
 curedirty：完全就是殴打小朋友la
 
 最后你俩又放闪，爱音握住mio酱放下伸向月亮的手这幕太美了
 366528：剧情和道理很老套，末尾的live特效不错。
 athrun1120：主妇大赛
 leins：草莓葵
 kleavo：建议以后比赛的茶道部分改成双盲测试（
 ychan：我举报这两个女人爱音和澪想夺我性命，动不动拉手说情话
 eyecandy：这样一成不变的的综艺台本真的能维持住收视率么
 364525：你tm怎么这么强的，还这么佛.
 oreoolymlee：绝对的神演出，结尾这一镜彻底夺走我的心，再多放闪表白同床见家长也比不上这一刻
 562053：题材选得不好。
 
 作为重要戏剧道具的插花，只有寥寥几个镜头。这体现出创作者对作画与设计的不自信。
 bakasira315：真直球，不過插花的部分太輕描淡寫了，請個花道監修不好嗎。

第14集
 aqthwcc：瀑布修行+攀岩果然是必备环节
 athrun1120：目标国家队
 curedirty：a麻好黏人
 ychan：这一话真棒，讲了爱卡次前6年都没考虑过的问题。组合的套装要将每个人的特点都展示出来，而不是迁就一方。说起来无印三年时，雅和心音的组合就该有这种思考了。
 eyecandy：蹭脸
 366528：好姬啊。
 oreoolymlee：贴！
 562053：这集还不错。

第15集
 aqthwcc：怎么这边也开始当女主播了？
 leins：谁啊?
 symphonicrain：Aituber，刷流量还是抱大V大腿管用
 a376722905：哇 看预告有点激动！
 athrun1120：早くも離婚の危機
 366528：比翼双飞还行，这片是要往搞姬的路上一去不复返了？最后那段话风格突变，是暗示接下来要黑化？
 shirahane_suou：跟自家企鹅比憋气没有话题度简直不科学，twi上各种萌宠随便动一下就几万转的（）
 275400：这集好看
 oreoolymlee：来，みお酱一个后空翻给我踢死她
 我就在这大街上骂你，啊，神城カレン你不带你那Friends来スターハーモニー学園了吗，我们就会会你
 
 这播放数不就上去了
 liquid_ririan：这集画得真漂亮，节奏也超舒服，结果斯达夫表没一个认识
 bakasira315：女主播草。
 858754：比翼双飞都来了
 zjc761712564：搞的压力这么大，这真的是偶像活动？

第16集
 aqthwcc：you jump i jump
 366528：感觉起承转合的节奏把握得不太好，略显流水账。
 礼服做得不错，有偶像的感觉了。
 ychan：前段小两口一起春游（虽然是夏天）还挺有意思的，不过歌不好听。你俩和kraz/hego组合的差距就在于此了（x
 symphonicrain：这集又被甜晕了..不过儿童跳水没安全措施吗 ...
 eyecandy：果然是粉蓝配色
 
 老师们不是掉队了么，怎么拍到跳水镜头的
 275400：个人很喜欢这集
 みお、勇者になる
 bakasira315：長大時知道讓人物穿救生衣，小孩時期卻沒讓穿…？
 858754：好像有点理解柿原優子脚本的运作原理了。

第17集
 symphonicrain：宇宙人朋友
 接下来该未来人超能力者了
 leins：新人声优 唱歌有点嫩
 ychan：这唱功现场肯定会崩的。
 感觉新角色没跳出莉莉的框架，还没莉莉有个性，看后面能不能丰富一下吧。
  >>416591->ychan：说中了，现场确实差得很多
 eyecandy：月球人
 320231：远景太崩，不然观感肯定很不错。
 oreoolymlee：米田回
 十七集了，终于来了个好看的live
 flovv：live好看！
 zjc761712564：疑似有点偏心了，艾玛到现在都还没solo live

第18集
 leins：强影多年不见...不过转亮那下太敷衍了吧 直接开大灯
 symphonicrain：女鬼。。
 最后爱音突然脸色发青
 ychan：honey cat这对真的舔。爱音居然害怕了……
 eyecandy：哇这次的live……
 bakasira315：你們用這什麼負重護腕負重背心啊，我們偶活優良傳統道具大聯盟球Gips呢。

第19集
 symphonicrain：朋友力又开挂了
 athrun1120：嫁力太高了
 eyecandy：可见对爱豆来说唱歌跳舞好不如粉丝多才是硬道理
 292502：率直的性格真讨喜 大家都好可爱
 364525：实力强不如运营好，太真实了
 liquid_ririan：一如既往让人安心的黑幕感
 nzmz：偶活真实，唉，朋友力
 bakasira315：占卜有點逗。

第20集
 athrun1120：◯クロスで勝負
 259965：Apart崩的不要不要的
 eyecandy：最近一个月我也几项工作同时做，进度爆炸……看偶活越来越有实感了
 ychan：藤末树，求求你不要再写了(((
 wxd22222：都20话了艾玛竟然才第一次solo
 liquid_ririan：两位个性风格完全不同的人，只因偶然的鼓励和憧憬而走在了一起，不同的二人正是特色，互相接纳并绝不让对方偏离自身的该有的轨道，相当让人憧憬的关系。原本比较无感和只打算把她们当代餐的这对，越品越有味道了
 562053：兜网球比赛的糟糕分镜
 如果是全盛期的日升，比如做《境界线上的地平线》时的日升。那么他们在制作这种运动竞技动画时，一定会连夜观看相关职业赛。
 bakasira315：看動畫到現在真的有在描寫袋球比賽的這還是第二部，第一部是滿心Q娃。
 
 雖然外行人如我也看不出1對1比賽是否真是這樣就是了。

第21集
 symphonicrain：又来诱拐哥哥做偶像了
 athrun1120：作画不稳...
 
 一个西瓜3000円...不考虑下预算问题吗
 eyecandy：男生还行，要放在GAL里接下来就是定番的女子校に男一人展开了吧
 ychan：打西瓜，也太奢侈了吧
 275400：矛盾相当尖锐...
 562053：和隔壁美妙频道一样，作画跟不上创意。
 858754：天降的男角色手有点不干净了
 zjc761712564：这一集的不友善和恶意比加藤偶活全集加起来还多……

第22集
 aqthwcc：居然没有双人live
 259965：这话太姬了吧，双子百合赛高。
 鸟海配的manager草
 leins：唱歌真的不行doge
 ychan：守護このみ的脚本果然百合味十足
 问题就是唱歌……
 ciooc：姐姐发色上浅下深，妹妹上深下浅
 858754：这脚本怎么这么没活…
 zjc761712564：守护音美给我把倒A女王跟大小姐的剧情看10遍

第23集
 aqthwcc：我永远喜欢蝶乃舞花
 shirahane_suou：京极控场太厉害了。
 259965：神回啊，作画修正力也相当强。京极演出回质量就是高
 偶活打戏作画怎么这么叼
 eyecandy：舞花居然还会体术……
 374941：这才是我熟悉的热血偶活
 159954：这是系列第一次强调演出的回吧？
 ychan：这话演出真的用心。我永远喜欢甜心猫.jpg
 292502：这集演出真随性
 oreoolymlee：太爽了吧，两场live的动态和流动感真强，一气呵成
 妈的，京极怎么变成了现在这个鬼样子
 liquid_ririan：是甜点31集和49集后的精神续集（不是，完全体的美山加恋和韵律感极佳的演出，我嗨到不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 562053：平成味脚本。啊？平成30年
 bakasira315：哦去live真牛逼。
 flovv：脚本分演全包，京极给友代注入活力的一回
 zjc761712564：卧槽，京极大包大揽
 kvass：京极真厉害

第24集
 aqthwcc：卡莲这大刀耍的有两下子
 259965：大张一刀流加马戏
 ychan：爱我撕你俩这老夫老妻的真的能控场
 原来钻石友谊是偶活系统选出来的啊
 oreoolymlee：偶像企划打戏怎么这么强
 flovv：有日升立，舒服了

第25集
 lzm901016：你们这设定还通用呢
 curedirty：这老爷子就是你们大友的未来.jpg
 athrun1120：眼睛要放电了吗
 symphonicrain：我就算死也不会看偶像这坨屎的！
 真香
 259965：老爷子：偶像真香
 idol zone草
 eru：zone什么鬼...
 eyecandy：真香
 258091：境界？实力大涨还伴随危险？让我想到了自在极意功……
 ychan：开头让人以为私人飞机坠机了……
 怎么忽然就zone了，mio这让我想起一个紫发女人
 ciooc：真香
 oreoolymlee：喂喂喂，这就有点扯了，他说把粉丝弄成蛊惑对象还以为要用爱音的粉丝朋友论进行反驳
 liquid_ririan：这爱卡兹领域设定把我看乐了，想触及点严肃讨论却又这么糊弄过去，可惜了氛围本该不错的一集
 nzmz：真香.jpg
 领域展开是吧，真有你的啊Aikatsu
 562053：把正经人当小丑运用的脚本。
 bakasira315：寫這什麼捷豹。
 858754：整集全是烂活。那我缺的坠机这块谁给我补啊？
 zjc761712564：你这草莓ai还挺会卖萌，虽然是旧live但是有新运镜，好评。剧本不评价……

第26集
 athrun1120：下一组不是你们吗  哪来那么多时间高占卜对策
 
 次回　城之内死す
  >>eyecandy->athrun1120：因为咲夜会砸瓦鲁多
 eyecandy：哇浪，新OP和ED全是情歌对唱
 symphonicrain：灰飞烟灭？
 s23sui：新ED好听爆了
 ychan：新OP分镜做得漂亮，只是这歌副歌也太难听，配不上主歌。新ED还可以，藤末树片山将太这对总算写出能听的歌了。
 nako和niko这对也太甜了，suki
 mio上台前对aine的话还以为是失败flag……白百合姐妹这边是要登顶了吗？
  >>limu_lingmeng->ychan：我觉得就是失败flag（根据LMT的表情）
  >>ychan -> Limu铃梦：被reflect moon压下去了，确实是失败flag没错了（只是没紫发女人那么惨
 oreoolymlee：新OPED爽爆
 bakasira315：這ED2，INVOKE是你嗎。

第27集
 eyecandy：原来月人只是设定啊
  Love Me Tear怎么变成反派了
 ychan：“来自月球”只是设定草。爱音居然认为是真的，虽然不意外。
 结果那个灾祸、消失的预言跟玩笑似的。
 oreoolymlee：LIVE大震动，全身发颤
 liquid_ririan：姐妹真好prprprpr。但结尾这2人真欠揍
 nzmz：双子控也吃不下呀，写得这么呆，只能纯欣赏下live了

第28集
 aqthwcc：你们两个分手时还不忘发糖
 athrun1120：完全に通い妻
 
 分居了
 292502：居然分手了 毒里还放糖
 eyecandy：哎哟你脸红啦？
 159954：几乎神回
 ychan：分手……
 ciooc：分居了 马尾好看
 oreoolymlee：好清爽的分离，它在我心目中已经大不一样了
 ED氛围也被赋予了新的意义，或者说是本就是原本的意义
 
 
 对我是远超11话糖水回的尊，分离的心正是为了在不远的将来再次合二为一
 那么为了那一刻，努力着前行吧，即便已经不在一起
 
 唯一缺点是中岛里惠这垃圾作监，唉，关键回（11集）怎么老给我上青蛙脸，高桥晃他不香吗
 bakasira315：＿＿不如遠別。

第29集
 leins：这话原画有...麻宮騎亜(菊池通隆 表记还写错了ry
 
 gb回惊诧了
 276：各种拍戏ng笑出声，果然每次万圣节的剧情都很有趣呢…
 下集预告看来，好像是配音，又是拍戏又是配音的，制作组会玩
 ychan：battle唱对方solo，爱音你也是不懂啊XDDD
 万圣节新衣服还挺漂亮。
 562053：ミライ对服饰的解说，完全就是照搬的美妙天堂的文法。
 bakasira315：守護このみ難得寫好一回。
 858754：因为系构让故事的方向性加强，手下脚本也不那么没活硬整。
 zjc761712564：花怜:接下来轮到我恶心小孩儿了

第30集
 eyecandy：要复婚了？
 ychan：子供向动画用这歌作为theme真的好吗
 liquid_ririan：get不到两女主那关系性，爱音要追赶还好说，Mio这里是完全脱线。身边的朋友前辈也有种说不出的生硬感，互动上太割裂了
 bakasira315：姐們戒斷反應很重。

第31集
 320231：关键回的脚本依然是系构亲自操刀。
 终于直接叫名字了。
 259965：脚本作监演出都全程超神，我哭爆，是神回
 athrun1120：Duel！  又敲钟了
 symphonicrain：恭喜这对新人
 kentholmes：看哭了。真好啊，真好啊。
 爬山果然非常偶活。
 下一话无人岛回，这个也很偶活。
 275400：她们好像同性哦.jpg
 eyecandy：士大夫又没吃药
 ychan：神回！！！！十元柚子我信你啊！！！！！恭喜两位女士复合！！！！！！
 致敬了草莓的爬悬崖
 daxiamx：和第一集呼应了啊。钟声响起之时就是橘势大好之时啊
 qq624130658：太女同了，准备什么时候结婚？
 oreoolymlee：对我而言复合没有分别好嗑（逃
 liquid_ririan：画的很美，が，心なんにも響かない。
 还是犯了星1期里头重脚轻的问题，想整点大的但实际故事承载不下，短短2集的分离让这一切变得太轻了，给人感觉是两人分开活动几天罢了。
 nzmz：你们这比试，真的不是在打情骂俏嘛（）
 分手再审复婚走得如此没有喘息的间隙，结果就挺功能的
 不过，嗯，最后还是给二位磕了
 562053：记得这个"劲敌"设定，在其后的集数中，没能立稳。
  >>zjc761712564->562053：用完即弃的设定太多，已经麻木了……
 bakasira315：分開才2集還是太沒感覺了，各自都用一集就完成成長，也並沒有其他調劑，就挺工具的。
 858754：系构在情节关键节点上毫无魄力，重拿轻放，鉴定为小情侣闹麻了。真是分分又合合啊，你们有这样的搭档吗？

第32集
 kentholmes：先手必输，甜心猫又要凉了的节奏。
 athrun1120：当偶像还得驯兽满级
 symphonicrain：遥控火山。。
 eyecandy：这次的歌歌词好有意思
 ychan：honey cat这舞台效果真好，可惜又是要输的节奏吧……
 新曲真不错，只要不是藤末树（x
 ciooc：偶像卒
 oreoolymlee：偶像，到底是什么呢
 562053：これ、アイカツか？
 zjc761712564：孤岛、逆天试炼……我感觉到了，都回来了！

第33集
 320231：听到HC赢的时候一句“柿原优子我***”差点脱口而出。
 结果还是强行第四个名额。
 kentholmes：两组一起晋级还行。
 shirahane_suou：avant还以为自己还在看宝石宠物sunshine。
 eyecandy：还以为吻醒公主時是要亲嘴呢
 ychan：honey cat死缓（
 新礼服挺好看，斜跨缎带想起明皇那套。
 mio和aine以为失败时，坐在地上互相鼓励安慰那段，有感动到。
 ciooc：亲嘴啊，亲手干嘛
 oreoolymlee：对面已经开始挖了，你们怎么还没开始吃（
 562053：中途睡了一小时，爬起来继续看。结果又是野村。

第34集
 leins：一开始以为是自拍杆 然后...
  >>athrun1120->leins：这么说来还真是
 eyecandy：农民起义了
 symphonicrain：3天完成Premium Rare Dress 爱音的笑容逐渐凝固
 shirahane_suou：大农业时代w
 ychan：千春和诺亚真甜
 oreoolymlee：飞吻配音太甜了
 bakasira315：OP1果然好聽，以及原來友也有成田。
 zjc761712564：“偶尔也要绕个远路”、“即使分开也要成为互相的助力”，疑似有点太媚无印了。

第35集
 kentholmes：波澜不惊的一集，而且画面有点崩
 eru：挖到宝 这也行
 eyecandy：你们不是月球人吗，怎么还要装外星人？
 ychan：这话作画很不稳定
 ciooc：可可也要当偶像吗
 246935：扣扣哒哟
 oreoolymlee：可以说是不喜欢的一话，虽然最后导向的是一种必然中的偶然性，而且两人的秘密并没有被公之于众，但是对于两人的秘密成为了六人的秘密这点很不满……
 nzmz：时间胶囊这种很私人属性的东西直接自说自话地就跑去挖啊……这样写挺诡异的
 zjc761712564：明明是个能深入挖掘friends的私人关系与其他偶像和粉丝之间距离的议题，最后却写成了姐妹俩读空气向“多数”服从和妥协……

第36集
 kentholmes：小姨子来抢姐夫啦~
 athrun1120：高田憂希又玩姬佬圈乱
 ychan：姐妹争夺蓝色女人
 symphonicrain：草 妹妹这就是走后门吗
 562053：连续几集，分演水平上升了点，然后脚本全阵亡了。
 bakasira315：抽象腳本。

第37集
 aqthwcc：这届偶像已经提不起斧头了吗
 leins：为啥没有apeal...
 
 这首也是每年定番了
 eyecandy：果然还是这首歌
 ychan：爱卡次定番的圣诞歌，但是却不砍树了。
 卡莲未来随手的交换礼物被神化成那样，哈哈哈哈。
 limu_lingmeng：只有圣诞歌，然而砍树没有了……
 symphonicrain：北海道打飞的送礼物，你也是富婆了
 oreoolymlee：甜爆了，爱音顶着红扑扑的脸推门而入的一刻，心都化了……
 liquid_ririan：没有砍树，但出现了大空号……这圣诞歌也是定番了，就是不好听
 bakasira315：看這みお像個委屈的小狗一樣。
 
 Love me tear這回憶awsl。
 zjc761712564：没有🪓了

第38集
 319029：过分了，也不让可可唱完一切都是为了掩盖动画这边没给可可做3D的事实吧
 259965：coco酱唱的真好听，不愧是前作女主
 leins：草莓 诸星堇初vocal!!结果几秒就给切掉了
 
 一话两场(迷你)2dlive
 ychan：诸星堇第一次在动画里唱歌（LIVE上倒是已经和waka一起唱过了）
 这话感觉就是超级赶工，没钱……
 coffee creamers写main theme这种的歌都能比你藤末树好得多，还能说啥…
 liquid_ririan：过分了，竟然敢跳你们偶活之神的歌！！！
 nzmz：这下大逆不道了.jpg
 leftaoyi：好想听可可唱完啊草怎么不给看
 562053：同年抱Q
 bakasira315：哇すみれ！
 zjc761712564：能不能让人家唱完

第39集
 leins：对手打成fan KS天下第一
 eyecandy：居然一话结束
 259965：这集好崩啊，
 honey cat又被剧情杀
 ychan：心疼honey cat
 symphonicrain：honey cat 惨惨
 oreoolymlee：难受。看到ED就又想到，ピュアパレット对上她们所追逐的两位前辈是在理所应当不过的事情，因此这集ハニーキャット必定会输。
 无数次练习的失败，太多次前哨战折戟，只是为了能在半决赛完成这么一次偶然中的必然的同调，也只是一瞬的光辉。
 但此刻她们的眼泪，必将为整部作品留下异常动人的注脚。
 liquid_ririan：一直诟病这部过于拘泥二人组合关系，尽管角色都非常有趣且喜欢，但每个组合的她们互动起来却生硬无趣。意外的是，这集难得做出超越了组合间的“FRIENDS”感，偶活中的胜负是空虚的，但她们最后的汗水和泪水是动人的，过去那无趣的日常和互动，也在那一刻重新赋予了意义。
 bakasira315：唉我Honey Cat，感到不值，當然不是輸給Pure Palette不值，而是……應該不用多說了。

第40集
 leins：意思是一旦用出zone对手就会自闭?
 athrun1120：飞龙骑脸怎么输 一定是占卜错了
 259965：你们怎么还有zone的，结果占卜是不信不灵吗ww
 eyecandy：占卜绝对是故意操纵的结果来提振信心的吧，绝对是的吧
 有尚书为证：予不敢闭于天降威，用宁王遗我大宝龟，绍天明。即命曰：有大艰于西土，西土人亦不静，越兹蠢。殷小腆，诞敢纪其叙。天降威，知我国有疵，民不康，曰：予复反鄙我周邦。今蠢今翼，日民献有十夫予翼，以于敉宁武图功。我有大事，休，朕卜并吉。
 starryyi：总算有love me tear的短裙ed1live了，塔诺西！
 ychan：占卜又失灵了
 预告里的卡莲一眼认成了草莓
 limu_lingmeng：这就开始给第二季预热了？怎么看都是LMT失败flag啊
 结尾原力比拼
 symphonicrain：love me zone还行 自爆招式说明失败旗已经立起来了
 liquid_ririan：下集银趴？
 bakasira315：「でもや」有種富野節感。

第41集
 athrun1120：新曲(ED)
 
 主角队毫无压力
 kentholmes：主角队要不来一首第二季OP吧……
 shirahane_suou：ED太厉害了，本体也好，动画也好。
 下一集就是ED里共舞的调色盘了
 leins：カレン没有弱点...
 ​​​​
 eyecandy：新曲（ED）
 
 最后可可声音激动过头了
 starryyi：自行研发的奇迹，真的强无敌，飞龙骑脸！
 ychan：连续两话爱我撕新旧歌对比，藤末树真的不行（（
 爱我撕这话真的甜炸了，想到后面的发展，不想接受啊
 daxiamx：猝不及防来一口LMT的糖
 symphonicrain：Miracle Aura 说好的Zone呢
 liquid_ririan：虽然不吃这对，但还蛮好看的哦
 nzmz：告白很甜，代了
 bakasira315：請問みお是已經入籍友希家了嗎。

第42集
 athrun1120：爱卡兹元气弹 稳得一比
 
 B财团的出版社
 259965：是神回
 shirahane_suou：佐藤先生=佐藤照雄吧（）
 leins：才fo345人不诚恳(
 bn出版喷了
 咋还有8话之多 看来要被打跪一次
 kentholmes：太尊了。我的眼中只有你，你的眼中只有我。我说你们俩，赶紧去结婚吧！
 287995：推特卖惨收获敌方粉丝？大B出版社？充满理想的偶像界
 eyecandy：这话燃哭了。进LIVE之前要不是知道这是幼女番，还以为要切裸飘戏了233
 
 原来朋友一百万人是指一百万粉啊
 258091：这是OP对ED的战争
 ychan：一话打成fan，不能接受。
 但是蓝色女人她很幸福的样子
 limu_lingmeng：虽然不想认同，但是这种结果可以理解，可以接受。
 BN出版社
 daxiamx：BN出版社可还行，我一定要整一套《PurePalette物语爱音美绪爱情故事》收藏啊
 symphonicrain：完全不记得舞台上发生了什么，回过头来眼中只有彼此了 这什么神仙台词
 二人幸终了
 oreoolymlee：神！
 “向我那独一无二的人……”
 
 佐山圣子姐姐我信你啊！
 liquid_ririan：其实越往后看对友好感越低，但偏偏做出了偶活中最有感觉的主角登顶live
 nzmz：我懂了，就是比谁live前解放的特效更多是吧
 互诉彼此唯一什么的……太尊了，这次登顶live篇也终于能好好去传达了
 leftaoyi：当面告白这是第几次了
 一次更比一次，真好啊
 bakasira315：這視頻拍著像「ご報告」。

第43集
 leins：晒一整集
 athrun1120：杉田又当爹了
 eyecandy：这话该换ED了
 275400：结婚现场www
 ychan：像个大结局
 symphonicrain：甜甜甜甜甜甜甜甜
 oreoolymlee：草，是组长
 bakasira315：原來如此，上集是ご報告，這集是結納和披露宴。

第44集
 leins：大雑把
 259965：强行直女回
 258091：广告拍的不错
 ychan：感觉最后几话都要水过去了。。。。
 ciooc：看错了，我有罪
  >>ciooc->ciooc：企鹅恐成最大赢家
 daxiamx：就算写不了BG也要整BG营业（拍广告）真是服了。成田良美司马。不对，这编剧根本没有马。
 246935：10倍强效营销
 oreoolymlee：…
 leftaoyi：被成田良美气晕过去
 bakasira315：草，沒活硬整屬於是。大概這集的要點是要扭轉情人節=女→男送巧克力的印象吧。說真的只看本集腳本的話不差，但情節跟本作整體基調真是無比割裂，尤其是最後一段。
 858754：写牛魔的BG
 zjc761712564：成田……难怪男人含量这么高
 kvass：看到成田良美没绷住

第45集
 leins：小旁友专场 大友再见
 athrun1120：大友 让让孩子吧
 
 狗仔都变后宫
 eyecandy：小友专场
 259965：高桥晃真稳
 小友天堂，弟弟真可爱
 258091：这集的记者是……劳拉！
 ychan：这不是借用了偶活live的套路，限定小孩入场（不过每个小孩可以带一个大人）
 朝井彩加来这边客串了。
 symphonicrain：草爱音你考试全校第一吗
 246935：大友！让让！
 bakasira315：小友的部分還不錯，不過這裡和記者的「真實」搭上線也太過強行了吧。

第46集
 leins：下周草莓!!
 eyecandy：终于要有可可回了？
 259965：向设定王者aroma学习
 258091：新歌舞台效果很赞
 275400：偶像是造梦师
 ychan：沙雕网友忽然开始吐槽人家从月球来的设定……
 看来藤末树要全包白百合姐妹了，我是真推不起来这组合了。想想白银莉莉的歌，差距太大了。
 oreoolymlee：月姐妹的live果然是最好看的
 562053：Not even justice, I want to get truth.
 liquid_ririan：草莓！！！
 nzmz：还是设定系的舞台效果好做啊
 bakasira315：唉我居然被感動了。
 zjc761712564：双胞胎姐妹救赎回，早干嘛去了？最近几集为什么要放到决赛后面，系列构成出大问题。

第47集
 athrun1120：差点就SAO了  幼女看了会有心理阴影的吧
 kentholmes：岂可修！我要听可可唱歌啊！
 shirahane_suou：可可草莓数据化说
 leins：没live?欺诈啊 还我草莓(
 259965：吓死我了，live就这么鸽了？
 eyecandy：求求士大夫明年给可可发个CP吧
  >>ychan->eyecandy：CP不是去当vtb了嘛
 258091：Link Start
 275400：野村是真的皮
 ychan：反正就是不给live咯！
 limu_lingmeng：求给看个可可live吧
 ciooc：live呢？
 symphonicrain：升级升了几天可还行
 wxd22222：live呢？前面还想说这集脚本不错的，最后虎头蛇尾，live这茬都不提了
 kyle11：还我感动啊！
 liquid_ririan：……底子这么好的一集，拍的如此不知所谓也是绝，我的偶活友黑泥越来越多了
 562053：野村祐一、久尾歩、守護このみ
 本片三杰
 bakasira315：？？？？？？？？？？
 858754：转人工
 flovv：呃呃
 kvass：神必脚本

第48集
 athrun1120：拉到赞助的感动
 258091：世界巡演居然要自己攒钱，太真实了
 ychan：这猫cv是水里面的しいたけ……
 赚钱去见粉丝，这偶像太敬业了
 爱我撕在被打败后基本消失，这一话露个脸下话就要分手？
 symphonicrain：エマ投球171km/h 超职业级
 562053：伝説の斧!!
 bakasira315：偶活果然不能沒有巨人之星。
 zjc761712564：中島里恵作监角色的眼距都太宽了

第49集
 leins：兰葵天下第一
 eyecandy：还剩最后一集也要吵架么
 259965：隔壁想转行当裁缝，这边想当P吗，これもまだアイカツだね
 mio真是重い女啊
 ychan：爱我撕真的稳
 symphonicrain：十指相扣我炸了
 wxd22222：mio真的是一个多愁善感，情感很细腻的人
 bakasira315：真實沒活硬整。

第50集
 leins：平稳完结 下周再见ry
 athrun1120：继位登基(    和解仪式怎么看都是结婚仪式
 
 下一季是宇宙的friends
 kentholmes：最终话差点没把我甜死，一集里敲了两次钟，你们真的赶紧结婚吧！还有，新发型真好看。 ​​​​
 259965：仲直り式（✖）
 結婚式（〇）
 eyecandy：Pure Palette民主生活会
 275400：两个人在秀恩爱，其他人在拱火
 对铜芯恋说不.jpg
 ychan：敲钟催结婚，高中生的爱音一下子好看好多!!!
 下一季套路感觉会和星差不多，当时是开船来的偶像，现在是天上掉下来偶像。
 ciooc：婚礼现场
 daxiamx：结婚啊，GKD!
 symphonicrain：吵架都要上舞台直播
 oreoolymlee：谢谢你，未来姐
 nzmz：大型证婚现场，堂堂开播！
 leftaoyi：当众秀恩爱，爽磕
 bakasira315：前面鋪墊得好的話這集做為最後一集可能會是神構成，但整體來看EP43~49的單元回構成好迷……感覺這個結尾來說，經過有組織的構成，例如較大的戲劇性起伏，或者是緊密連結的連續情節後，再用這集做最後的調劑會更好。
  >>bakasira315->bakasira315：重看了一次……何なんだこの痴話喧嘩
 flovv：怎麼看都是結婚儀式吧
