第1集
 189908：可以，这很直球
 baal1234：突然告白
 szku：没想到！
 eyecandy：这栏杆为什么在车过去之后还不升起来……
 m13253：冲着这部番很认真地回答了同性恋的话题，我决定追了。
 希望后面几集的表现不要让我失望。
 perfectime：有人願意跟我一起享受青春嗎 ?
 274845：竟然是百合。。
 216493：可以，这很青春
 eru：这么直球的吗
 light_44：原来是泡面番啊。这道口关闭时间好长
 craitch：居然是泡面……
 mizudiwood：谁来跟我一起享受……妈蛋青春都没了
 saberin：直球，有点意思
 bearpool：3分半竟然把一个故事讲清楚了，期待下一话
 413250：第一集反复刷了好几遍……百合大法好啊！
 q1q1gg：一波骚操作把自己搭进去了
 stotle：我走过最长的路，也不及学姐的套路
 athrun1120：这声线 差点没听出来
 theduke：第一集就这么劲爆大丈夫！？骚套路学姐的自爆卡车
 就算女生之间也能谈恋爱！不好意思，我太热衷于人权和自由了。
 朋友角度的喜欢？不，是性方面233
 欢迎来到青春，666鼓掌鼓掌看看追追
 jabberwocky：泡面百合，论“体验”青春还是你们会玩
 400741：怎么都看不厌的第一话
 art_forest：这第一话真的太神了，这骚操作我从没见过
 josh：哈哈哈突然百合

第2集
 sekaiowari：本周福利组回。看官网的角色表没有灵异组和导演组，更别说怪人JK组和LO娘，那大概就是把一二卷的其他五组部分全做完，百合组、福利组做到③，师生组、兄妹组和中二诗人做到②
 165527：这就完了？？从“裙子很短，但就是不会出现春光一泻”那里我就一直在期待反转，其实这位绝对领域是女装大佬，结果居然就这么完了？失望极了！
 307955：观感独特（贬义
 306986：什么鬼。观感直线下降
 soranomethod：有男的，可恶！
 holylily：-2 才第二话就急着赶人，吴克同学真恶心
 274845：这种想法无可厚非，但也不是什么能上台面的东西吧。
 athrun1120：气氛尴尬...工口都被你说得不工口了
 rockmanx2：想看百合组
 neko_aria：然而妹纸的声线不够色气啊
 baal1234：就记住了ERO
 drawing：原来这玩意是一话一个故事?
 289704：让歌手配音还是难了点
 21371：百合呢！！
 184973：只想看百合
 jabberwocky：宣言青春的百合 √ 
 精虫上脑的吴克 ×
 windrises：什么鬼
 387439：你们真的是同班同学么？怎么有种初中男孩子遇到女大学生的感觉
 216493：没劲
 theduke：简直Low爆，应该说是完美的纯情屌丝男心态？？
 low归low感情很真挚！？！？噗，想起同龄时候满脑子看小说和打游戏对身边妹子不是特别有兴趣的，自我反省下是不是那时候就开始走歪路了这才是正常青春期DT应该有的反应233
 不过港真这白丝掐入这肉呼呼大腿的感觉是没的说
 人家妹子对你这么亲切，你满脑子就是这龌龊思想是不是太失礼了
 art_forest：这个吴克的台词又多又单调，各种重复让我很烦不如不说。
 真正的绅士在欣赏的时候是不会那么bb的
 climber：尴尬的一批
 cmpute：白丝画的噫呐
 josh：就这？？？没反转
 miyoshi_harekaz：逆天，不过青春期小雏男是这样的，脑子里全是黄色废料
 jojoc2h4：炫压抑了
 882826：小楚南的癔症
 744115：不明所以的一集；我百合呢
 voidsd：第二集观感直线下降是怎么回事

第3集
 szku：哈哈哈哈哈哈—哈
 wenzhlove：呀嚯好洗脑
 inrysyin：アヘ顔
 perfectime：這老師 有點意思
 baal1234：以后别想及格了
 m13253：我来做个 #误解向 截图
 cnekoda：笑cry
 jabberwocky：迷之……跟着想笑？
 184973：百合组什么时候能再出场呢
 windrises：很像痴汉
 theduke：瞬间就把上一集LOW爆的气氛洗刷刷
 这蜜汁尴尬却又和黑部一样蜜汁被戳笑点，虽然没觉得很好笑，但是忍不住就想跟着笑233
 师生配我看行，这老师蛮可爱的233
 xdcedar：不知为何中了电波风纪委员黑部同学..挺喜欢你这种(普通的?)性格的诶..没什么表情 内心戏却很多..能get到point 但又不会脑补得歪到哪里去..最后还能普普通通给个吐槽..还有最后那个稍微有点眯眼的表情..稍微进化一下就是个腹黑呀..
 365261：这话终于有点现实感了。话说黑部是本多真梨子配的吧，把我炸出来了
 powdersnow：痴笑还行，欺负老师
 bennyli：2333333
 580468：哈哈哈头笑掉了
 linxuan：乐，太乐了，我也憋不住了
 miyoshi_harekaz：草，莫名给戳到笑点

第4集
 szku：亲兄妹
 可恶好羡慕
 athrun1120：手机玩出各种操作
 sxx：太晒
 perfectime：有點意思
 a376722905：在妹妹面前去了趟厕所？
 qike321：这对兄妹简直可爱到爆炸wwww
 eien：好可爱的兄妹
 jabberwocky：剧情渐渐恢复有趣.jpg 哥哥这招欲情故纵用得真是熟练
  >>bearpool->jabberwocky：欲情故纵感觉用得正好www
 rockmanx2：妹妹好可愛
 huansyc：好玩
 drawing：这集有意思
 m13253：啊啊啊血糟空了！
 theduke：去上厕所是真的骚
 这对兄妹真是有爱啊，妹妹恰到好处的轻度傲娇，哥哥这傲娇对策简直满分。调戏得不亦乐乎
 就第二集劝退以后，后面单元剧真是一路走高啊
 国欠妹泪奔
 windrises：有意思
 chirin：妹妹CV不错，再多骂几句
 xdcedar：还有这种操作
 学习了 才不..谁会面对面还发SNS啊b38
 学到了没用的技能..
 妹妹再多骂我几句
 a582977826：可恶！
 powdersnow：有点甜
 327934：好甜的兄妹啊
 bennyli：没有妹妹。。。。。但是好甜啊
 gnwu1996：甜的恰到好处
 myccyycy：把兄妹话两集安利给妹妹看了 ... 不管是原作还是动画都最喜欢的集数 (妹妹看完之后回复「这不是我嘛  emmm」
 想到自己妹妹也和自己隔着一间房甚至面对面用 SNS ，在 QQ 上也喜欢用奇怪的暴力表情包，也会忍不住说的很过分之后拼命道歉，是很有现实感了
  >>327934->myccyycy：晒妹十循，这里好像不能
 266038：太有爱了 awsl
 cmpute：这也太可爱了！！
 473163：很有意思
 josh：感觉一般
 580468：不行了 这部太戳我笑点了
 linxuan：你们真会玩
 miyoshi_harekaz：这种对话感好棒，好喜欢，又是想要妹妹的一天
 jojoc2h4：我想起来了，我全都想起来了，原来我是妹控啊
 855192：好看
 voidsd：很好 观感又直线上升了

第5集
 sekaiowari：竟然不仅做了角色表里没出现的LO娘篇，还把漫画两章合起来做进一集，顿时觉得导演组和灵异组也有出场的希望了
 athrun1120：从发狂开始 以发狂结束 
 
 教主又进步不少
 a376722905：突然起来的狗粮
 holylily：我要写个惨字
 不对，仔细想想这是跟踪狂吧
 bearpool：你会和上班穿得像洋娃娃的女人谈恋爱吗
 
 才看完一篇讲现实里LO娘的文章，到第一人称视角的动画中有种奇妙的感受
 baal1234：尴尬了
 eru：猝不及防 居然是狗粮？
 jabberwocky：教主是你！怎么你又配流氓属性的角色了？
 a582977826：这套连击接告白可以的
 bennyli：心里不断吐槽
 alexzyf：前半简直是教你原地独白配什么镜头。。
 linxuan：声音好奇妙啊
 miyoshi_harekaz：是我的话真的恨不得当场自杀了吧

第6集
 sekaiowari：看样子应该是每组各做一集的模式了。JK与怪大叔组要是做第二节的重耳大叔的故事就好了，明明那节更有趣
 剩下六集顺序不论，我猜除了角色表里的诗人以外，大概会选怪谈、电影、后辈、雨中和脑洞少女来做
 athrun1120：打电话让家里人来接不行吗
 szku：深井冰啊
 perfectime：講不出話
 xdcedar：嗯? 遇到变态不打电话却给丝袜?
 himenotowa：这只是单纯的变态吧。。。你明明有外套的嘛
 15168：大叔你其实是神社的狐狸吧
 baal1234：女装大佬你好
 a376722905：这妹子不错，我要了
 365261：若本爷你
 windrises：冷笑话完全没有get到
 遇到这种情形不应该拔腿就走吗
 jabberwocky：你个变态明明外套一脱就能挡住非要勾搭JK……另外睡一觉起来没裤子，怕不是若本爷你被人爆了吧
 等等，JK的CV居然是兰？！怪不得听得那么顺耳
 184973：有点恶心
 m13253：あけみ同学的外貌看上去好眼熟啊……好像在别的什么地方见过？
 art_forest：中间差点吐出来
 话说这个JK一股不良的面向，但是打扮和性格却是个头脑聪明的软妹，好可爱啊
 rog_defwang：她她她她她她她她她好可爱
 422752：jk谜之真实感，另外若本爷你
 linxuan：奇妙的故事
 miyoshi_harekaz：有点下头，但既尬又想笑，奇妙的感觉

第7集
 ranlz：俳句少女
 sekaiowari：既然诗人篇能直接取第二节动画化，上集的JK与怪大叔篇要是也能取第二节做该多好
 嘛，现在只能希望灵异篇能取第二节做了
 athrun1120：綾瀬有生存確認
 szku：少女你快醒醒吧
 baal1234：最上川
 perfectime：全程毫無波動看自嗨
 最無聊的一回
 a376722905：狗粮在哪？
 art_forest：第一眼看成了露露子
 bennyli：你错过了等车时间
  >>rog_defwang->bennyli：那个，道口不是等车的，是轨道和公路交叉处用于警示的，类似红绿灯
  >>bennyli -> 逆袭de字母君：是。。。。是吗！
 cmpute：是不是
 随便找地方断个句
 就是诗

第8集
 sekaiowari：本以为要每组只做一篇了，没想到居然做了兄妹组第二篇
 原作这里是川普和希拉里的表情包，也许是为了避免引发问题动画改成了战国表情包
 gg_：兄控MAX
 szku：啊——うりゃましい————
 251614：有妹有人气，urayamashii
 himenotowa：哈哈哈这对兄妹真有意思  这组再多来点我还没看够
 perfectime：這ANI還是個現充 ?
 307955：观感莫名其妙的好啊，现实兄妹
 baal1234：织丰德三连达成
 eien：好有爱的兄妹
 art_forest：感情好到看上去快要骨科了
 jabberwocky：这哥哥“聊”妹妹“聊”得实在是太熟练了，每次都抓得住关键点来进攻，你们德国骨科吧。群里的某绅士看了这话后发了条感想：SNS虽然有意思，但这两人要出本的话，岂不是SNS尴聊本？总感觉比直接发出声音还要刺激啊
  >>xdcedar->jabberwocky：有的 文爱
 xdcedar：妹妹表情丰富
 a582977826：妹妹抓住哥哥时的表情真是要命
 327934：最喜欢兄妹回
 bennyli：兄控属性暴露wwww
 cmpute：不仅有妹还很受欢迎啊
 linxuan：踏切兄妹
 miyoshi_harekaz：哥哥这么会聊果然是个现充

第9集
 sekaiowari：没想到竟然是这篇
 既然能做上下篇，那最后两集大概是导演组了
 sxx：这是个悲伤的故事
 是你吗杨不悔！
 szku：真好啊真.....哎？怎么回事
 athrun1120：鬼？
 405942：要是女儿，那就真是个悲伤的故事
  >>sekaiowari->405942：恭喜你猜对了
 rem1x：难道是见鬼了
 jj129108：拿着信的，是鬼吧
 perfectime：怕不是女兒吧
 baal1234：恭喜你，见鬼了
 eien：不会真的是女儿吧
 windrises：青春就是充满着这样羞耻的事情
 jabberwocky：果然一堆人的反应是最后出现的那个是初恋对象的女儿玩过雨恋亦或者是知晓这类讨论的人还真不少。不过就熟知的另一个段子来展开的话就是——大叔跟初恋早就交往结婚了，然后每天都闲着跑到道口去回顾青春+接女儿回家+顺势上前告白，最后被拿着菜刀的老婆扯着耳朵拖回家
  >>mythria->jabberwocky：其实我也是这样想的23333
 gg_：雨恋
 upsuper：伊欧夫少女？
 art_forest：如果是女儿的话，为什么还拿着过去的本子和情书当书皮，也许是觉得字写得不错
 alvin_aries：这车站不买票吗？（重点错
  >>184973->alvin_aries：感觉像大连202路（x
 rog_defwang：？？？
 shimak：？？？

第10集
 sxx：不幸言中
 xdcedar：母女俩一模一样 在二次元做父亲还真是幸福(?)
  >>himenotowa->xdcedar：危险发言
  >>168045->xdcedar：太经典了
 windrises：“以后还会有怎样的发展呢”
 perfectime：醒醒啊 喂
 jabberwocky：卧槽，还真是雨恋发展……大魔王主动撩过来，大叔你把持得住？
 291264：是你，殷梨亭！
 wr2300：本来能届到啊缩卵毁一生
 kawaiichuan：「年龄差那么多，不可能再有爱情故事了啦」
 baal1234：大叔你要相信自己
 405942：果然是女儿，但不是悲伤的故事，反而血赚了啊
 szku：发展啊发展
 a582977826：因为他说不用回复，所以我就没有回复
  >>473163->a582977826：哈哈哈
 art_forest：这么一个悲伤的故事怎么感觉再发展下去要牙白了
 pk8810：110
 274845：tamura
 ranlz：哦，原来这个道口也等了两万年
  >>alexzyf->ranlz：。。。。
 bennyli：果然是女儿
 qtabc123：母女丼
 216493：二十年之后又是一条单身好汉！
 422752：大叔你到现在还是单身吗！？
 geffory：雨恋吧大叔
 400741：二次元，所以无妨～
 585218：大叔你也是丰臣秀吉？
 wzzzzz：由季和铃羽
 ldp：没想到是be
 oldcrocodile：下一步就是婚外情了
 744115：大叔都成大叔了还没有老婆吗

第11集
 sekaiowari：竟然是这篇，那看来最终回要收尾呼应了
 climber：你给我去死吧。。。
  >>366528->climber：¿¿¿
  >>climber -> 花葬红蝶：¿¿¿这位老兄太欠
 387439：小伙子你内心戏真多，不过你有想过万一她在你保持鞠躬的时候转身了，你怎么解释你的动作呢
 perfectime：戲真多
 399498：苦主的娱乐
 a582977826：我还以为会是虐狗导演组···光头这边的故事蛮无聊的
 art_forest：漫画里吴克的故事还有3...这篇做的有任何意义吗
 把百合组的2,3放出来不好吗
  >>sekaiowari->art_forest：不止3，原作第四卷连出2话使得吴克的故事达到5篇暂时超过了4篇的百合组
  其实我本来以为最后两集会是导演组的上下篇的，毕竟9、10两集出了都电上下篇
  >>art_forest -> MADMADAO：不止3，原作第四卷连出2话使得吴克的故事达到5篇暂时超过了4篇的百合组
  >>sekaiowari -> 烦恼的观测者：可能我看的汉化组汉化的比较慢...也许吴克就是作者的化身呢其实我是买的单行本看的，第四卷是这月刚发售的
  >>art_forest -> MADMADAO：其实我是买的单行本看的，第四卷是这月刚发售的实体书大佬
 symphonicrain：恶心，无聊
 szku：谁想看这个傻吊栗子头的YY啊
 neko_aria：你这变态怎么不去死啊，我都怕了
 jabberwocky：妹的，又是这蠢货的回合……无聊透顶还各种低俗。
 184973：恶心死变态，低俗+1
 216493：早知道还是这样就跳过了
 422752：这厮真是又丑又low,果然不只是我一个人讨厌他
 cmpute：有这样的人设也是人生百态吧~不过给两集戏份是有点多了
 ptsd：被注视的人自然承载各种幻想
 要不是被同校女生在市图书馆里认出来，根本想不到我也是被注视的一方
 580468：害怕
 miyoshi_harekaz：在下头这块你已经赢别人太多了小伙子
 585218：下头男，真恶心
 jojoc2h4：太xyy了哥们
 744115：神金

第12集
 athrun1120：还是头尾两话好
 399498：首尾呼应，表达了。。
 356985：就看了头尾...
 art_forest：果然还是这一对好啊。
 chekaws：没漫画里画的那么可爱了
 szku：你俩的相处方式真是有趣
 184973：还是百合好
 jabberwocky：完结撒花~百合味的青春，终于可以不用怕剧透的去补原作了。
 xhibiki：百合好评
 bennyli：篇末点题
 473163：百合无限好
