第1集
 q3502221：下集开三红
 kzsdjak：玩倒X的那个真菜。
 模型不会损坏感觉少了点什么。
 165527：RPG钢普拉。联网扫描3D虚拟打印，至少不会因为钢普拉被破坏而感到心疼。
 小眼镜儿不是没带近身武器么？哪里来的激光剑？
 日常降妹。
  >>252088->165527：其实就是还原了当初第一部刚普拉大师的设定
  >>165527 -> 二十分半：你在说？？
  >>252088 -> Demented Dragun Dragon：模型战士呀 钢普拉30周年那部OVA
  >>165527 -> 二十分半：30周年？1988年就有钢普拉了？真没看过。
  >>165527 -> 二十分半：79年播完高达就开始卖烂胶了呀这，我，真的没接触过，所以，你说，我也。。。bg38
 zqcde：TRANSAM！！！！！！
 devilman764：男主真不是奥尔加+三明合体吗？
 409912：高达破坏者也
 akb49：好垃圾的第一集，高达亡了
 zakufa782：这里面出现的非原创机体大概一半都是最近的新商品或者再贩，真是诚实的广告啊
 athrun1120：感觉这作这种推SEED OO  AGE
 
 肥宅松岡...怠惰ですねぇ
 uma_yuzu：第一集没什么有趣的地方
 hc：电子萌妹登入就送
 261276：这系列白毛是标配么？
 jackycally：上来就有妹子
 mizudiwood：初战就几乎全是一招秒
 theduke：等来了第三季，就是感觉OP没有以前那个有感觉。不够燃啊
 变化蛮大的，完全从一种类似体育竞技变成了精神海洛因了233
 看着很具操作性的万代将来会做出来的VR式还是神经元接入式SF风街机游戏，还是开放世界。。。
 战斗机制变成五人团战？人物也是用魔改的虚拟形象很有网游范啊
 驾驶舱操作式样变化不再是以前那种体感操作，意味着终于不会再是走铁拳无敌的超级系武斗路线？？
 主角机这次挑中高达00可以啊有眼光，是raiser就更好了233
 神秘女主可以的，看样子还不像是真人。。。有种GNB的超级AI GM的感觉
 
 每次看到SD高达系列就感觉太出戏。。。
 craitch：オンラインゲーム…裸…
 5.4くだらん
 qiankunyi：这熟悉的开场…男朋友的男主是seed厨，这次是蛋蛋厨吗，还又捡了个白毛老婆。这次游戏偏向于战斗行动的网游了。
 deathkid004：这不是breaker的粉丝动画？
 rhmbwt_wu：第一集中规中矩吧，萨拉居然是照井春佳吗，松冈怎么配了个gbn三季稻，tkmn表记还没换成高橋ミナミ
 chocolate_kai：小时候看的那一场比赛让他喜欢上了钢普拉，好典
 好多钢普拉的盒子，店员怎么对高达不熟
 GBN，怎么是人妖来当指引
 还能捡到美少女的
 炸鱼不成被反杀，好菜

第2集
 404205：话还没说就打起来了……下集眼镜倒是可以期待一下。
 tixiyu1026：YMS-08B 大魔试作实验机。大概是这台机体第一次出现在影视中？
 不过同学你们仨居然拿没改装的hgGTO直接上啊 看着好歹小臂无缝是做了的
 409912：喜欢桃子
 165527：有妹子护着，不服就滚！然后真就滚了。
 预告：貌似看到了GaoGaiGar的内核机是我的错觉？
 aiwzxh：既然选了机子好歹了解一下具体情况啊喂
 229972：每次的白毛都这么可爱，我社保
 koyomi707：突然就魔幻了，但是怎么这么无聊
 akb49：太安稳的子供向了，这片子照这样发展，下限虽然应该会比TRY好一丢丢，但是上限估计不会很高啊
 261276：把A part做的这么无聊也太有本事了
 kzsdjak：突破增幅……
 q3502221：什么玩意
 hc：实在是很子供向，但战斗又比一拳打到底的TRY好不少。
 theduke：牛逼了这与时俱进的开放世界，已经一眼看去都是刷刷刷和野外PK了
 男主太强了基本就是个new type了，看这动作一看就不是新手！
 这其实已经赢了啊，要是机体没没爆缸的话，一刀下去就得手了
 主要是男主压根没怎么练级上来就强的过分了啊
 仔细一看cast表原来女主是一脸小受的基友啊
 莎拉排在桃香后面，神棍角色无误
 craitch：无脑片……
 5.8昨天没看？今天终于将一点点打斗看完了，整集尿点
 qiankunyi：人人都三红…粉毛还以为是东山败犬（感觉无误）
 这个系列，白毛的人设是越来越幼女了
 xeo：什么是能玩到这样的给木？
 这打起来真是差了很多口气
 rhmbwt_wu：深得傻子那真传，又是光束飞刀，又是强行三红
 女同学看op就知道要真香
 chocolate_kai：添加好友
 没带模型也能玩，采花任务，这好玩吗这，哇坐在高达手上飞
 地图好多，好多城市，还能打战地
 原来シャクティ种的是柳兰，有说这种话变成了和平的象征之类的话吗
 开个裸00玩什么三红，没开三红是怎么能做到那种闪避动作的
 店员还有这种癖好，好多高达角色的衣服

第3集
 kzsdjak：史上最快面具男身份暴露传说。
 34236：哈哈哈，笑死，哈啰
 冠军的光辉面具变装遮不住，也想捏肉球
 akb49：惊了，第三集居然观感不错了？？？不行了，这一定是我的错觉，这片子作为子供向片子居然有一股子廉价的淳朴味道，好像应该爆了TRY了
 165527：桃香瞬间从女二降为吉祥物的错觉？
 261276：所以说为什么能把非战斗的部分做的这么无聊！台词能不能不要那么空洞？很尴尬的好吗？居然逼着我在看高达时候使用了快进，我已经不纯洁了啊......
 战斗的部分倒是做的不错。
 开挂只是人物数值改变，玩家开挂导致游戏出bug以及世界冠军亲自出马打击外挂什么的就不吐槽了，反正万代南梦宫也没开发过什么好的mmorpg
 h82258652：想捏肉球+1
 q3502221：这集打的还行
 fwj：意外的还行，目前观感把try淦爆了
 theduke：速水叔这白鼠造型意外萌，决赛对决看得帅爆
 折寿啦，满级大佬装萌新屠幼，这就勾搭上大佬了节奏飞快
 粉红耳哈罗。。。桃华这一马平川和文奈一比还是哎嘿嘿
 冠军这机体真是帅炸，这fang合体成一把光速EX咖喱棒简直看呆了，为冠军打call！
 高达G真是画风太神奇了，连战任务打那个死亡人鱼真是笑死吊起来打死
 OP里一直很在意的忍者妹也登场了期待更多戏份
 craitch：你们又不知道她不是电子人，紧张啥？
 qiankunyi：网游遇到了外挂玩家
 冠军为何你装逼如此流畅！
 527676：延续上集的帕特里克梗，这集是打G高达的杂兵(怎么笑傲江湖一下就倒了，好想看过程)
 rhmbwt_wu：胶警出击！
 武斗传专场，原片里面有浅草寺吗，我没印象了
 chocolate_kai：猫耳哈罗可爱
 玩家开挂导致游戏出bug还要冠军来修
 大战恶魔高达

第4集
 34236：身为一群和尚的老大，对女色招架不住
 fwj：这集很玄乎..看到最后出现必杀技后一切都释然了...嗯，是时候像try那样一拳打天下了
 akb49：完了，这集让这片降调了
 sxh1991：……完全是G钢弹致敬回 但是怎么做的这么水 黑田你又摸了
 409912：佛系高达
 shadowdreamer：心形流四李吗
 229972：请认真战斗好吗，能不能像第一季那样不搞超级系，对战后对模型无损已经很BUG了
 261276：空手拆高达成就解锁。
 athrun1120：东方不败流
 
 諏訪部：牙が三つのほうが勝つ、それは(
 craitch：只看打戏了。差劲
 qiankunyi：哇，粉毛选的是倒A里二小姐的机体，不要啊，这是败犬的宿命！
 打拳的红A，痴迷G武斗传大招的男主角，哈哈
 rhmbwt_wu：bd居然和bf try一样有武斗传致敬回啊
 chocolate_kai：卡普尔可爱，就你不会飞哈哈哈
 福瑞要素到底在这部剧起什么作用
 把双头龙高达爆改成武斗传机体可还行
 每个人都能有自己原创的必杀技，太武斗传了
 神秘斗篷人监视中

第5集
 fwj：好无聊，弃了...
 akb49：我错了，吹早了是我的锅
 q3502221：爱你麻痹，美你麻痹，这就是第一制作者的四彩大炮审美吗，要不是蛋机和托勒密素体我就要喷了。
 反派的机体能变形不说精细度，至少构思还是可以的。
  >>sxh1991->q3502221：真O厨
 athrun1120：每周找可乐...  托勒密   万死  各种狂推OO
 165527：帕特里克日常高调打酱油，那个bg里也太亮了。
 409912：开始觉得no.1娘里娘气，后来哇真正义好帅！
 craitch：中间再加一炮成五彩大炮
 qiankunyi：先是最帅最强和命运
 然后又是00提子的机体和名言
 一闪而过的卡缪服装和花的座驾
 男主角想要自己当公会会长啊 
 其实反派的机体变形也不差嘛，就是不知是否是外挂的效果
 527676：我觉得敌人那台机的构思也不能称为没爱吧，有人就是喜欢挂一堆装备的重量感啊
 zjc761712564：对模忍，战败cg
 rhmbwt_wu：托勒密我记得是不是有个小比例拼装来着
 其实反派这个设计还蛮帅的吧
 chocolate_kai：这个森多拉姆爆甲出现高达的设计其实还不错嘛
 炽天使和托勒密合体可还行
 满口爱的兽耳大哥哥居然是
 主角团有强到能让两位高手来抢的地步吗，不过决定自立门户

第6集
 165527：这个队友根本没有那么强硬，宅的典范。
 你看，又是帕特里克。
 akb49：我K1!就算是被高达撞死！从这里跳下去！也绝对不会再碰高达对战了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 真香
 athrun1120：太...太王境泽了
 
 就是想学林友德
 229972：尼玛深度强袭才发售多久，怎么就几年前的呢，强行广告
 
 你也不能用MG吊打HG啊
 craitch：又搞个这样的角色……
 q3502221：看来世界观和gbf是一个啊，不知道有没有gbf老头子ver角色出场。
 木村畅写的脚本太子供了，而且这反派也太容易猜了，应该就是光一的那个叫司的前队友了吧。
 qiankunyi：哇，这眼镜小伙是提坦斯厨吧
 这几个小孩子真会演 都是套路
 rhmbwt_wu：哎呀真香
 也不知道万代还能不能想起镜高达，出个新hg丢pb也行啊
 chocolate_kai：gbd世界观以前也是直接用钢普拉进行对战的
 为什么队友都离他而去了，找回一下
 互相查看作战纪录中...
 还是不知道为什么这几个大人都在夸主角团，到底有什么过人之处
 虽然剧情很简单不过这集还行，给人家大哥哥都整哭了你们这些初中生
 没升级加不了战队哈哈

第7集
 athrun1120：速水
 
 居然还玩冈达桥段
 akb49：有一说一，BD第一次主角团队战，单论战术安排已经完爆BFT绝大部分了，这点绝对要支持。
 但是，为什么主角这边主角光环这么严重啊！每次都是世界前几的过来战场，您配吗？
  >>q3502221->akb49：完爆还是没有的，而且bft是33，并且bd现在还没出现宇宙战，还不能盖棺。
 165527：明明是企鹅，却用的兔子意外攻击。@牙斗兽娘
 那个是铁血里的大钳子！
 craitch：对面被做得太菜了
 q3502221：这个卡普尔萌度完爆熊霸啊，我想买了。这个麻婆看了这么多集也开始能接受了。
 虽然战斗设计还不错，但是太没有悬念了，跟割草一样。说到这里，这片到现在为止没有一集有紧张感的战斗，包括第0集。
 qiankunyi：主角们的后台真硬……
 以为可以欺负小朋友，结果没想到对面都是恶屠
 527676：这集打得很好看，卡普尔那个内藏小东西然后胸口粒子炮收掉敌人的设计很妙(且还有以前机战片喜欢摆的的胜利pose)
 rhmbwt_wu：桃香那个真挺可爱的
 第一战就暴打精英部队的新人小队啊，算不算主角光环？
 另外才注意到游戏里那个接待的，是tkmn？
 chocolate_kai：女忍答应得好干脆
 桃桃卡普尔可爱
 加里波第重锻型的设计也好棒，帅的
 新队伍初战就暴打对面，一直吊打不好看啊
 什么定情信物，还拍了合照

第8集
 199498：这集是不是有上田丽奈的声音
  >>lzm901016->199498：有的，黑化的那个就是
 orringawain：广告片也越来越傻逼了····
 akb49：史黛拉又发神经落水了- -
 为什么不放一首深海的孤独？
 zakufa782：所以库库鲁斯的人气为什么这么高
 athrun1120：黒田脚本? 真的不是背锅?
  >>sxh1991->athrun1120：黑田在这个系列的片场不是一直是滑水急先锋吗（
 craitch：听着就又尬又无聊
 q3502221：你放你妈的嘴炮呢
 qiankunyi：这集黑田居然致敬种命……
 又一个真香.jpg
 oisris：又尬又无聊
 rhmbwt_wu：太尼玛弱智了，我想点一首深海的孤独送给这个ステア，唉怎么是魏夏马，算了还是和解吧
 shinkaiyu_03：什么鬼啊，展开乱七八糟的，突然来个强行致敬强行催泪
 chocolate_kai：还有战队梗
 熊霸fes，好多熊霸
 アヤメ虽然不想来还是真香了
 侦查扎古头太大进不去岩缝
 怎么还有种命女粉，喜欢史黛拉到像史黛拉一样发疯吗，这很种命
 三上陆现在才理解冠军说的话吗，你以前没见过大潜行者是吧
 也没看出来这个网游有好玩到要玩家来保护的地步

第9集
 akb49：这个游戏到底影射了现实的哪一款网游啊？？？？我特么就没看过运营狗屁不管，全靠玩家自己组织打外挂的？？？
 165527：帕特里克不见已经两话了。。。等等，那个是不是驾驶员服换制服了？
 食人魔，美食家，在玩月山习的梗？
 ranlz：古典三回pan还行
 craitch：听着都无聊
 q3502221：什么垃圾
 qiankunyi：吐槽亮了：不用Trans-AM开个毛00
 胖子还是挺理解他的，我玩GVS心情差不多
 反倒主角这边太光环了
 rhmbwt_wu：被弱智到了
 shinkaiyu_03：打斗完全燃不起来，靠自己的力量对战三红的意思就是差点被打到退场然后被插入战斗吗
 chocolate_kai：随机对战，这任务是0080开头
 三上陆有为这个目标付出什么努力吗，坚决不用三红的战斗风格，你干脆别开00了
 一直打外挂好没意思

第10集
 athrun1120：假面组团...
 229972：菖蒲的SD和学姐的一样可以变HG？
 akb49：锁血挂到底什么意思？之前看游戏王相关视频，怎么一堆弹幕就这样说
 q3502221：只有最后的跳反有点气势
 craitch：听。忍不了，日升爱咋咋嘀。
 qiankunyi：志愿者联盟成立的场景是在捏他Z高达的达卡演讲啊，面具战队就不吐槽了……
 之后的攻防战，让克队的机体击坠穆叔的安排真是故意hhh
 oisris：面具战队你们怎么这么菜啊
 zjc761712564：开始弱智起来了，官方运营直接摆烂
 rhmbwt_wu：傻逼游戏傻逼运营，太弱智了
 面具战队其实还有点意思，哈利大喊universe的时候我真笑了
 shinkaiyu_03：主角光环是不是太强了，完全看不到一点自己的成长
 chocolate_kai：游戏管理员无能为力，废物
 冠军带领一堆高玩去征讨外挂，这什么剧情
 妹子帮驾驶员指路，好经典
 女忍终于反水了
 这集最有意思的还是一堆面具男cos

第11集
 q3502221：除了最后发动NTD，都非常非常傻吊。
 shadowdreamer：什么j8
 orringawain：傻逼啊，半年番，还有一个季度要怎么熬
 athrun1120：战场上停下来讲那么久黑历史没问题吗
  >>12313->athrun1120：没问题，画面只是给观众看的，实际就只是她旁白说的那几句话，并不会很久
 akb49：团长！是你吗！你不要停下来啊！！！
  >>12313->akb49：菖蒲，你在干什么呀，菖蒲！！
 ushio_zzz：我。。我想弃番了，这都啥啊
 除了玩梗以外简直毫无看点
 qiankunyi：这集讲回忆杀的手法比较生硬，观感有点下降。但本身公会解散的原因是可以感同身受的。
 以及出现了很多剧情梗……
 311485：果然ntd了
 aiwzxh：对这剧情只想哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么鬼
 527676：Sd合体变形确实好看，可是这剧情真不是为了玩梗而玩吗，感觉学的人痛苦，看的人更痛苦
 zjc761712564：一个钢普拉就威胁得心甘情愿当手下，自带斯德哥尔摩，菖蒲很有被调教的潜质。
 rhmbwt_wu：停不下来的菖蒲.bb
 shinkaiyu_03：唐突回忆杀，中间还要唐突插入被暴打的场景，嘴遁两句话就反骨了
 打斗也一坨屎，ppt打斗加上毫无诚意的秒杀，中间被暴打的意义何在？
 最后还来个中二台词，到底要干什么啊
 chocolate_kai：典到令人无语的回忆杀和嘴炮，槽点也一堆啊
 钢普拉不是只看做得好不好来分的吗，什么时候SD就低人一等了，那我搬出mgrgpg这些又如何呢
 这人卖的v2ab有啥过人之处，你们就不能自己做一个吗，还把自己做的原创sd给搭进去了，你们交易钢普拉是不通过线下渠道的吗，还是说这个世界观已经牛逼到能线上传输现实物品了吗，直接特定到他家里要回来不就行了，讲下线下会死啊
 为了和队友一起做的原创sd就做牛做马，什么本子剧情
 不看高达连ntd是什么都不知道就来了，ntd比挂还牛逼，该搞点月光蝶光子鱼雷啥的杀外挂了
 其他人又是怎么反杀的，爱之力就是牛逼

第12集
 akb49：我在哪里？我在看什么？我究竟要到哪里去？？？
 shadowdreamer：背后灵军团还行
 ushio_zzz：。。。
 wwftherocksp：什么鬼玩意，你烂胶还卖不卖了
 sxh1991：怎么把OO用成V2的？我到底看了什么
 zakufa782：我是不是应该吐槽你们居然还能吐槽
 186844：我再也不吐槽铁拳了...后半段继续打拳好不好
 409912：一想到是在打游戏就好出戏
 241707：我哭了 你们呢
 qiankunyi：看到现在是第一次打差评了，这也太流水化样板戏了。全都是按部就班的公式台词公式剧情，关键是男主角根本没塑造起来，毫无代入感，白毛也是一下一个孕吐。这让阿克西斯之光的光之翼没有感动观众反而只觉得滑稽。
 
 倒是下集预告的反派说的话，奇妙的让观众有共鸣感：让男主角见识下什么是真正的钢普拉对战！那就是创战者时代的模型粒子真对打而不是网游啊。
 q3502221：2018年4月简直是萝卜片之耻。这片也就看看机体杂烩了。
 aiwzxh：---为什么你在哭呢？
 ---你心里没点数么，这剧情tm谁都想哭
 oisris：一想到这是在网游里面啊，就觉得傻逼极了
 rhmbwt_wu：这弱智剧情换我我也哭
 但隆美尔和冠军突进那段作画居然还挺不错
 shinkaiyu_03：我到底看了一坨什么东西，莫名其妙的大叫，莫名其妙的挂逼，你这开挂都这么突然的吗，纯靠主角光环c，别人都是全自动肉盾吗，光束都射过来了跟个呆逼一样就只知道站着不动
 这gm也是莫名其妙，就光看着当解说员，完全不干事啊
 唯一一次最支持反派的一集，这破游戏谁爱玩谁玩虽然每个角色的行为我都完全看不懂
 chocolate_kai：bug席卷全服了都束手无策的管理员还是自裁吧
 怎么回事，说几句话就可以开三红了，还能使出光る翼，有主角光环就是了不起
 简直就是在我看过的高达里最差的打ma剧情

第13集
 186844：又有新的异端买了.大家高不高兴啊.
 sxh1991：旧版本老害骚扰新玩家的故事？老哥你是B财团的卧底吧？？塑料模型要打坏了才真的好玩？什么脑回路啊
  >>q3502221->sxh1991：战损爱好者是这样的
 qiankunyi：看过前两季的观众，大部分都能理解反派的心情才对吧，对于那些曾经在曾投入过去钢普拉对战中的斗士们来说，被新生网游侵占了空间，抗拒是很正常的。
 
 鄙视链是玩家的一环。
 
 这个异端很帅，魔改是花了心血的。
 zakufa782：本集结尾：心爱的高达00D我一定会修好你的！
 下集预告：我决定做个继承00D灵魂的新模型！
 q3502221：文戏和打戏最好的一集，1集顶前面1季，黑田和西泽各自六成水平。
 早就应该这么拍了，角色的执念挣扎灵魂，前面11集都在网游过家家，所以这集男主的嘴炮也很无力（我要守护我喜欢的东西啊——基神语气）。战斗也很精彩，不过反派被打成这样还是有点不能接受，他妈才出现几分钟的胶就被打烂了，你还想骗我买？好吧，其实还是想买的，不过看了官图……滚吧！拼装部。
 所以如果这片最后真的怼了官方（大B）向玩家妥协那我就给十分了，怼爆大B。
  >>akb49->q3502221：文戏好我不认同，或者说整个理念根本就没法让片里片外的人认同。我觉得所有人都很可笑，对，还追到现在的我也是如此
 akb49：很恶心，从主角到反派都是如此让我作呕。
 但这就是新时代的高达，于是我们这一代的观众只配看这种东西。
 athrun1120：实体玩家逼格
 14819：高破玩家的怨念2333
 aiwzxh：看了下集预告笑死，刚刚不是还哭着说要修好么
 每集都笑出声，也算是看点了
 343821：制作质量本作顶格的一话……就是看完下集预告不知道该笑还是该骂了
 oisris：目前最棒的一话，实体玩家看不起网游玩家，挺感同身受的，异端很帅
 uma_yuzu：还是实打实的模型打架好看，玩网游太尬了，挺支持反派的
 rhmbwt_wu：原来无名异端是这里的，之前只看过拼装的评测
 反派也是个弱智，有一种do1姨姥想炸do2服务器的感觉
 shinkaiyu_03：打赢全靠嘴，对话全程白开水看得人犯困，完全就是主角光环上长了个人
 反派的剧情还更比他有意思，玩个网游能如何感受到钢普拉的爱，虽然反派的做法不值得提倡，但是在一个网游世界里讨论开挂玩家的负罪感是否有点弱智了
 chocolate_kai：光之翼的真相，谁也不知道
 可能是这部片机战最好的一集
 打过五百场的老手是怎么被你这个网游新手斩于马下的
 还是把原创sd还回来了，女忍的老队友也久违地上号，笑得挺可爱的

第14集
 165527：制作一台新机就是制作一台新机，旧的不去，新的不来，继承灵魂是个怎么一回事。
 目测是JK。
 akb49：怎么菖蒲玩个网游还需要把角色的奶子调大？不懂
  >>zakufa782->akb49：现实里死肥宅玩网游喜欢捏大奶，放到动画里变成美少女玩网游喜欢捏大奶，好像没什么不对
 zakufa782：新op里没有momo和光一，这待遇
 nagicon：上一集还说要修好 现在要换新 真香
 229972：新ED有点好听啊，莎拉超美
 qiankunyi：菖蒲贫乳是巨乳控
 男主带老婆公款蜜月旅游 还有一群大佬照应
 是命运的蛋蛋
 rhmbwt_wu：新ed不错
 菖蒲真人挺好看，但我大胸去哪了
 shinkaiyu_03：三上陆你就是个纯挂逼！只要是陆本伟做的npc都会完全支持
 上集的大破完全就是为了卖新玩具，这丑到看不出原型了都
 无意义的一集，到处转来转去你就悟了？还能把自己说哭，完全没感受到爱在哪里
 chocolate_kai：玩网游有好友妹子特意来面基，也太爽了
 回望来路来给新机体找灵感
 怎么给00的雪铁龙改没了

第15集
 424676：谁看明白了主角机拿脚把光束踢回去的操作了
 我永远喜欢菖蒲.jpg
  >>165527->424676：貌似是脚上附带的月牙天冲吧？
 165527：菖蒲长高变大了是我的错觉？
 athrun1120：也没规定必须这次过吧   无限红有三
 229972：这集竟然有点好看啊~
 ushio_zzz：冠军队你们退群吧
 akb49：这个游戏怎么还没完
 qiankunyi：0079的911战法，Z高达的卡缪Q版，ZZ的要塞……可以的
 虽然这集战斗显得冠军们都很没水平，不过命运的光翼结合00的TRANS-AM还行
 q3502221：宇宙战的打戏还行
 oisris：冠军队这样就显得有点菜了
 rhmbwt_wu：三红光翼挺帅，战斗也不错
 但为什么所有人都是主角队垫子
 shinkaiyu_03：三上陆又tm开挂，为了让挂狗一遍过还能这样写，冠军的脸面往哪搁，要不直接把冠军给三上陆算了
 其他队伍不知道怎么打的，冠军队冲上去撞机雷那一段就看得我小脑萎缩了，整个服这么多人只有傻逼三上陆队能想到这种战法吗，没有一个人能想到改穿梭机？强行降智看得够多了
 还在夸kps是吧
 chocolate_kai：好多水生生物你们这个要塞
 你们这个游戏的货币不是充钱得的吗（）能买的高达相关东西还挺多的
 主角团打个活动其他大佬一定要在观战夸夸，哇还有这种方法我们都没想到，为了凸显主角团给别人降智有必要吗
 原来光翼是来自命运，三红无限是什么招数，无限时间三红吗

第16集
 165527：帕特里克好抢镜！
 那个旗旗让我想起刺客信条。
 一球入魂分散注意力还不错。
 菖蒲，那边辣么可爱的幼女为啥你不扑上去呢？
 athrun1120：这周可乐略抢戏  
 
 六神合体
 
 突然大空翼
 qiankunyi：桃桃可爱！一直送人头，最后旗到手
 229972：菖蒲好可爱胸好大，是我唯一看下去的动力
 q3502221：这集还行，不知道是接受了这种设定，还是演出和设计终于懂了点脑子了。新出厂的角色也没之前的那么尬了，新ED也比较好听。
 409912：送人头怕啥，偷家才是目标
 343821：moba 还行
 527676：感觉这集的团战设计得还行的，搞笑元素跟战术相关的混搭观感蛮好，不过人家sd五台火力都打不烂主角防御这也太主角光环了x
 rhmbwt_wu：这集还蛮好玩，就是战力不能细想
 shinkaiyu_03：这ppt打斗是何意味呢我想问
 战队机器人合体还有合体大炮还行
 小登战队都比三上陆好看
 chocolate_kai：想买个岛还遇上了之前的队友，现实生活忙没时间玩游戏好可怕
 旗帜战，这游戏玩法还挺多，桃桃一直吃瘪好好笑，不过最后还是靠你的小卡普尔才取胜的
 五台sd合体的设计好玩，所以之前为什么说sd低人一等？
 小孩都能玩的高达网游，主角团还有小萝莉粉丝

第17集
 athrun1120：松岡 弾幕薄い
 qiankunyi：创形者停播了一周 bgm这里没改啊
 修炼+谈人生回，有致敬Z高达的OP1和创战者的棒球赛
 其他倒是没啥可说的……
 q3502221：虽然桥段都很弱智，但拍的还行。
 rhmbwt_wu：虽然挺老套一下就能猜到，但还行吧
 就是为什么你们两个男的拿了卡嘉莉阿斯兰剧本在那烤火。。。
 shinkaiyu_03：这集不算烂，就是无聊到吐血，听着声音我都犯困
 所以花了一整季得出的结论就是能不变的不变，该变的要变吗，这是什么废话
 又要开始埋莎拉伏笔
 chocolate_kai：好典啊好典啊
 这种任务有什么一个月开一次的必要，还是什么高手必修任务
 小胖终于道歉了
 奇怪的bug，出现了另一个莎拉
 视奸鸟飞过来干什么

第18集
 q3502221：史上最傻吊的机器人单挑
 qiankunyi：我错了 我真的错了   看前几集的时候我居然觉得创形者还能看
 我是怎么看到18集的 大脑已经失忆了
 这片的观感已经变成和Fate/Apocrypha差不多了
 
 另外开头让主角暴打从0079到Z到ZZ到逆袭的夏亚的所有主角机，也是没感觉到情怀（哪怕用了Z高达OP姿势），只感觉反胃
 49574：大快人心
 472723：就算小陸沒贏還是滿滿的陸傲天的感覺...
 aiwzxh：踢得漂亮
 zjc761712564：作画不足，而且差一首插曲
 rhmbwt_wu：男主终于吃瘪了，但没什么吃瘪感，特别是前面连串元祖 mk2 z zz 牛，也就剩玩梗了，但这么玩我看着有点恶心
 预告neta了x啊
 shinkaiyu_03：陆本伟我草泥马，本来以为这集打戏能好点结果又整个傻逼ppt，打不过就打不过还要强行开挂，让陆本伟输一场是很丢脸的事情吗，开头暴打机器人何意味呢
 这福瑞真的是玩网游玩魔怔了
 chocolate_kai：开头的G5好多致敬经典姿势，不过看他们一个个被陆打爆还是emmmmm
 用三红来防御然后反击？用了三红机体不是会菠萝菠萝哒吗，还能短时间再开一次三红，演都不演了
 终于输了，可是没什么吃瘪的感觉，这都能让你开发新招式，学习福瑞你也当福瑞去吧

第19集
 qq624130658：我特么...我佛了
 athrun1120：刚斯塔古拉母
 q3502221：我求你了，想拍日间档找个档期拍他个几年行不。
 qiankunyi：玩梗比正经比赛做得好
 林肯公园有点帅
 不过整集感觉欢乐不足脱力有余啊
 472723：這居然是13集以外唯一能看的一集....
 necoboro：这集相当有趣啊，笑点很不错还很多neta
 rhmbwt_wu：意外地还行吧
 shinkaiyu_03：没想到看到现在最好看的是这集，没有三上陆就是好啊，要是把三上陆的画面全删掉就好了
 碰巧遇到事故现场，碰巧救了个扎古雷罗，碰巧拿到稀有道具，只能说这剧情有点难以评价
 都3集了还没查出bug发生原因，这官方干什么吃的
 chocolate_kai：这集有趣得和前面都不像一个作品
 店员终于也来玩了，这身挺好看的
 全女竞赛，好多妹子，不过有几位印象不太深
 怎么这么快拼完一个卡沙的
 拍照环节的一堆照片挺有趣的
 站不稳的高达模型无法纸相扑 居然还是一比一的
 怎么这都有bug，莎拉展现的立场你们一个人都没疑问吗
 大家都是第一名，奖品得发不少，封面变成合照了
 店员姐姐终于想拼模型了，怎么整了扎古莱罗的老模
 原来是误会，耳环挺好看的

第20集
 akb49：其实中间讲设定说莎拉能将这游戏彻底毁掉的时候，我和大部分弹幕都一样，非常的开心，屑运营为什么还不关闭呢/
 athrun1120：大天使号舰桥
 
 愚蠢的人类啊
 165527：玩游戏的战场上捡了一个少女型挂，知道真相后二话不说，总之赶紧拿个优盘把电子老婆拷贝一份再说。
 wyn89311：为了心爱的AI跟世界为敌啊！
 qiankunyi：老套路 萝莉控与世界为敌
 两方都没什么代入感
 472723：怒濤的展開 所有人都開始選邊站的時候 然額我卻一點感覺都沒有
 uma_yuzu：这一集，我先不说动画怎么样，就莎拉的设定——拥有独立人格的电子生命体，怎么想都是超级珍贵的存在吧，屑运营这不赶紧保护起来告知研发公司，然后大家一起从游戏公司变成人工智能科技公司拯救全人类？
 
 居然为了游戏能继续运营要把电子生命体抹杀掉，屑游戏赶紧关服，大家一起回到实体胶对打的时代得了。
 zjc761712564：对外挂唯唯诺诺，对电子女鬼重拳出击，这种垃圾游戏店大欺客倒是和现实里某企业形象契合。
 rhmbwt_wu：果然大家都没什么触动，全在骂傻逼运营
 shinkaiyu_03：全服通缉也太逆天了，相当于直说官方无能求求玩家们帮我们找一下啊、
 剧情狗血到都懒得吐槽了，这伏笔水准差到是个人都能看得出来的程度
 讲了这么多不就是bug上搓了个游戏出来吗
 chocolate_kai：这监视也太明目张胆了
 原来这鸟是开发者
 总算有些紧张感了，不过积重难返，这都20集了
 运营实在纱布

第21集
 akb49：这剧本我看的没话说了，男主能不能不要这么标准的热血傻逼，你有成长吗？能不能多被打脸一下
 165527：如何保护莎拉？要不要试着把她变成高达？
 
 还真准备变成高达啊。
 ushio_zzz：动啊，为什么不动了！
 不能在这里停下来啊！
 athrun1120：なぜ動かん
 
 看到结局了 是FAgirl还是武装神姫
 ank：还好吧，王道
 qiankunyi：玩梗二连，铁奥，不要停下来啊
 目前动画的唯一乐趣就是看男主怎么被狠狠抽脸，这集战斗画面比之前来说还行。可惜终究抵不过光环。
 不管是冠军组还是隆美尔还是其他人，都比满口嚷嚷的男主在干实事来救莎拉的GBN，虽然这两个我都不怎么想救啊~
 最后搞半天要出机娘模型啦。
 rhmbwt_wu：所以莎拉出过模型吗，总不能是hg吧（）
 shinkaiyu_03：网瘾少年为了跟ai谈恋爱连课都不听，睡觉还会做噩梦，你们这游戏真是害人不浅啊
 这集的对战终于不是ppt了，没了挂这陆本伟纯菜鸡啊，无能狂怒一通乱打，完全看不到成长弧光
 最后还要造个可动手办是吧，让这运营写补丁不就相当于莎拉永久安全了吗
 chocolate_kai：看来陆的挂不是莎拉给的是他自带的
 莎拉听到为了大家就跑出来了，好孩子
 千万玩家，人生的一部分，这游戏实在看不出来这么有吸引力
 冠军这公开言论和之前的态度一百八十度大转弯，给陆整大叫了
 哇要有机娘了

第22集
 qq624130658：我受不了了 游戏和有智慧的电子生命相比 孰重孰轻还用比吗
 这弱智剧情......
 akb49：王道的假大空口号，呵呵
 qiankunyi：主角这边就不说了
 冠军提出的还是很务实的：不要光喊口号，谁拳头大谁做主
 403653：没有实权的屑官方，哪家清除BUG像你这么墨迹的？墨迹就算了，既然打定要清楚了，那你们的黑名单是假的？留着主角一行人给你们捣乱？完全就是站在主角方考虑设定的剧情，所谓的官方就是一个花瓶
 rhmbwt_wu：废物运营
 shinkaiyu_03：为了一串数据毁掉整个游戏，唯心也得有个度啊
 官方讲话还没人听，直接全部封掉不就好了
 这冠军比傻逼三上陆好多了，只会空喊无能狂怒做什么主角啊，这傻逼脚本为了给三上陆赢也是煞费苦心
 chocolate_kai：就算你们能打赢这么多人，和你们12%能不能赌赢有关系吗
 冠军说的都挺对的，不如让冠军来当主角，一键换白衣帅
 官方真废物啊

第23集
 424676：已经没有人了呢
 bk623：我看了什么啊
 wwftherocksp：明镜止水之后接了一招庐山升龙霸，行不行啊你
 akb49：伤心，你们谁是卧底呢
 239878：月光炮铺垫了那么久结果这么傻逼的么
 ank：不是高达老粉看着也不行，不懂梗，剧情人设也没啥看点，有毒op也没了，随便看看吧，下集就结束了
 qiankunyi：冠军的EX咖喱棒POSE是唯一能看的啦，不过为啥他的大招是推陨石咧
 rhmbwt_wu：一边是庐山升龙霸，一边是ex咖喱棒是吧
 shinkaiyu_03：三上陆又是嘴炮划水的一集，唯一有意思的一幕是momo对视
 chocolate_kai：哇还有双管月光炮，还要从月亮那充能，不如mao的
 冠军救下了莎拉，真是尊重莎拉的个人意愿，越看越有人格魅力了
 你们的战术实在是容易猜到，面面相觑好好笑
 沙赫里上集没来原来是在这等着，就为了和虎狼打一场，大战后的你们就算使出合计绝技双极丝绸路也打不过冠军呢，掉下来这么一大块地什么鬼，冠军太强了
 司来到了高达基地帮忙，外挂开发者和游戏开发者见面了

第24集
 akb49：你们以为这集就结束了？嘻嘻，还要吃一集的狗屎呢...
 
 
 PS 知乎体：如何评价本集主角最后时刻的嘴炮和煽情处理？有没有成功把你们打动？
 165527：居然给帕特里克特写，这是什么隐藏属性？A子？
 GBN的游戏系统，热血可以开挂。
 athrun1120：遊びではないのだ！(※ゲームです)
 
 都是时臣的错  
 
 可乐给了那么大特写
 
 最终BOSS 邪神酱高达
 ushio_zzz：2000次男啊了一声，cv实力领工资
 ank：诶，怎么不是靠无名异端翻盘
 qiankunyi：什么狗屁玩意……强行煽情尴尬的要死，主角开挂一波然后口口声声要守护这个网游的就被互相理解了。一个小屁孩一个只会你又懂了的AI的闪光弹也是把人看吐了。
 
 真就只有冠军的机体能看了，吊打主角二人联手还是逼格在线，只不过不得不败于和主角对波。特林顿综合症画风居然在这里回归。
 403653：煽情片段但是他煽不动屏幕前大部分人的情啊，你们所说的那些莎拉有做过吗？也得亏自己是主角可以说这些冠冕堂皇的话。换个角度对那些路人来说莎拉的存在对他们来说就是陌生的，他们真正的热情在这个游戏，而你们打着两个都要的口号发动起其他人不知道希望如何的战争（我们知道，因为你是主角嘛），真是可笑。还有那如花瓶一般的官方，以及前面把各种莎拉不能转移的方法都说了就为了实体化，你一个服务器都撑不住了一个模型撑的住？你转移到别的地方担心数据丢失影响人格转移到实体上就不影响了？狗屁不通的设定和伪热血的剧情。不是高达粉的我都看的气愤，就不知道老粉们怎么想
 oisris：冠军很帅
 rhmbwt_wu：弹幕全在让悠人开枪，很真实
 shinkaiyu_03：遇事不决就嘴炮开挂，这样写有什么意思呢我想问问
 给莎拉虚空邀功是吧，怎么不说莎拉是世界女王呢
 chocolate_kai：百鬼队来支援
 莎拉是一直和你们一起玩，可是她有给你们提供这么多帮助吗
 哪怕你是冠军也得败在陆的挂下面
 还有boss

第25集
 athrun1120：可乐关键台词 CV表里还是本人
 
 传送的时候光靠演出有点尴尬...    果断神姬
 
 这群游戏废人 现实里都长得那么赢家   还有石油王
 
 唱K还推歌 依旧SEED
 akb49：垃圾玩意
 424676：终于完结了，煎熬
 石油佬我们来做朋友啊
 ank：完结撒花
 qiankunyi：2000次男有台词，新逼格救场机体，大型面基现场壕做友，AI变机娘
 总算完结了……
 409912：感动
 rhmbwt_wu：我替悠人不值
 shinkaiyu_03：终于看完了，我都不知道是什么推动我看完这一坨的
 决斗这傻逼三上陆干了什么我想问问，栓条狗都能赢
 这合家欢结局你配吗！
 chocolate_kai：好多人来帮忙打最后的怪
 机娘莎拉挺可爱的，怎么还能喝东西
 面基环节，怎么你们都一表人才的，还有石油佬
 还有卡拉ok环节，最后一起开黑哈哈哈哈真开心啊
 开心nm，开挂好玩吗三上陆
