第1集
 wenzhlove：粉毛这两面派让我想到了亚森大人，又是毫无意义的面具
 fuurouta：本质手游宣传片？
 紧急维护海星 发家致富全靠维护 稀有度 抽卡 免费首抽 想想不氪你能变强吗？ 
 我都不知道该怎么吐槽好了
 yinmaoxiong：虽然是手游宣传片但看得很愉悦啊
 athrun1120：氪金氪金氪金  不亏是氪元素
 kawaiichuan：真好看啊，少女福尔摩斯精神续作
 261647：助手君我看你就是犯人
 361639：首抽怎么可能出5星嘛
 296079：疯狂玩梗
 craitch：主角是潜在共産党人？
 像看《口袋妖怪》
 氪金感满满
 theduke：典型的日系幻想风，看得好愉快的片子，各种对手游的跨次元吐槽真是亲切。
 对面白嫖好友大佬五星，你这免费单抽一星被打爆HHH
 为怀斯曼三人组打call！ed真是久违的好听电波曲啊。
 感觉很良心的手游改观感上佳轻松愉快，舒服
 反派真的是，夜礼服假面啊喂，那束呆毛已经出卖了你啊，第八支部金币失窃看来就是你干得咯
 看着就欢乐无比
 丽莎的CV看到一个好怀念的名字，舞-乙HiME女主菊地美香！
 q1q1gg：超欢乐
 不氪金你怎么变强
 xduu：画风好可爱！
 剧情好可爱！
 人设好可爱！
 oped好！可！爱！
 怪兽(？)也！好可爱！
 可爱即！正义！！
 
 还有手游党看起来好亲切的玩梗
 chirin：無許可派遣，价格还只有人家一半 
 这种黑企就早点跳走让他倒了吧
 266028：早点倒闭+1
 不喜欢男主这所谓老好人的性格，至少要让村长把门票的一半贡献出来嘛！！
 263874：全是手游要素，所以首抽都不保底只给1星吗！
 414443：哈哈哈，手游骗氪
 rog_defwang：爆笑
 35549：黑心企业，这满满的氪金手游味道
 242978：血汗工厂草

第2集
 ranlz：咋又抽啊
 kawaiichuan：就算同样都是宫先生 但问题在于是父亲还是儿子
 fuurouta：玩得真嗨 下集联动寒蝉可还行
 wenzhlove：好直白，喂，staff你们玩得真开心
 lyz1196：哪壶不开提哪壶
 tabemono：面包皮夹豆芽还行
 261647：宫先生是指宫崎骏吗
 athrun1120：氪元素各种自黑...
 hungryrain：https://www.youtube.com/watch?v=wCA0jV51Qq4
 
 千万不要点开。。。真的。。。
 theduke：好看好看，敲碗继续
 对动画和手游各种自嘲讽刺啊，巧可的画外音
 萌萌哒的外壳下还很有内涵呢233
 堕入十连的氪金泥潭吧！哈鲁
 第二集就要温泉杀必死回了不景气啊233，巧可不是应该是块砧板么意外有料啊
 两个过来蹭温泉的万恶资本主义剥削者！跑腿都是玩家折腾，报酬还那么少！
 宫先生也要分老子和儿子
 继续白嫖了大佬五星卡开心！看到没有这就是五星的实力还不快去氪氪氪
 我就看一星武僧卡能抽出个彩虹战队不
 ED怀斯曼继续中毒中
 328153：这大概就是友情池和稀有池的差别吧
 bearpool：只在ED说话的Iwazaru
 q1q1gg：巧可这吐槽
 xduu：真欢乐的动画
 263874：所以田村那角色就是专门的官方吐槽担当？
 414443：悠久历史的村庄是出了一段时间的过气游戏被一些所谓的企划人员提出动画化的安利。
 2话需要杀必死救阵
 最近流行混得还行的声优是鬼头明里和原田彩枫，宫先生是宫崎骏，儿子是宫崎吾郎，诚先生是新海诚，守先生是押井守
 贫民玩家一旦抽了一次就会泥足深陷233
 az1399727695：才第二话就要救火了吗hhh
 35549：你们这些人身材真不错

第3集
 262092：第三话联动寒蝉特地来看，要只是打酱油我就锤爆制作组狗头
  >>262092->262092：。。。。好吧只有咪啪。感觉仓管出现在动画好可怜啊，抽完就放置play。原来游戏币真的能换钱，装逼不花一分钱！
 263745：联动寒蝉还行
 ranlz：结果只有咪啪嘛
 hungryrain：必须只有咪啪。。。想把寒蝉原班cv都请过来怕不是想多了。。。
 不过除了咪啪都不会说话的确很僵硬。。。而且人设崩了（好吧我知道节操社很缺钱，毕竟连工资都快开不出来了）
 哈牛以另一种形式登场也算是寒蝉主角团全员都有了，情怀党应该还是比较满意的，但是从故事的趣味性上讲远不如前两话
 节操社，缺钱可以画面寒酸，但是请不要舍弃娱乐性。。。
 296079：咪啪
 rumplestilskin：咪啪～～
 lyz1196：双份打包带回家
 soranomethod：咪
 inrysyin：咪
 lzm901016：咪啪
 reo：这番没有字幕组在做吗？
 eien：咪啪
 yinmaoxiong：没有礼奈的卡那不过有咪啪也知足了
 251645：联动不联动的我倒是不关心。
 莉莎主场倒是挺开心的。
 athrun1120：各种棒读啊...居然还有咪啪
 307891：这个大魔王梗真是……
 q1q1gg：动画联动还行
 sxx：我永远喜欢田村ゆかり.jpg
 334030：被梨花最后说的那句感动到了，这才是有原作灵魂的联动啊
 theduke：咪啪~ 呜扭~
 田村大妖精这里之人灵魂共鸣太魔性了
 港真看到古手梨花我楞了下，再看到柴刀就傻了
 菊地美香这集的莉莎为毛觉得棒读感这么重
 275400：这集联动挺有意思的
 263874：原来最开始找田村就想到这个了吗！
 xdcedar：我喜欢这一集的莉莎配音也是柔中带刚的感觉..
 rog_defwang：双份咪啪还行
 az1399727695：和柴刀女一起玩什么的=v=
 35549：寒蝉。。。这片梗好多
 gun992271363：呢啪~
 418314：太難繃了一整集

第4集
 ranlz：都暴发户了竟然没有变强，这是暗示不是p2w游戏吗
 果然wiseman都是天使
 296079：果然像我担心的那样，没梗可玩之后就变得无趣了起来
 a376722905：真无聊，全集说2个暴发户傻逼
 lyz1196：本集除了让人羡慕嫉妒恨以外有啥用啊
 athrun1120：命题作文 如果我有一兆円  跑腿的亿万富翁  
 
 暴发户自爆带动经济发展  其实战车 战舰 球团 富士电视台有几千亿根本不够吧
 
 3笨蛋真是好人
 ichimatsu：这集一股松味，而且梗还老套
 261647：粉毛原来你是机枪妹啊
 dewrfe53535：这集观感直线下降
 307891：巧可到底是干嘛的。
 q1q1gg：套路的中奖后花光模式
 sanpin：人生大起大落
 263874：不好看，讲的啥啊。不应该是玩手游梗吗
 424676：这集没啥意思啊，还是怀斯曼好
 rog_defwang：这也能重置……不过还是这样的riza可爱
 松味爆笑
 35549：又被偷了你们不在意吗。。。

第5集
 fuurouta：我一定也能出的.jpg
 氪不改命 非洲人永远是非洲人
 ranlz：珍爱生命，远离抽卡
 296079：氪金是生命的一部分，不爽不要玩
 aeyyxhyj：太悲伤了
 kawaiichuan：死活抽不到怀斯曼的我
  >>296079->kawaiichuan：丢人!
 361639：令人心痛
 yinmaoxiong：这明显已经不是运气和“泥沼”的问题了，分明是被伊欧娜这个奸商坑到，跟露露娜抽每次都五星...
 athrun1120：爱衣大胜利  专业骗氪
 lyz1196：游戏已卸，仅留截图
 a376722905：这番太暖心了
 eru：玄不救非 氪不改命啊
 gon：我就喜欢看比我脸还黑的
 405942：每集换着玩梗，不保底真是太坑了
 wenzhlove：非洲人的绝望
 q1q1gg：侧面说明了游戏有保底是多么良心的一件事（并不）
 bearpool：一话赚的钱用两话彻底花光，连带从第一话登场的龙套一起清空
 251645：所以ちょこ到底是不是ハル的女朋友啊= =
 wyghthy：太可怕了，比上集还可怕。珍爱生命，远离网游。
 bendanmigao：神回
 chirin：天井の重要性
 263874：这是什么毒池
 424676：这池子有毒
 rog_defwang：恐怖……
 35549：艹这也太非了。。。
 627324：男主被虐的令人心痛，死奸商就该五马分尸
 418314：由日綜+紀錄片的形式吐槽了抽卡的無底坑
 劇情設計上不錯的一話

第6集
 296079：半边脸笑死
 为啥总帅还要兼职表演的2333
 frostalice：IN挺好听的，估计是随着BD发售咯？
 kawaiichuan：严查支部内双面人
 athrun1120：两倍辛苦   
 
 下周标题 不就是けものフレンズ
 eien：各种意义上的很厉害了
 251645：所以莉莎的老家有什么背景吗？看头上的王冠我还以为是公主什么的，好像没人认识啊。
 gon：精分喷了
 bearpool：台上都是ssr卡，根本没有出场机会啊
 q1q1gg：居然这样都没暴露
 301772：超神了
 263874：这里面的召唤制度原来是召唤同一个世界的人吗！那不相当于直接花钱传送请外援吗
 424676：分饰两角真是辛苦了
 35549：艹你这太累了，两边来回切

第7集
 ranlz：すごーい、たのーし
 296079：尤米尔可爱，想。。。。
 kawaiichuan：K◯D◯K◯WA律师函警告
  >>aaronwolf->kawaiichuan：自己给自己发律师函么
 fuurouta：斯国一！塔诺西！
 是会玩梗的friends呢
 
 奈罗又出场了啊 正好明天es开lp联动
 lyz1196：这么硬核的吗
 361639：真的是在讽刺K◯D◯K◯WA吗，为什么我看的时候感觉更像在讽刺另一边，错觉吗
  >>sekaiowari->361639：标准的各打五十大板
 reo：你两个离得太近了啊喂！
 12313：ただしつけもの、テメーはダメだ ​​​​
 av814867167：害羞的哈鲁好可爱，第一次觉得男孩子也可以
 q1q1gg：たのーし 
 妹妹可爱
 a376722905：欢迎来到萌螺旋动物园，尤弥尔性别尤弥尔！
 athrun1120：たつき監督　
 
 中间那段还原度好高
 jostar：如果现实也这样就好了。。。
 climber：角川的事件娱乐化？
 看了之后感觉蛮正常的，蛮好，不完全洗白
 yiyangsoft：娇喘这算是拿自己玩梗吗？emmm...好像这是节操社在玩KADOKAWA的梗，毕竟后面还有EGG FIRM撑腰
 wkzyh1：律师函警告，不对啊怎么寄回自己家了
 darkedge：现实中还是很悲伤
 动物之国真棒，想去
 424676：浮莲子，死国矣，塔诺西
 rog_defwang：你们也音头
 h751984871：屑角川自黑（zì xǐ，yuè xǐ yuè hēi）
 35549：果然是男孩子233
 418314：大草

第8集
 296079：看的莫名其妙的。。。。。。
 感觉好无聊www
 405942：这集感觉应该都是游戏内的梗吧，看不懂。于是下集要去宇宙了吗
 athrun1120：DT的怨念   
 
 没有怀斯曼差评
 fuurouta：这集完全就是fans向了
 存在于过场画面中的奈罗和杰克斯
 加杰鲁=看到我推出新卡时爆炸升天的我
 251645：声优表那么多人然而我连哪个角色叫什么都不知道根本对应不起来= =
 lyz1196：几个熟人能听得出来
 q1q1gg：泳装限定（误
 143633：似乎有点neta美军驻扎冲绳的意思？
 看见了不少游戏里的熟人，当然绝大部分都不属于我
 六一节新卡活动第一次十连就出露露娜，新老婆.jpg
 reo：莉萨的屁股可真大啊...
 wyghthy：配音演员表新增十四位有名角色，这还不算一演员饰多角色的，成功超越《碧蓝幻想》，再次见到手游的可怕性。
 263874：这一话出来的都是谁啊
 rog_defwang：人太多了都不认识，不过大家都很可爱！
 35549：感觉好多捏他，就是看不懂。。。
 418314：有點逆天

第9集
 296079：原来日本也有刷好评的么www
 话说最后那个苹果玩的是什么梗。。。不是很懂
  >>aaronwolf->296079：机器人--->Android，银河--->Galaxy
  >>296079 -> Aaron-Wolf：哦哦，我只知道那个是暗示iPhone
  >>athrun1120->296079：刷好评的说话腔调是“日本人认知里典型的中国人”...
  就是有点奇怪的关西腔  好像银魂里说神乐的时候也提到过
  >>chirin->296079：日本Amazon的确是有先买商品然后让对方刷好评再全额返款的
  >>senren_banka->296079：刷好评的那段配的是中国风的 BGM ，而且评论的内容都是国内挺常见的好评模板，再加上机器人的真身跟中国的机器人 先行者 惊人的相似度（图片），可以确定是故意玩中国的梗了。
 kawaiichuan：这个加杰鲁原来还是个抖m啊
 lyz1196：禁止带上飞机
 143633：关键的哈鲁的约定被巧妙地糊弄过去了，果然动画还是想处理地温柔点
 261647：原来标题是玩三星电池爆炸的梗啊
 athrun1120：淘宝代刷？ 氪元素为什么要自黑天朝
 
 Galaxy电池爆炸　Apple的胜利
 yinmaoxiong：露露那的召唤车果然是有加成的
 405942：惊了，这集居然有战斗画面了，居然还是马戏
  >>yiyangsoft->405942：富冈宽日常玩耍.jpg
  后面青木好像在推上说，是木本茂树画的AC
  >>460833 -> YiYangsoft：富冈宽日常玩耍.jpg然而那卡是木本画的（）
 q1q1gg：看评论才发现原来那么多梗，我就说奶子怎么越来越大最后炸了
  >>oscarc->q1q1gg：奶子爆炸是什么梗？
  >>q1q1gg -> 低音调节钮：三星note7电池爆炸
 251614：Gingerbread、Lollipop、Marshmallow ！
 xhibiki：安卓苹果三星笑死
 263874：最后咕噜那熊样笑了
 smishe：给编剧跪了，这脑洞。。。
 darkedge：这个真是笑死人的脑洞
 xdcedar：什么原来是这么玩的吗 什么还能这么玩吗
 rog_defwang：神TM
 35549：奶子炸了。。。
 418314：大草（

第10集
 fuurouta：这meta玩的还可以
 es这边还有夏目漏了个背面(
 可惜mlk 优君没有出声 还想早点知道cv呢
 话说三人俩前排 这配置怎么过黑龙 果然还是要靠空气盾吧 还有 不点下士气吗
 yue0129：恭喜es动画化（。
 athrun1120：村瀬太牛B了 男女同时
 
 强行广告
  >>fuurouta->athrun1120：人家桃李明明是可爱的男孩子！
 aeyyxhyj：这集真的有点意思啊
 296079：梅露可不是已经凉了。。。。
 神秘meta
  >>ichimatsu->296079：mlk凉的是国服，日服也有动画化的饼的
  >>296079 -> 松野一松：原来这样b38
 361639：这集的设计真的有趣
 gon：细思极恐
 hungryrain：神回
 
 表面看是来回打广告，看酱油cv阵容都吓尿了
 
 实际上，这是讽刺当今大行其道的穿越题材作品，尤其是矛头直指游戏穿
 
 田村大魔王原本在操作穿越到几个手游里的三人组，玩得开心，然后发现其实自己也穿越，而且在穿越的游戏里用手机玩同一款游戏。。。
 
 看起来游戏穿越很精彩，可以体验异样的生活，然而你知道在你穿越之后又是谁在支配你的人生么？
 q1q1gg：笑尿了，正确的打广告方法
 405942：一个手游动画化，但是宣传了四个手游
 某种意义上这集是神回了
 单从故事上给人一种好黑的感觉，但是笑个不停
 xhs：恭喜es喜提动画化【
 darkedge：换皮游戏可还行
 xdcedar：快回去啊 我还惦记着召唤之谜呢
 rog_defwang：绝了
 kanfanshengwu：第一个才是真的凉了吧 氪元素好早以前的游戏了，竟然意外好像是ES的前身（？）一样的感觉...
 没想到做美少女偶像游戏会倒闭，那我们来做美少年偶像游戏吧！（）
 然后引领了女性向男偶像游戏的风潮
 35549：这穿越的厉害了。。。

第11集
 ranlz：又骗了一集的氪
 296079：居然还下集见分晓
 aeyyxhyj：咋不接着上集讲呢
 athrun1120：喜び組（よろこびぐみ、朝: 기쁨조、英: Group for Pleasure[1]）とは、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の指導者金正日や、彼の側近に対する奉仕の為に組織された集団である。
  >>296079->athrun1120：原来还有这个意思的么2333
  >>athrun1120 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：这话就是各种黑朝鲜半岛
  >>261647->athrun1120：原来巨大螺旋指的是nuclear啊233
  >>22083 -> A.one：韩朝美中？
  >>athrun1120 -> 在原ほたる：原作方乐元素是中国企业...至少应该不会黑天朝吧
  >>22083 -> A.one：安卓是黑中国的，第9话就黑了啊
  >>athrun1120 -> 在原ほたる：那个主要是黑三星GALAXY吧
  >>22083 -> A.one：9话开头黑中国用户评价，最后的机器人也是中国的先行者，反正全方位无死角的黑
  >>athrun1120 -> 在原ほたる：淘宝代刷确实是...
 261647：露露娜的侧面实在是太瑟情了prprprp
 yinmaoxiong：露露娜是暗线主角
 q1q1gg：上集的后续呢？
 缪真好用（无误）
 405942：这片居然演 主线？了？
 谬这宠物真好用
 双方都启用了哥斯拉，下面会如何呢
 bearpool：美朝打起来啦
 h751984871：露露娜的侧面prpr+1
 35549：艹上一话就这么结束了完全没后续了。。。谬真万能。这集感觉吐槽就输了

第12集
 ranlz：反而最后一集怎么辣么蠢…
 kawaiichuan：氪金母猪们的怨念
 lyz1196：睿站：FAKE NEWS！
 athrun1120：为什么就我不出货
 q1q1gg：所以说巧可到底是什么东西啊
 fuurouta：为什么他们都有 我也氪金了呀
 yinmaoxiong：可可也许才是全番最强的，一直隐藏实力不出手只负责吐槽
 ichimatsu：快住手，つづく in game是不会带来笑容的！
 woozy：我还以为最后怀斯曼给露露娜的蓝色球是她们出场时爆炸效果的烟雾弹
 bearpool：雏见泽六人众要屠杀兽娘动物园啦
 xdcedar：所以巧可到底是什么人物呀你们的约定是什么呀哎呀急死我了
 (倒回去看到第一话也提到了..难道说是成为最强休止符么..
 35549：抽不到的怨念233
 360670：吐血马拉松是在neta赛文吗
