第1集
 craitch：居然是打人形外星人，失望。
 dionysus：不得不说，三十余年前日本动画的制作质量竟如此超出想象。作画对人物演技的刻画极其怪异，所有人面部和肢体都在惊奇的运动着，外加音画微妙不同步的干扰，观感实在不佳。演出手法也异于今日的习惯，微显奇异。美术水平、静态人物造型能力、特效作画则在认知范围内，有出彩之处。
 而且这个也算是名作了，想想埋没在历史中的平凡作品，细思恐极。
 xduu：其实可以不打的吧 反正开炮也不是地球人的锅
 438454：演出高山文彦，演出助手山贺博之。。然后这俩人在七年后搞了0080。机械作监+原画板野一郎，他和平野俊弘又是op的原画。中割本猪目浩明，后来参与了可曾记得爱的制作。
 246463：双方都以为对方计划好的，结果是遭遇战本来可以不打的
 第一集细节笑点十足，群像剧就是要这样快速把形象塑造起来
 “我就含一含我不抽”原来是这里出来的吗
 rhmbwt_wu：卧槽，高山文彦山贺博之
 hao3yi4kai1：打外星人
 变形机器人今天看已经是烂大街的东西，但放到40年前就是时髦与帅气的象征啊
 字幕非常难绷，甚至还会漏句子……重新找个外挂看吧
 bakasira315：看了第一集我才想起來我以前也看過TV，不過算了，反正忘得差不多了。重溫正好。
 1025338：脚本  松崎健一
 原画  石黑  昇
 演出  高山文彦（？0080）
 
 马裤螺丝炮击变形那块真的看得好爽。

第2集
 nakedbaby：空中救人拉住林明美的手的那一刻真是太～羅曼蒂克了！
 a10100wo：浪漫而有不可思议的一幕.....
 basertyu：虽然剧情现在看来好搞笑，但是那段辉和明美在空中牵手的镜头太棒了！
 原来军方早已知道所面对的对手的真面目？
 287962：笑死了
 powdersnow：初代的空中接力ww
 xduu：....突然你发现你的重力装置出现在你的视野中
 
 还有林明美真的美啊
 424676：空中接人的镜头真的美
 头可断，血可流，发型不能乱
 438454：好想舔美树本修正的明美
 yinei：这巨人真给我整出点恐怖谷来
 seiran：黑长直，避难所，花园丽并感
 246463：反重力装置有自己的想法
 空中牵手很浪漫，制作组够下功夫的。。
 林明美和小孩的表现就像高山文彦某作一样不知战争苦
  >>akb49->246463：反重力装置因为不是人类制造的，所以有自己的独立控制系统，然后自己就先跑路了，可以这么理解吗？
 179593：林明美好可爱啊（是一种日后必然会作死的残忍天真
 对话和空中牵手都超浪漫ww
 舰桥全是妹子也太……起飞后又掉下来好好笑ww
 darkprince：外星人大敌当前，地球军谈笑间杀敌无数，母舰起飞失败舰员临危不乱、犀利吐槽，路人包括林明美淡定围观，一条辉冲冠一怒为红颜，看见巨人族横尸当场黯然神伤。很奇特的氛围
 rhmbwt_wu：空中接人那段非常棒
 hao3yi4kai1：神tm反重力装置自己跑路了
 829812：空中的那段演出真的绝。
 bakasira315：真潮。
 shinkaiyu_03：空中接人好刺激
 1025338：9:29处注意到舰长的[开始起飞]还有IJN特色的长音口令的感觉，fujiooooooookaishi

第3集
 110531：刚第三集就崩成这样了
 287962：你是搞笑番，对吧！
 powdersnow：搂搂抱抱真是人生赢家
 xduu：林明美的尖叫太违和了... 真的是尖叫...
 而且有的时候还会“嘎！”的一声...你的软妹性格呢
 ultrarobotman：这不会是搞笑动画吧
 woaibingguo：看起来不太聪明的样子
 这版字幕好多漏译啊...
 246463：エキセドル配音是队长，町会長配音是榊班长，前者完全没听出来。。。
 第一次看没仔细思考，这样一看舰长简直害人，完全没组织没纪律草率作出决定。。
 179593：这俩棒读鸳鸯
 舰长你这玩脱玩得有点大（…
 rhmbwt_wu：外星人的玩意不靠谱啊
 akb49：这集到底是外包给哪个公司了，崩出了搞笑片的状态，所有人跟二逼一样
 hao3yi4kai1：这动画确实很有搞笑天赋
 829812：看片尾STAFF表，这集好像没有人物和机械作监?难怪这么崩。
 901297：有点搞笑
 699395：这舰长可以上军事法庭了吧
 1025338：林明美的脸都快崩成林有德了。80年代的动画，队长用机外摄像头偷看女孩小腿这段时代感扑面而来，还是看外露皮肤就能发情的时代啊。

第4集
 277633：唱歌了，太好了可以坚持下去，反正弱智程度和0079差不多，只要唱歌我就能忍
 basertyu：字幕质量太差劲了好想哭
 powdersnow：太空捞鱼真是绝了 裹白头巾的林明美，这集真好啊
 xduu：终于飙歌啦
 supercell：笑死
 ultrarobotman：很难不怀疑明美是不是NT
 fisherman：明美太可爱了，反倒有些不自然
 woaibingguo：没亲上亏了果然还是搞笑片
 246463：这个画风明美卖萌后已经显得有点诡异了
 179593：这种就叫做魔性的女人吧！！！
 在宇宙打捞大金枪鱼好浪漫啊（你重点居然是这个…
 唱歌好啊，多唱一点！
 darkprince：一炮都没干上太可惜了
 rhmbwt_wu：突然唱歌
 捞鱼那段挺有意思的
 运气还挺好的，还是被救了，不过最后竟然没准备来一炮吗，还是说太隐晦我没看出来
 akb49：这片子演到现在几位主演的二逼程度是真的不一般（脑抽程度确实很像newtype），和元祖高达的“弱智”风格也不同（后者是考虑小孩子的特意低幼化处理），感觉马克罗斯里所有人对这场生死存亡好像都没怎么在意？没心没肺吗？
 hao3yi4kai1：初代歌姬的实力
 829812：“我明白了！五万人比一个人重要是吧！”
 额……难道不是吗(
 mill：不是哥们，你们乱跑就算了，还随便撬水管，真不怕这玩意儿在太空中有个万一坏了啊……
 bakasira315：太浪漫。
 shinkaiyu_03：明美好调皮好可爱，辉也太大胆了
 1025338：马裤螺丝，マグロ(金枪鱼)死。一时被自己的冷幽默笑哭。
 
 这就是初代宇宙歌姬吗?

第5集
 solidblead：槽点多，笑料足。补老番真是有益身心健康
 basertyu：原来Macross号还有这样的黑历史……
 powdersnow：旗袍林明美，变形毁城市啊
 temori：这集至少得放了三遍op吧…
 424676：这大号的包子头是真的不好看
 howlaind：安置的时候就没考虑变形么……
 311148：感觉各种唐突
 ultrarobotman：认真我就输了
 seiran：4分44秒那个士兵声音好像池田秀一
 
 应该也是全剧第一次出现《我的男友是个飞行员》旋律?
 woaibingguo：这还是个超大机器人
 246463：第一次看的时候居然没发现这个舰长外强中干，优柔寡断害死一群人。
 明美太不成熟了，和口袋里的战争的小孩儿一样不懂得战争为何物。。还把暧昧对象送上战场。。
 179593：这片很昭和……放今天，早炎上几十遍了
 sommio：明明是平成景气（
 rhmbwt_wu：好典的误会啊
 林明美这怎么让我想起了经典的催男朋友上进那种女人
 战舰竟然可以变形恁猛啊，怕不是又死了一堆平民，太惨了
 akb49：林明美这个绿茶婊属性越来越强了，男主这个二逼龟男样子也是让人又气又笑。这俩互相折磨对方是真够了。
 hao3yi4kai1：战舰变形怎么也变成大萝卜了啊
 829812：真偶像剧啊艹
 bakasira315：唉，拉卜摳美。
 shinkaiyu_03：变形一次又得死不少人啊
 576749：笑死我了
 1025338：槽点意外的很多，果然没有什么比补旧番更开心的事了(仅限苏怕萝卜)
 
 果然变形之后是一个巨大机器人的形状吗？可为什么和天顶星人对抗就要研究类人技术？不明白之间的逻辑

第6集
 232434：宇宙战舰CQC
 277633：感觉弱智的要死···看来要准备2星了
 judyjudyjjj：这防护罩的操控装置谁设计的！当在玩街机吗
 424676：真实宇宙CQC，你们的防御系统原来是街机啊
 barcelona：搓球也太逗了
 ultrarobotman：Macross Attack！护盾班的台词简直就是在开车
 onecrypter：delta里好像没有复刻这个，可惜
 seiran：Daedalus attack!!! 初代铳枪的含金量!!
 fisherman：Macross punch
 woaibingguo：这是什么新型音游吗
 敌舰鼓包有点恶心
 246463：人工手动搓球防护罩也太傻了。。。舰长战略全靠其他人是吧。
 未沙牛逼。
 辉这下再一次见到ゼントラーディ星人死在面前，终于要成长为真正的士兵了吗。
 179593：这舰长可以退群吗…换大姐姐来！
 498733：铁的拳
 rhmbwt_wu：舰长真实有一出是一出
 一条辉和早濑未沙冤家路窄的戏还挺乐
 这个防护罩的设计太草了，真·手操啊
 还有最后铁拳一拳砸穿对面装甲，拳头一开一堆萝卜全弹发射，第一次见这种打法
 akb49：弱智程度继续提升，这片子真不能认真看
 hao3yi4kai1：macross是不是第一个表现出护盾不够大不够硬，于是将其集中于一点进行防御的动画
 奇葩的作战方式
 bakasira315：歐巴桑
 heiliandao：把护盾集中到一点当成攻击手段也只有不要命的昭和日本能想到了
 shinkaiyu_03：说着赶不上实际基本全挡下来了
 1025338：代达罗斯攻击(炙烤青椒拳)，因为天顶星人的飞船很像大青椒，所以这样叫了。
 
 相遇那块，辉和天顶星人都很害怕😨，是我我也害怕。
 
 bro这个光子防御系统操作好弱智啊，这么大个马裤螺丝船员这么少，自动化一定很不错，为什么要手控?

第7集
 277633：敌人的军队为何如此弱智？这是什么星舰时代啊···
 temori：感觉top第二话跟这段有那么点像…当然加了相对论还是带感许多
  >>246463->temori：不懂就问，TOP是指哪部动画呀，谢谢！
  >>temori -> ZERO·黑石瞳：飞跃巅峰～
  >>246463 -> Temori：感谢！
 ultrarobotman：主角原来这么强的嘛
 179593：大姐姐原来有未亡人属性，魅力升级啊
 rhmbwt_wu：莱博少尉果然是铃置洋孝，声音真好认
 没想到早濑未沙还是未亡人
 akb49：真特么弱智难看，尤其是早濑未沙最后部分演的跟二逼一样
 hao3yi4kai1：感觉不如0079
 bakasira315：哎呀，真狗血。
 shinkaiyu_03：未沙的过去，终于还是断念了，辉成长这么快
 1025338：两边的操作都挺逆天。按照设定集来说，统合战争才刚刚过去没多久吧，可是舰长的操作完全没有预防陷阱的警惕感；舰桥上的重要技术人员也不能随意出走吧，舰长还同意了。

第8集
 basertyu：麻麻这里有人开外挂
 277633：槽点太多了···
 424676：开挂的人生
 438454：max你还说你不会武功？这话原画做好了中割似乎没来得及加。。
 311148：这番人物表情挺有意思（
 ultrarobotman：添狗必将一无所有
 405942：草，真正的天才出现了
 seiran：未来的ace第一次出场啊
 179593：奖叔40年前也是配美少年的啊！
 rhmbwt_wu：卧槽马克西米利安初战打下7架？什么天才？
 中间机战那段是不是挺长一段只有原画没有中割啊，看着完全是一顿一顿的。。。
 最后商店关门来不及，把勋章当生日礼物送了，好青春啊
 另外竟然是速水奖，之前看老银英的法伦海特听出来了，这个真没听出来
 akb49：原来这个眼镜蓝毛这么厉害？？？这是速水奖？？？
 hao3yi4kai1：速水奖的new type
 bakasira315：天才！
 shinkaiyu_03：天才机师max的初战，年轻的舰长好呆，明美和辉也懵懂青涩的
 1025338：bro就这样把自己拿命换来的军功章送出去了吗？虽然是时代的问题，但觉得就这样送出去好可惜。
 
 MAX卖的一手好萌，大个子意外是个很爽朗和善解人意的家伙。

第9集
 nakedbaby：戰鬥就給我好好打啊！不要雙方都光顧著看選美直播啊！！！
  >>darkice1_0->nakedbaby：+1！！槽点不能更多啊啊！
 halleychen：好久不看再来看发现和同时代的高达比差距太多啦！！己方战斗机都报废了，舰桥的那堆人鸟都不鸟……
 
 战斗也是酱油感十足啊！！
 148118：看了这一话决定弃番。简直是随便糊弄用来骗小孩的玩意
 basertyu：楼上的不知道Macross从来都不是严肃正经的机战番吗
 这话明明谐得不行，边看片边打架，还有对外星人的文化入侵（雾），多好玩啊
 话说选秀比赛哪有用飞机当奖品的，钦定味儿太重了
 字幕错译瞎译多得不像样，还让不让人好好补番了
 277633：这弱智世界里没有军法吗···
 不过讲道理高达一样弱智啊
  >>akb49->277633：比元祖高达的动画弱智多了....
 287962：拿军用频道看直播时候我正在喝水，然后
 powdersnow：主线是选美啊
 424676：槽点是真的多
 438454：山贺博之回，一方面是搞笑回，一方面又是辉和明美分歧点的开始。。话说看番是得明白这番想做的是什么，而自己又想要看什么。人家做出来就是给你吐槽的，结果你还骂人家弱智这是不是有点不对头
 ultrarobotman：神回！这明显是阿宅专属的黑色幽默啊，论上班摸鱼看直播的危害
 516678：神tm打仗看选美
 405942：其实挺荒诞的，细节设定基本没有
 在这么一场大逃亡中，各种物资能自给自足，还有资源搞娱乐
 莫名其妙的选美就赢了
 seiran：vf1 armored太帅了!
 545089：所以到底是明美太难追呢，还是男主太敏感
 179593：荒诞感在一条辉回头看到屏幕上的林明美，然后敌舰爆炸，主舰控制室的人也打开转播那里达到顶峰了……如果认真想象一下那情境下一条辉的心境，确实应该是悲凉的
 这就叫一本正经的搞笑吗…
 rhmbwt_wu：80/58/87，屁股挺大的啊
 两边一起看选美太草了，tmd你们就没个副屏吗
 外星人理解不了选美这种，那他们怎么产生后代的，还是说是没有什么性欲的那种
 akb49：荒诞感能感受出来想要传达的意味，但是表现就是所有人都没心没肺和二逼一样，这集男主爆炸后失联结果舰桥看都不看，这种有意设置比高达ZZ里普露2号的死还儿戏
 hao3yi4kai1：乐死我了，以后上班还摸不摸鱼了
 bakasira315：真是奇觀之作，笑死我了。
 shinkaiyu_03：这集节奏怪怪的，双方都看选秀看入迷了
 595631：这还是打仗吗 真会死人吗这动画 全是乐子
 1025338：拜托，天顶星是文化荒漠吗？这集好好笑，highheel被当成新型兵器什么的。一条辉，可怜的娃，唉。背后是市长在开暗箱吧，毕竟是市长给明美报的名。
 
 这个电话亭看一次笑一次。

第10集
 277633：弱智番···
 405942：人都杀到舰内了，怎么全靠司令一个人打啊
 woaibingguo：船体上那么多刺儿是干啥的
 和早濑的感情要升温了？
 179593：好家伙，这边开萝卜，对面直接肉搏，惊呆了。
 498733：点点点
 darkprince：新增信息：巨人族可以直接在真空存活，而且力大无穷。
 巨人族舰队对超时空号战力碾压，虽然前几集士兵殒命无数，且被超时空号主炮打得屁滚尿流。但只要巨人族想，普通的弹幕齐射就可以摧毁超时空号。
 疑问：本集只要三名小队成员有一名有子弹，是否可以直接击杀对方司令？
 rhmbwt_wu：两人关系渐行渐远啊，倒是和未沙有点升温的感觉
 天顶星人的司令竟然下场亲自肉搏，恁猛啊还能真空里活下来的，但抄根钢管怎么和街头混混打架似的
 akb49：太尼玛傻逼了，这集作画也跟狗屎一样，我特么都服了
 hao3yi4kai1：欢乐多，全舰队唯一战力竟然是拿着一截钢管的舰长hhh
 我已经迫不及待想要看到后面加入党争情节的macross了，说不定搞笑程度还会在上一层楼
 shinkaiyu_03：未沙被辉说得哑口无言，辉也拿未沙没辙啊
 1025338：兄弟们，年代番果然很好笑槽点太多了。第一，舰上的群众好像没有经历过战争的样子，明美甚至还有时间去上歌唱课，你们背后可是有追兵的啊喂。
 第二，堂堂天顶星人司令直接下场干，手下还有一个一直想下克上的刺头这太难绷了，两边的素质都不太靠谱的样子。

第11集
 82575：杰特拉帝人受到了巨大的冲击
 名曲第一次开唱
 yuri12：终于开唱了
 277633：我服
 处男星人···
 308019：你比较好一点哈哈哈哈哈
 foreverkeai：看了像笑~
 424676：笑死我了
 qq624130658：笑死我了
 ultrarobotman：太强了，还是当年的阿宅有想象力
 seiran：cp头子天顶星人
 
 
 狗咩UE明美
 woaibingguo：乐起来了
 kuohaohao：前一嘴还在说我要是抓到微缩人一定要让他们做爱，没想到真的这么做了
 179593：哈哈哈哈，这话好多槽点，太乐了
 明美唱歌啦！
 498733：妈妈生的
 rhmbwt_wu：绷不住了，太乐了
 接个吻就这样了，要是当场表演做爱是不是天顶星人得集体昏迷
 麦克斯打晕对面的人扒衣服给萝卜套上也好生草
 《我的男朋友是飞行员》这首歌听说过名字也知道是马裤螺丝的，原来是出自初代吗
 akb49：我不厚道的笑了，看了11集就这集笑得最厉害，算了继续追几集吧
 hao3yi4kai1：看了半天macross的ep11，横竖就只从看出四个大字，那就是“此处可本”
 macross什么地方领先业界几十年？当然是XP和玩法方面
 bakasira315：童貞星人的部分TV演得比可曾記得愛裡還搞笑
 shinkaiyu_03：我的男朋友是飞行员，第一次接触是说辉和未沙吗
 1025338：《我的男友是飞行员》
 套上天顶星人外衣的tf战机， Tf战机的灵活度真高啊，还能操作穿衣服。
 所谓『原始文化』啊。设定真的好有趣，一个没有生育观念的宇宙战争民族吗？这集真是太有意思了。所谓『爱』能瓦解一个基干舰队，不愧是经典啊。

第12集
 277633：一切科幻类作品小兵拿枪都打不到手无寸铁的主角···
 424676：大妈散发之后颜值飙升。。。
 438454：垣野。这集的未莎，米莉亚，明美都太漂亮啦！
 ultrarobotman：欧巴桑获得史诗级加强，发型真的很重要
 405942：突然颜值上升
 qds：看到漂流回归请求救援，太感动了
 179593：披发好看啊！这剧情，虽然不能死揪细节，但好精彩，好带劲
 625707：整活蛮有意思的
 darkprince：这集的质量相比前11集指数级提高
 rhmbwt_wu：感觉一条辉和早濑未沙要吊桥效应了啊
 你们为啥这么自信这个即将出发的船是去地球的，不怕反向高铁吗
 最后接上通讯求援还蛮感动的，但是救援是不是来的太快了
 hao3yi4kai1：这两集好看起来了
 akb49：确实有点感触，但是整体依旧难看，处于紧张和绷不住中间的薛定谔的状态
 bakasira315：早瀨有軍事世家背景啊。
 654519：这是前半段的神回啊。
 shinkaiyu_03：辉对未沙的称呼变了啊，年轻的米利亚好好看，五女儿随妈啊
 1025338：电梯那段剧情为什么不用TF战机的手去操作呢？还要辉去扒拉拉杆。
 
 明明是宇宙无敌的巨人舰队，清扫舰桥居然还用2K时代的簸箕这是什么，好抽象啊

第13集
 basertyu：文化冲击
 277633：似乎有点落差来造成乐趣，但是果然老梗好无趣啊
 根本不想补···以后要少下载老番
 438454：外包质量低
 179593：文化冲击笑死hhh女装会玩
 82年偶像宅就开始打call了啊
 625707：明美修烂了
 darkprince：上一话的高质量到了这集又给崩完了，从冥王星历经千辛万苦全舰队回到地球，这么大的格局画出来的故事竟然可以让人看得内心毫无波动
 rhmbwt_wu：给天顶星人带来了极大震撼，女装笑死我了
 舰长力排众议相信回来的四人，算是支棱一回了？
 护盾抵挡对面攻击的画面似乎是兼用卡？
 回到地球了，不容易啊
 hao3yi4kai1：真正的文化输出
 macross和日本偶像发展还是有很大关联吧
 akb49：这集质量更是一坨屎，烂完了
 bakasira315：哈哈，真會整
 shinkaiyu_03：三人组好搞笑，未沙越来越可爱了，终于是回到地球了啊
 1025338：来自外星的纯洁战士被布尔乔亚的腐朽文化污染了（悲）
 
 从这一集的赶工进度看，角色的脸部略有崩坏，应该是外包的结果但是看最后的staff表，原来在那个时代，外包是不计入staff的吗？
 
 这一集麦克斯cv的名字改成了水叔。
 asd060527：补充一下吐槽，终于知道林明美为什么会输了，过于回避自己的感情，在颁奖仪式上我还以为只亲男主一个人的脸颊呢，没想到都亲，让男主少了一种归属感

第14集
 277633：居然是总集篇···
 405942：总集篇呢
 179593：总篇集也要再亲一次
 jkjkjk：玛德是总集篇
  >>jkjkjk->jkjkjk：浪费一集
 rhmbwt_wu：这种回忆/报告形式的总集篇感觉还蛮常见的
 hao3yi4kai1：总集篇
 shinkaiyu_03：总集篇啊
 1025338：突然意识到在被天顶星敌方大将威胁的时候早濑的表现真是勇敢啊，独自引爆基地反应堆是，乘坐猫眼上战场侦查也是。不行，这大婶真勇，好有魅力。
 asd060527：总集篇跳了

第15集
 basertyu：虽然剧情不科学，但引出的矛盾却很现实……
 即使回到了地球，却完全无法令人为之欣喜
 277633：只要不讲打仗的那些细节，讲讲人情确实让人感觉不错
 夭寿啦，15集了总算有一集觉得不错啦2333
 ultrarobotman：dramatic
 179593：表哥声优是铃置洋孝耶，跟大姐姐前恋人同cv，不过既然出现了兄属性，那我肯定站兄妹啦（喂
 政治家的决策现实啊…
 624288：怎么统合军高层全是昭和参谋那一套啊，就这种水平是怎么打赢统合战争的？
 625707：这集可以
 不过政治家一边倒的决策会不会太过夸张了？
 rhmbwt_wu：统合军内部决策这么一致是不是有点离谱，还是说只看计算结果
 这表哥突然斜刺里杀出，我突然想起来日本表兄妹好像是能结婚的吧（）
 hao3yi4kai1：这表哥不是很讨喜啊
 shinkaiyu_03：字幕错得离谱，果然高层无论在哪部动画片都是恶役啊
 1025338：bro这集高血压上来了。
 想在这个女人面前表演杂技。
 这群统合军高层完全就是虫豸做派啊，掩盖真相也好，将5万平民登记死亡也好，这不都是你们的责任吗？就这还要让马裤螺丝做饵吸引火力（?）这就水平叫政治家，拜托，在老钟县政府抓只鸡坐在位子上都比你们这群霓虹老登强。
 asd060527：心中一万个暴击，《我的“前”男友是飞行员》，我开着飞机，你和表哥打情骂俏，林明美等意识到的时候才追悔莫及，害

第16集
 277633：民风淳朴到弱智的地步···
 qiu7951：心疼男主，目前看到16，标记下
 
 ep.08 10:26 初见麦克斯，这个应该是角色塑造的铺垫之一吧，暂停就可以发现一条一脸吃醋样
 ep.15 22:47 当着一条面前亲热(虽然是表哥但还是...)
 ep.16 11:27 “介生好厉害呀！”同时主动的挽上了介生的脖子，简直会心一击，心疼一条
 424676：一条辉惨啊
 ultrarobotman：药性真大。阿辉，惨
 405942：互相都是草台
 seiran：辉其实是被未沙放晚了的飞弹打中的吧
 179593：被自己人打了还行…而且追究到底还是表哥害的，一条辉惨，惨啊
 498733：又虐我辉哥是吧（物理精神双重意义）
 darkprince：地球统合军为了掩盖新闻防止恐慌根本不鸟超时空舰队，虽然敌人确实是不会进攻地球只对着超时空打，唇亡齿寒这个概念也没法用来责备统合军政府。瓦尔基里这次战斗死了一批，超时空舰队上防御人员也死了一批。感觉军队数量死多少在这里都没意义了，反正敌人军队数量是无限，战斗囊源源不断。不知道最后会不会像进巨那样整个军队最后就剩几个主角。
 人物之间的打戏画的真是一坨屎
 625707：AC画的好幽默
 未沙这么不坚定？（感觉也没那么像）
 rhmbwt_wu：表哥身手不凡，身手不凡啊，经典中国功夫
 未沙为啥会想起莱博，总不能因为都是铃置洋孝吧
 男主感情上被虐好惨
 最后打对面过穿结果击中友军太草了
 hao3yi4kai1：又弱智起来了……算了，一直都很弱智
 bakasira315：居然是大野木寬腳本出道作。
 shinkaiyu_03：三人组太搞笑了，公式化暴动，未沙被提问到自我怀疑了
 1025338：地球上的事真糟糕啊，这么一衬托宇宙航行的时候，虽然背后有追兵，但氛围真和谐呀。
 
 这表哥怎么跟一个中二小鬼一样。啊这，这危险的关系，双重NTR，真是大胆啊。
 
 查了查wiki，大野木宽的debut，bro居然还和河森正治是师兄弟，哇哦。
 asd060527：为什么是心痛的感觉…两个女主对长发男投怀送抱，shock！当然这样才更有味道，但未免太狗血了。打架的时候林明美也不夸男主而是长发男，甚至女上司从长发男身上看到初恋的影子。是心痛啊，糟糕眼神躲不掉！

第17集
 nakedbaby：從頭到尾都是老畫面新配音卻意外地有趣呢
 110531：卧槽 这集的省钱法以前还真没看过
 basertyu：神了，官方误解系MAD
 277633：这集可真是fantasy啊
 287962：这集满分
 powdersnow：这剧本有趣
 375248：会玩
 424676：这个操作我是真的没见过
 434053：我和你是不同世界的人...唉
 qq624130658：这集太爆笑
 ultrarobotman：有毒爱情付出越多受伤越深
 539367：绝了，这种逐渐拉开的距离感，和无能为力的感觉
 wxwzhou：连op都直接剪进去了，属实没想到，行
 chanceyan：超神了，这集必看满分
 405942：什么变相总集篇
 官方“误解向”MAD
 seiran：河森老贼教你省钱
 
 可怜的汤姆被她玩弄于股掌之中，梦里都能被发卡的
 woaibingguo：分镜：黑河影次（河森正治）
 演出：石黑升
 剪辑很强大
 545089：省钱省到一定境界了，因为是昏迷期间的幻觉，所以受现实记忆的影响非常合理
 551103：神回
 kuohaohao：神回
 436246：真实fantasy啊
 498733：披着总集皮的神回儿
 179593：官方剪辑MAD手笔就是不一样，还能请到原班cv重新配音的！（。。
 不过确实挺有意思的
 darkprince：画了几张新画面，加了几首新歌。算是也回顾了一下17集以来的历程，其实前期几集虽然氛围比较迷但还是挺有趣的，直到从冥王星回地球（林明美一条辉二人独处时间结束）这段开始后巨人族和超时空的几次交手画得是又蠢又没劲。宇宙空战场面人物角色画得都是一坨，只有一两集昙花一现地出现过一些有趣的剧情桥段
 rhmbwt_wu：顺便这集麦克斯表记变成速水奖了，我记得一开始是本名大滨靖来着，没注意哪集开始变的
  >>829812->rhmbwt_wu：應該是13話開始變成速水獎的。
 542559：太前卫了，神奇的一集
 hao3yi4kai1：会剪，会玩，会省钱……
 368176：还有这种总集篇，大开眼界了
 887972：这集真的神回 轮回剪看得又哭又笑的
 632638：官方二创
 shinkaiyu_03：丧心病狂的兼用卡啊，m7也有一集，简直就是处男最终幻想
 503592：这集摆明了是省钱，但观感意外的不错，做出了梦幻的感觉，看这种老番还能看到这种创意属实没想到
 b3061614063：目前看下来最牛逼的一集
 1025338：这集没有原画诶用重复的画面撑起了一个总集篇，还能整活，制作组当时是怎么在高强度创作中憋出来的巧思的？真厉害。
 
 bro梦里单车脱出月球，老兄还想在梦里结婚，我怎么就没像老兄一样做梦呢？
 
 辉和明美想靠时的背景音乐的前两个乐段听上去很像 Fly me to the moon都是错遇的爱啊。
 asd060527：发烧中混乱的回忆，都是你的身影。。。
 1093370：神回，所谓好钢用在刀刃上，无敌的利用率和作画

第18集
 nakedbaby：福卡少校你不要這麼死了啊！你可是骷髏大隊的隊長！怎麼可以就這樣死去！好歹也和對方Ace單挑一場啊！
 110531：经过上集后这集大彪作画啊，关键回就是不一样
 82575：前辈这么好的人都要死
 basertyu：这便当真突然……Δ的梅萨插了多少死旗才跪，初代这也太没情面了吧
 qiu7951：36集18集定胜负
 
 “没有理由会来，她现在可是大明星怎么可能有时间”心疼一条被队友疯狂补刀，
 
 那么好的一个前辈就便当了，真可惜
 
 后面明美来了，但让一条更多感受到的是“咫尺之间，却遥不可及”，两人之间距离感源自辉的自卑
 powdersnow：前半死旗就立了啊
 424676：前辈这么好的人就这么死了啊
 434053：我还以为福卡会是单挑死的, 没想到死的这么随便
 420434：标题好flag…
 405942：一开始以为福卡是个更轻浮不靠谱的角色
 没想到真是个“大哥”
 seiran：怎么身中三弹还能正常回家嗯造木吉他啊多少有点团长的意思了
 woaibingguo：还以为厉害的家伙是指辉或者前辈...结果
 545089：刚想说麦克斯强啊，明确天花板了，结果发现flag便当回，福卡少校竟然这么随便给便当了
 498733：又虐我辉哥是吧
 179593：看到一大半才发现这个人在狂立flag，机战片突然描写变多=要挂，我怎么给忘了T^T
 darkprince：还在想这集怎么起飞，空战画得这么帅，人物也突然精致起来了。突然一个便当。
 为什么不先去医院呢
 625707：作画好起来了
 明美和经纪人离开感觉处理的不行
 rhmbwt_wu：大哥挺好一人没想到这么没了，看到一半意识到菠萝沙拉是个flag，果然光速收了
 身中三枪不去医院抢救一下跑回家弹吉他是不是太生草了，真有种团长的感觉了
 作画还挺好的但剧情有点一言难尽，脚本是星山博之你太阳之牙达格拉姆不是写的挺好的吗，怎么这集拉垮了
 hao3yi4kai1：质量守恒定律是吧，前一话摸了，这一回狠飙作画是吧
 莫名其妙，福卡竟然是被杂兵机干掉的，这是我见过死的最随意的“大哥型”角色了……
 bakasira315：前輩！！！
 heiliandao：少校走好
 shinkaiyu_03：福卡前辈！！！！！！！不！！！！
 595631：这脚本写得 好人就得让人写死 大哥不死 小弟不成长是吧 我想骂星山博之了
 709600：唉，虽然开头就感觉前辈这种人设基本死兆星高照了但我还是好舍不得啊
 1025338：胜利✌️天平已然昭显（悲）我是说送花的米沙
 
 原来菠萝沙拉是这个意思啊bro，大哥背中三枪撑到女友做完沙拉这事怎么想都很离谱外星机炮这么温柔的吗？

第19集
 82575：一条真是一个大写的惨字啊……
 basertyu：初代这人文关怀也真够了
 qiu7951：5:41
 失恋的？两人互舔伤口
 
 23:04最终.......一条还是选择挂掉了电话
 powdersnow：唉，挂电话
 424676：这。。。
 ultrarobotman：已经不是一个世界了
 405942：没吃完的牛排真是flag
 seiran：这林明美的表哥多少沾点，人家军国天顶星舰队骑脸了还喊着不打仗？你不打仗仗就要来打你了看着怪像西方活动家的
 woaibingguo：macross也不想打仗，奈何统合军高层不信邪，不想和外星人和谈
 498733：没了前辈又失后辈，辉哥！（挂电话以小见大了）
 179593：唉……太惨了……好不容易回了地球，结果比前面还惨得多
 darkprince：全篇导火索：人类未完全掌握超时空舰队科技。第一炮超时空主动打挑起战争；超时空航法能带着周围一起跃迁，居民卷入导致战斗生存能力大大下降；防御罩hp归0还自带爆炸清场效果，友军阵亡地球上也不会有支持超时空的国家了。
 战争僵持的原因：巨人族也有战争迷雾：忌惮于超时空的未知能力？不破坏超时空希望技术为己所用？忌惮原始文化？
 感觉“超时空”与“巨人族过去历史“”这两个概念已经越来越像第三方的存在了。而巨人族与地球人仅仅是交战中较强与较弱的两方，战争的主导权在于未知的强大第三方，弱小的交战双方都没有主导权。
 中后期的一个关键节点应该需要解释清楚为何巨人族高层迟迟不愿意消灭地球与超时空。超时空被击毁以及未获得原始文化对巨人族来说到底算是多大的损失？
 当然仅站在目前信息节点上，完全想不清巨人族的动机，如果觉得超时空强有未知力量，就应该尽全力毁灭它，不毁灭它人类掌握它后可以反过来灭我；如果觉得超时空弱，就更无所谓，直接轻易毁灭掉就行了
 625707：表哥感觉需要拷打一下
 rhmbwt_wu：没吃完的牛排原来真是flag啊，柿崎卷入马裤螺丝护盾的爆炸人没了，一条辉前辈没了后辈也少了一个
 柿崎阵亡后麦克斯还画了十字，原来是信基督的？
 表哥太尼玛傻逼了
 最后挂电话蛮不错的，真的是两个世界的人了啊
 hao3yi4kai1：剩个牛排都能当flag
 林介风是真脑瘫啊，不知道后面有无修正
 829812：不顧現狀就知道喊停戰的和平主義者看著真火大，説難聽點甚至感覺有點腦殘。之前也是，不提戰爭本身就知道對軍人發火，真虛偽
 shinkaiyu_03：太惨了这集，辉先是失去了敬爱的前辈，又失去了宝贵的部下，看来三人组的心境也发生了不少的变化啊，但是总感觉让人担心
 411962：柿崎这flag立的飞起。
 b3061614063：唉，已经不是一个世界的人了
 1025338：兄弟们，这真的很诡异。外面防护罩爆炸，都毁掉一个城市了，舰内居然还一副歌舞升平的模样。虽然不喜欢表哥，但哥们的话确实挺有道理，但你这指责得也很诡异，说着不要战争不要战争，后面可是有百万追兵哎。
 
 牛排便当，走好。
 asd060527：错付了，只能说

第20集
 blacksaber：听着明美的歌,看着Macross飞出地球的那段...心酸到想哭啊
 basertyu：beautiful place in my heart
 424676：一把辛酸泪，舰长心里苦啊
 179593：文化入侵www
 这片生动演绎了什么叫自己人对自己人最狠
 rhmbwt_wu：文化入侵啊，之前提过别的接触过微缩人的舰队失去战斗力，应该就是这个过程吧
 最后随着林明美的歌声，马裤螺丝号飞出地球，还是很悲伤的
 说起来除了17集一条辉的梦，这是不是第一次唱我男朋友是飞行员以外的歌？
 hao3yi4kai1：真正的文化输出
 新歌好听
 bakasira315：昭和偶像的力量啊。
 shinkaiyu_03：被故乡所抛弃的宇宙孤儿，在杰特拉帝士兵里开始文化冲击了啊
 709600：舰长的领袖风范未免太迷人了
 1025338：死了队长和兄弟后，辉的笑容逐渐豁然。
 
 既然天顶星人有能够让人变小的科技，当然也有让物体放大的科技啊wwwww这可能是三人组带来的地球物品比例不对的原因吧

第21集
 basertyu：卧槽上古药番
 277633：文化胜利原来不是胡扯
 211020：届不到，届不到.png
 qiu7951：白色相簿1的前身啊，首映电影票和深夜来电的错失，外出散步的禁止(可能想去找一条吗？)
 
 A5席和明美的两个分镜届不到
 
 一条在电影院看到的接吻场景，心碎了
 
 互舔伤口的两人又拉近的彼此的距离，真的是好悲惨的男主啊
 
 明美在被介生拉上来的时候看到了一条的身影，这是一个察觉到自己心意的铺垫？？？？？
 424676：唉，两个人为什么要相互伤害呢。。。
 开始的时候觉得林明美是个好女孩，但是现在渐渐能体会到早濑未沙的好了，一条辉真的是个不错的好男人啊，就是命太苦了
 麦克斯的姻缘就要开始了，人帅驾驶技术好，老婆也漂亮，果然他才是真正的主角吗。。。
 311148：这也行
 ultrarobotman：狗血
 405942：开始了
 seiran：可怜的汤姆终于有自觉了
 狠狠地互舔伤口
 545089：两颗寂寞的心是吧(
 498733：深爱
 179593：从迫害一条辉要开始变成迫害明美了吗
 不过大姐姐确实有魅力啊
 darkprince：都21集了超时空每次变形竟然还是会让楼房倒塌，车辆损坏，林明美那下稍微不小心命没了，离谱。平常就不演习下避难路线？而且也已经实战那么多次了，建筑设计就不能沿着变化轨道造么？变形的时候内部重力不能关么？五万六千平民也是重要的兵源，却有可能在内部变形时走楼梯一脚踏空摔死
 rhmbwt_wu：经典意外错过关键信息
 一群外星人聚众看枪版太草了，天顶星人口中的传说中的力量是啥，“伝説の巨人の力”吗（无端）
 那仨也是真敢吹，亲过林明美很多次都出来了
 一条辉看到林明美表哥接吻提前出来遇到未沙太草了，真就败犬互舔伤口啊
 hao3yi4kai1：终于要来了吗，令宇宙为之胃痛的狗血三角恋
 bakasira315：扭扭扭，看這番我都能年輕10歲。
 632638：我多久没在老番里看过这个了
 shinkaiyu_03：辉与明美总是擦肩而过啊，未沙真是越看越可爱了
 709600：这下是真磕到了
 1025338：来自编剧的大手，男女双方无法逃脱的密室，时间恰当的误会，还有不刻意的相遇罗曼蒂克这一块被编剧玩完了。
 asd060527：直接亲了啊，不能忍了！

第22集
 basertyu：前几话开始就有感觉，这初代莫非是反战片……
 277633：这天顶星药丸，这反战写法太弱智了简直没法看
 434053：明美给表哥擦汗的时候眼睛怎么全黑了啊还有这剧情实在是无力吐槽了
 ultrarobotman：警惕资本主义糖衣炮弹，也就是冷战的背景才能催生这种动画了。天顶星就是苏联吧
 woaibingguo：润！
 表哥这操作不太懂，有点极端
 179593：投敌还行文化入侵真可怕
 表哥有点病啊，不过如果他单箭头明美的话那还蛮好嗑的，明美被他逼着唱歌那两句怯生生的声音萌到我了（。
 darkprince：虽然知道人物画的一直很崩，但当明美的眼珠都消失了的时候还是真的绷不住了
 rhmbwt_wu：这就是文化胜利吗
 最后林明美眼睛全黑那边真绷不住了，ed一看原画动画全外包了
 hao3yi4kai1：这就是文化啊
 shinkaiyu_03：虽然不是不懂表哥的想法，但是做法还是太极端了
 1025338：弹幕里看到个半熟少男笑死我
 
 兄弟们，这反战逻辑太布尔乔亚了。颜革煽动哗哗冒了出来。

第23集
 nakedbaby：NTR！！！
 話說結束時輝和未沙擦身而過的鏡頭好贊！
 solidblead：仔细看了一下MAX居然坐在早濑未沙的上首……这更加反衬出主角的悲摧了，老队长的光辉已不复
 kleavo：终于NTR了233 林明美这种清纯无比白莲花真是把我看哭了
 82575：你们为何要互相伤害
 basertyu：太狗了，糟心
 277633：你们都只关注ntr吗
 211020：白学现场
 424676：有德你这样子搞事情，我要告诉米莱了
 ultrarobotman：阿辉就是阿宅的自我投影啊。能力不如max，帅不过表哥，舔了二十集的女神也只是把自己当成呼之即来换之即去的朋友。马裤螺丝也是第一部这么有宅味儿的sf动画了
 chanceyan：有一处分镜特别棒，
 498733：最后一幕的分镜好
 rhmbwt_wu：强吻太乐了
 说起来开会时剩下那几个军官是什么情况，马裤螺丝不是都被赶出地球了吗，他们哪来的
 辉和未沙明显的升温迹象啊，最后的分镜很不错
 hao3yi4kai1：真正的白学现场，这下确实三方面超越时代了
 bakasira315：什麼B構圖
 shinkaiyu_03：未沙终于明白了自己的感情，最后一个镜头好
 570638：内向昭和男与中华大小姐
 也难怪找欧巴桑
 1025338：不明白阿介这个角色设定的作用是什么?早濑的倾慕显得莫名其妙。
 
 太痛了........太痛了.........太痛了。辉的表情太痛了。
 
 昭和参谋存在的唯一作用就是在不该犯蠢的地方必定出现。

第24集
 aoyi：我爱max把妹法！perfect!
 186594：身为单身狗看着MAX这么厉害好气啊
 basertyu：这集的感情戏太666了，短短20分钟钦定6个人的人生
 原来米莉亚是这么赚钱的，还当作长期饭票，游戏厅老板我心疼你智商啊，哪有游戏币能提现的游戏厅，简直作死嘛
 MAX太可怕了，这种人生赢家
 powdersnow：玩游戏认机师
 一条，你的普通朋友卡
 424676：麦克斯的路子真的野，一条辉依然被暴击
 ultrarobotman：这集作画真好，尤其是出击卡
 405942：居然有鲁邦客串啊
 max真是开了挂般的人生啊
 一条辉真的惨呢
 seiran：天才不声不响装大b啊单次出击30击坠什么含金量
 
 一条辉的admm(?)也够猛, 初代板野马戏的含金量
 
 max还会肉眼测胸围的, 惊了
 
 可怜的汤姆, 被她玩弄于股掌之中
 498733：MAX：她的胸围是85
 明美：辉？我们只是普通朋友啦！
 179593：Max你为什么牛逼到这种地步，神之基因，人比人气死人啊！
 rhmbwt_wu：既视感笑死我了
 米莉亚靠打游戏过活也太离谱了吧
 一条辉好惨，朋友卡这就拿上了
 max好尼玛猛，已经30击坠了，甚至还能肉眼看胸围
 
 本集原画竟然有痞子，不知道哪里是他画的
 hao3yi4kai1：这不次元大介吗，卡城的追车戏吧
 天才机师，击坠王，单兵潜入敌方大本营救人，拿下外星人促进宇宙间有好交流，和敌方ace结婚，把妹高手，电玩高手，还有目测胸围的激光眼，人tm长的还帅，到底谁才是真男主？
 368176：靠这游戏维生的我居然输了
 bakasira315：真會把妹，酸了。
 shinkaiyu_03：max年轻的时候原来是这样的，辉和未沙终于要开始了，高层真是一群只想着战争的人啊，巴萨拉：为什么从来不愿意尝试去理解啊！！！！！
 1025338：马戏逆天的一集。
 把妹逆天的一集。
 支楞起来啊辉！

第25集
 aoyi：感觉每集剧情好紧凑，讲了好多内容。max人生赢家！
 82575：真人参赢家max
 一条辉：宝宝心里苦，但宝宝不说
 mafise：？？？？？看得我一脸问号
 basertyu：竟然把把妹剧情省略了，又在最后塞狗粮，用心险恶无比
 434053：总会有我想不到的展开
 311148：哈哈 感觉要被玩坏了
 ultrarobotman：max神中神，完全是基神和哈雷路亚的祖宗啊
 546427：好崩啊2333
 405942：扳机不到就把婚结了，这就是龙傲天吗
 开始“削人棍”了是吧
 seiran：我说怎么Maximilian一集拿下Milia, 原来是咕杀女骑士啊b38
 
 
 
 
 
 削人棍给我整笑了, 一条辉终于换思路了, 可喜可贺可喜可贺
 545089：这集人物作画是不是崩到新境界了
 个人觉得本作人物情感变化的路程谈的上详实(并不是指麦克斯和米莉亚这种草率的过程)，但情感本身的刻画着实够不上细致、我甚至觉得不够到位，和后世的白学并非一个类型。
 498733：好崩，异星恋闪婚好评
 善良必杀阿姆罗，邪恶人棍麦克斯（
 179593：这闪婚我惊呆啦！同样是抹眼泪，希罗你看看你！！
 剧情这么丰富的一话居然不给作画资源太可惜了！
 darkprince：杰特拉军最高层并没有描写什么大的转变，突然就开始指示要消灭地球以及超时空。其实原始文化超时空的未知能力什么的都无所谓，这些只是对底层士兵产生了影响。对于高层来说只是一拍大腿，前期我就是不尽全力好让这部剧多画几集，后期我就是突然要灭你，因为动画要结束了。
 敌方高层的重大战略思想转变本集只给了下达指示的结果。不知道后几集会不会进行补充说明
 625707：光速，无力吐槽
 rhmbwt_wu：匕首击剑那边太草了，最后那边不就是女骑士咕杀剧情吗，按原本体型来max岂不是哥布林役了
 光速结婚我是没想到的，人生赢家max，这个婚礼牌面是真的大啊，毕竟有政治上的意义？ed也是真好听
 上战场前直接立反flag，还疯狂爆菊不杀人，max果然是天才，这么看是不是可以视为基拉的起源之一？
 天顶星人的士兵一堆哗变的，人心散了队伍不好带啊，对面舰队司令直接放弃打仗准备和了
 最后新婚夫妻俩的日常生活好有趣
 hao3yi4kai1：逆天作画，最崩的一集
 bakasira315：「殺せ」「かわいい」
 不要這樣，我在喝飲料
 heiliandao：恭喜max
 shinkaiyu_03：max光速结婚，真不愧是人生赢家啊
 411962：这集剧情真是进展飞快，作画也崩到一定地步了
 chiisanai：太爆笑了这集，特别是开头匕首战，真不行了
 logicdx342：作画崩得太抽象了，匕首战和给一条辉介绍 Milia 那段笑得停不下来
 
 兴奋到掀桌.jpg
 1025338：bro，解决了max的生活问题，舰桥不考虑下解决下........某中队长.......比如说现在还单身的ACE的生活问题吗？最后阿辉独自一人听着隔壁笨蛋夫妇的画面好惨啊
 
 开始的莫名其妙的鼓点，然后我是不是没看错?这男人是不是只用一根指头就把整个人勾起来了？

第26集
 aoyi：macross各种有趣。好多地方都能写分析！
 basertyu：唱歌那段太羞耻了
 真的越来越好看，文明同化、互相理解、共同战线，人文关怀max
 277633：md我也笑了23333
 我们有一说一，不打仗的部分，以及虽然表现的不好但是可以猜出staff想表现什么的部分确实也挺好看
 
 真的挺好呢
 498733：究极文化入侵！
 179593：这个参谋好可爱。
 明美的歌的力量是真的，最近补这个我脑子里也满是kyunkyun我的男友是飞行员的旋律…
 darkprince：前期因为原始文化不尽全力打，真有手下了解到原始文化了就必须立马消灭。手下两员大将因为高层的战略犹豫被逼反。现在是统合军+超时空+几千跳反杰特拉军vs五百万杰特拉军。而这五百万都只是一个基干，算是很小的单位？
 人类想要破局的方法，一是可以用超时空航法直接逃跑，那必然是会被五百万杰特拉军整个宇宙追杀。地球被毁灭最后的结局必然是超时空食物吃光弹尽粮绝，不知道跳反的杰特拉军有没有办法找到新的行星资源点进行补给，或者对地球人进行肉体改造成巨人，巨人族连真空都可以生存，平常需要吃饭喝水吗（前期是否给出相关信息真不记得了）
 二就比较简单了，超时空直接开挂又使用了什么未知技能，摧毁杰特拉军大部分有生力量或者全灭杰特拉，这个结局写出来说实话有点蠢，机械降神解决一切了属于是。
 三是可以加入地球人和杰特拉以外的第三方，比如建造超时空的外星人，这个感觉基本不可能。
  >>rhmbwt_wu->darkprince：第一种方法怎么那么像伊迪安
 rhmbwt_wu：这参谋好好玩，各种这是不是军事机密
 天顶星人对原始文化的态度有点像对待瘟疫啊，连感染了的自己人也得全部消灭
 地球加几千的舰队打快五百万的舰队，这怎么打
 说起来还有10集呢，怎么一副大决战的样子，后面怎么演
 shinkaiyu_03：参谋好可爱这数量也太多了
 1025338：致敬在原始文化冲击下还能在谈判中保持战略定力的艾尔西作战参谋，respect.
 
 500万舰队，天顶星人这暴舰数量是烧了多少个星系的资源?简直是宇宙蝗虫啊。
 
 越来越喜欢大婶了。

第27集
 rst：上了强力BUFF+闪光弹，效果拔群啊
 nakedbaby：燃點淚點太多了，能讓我這樣激動的作品又增加了一部呢
 solidblead：“明美，这次之后可能就没有机会再见面了。我其实一直都喜欢着你……祝你和介生桑幸福”——敬礼之后转身离去。闷骚男终于说出口了。此情可待成追忆，只是当时已惘然。
  >>qiu7951->solidblead：更正：だった、大辞林 第三版の解説―—過去の事柄に対する判断・確認を表す。
  
  “我其实一直都喜欢着你”翻译错了，正确的翻译是：我喜欢过你！！
  日文原文：僕、君のこと、好きだった
  >>solidblead -> srO___Orz：“我其实一直都喜欢着你”翻译错了，正确的翻译是：我喜欢过你！！
 110531：如果说前面的马戏只是雏形或太短的话这集的几卡绝对是毫无争议的标准马戏。地球全灭中尉也毫发无伤还正好遇见一条了真是都合的逆天。那边一条ntr直播下的舍身一战实在酸爽
 basertyu：各种意义上的神回
 277633：这集男主的敬礼军人作风非常舒服啊，前面男主果然是太没有形象了
 
 天哪，我这是逐渐被慢热感染了吗www
 qiu7951：ep.27 
 
 お友達だとしか思ってなかったから……
 お友達だとしか……私……
 ごめんね、輝
 でも私、やっぱり、カイフンのこと
 (ep.23被强吻了和ep.24  21:29 僕個人としてはそれを前提としていると言っても差し替えはありません 已经可以理解成告白吧) 个人推测是吻和告白让明美拒绝了辉
 
 
 06:12 在这么小マクロス上，我们生活的世界竟然相差这么远
 16:01 “嗯...今日只是为你而唱的...”然后两人对视，接吻
 13:01 “再见了，辉”    介生与明美相吻
 13:25 “Attack!” 胃痛
 287962：神回
 powdersnow：神回。明美唱了四首还是五首歌
 424676：这集标准神回，战斗画面太强了感动死了，林明美把自己的歌都唱了一遍，地球方在歌声中冲向基干舰队的画面是绝对的名场景。一条辉早已成长成了一名优秀的军人，一个成熟的男人，但是林明美却依然还是以前那样的天真烂漫，不知道该如何评价才好。。。
  >>diancie->424676：这是原定的最终话…
 ultrarobotman：别人生死战你打一半就去摸鱼找老婆了，阿辉你做的好啊
 654519：极致的浪漫，载入史册的剧集。任何时候都可以拿出来看一遍。
 wxwzhou：这集真的炸天了。后面就是传统内容了吧
 chanceyan：作画致敬，痞子牛逼，
 405942：歌姬与战争所创造的视听奇观确实达成了。
 不论是地球政府还是基干舰队，其实都做出了最对的选择，但却共同毁灭了。
 动人的歌声明明是为传达给所爱之人的，到底还是成为了战争兵器。
 seiran：想起来原来玩过一个游戏叫做Sins of a solar empire，在那个里面可以点文化站建筑，临战播放可以让对方星球直接倒戈
 woaibingguo：macross attack！
 kuohaohao：神！
 498733：神回，足以在此画上句点
 179593：精彩的神回！
 274407：很多时候看长篇动画就是为了这么一集。值了。
 darkprince：听到歌声就不能动弹，看到接吻就直接叛变是吧。
 五百万还是六百万舰队都没意义，超时空一招反应炮+突刺，插入后直接摧毁对方主城，主帅没了敌方就全投了。
 妈的兰斯10既视感，其实魔王军数量比人类军数量多多少也无所谓，魔王打死了手下杂兵全会作鸟兽散。
 地球死完，未纱活下来。辉哥正好降落在未纱附近，超时空又正好降落在辉哥附近，杰特拉主堡跃迁过来的时候正好在超时空附近。
 逻辑嘛是没有的，浪漫嘛是浪漫的。
 接下来竟然还有9集，有意思。地球高层+杰特拉高层死完，超时空和跳反杰特拉接下来的共存与矛盾，有9集可以探讨？不知道与巨人族的合作可不可以科技考古把超时空的能力给解析全了，然后量产超时空。不过ep27已经超级系成这个样子了，这方面应该不会过多描写
 625707：这集感情线和主线都好起来了，作画也很优秀
 rhmbwt_wu：作画突然好起来了
 在这么小的马裤螺丝号里面，我们生活的世界居然相差这么远，这句台词真是绝了
 又燃又浪漫，当之无愧的神回
 那么问题来了，还有九集要演啥，我感觉故事在这里结局已经很完美了啊
 
 说起来痞子是不是画的敌人旗舰内全弹发射那边的？之前看过痞子作画mad记得有马裤螺丝的，等会去翻一下
 hao3yi4kai1：神神神，永远的宇宙歌姬
 所以之后拍什么
 bakasira315：吐血三升，但真好看。
 668154：最终话/伪
 heiliandao：浪漫
 632638：我就是来看这个的
 shinkaiyu_03：爱在流动，这集真是个奇迹啊，不过马裤螺丝好像一直在创造奇迹
 835312：其实这集作为一个结局蛮好的。
 一条辉正式和过去与明美告别，最后是在生死和希望交融的废墟之上紧握未莎的手。
 超时空要塞和真正的敌人巴特赞舰队展开死战，最后以地球毁灭为代价惨胜，消灭巴特赞。
 macross拖着半残之躯回到地球海面，里面的人都是怎样了？这是一个开放式的结局
 未来是大家一起留下重建地球？还是带着歌声挥洒向宇宙？韵味深长
 411962：积攒多集的作画大爆炸，TV搞出来了剧场版级的作画，果不其然有痞子参与，燃点、马戏与感情戏的多重爆发
 chiisanai：令人震撼的一集
 1025338：补一下后面的原画卡斯表，好家伙，eva团建来了，饭田史雄，还有现在在鬼畜二创界叱咤风云的红人庵野。
 
 这一集毫不疑问是神回。『在这么狭小的舰船里，我们的世界却相距如此之远』这句话后，我脑子还没反应过来，地球就被爆了。兄弟，这天顶星是说爆就爆啊。
 
 背景音乐和战斗马戏的完美结合。『在空中舞动的银色翅膀，燃烧的眼睛刺破黑暗』后一句唱出来的时候，刚好排到辉在战火光芒里映照的眼瞳，bro这太浪漫了。
 
 堪比精神emp的歌剧画面。

第28集
 solidblead：2年过去了，看到明美我就想到四个字——
 232434：白色相簿
 mafise：真 白色相簿
 qiu7951：白色相簿的初始版本
 上古胃药
 424676：这集所有的女角色画的都很好看，林明美一改之前青涩的感觉，造型变得成熟了起来，大妈这集也好可爱，我都可以啊哥哥这算是暴露本性吗。。。
 ultrarobotman：真.白色相簿
 越来越喜欢欧巴桑
 405942：早濑未沙还选择送照片的行为还是挺可爱的
  >>seiran->405942：附议, 还有把林明美海报倒转的行为
 seiran：怎么还没忘了肥皂剧女二啊 受不了了
 179593：哈哈哈未沙好可爱
 明美和表哥这种ドロドロ的关系其实我还挺嗑的（什么奇怪癖好
 274407：太可爱了未沙，吃醋会捣乱一下但不出格，送照片是真的，怎么会这么可爱，我要化了
 625707：不是这对两年了都没成？
 明美原来的经纪公司呢
 表哥这情况倒也能预见得到
 rhmbwt_wu：真·白色相簿
 max和米莉亚孩子都有了啊，人生赢家
 表哥也太弱智了，还搞酗酒家暴这些
 难道剩下9集就是讲内部地球人和天顶星人的问题加搞三角恋？
 861472：未沙最可爱的一集
 hao3yi4kai1：白色相簿她祖宗
 比起明美还是喜欢未纱一点
 shinkaiyu_03：未沙的各种小动作好可爱，这表哥终于是露出本性了啊
 835312：TV版未莎确实更有魅力，明美只是个一直不懂事的少女，除了歌声之外没有胜过未莎的
 1025338：仿佛故人来，手风琴
 asd060527：有些东西错过了，就很难再找回来了，知道吗？某位女士。上司坠入爱河的模样真有趣

第29集
 basertyu：上古白学现场
 424676：这集的明美的眼神就像死掉一样啊
 ultrarobotman：明美总算也从巨婴有些成长了
 onecrypter：所以说对俘虏的思想改造还是很重要的
 405942：林明美之前和其他的主要角色确实是不同世界的角色，被Macross所保护才能保持那份纯真。
 而现在终于回到真实世界之中，终于要成长了吗
 545089：这集又提出了很有意思的问题，祖拿达人存在的意义是什么？明美歌唱的意义是什么？不过我有个想吐槽的地方是，明美不就是自己想唱歌才去参加选拔的吗？和一条辉有毛关系？
 本作演出上总是让我觉得是一段一段的，每个环节的过渡都显得突兀。
 rhmbwt_wu：虽然似乎想探讨意义什么的，但我看得更乐的还是三角恋
 不知道金正的搞事计划是什么样
 hao3yi4kai1：金正怎么活着啊，他才是真反派啊吧
 shinkaiyu_03：杰特拉帝人的血缘，地球对他们来说注定是异星啊，明美也不断地在成长了
 835312：辉上尉的口才真是灾难啊，每一次出来讲道理或者辩论只能让人感觉幼稚且缺乏逻辑。从被抓到外星星舰做俘虏讲述为何人类存在不需要战争的平民，到现在在有反心的祖特纳人面前劝返，每一次最后都是辉自己被反问地哑口无言不知所措
 1025338：突然意识到，辉是在追求父亲啊。
 
 YF战机H形态脑袋怪像格拉汉姆的。
  >>rhmbwt_wu->1025338：英格拉姆吧（
  >>1025338 -> RhmBWT：Bro评论了我没办法改错了(
  >>rhmbwt_wu -> 回复 飛騨見：RhmBWT：Bro评论了我没办法改错了( 说: Bro评论了我没办法改错了(而且好像是b形态吧（
  >>1025338 -> RhmBWT：而且好像是b形态吧（

第30集
 nakedbaby：插入歌很好聽呀～
 忽然發現果然自古紅藍是CP呢⋯⋯麥克斯和米莉亞的機體塗裝⋯⋯
 82575：这一话居然从头笑到尾
 mafise：一言不合就亲嘴。。
 434053：带娃上前线
 405942：这个造娃的原始文化入侵比前面强
 seiran：好狠的嘲讽
 545089：这番是真乐子，又乐了一集
 179593：kiss已经不够冲击了，还是造娃更有效
 darkprince：kiss攻击力已经下降了，这次得通过展示娃娃。下次必须得通过sex了吧
 louie1023jdm：不如直接表演透批，a片他们肯定没看过
 rhmbwt_wu：好乐啊，孩子对处男星人还是太早了
 这孩子竟然扛得住g力吗，果然天赋异禀
 hao3yi4kai1：kiss已经落伍啦，快进到当场………
 bakasira315：想要抱嬰兒自己造
 668154：完全不能想象这俩人会离婚呢
 shinkaiyu_03：未沙强吻好主动啊，米莉亚心也太大了
 1025338：『想要孩子的话，自己去造一个呀！』
 『这就是原始文化吗?要被玷污了』
 这就是我们热血沸腾的kiss技，给我........好好看着吧！不行，要笑死了，天顶星人震有趣啊。

第31集
 qiu7951：牧羊犬约束着羊群，并保护着他们。平安无事的羊群出现了一位有思想的羊，认为牧羊犬压迫着他们。于是他们开始批斗牧羊犬，认为自己可以代替牧羊犬保护羊群。虽然他们到死都没有见过狼
 405942：介生这个角色只要能反军队，对错对于他并不重要，他更不在乎其他人生死。
 woaibingguo：煽动完，马上又跟明美说“那跟我们无关”
 只能说在这个场景下，这种舞台布置下，他确实挺讨人厌的吧。
 498733：辉哥，你怎么就不懂呢！
 179593：人はなぜ傷付き合って争うのでしょう？
 darkprince：介生还搁这反对反对呢，傻逼是吧，杰特拉暴动屠的就是你。市长也搁这反对，市民也搁这反对，都是傻逼么，这些人完全不觉得后面站着的杰特拉只要心情不好可以一脚踩死自己吗？
 金正要过来抢，傻逼我草，你的部队自己造不出变大变小装置？
 巨人族这两年吃的都是啥呀，很好奇土豆小麦这些农作物可不可以用变大变小装置。
 格罗福一看到兵工厂出故障，慌得一批，五万六千人没工程师是吧，人类十年超时空技术都摸索得差不多了，超级大炮也搞出来了。现在有了杰特拉的帮助修不来战斗囊，大家都是傻逼啊。
 艾西多，只有你最聪明，五十万年历史给你爬完了。求你别捣鼓历史了，多捣鼓下超时空战斗囊变大变小装置好么，这部动画除了你都是傻逼估计没人会修了。
 杰特拉战争种族？我看完全不是啊，只是单纯的身体巨大可以在真空呼吸的傻逼。
 原始文化被自己造出来的傻逼灭种了，那看来原始文化也是傻逼
 625707：搅屎棍
 “和我们无关”
 后期我感觉一直缺少描写地球人想打仗的一面，比如和金正勾结
 rhmbwt_wu：这个介生太傻比了
 市民也是一煽就动，好不到哪去
 hao3yi4kai1：介生就是傻逼，macross世界观里一群nt里最大的傻逼
 shinkaiyu_03：林介风就是个虚伪的极端和平主义者，从始至终只会将过错归咎于军方，冠冕堂皇的讲一堆大道理，在剧场里竟然说与自己无关。杰特拉帝人的真相实在是太沉重了，要何时才能迎来真正的和解呢
 835312：林介生真的贱啊，因为自己的问题导致城市几乎被毁、给地球军方带来无数新的问题与灾难，并且使得地球方与祖拿达人爆发战争的可能性大大增加，最后自己完全不负任何责任拍拍屁股带着明美就走了。这就是你的“反战”吗？如果你所进行的反战事业结果是推动战争，那你就是这个世上最大的笑话
 1025338：这表哥角色设计，何意味，哇嘎那。bro，感觉这角色就像是一个推动剧情的即拆发条。
 
 这集讲述一个主要设定即监察军和杰特拉军的关系。

第32集
 solidblead：原来“文化”就是这样
 82575：不是说好了再见吗？怎么又死灰复燃了啊
 rog_defwang：这话结尾早濑的笑让我有点不舒服
 basertyu：胃又痛了
 金正的逼格掉干净了，原来好歹是大反派，现在下了战舰，招呼十几号人坐在机甲上四处晃荡，跟个二流土匪头头似的
 dusk_raven：你们监管人质的三个都学会斗地主了还说自己不懂文化
 ultrarobotman：看麻了，番长金正，阿辉的情商在27话后就下线了
  >>seiran->ultrarobotman：为了强行续剧集让未沙受苦看着确实难受
 405942：阴险的地球人啊
 seiran：都什么年代了还在抽传统香烟
 
 
 心疼未沙, 一条辉就像被河森强奸了大脑一样
 498733：原来“文化”是极好的
 179593：笑死，这片属实把文化这梗玩出花了
 上古白学，未沙上去拍肩时我笑喷了，老娘tmd就ky怎么着吧！
 625707：回旋了
 rhmbwt_wu：金正，你还说你不会文化
 拿枪点烟好乐，来根华子
 仨守卫都会打牌了，很好很文化
 介生太尼玛煞笔了，救了你还比比歪歪的
 有点强行三角恋的感觉，感觉剧情上看不应该啊
 hao3yi4kai1：这么看顶针说不定也是对外星人宝具，这就是文化的力量吗
 macross从ep27后风格一下就变了，不过没有这段狗血三角恋也就不是macross了
 bakasira315：童貞星人你們在幹嘛。
 
 Broken Heart是這個意思嗎
 668154：女路人是榊原良子？
 heiliandao：好烂的一集
 但是金正挺让人喜欢的
 shinkaiyu_03：林介风就是个傻逼，未沙最后是计划得逞的笑吗
 835312：林介生，这家伙每次参演的任何一集，只要他出场，我就能从他身上找到无数个缺点。此话故事，林介生愚蠢透顶，被当做俘虏 ，尽只认为通过说教“战争是无意义的”就让敌军投降。在被囚禁之时，一味指责军方不来救援草菅人命；被辉率领部队救出，又大声痛斥军方手段过于冒险不考虑人质性命
     你很少有见过如此幼稚且自我中心的成年人
 1025338：何意味?SB辉起飞时，明美和未莎一前一后的构图。
 asd060527：男主是有点傻x，还惦记着前任，可惜林明美意识到自己的感情已经晚了……

第33集
 234127：啊，这话太舒服了
 basertyu：05:58 小姐姐们好可怕啊
 179593：真就变成纯恋爱戏了，好看，很纯正的日剧味
 rhmbwt_wu：克罗蒂娜和福卡少校的往事，还蛮不错的
 不过一条辉说看不出未沙喜欢他，是不是有点离谱
 heiliandao：好棒的一集，要是没有看到预告的话
 shinkaiyu_03：辉和未沙关系又变好了，怎么预告又要搞事
 835312：获得物品，昏睡红茶
 一条辉--【沉睡】
 1025338：同样的雨中奔驰，关键时刻还是得靠大嫂推动剧情。但bro，这两集有为了水时长的嫌疑。脚本是谁啊，这么干，星山博之？
 
 wiki中........
 
 原来凯西汀的剧情是他的主意

第34集
 nakedbaby：臥槽一條輝你怎麼可以這樣丟下未沙一個人！死ね死ね死ね！
 82575：这就真是一条的不对了
 francismw：未沙等了那么久居然没生气。然而情商为0的男主居然还带了那条围巾，带来了就算了居然还和未沙一起戴，作死啊，真的是得到诚哥真传
 basertyu：作大死啦
 308019：一条辉你小子竟然就那么丢下未沙去见明美了，未沙在那里一个人等得那么凄凉，见面后一开始没生气已经是莫大的包容了，后面惹怒未沙真的是活该了
 表哥前两句话还挺有道理，然而越听越不对劲，卧槽你什么时候有过这么高的境界不要以为可以几句话洗白的...这集胃好疼
 375248：是个狠人
 424676：我该说什么好。。。编剧满满的恶意。。。一条场景最后一幕的降雪真的绝了。。。表哥你什么时候水平这么高了。。。
 434053：快半个世纪前的胃药
 qq624130658：这铁废物 去死吧
 ultrarobotman：手机真是个伟大的发明，编剧在明美黑的路上一路狂奔了
 wxwzhou：一条这破玩意，没腿么，跑上去啊
 405942：该啊，真的该，真渣男
 表哥说的是对的，只是他没资格说这话
 两个不成熟的主角
 498733：编剧，算你有种。
 darkprince：给予最无脑自私的角色最体面的离场，给予最纯真善良的角色最大的伤害。如何破坏一整天的心情，补新一集的超时空要塞。如果说前33集至少想给到本部动画2分，这一整集下来绝对是对观众恶意的攻击
 625707：这集真的脑残完了
 两个加一个性格突变
 表哥难得正常一集但
 另外想不明白巨人袭击机场那段有啥用
 louie1023jdm：这男主是不是脑子打仗的时候打坏了
 rhmbwt_wu：什么玩意啊，一条辉放未沙鸽子跑去找林明美约会
 意义不明的袭击机场，难道就是为了拖时间吗，不过有个天顶星人被爆菊时有个弹幕说这也是文化笑死我了
 真是心疼未沙，在那担惊受怕等了那么久，最后还要看个L.M. 爱心 H.I.，一条辉真的是。。。
 林明美放观众鸽子也是离谱，最后表哥那段话说得还挺好，但是你这个弱智配吗
 hao3yi4kai1：6，笑死我了，这下世纪大反转了。辉，你要是被表哥夺舍了就眨眨眼睛
 bakasira315：太升級了，大野木寛你動點腦。
 668154：原来河森以前写三角就这么脑残了
 heiliandao：你搞错要致电的对象了！
 shinkaiyu_03：这集太逆天了，林介风你个检出，明美失意就一击脱离，辉这集也变成了混蛋，未沙太惨了啊，好心疼，河森老贼你不做人啊
 chiisanai：这雪，真上古白学是吧
 1025338：表哥桑是真不惯公主病，说泼水就泼水，sigma之魂。（退场的姿势也很绅士，和之前塑造的嬉皮角色我判若两人。我的评价是编剧脑膜有坑设计出来的角色）
 
 脚本负责大野木宽。

第35集
 solidblead：修罗场啊修罗场啊……未沙配一条其实是最合适的。
 francismw：白色要塞啊，这话结尾...
 basertyu：明美股涨停然而没卵用
 424676：三人组也获得自己的幸福了啊，已经不想管主角们的感情问题了。。。
 434053：还来还有明美终于会担心一条辉能不能活着了
 ultrarobotman：真讽刺
 405942：当初让一条辉从军是林明美
 现在想让辉退出军队又是林明美……
 seiran：救救未沙
 179593：也是没想到前面那么壮烈的太空史诗故事续了个狗血恋爱的结尾，还是认真搞事业兼顾文化的金正励志（喂
 louie1023jdm：你没地方回了不会回老家吗，不要来瞎b沾边了行不行
 rhmbwt_wu：那段误会太他妈狗血了，不对也不好说是不是误会。。。
 你妈的还是雪夜。。。
 当初你让他进军队，这会就怕他死让他退出了
 真就强行搞三角恋啊
 heiliandao：圣诞夜，是要做出人生重大决定的时候
 你也是这么想的吗？
 shinkaiyu_03：不要再虐未沙了
 835312：这两集对于明美的人物塑造和转变做的挺好的。有人会说平白无故在感情升温的未莎和辉之间塞一个后悔的明美让他们只感到心烦，但也恰恰是这些选择进一步立体了明美的人生和形象。
 从一个一心想要唱歌期盼着出名的15岁小女孩，到完全不知为了谁而唱歌丢失动力想回归平凡生活的17岁，她也想过回归常人生活，但回头一看，父母早就在两年前的攻击中随着地球一起离去了，表哥也只是一个从头到尾更加重视利益与他虚伪的信念的难成亲人的同伴，虽然明美举世瞩目，但举目无亲。
     从当年鼓励辉去参军，认为那样很英雄很帅气，到现在每一次辉的离开都心惊胆战担心是永别，甚至劝辉退伍，这也是明美心中对于那份感情--她与辉之间感情的升华
     所以，无论我们说明美作也好，说她自私也好、迟钝也好，这两极的情感，稍微休整了明美中期崩坏的形象，忽然发现，明美其实也有这么多可爱、可怜的一面
 411962：这集到后面一股子浓浓的白色相簿既视感，倒不如说白色相簿就是被马裤螺丝影响的吧
 1025338：他们还都只是孩子啊，所以请不要放过他们。狗血满杯的圣诞，房内的旧情绵绵，门外的败犬米莎。同如此琼瑶的感情相比，还是金正★奋斗更有感觉真的不喜欢这样的情感拉扯，怎么会有人写这样的故事？
 
 继ep18后第二次在剧中出现的菠萝🍍场景
 asd060527：woc，有一说一我喜欢上司

第36集
 francismw：这一集非常不错，可惜MACROSS号被金正给撞了，结局真赞，明美终于长大了，辉也知道自己想要什么了
 basertyu：[21:49]原来女武神摆的“W”手势35年前就有了
 一条辉可以退群了，这是个百合番
 插入曲真的好棒
 接下来转战剧场版补完
 277633：真心还可以，看到后面还是有可取之处的。
 317204：可以。
 powdersnow：没想到最后还有“惊喜”，满满的情怀啊
 311148：感觉转变有点突然
 654519：看到最后翻页,银河的历史又翻去一页
 405942：最后9集其实有点画蛇添足吧
 498733：神回，撒花！
 179593：结尾还是不错的，be处理也挽回了一点明美的形象
 625707：太牛逼了最后一集
 太伟大了舰长
 三人的感情和转变倒是一笔带过了，其实前面几集做的再好点就好了，最后这个part不是不能加，是做的不好
 另外感觉明美这里（apart）的心境（指对自己歌手身份的质疑）放在最后一集还是有点不成熟了，感觉放在马裤螺丝时期倒感觉正好
 rhmbwt_wu：最后一集还算收了个好尾，虽然前面几集感觉真的有点灾难了
 hao3yi4kai1：最后一集竟然还收回来了，nb，发自内心的佩服这部40年前的动画
 虽然整体不如隔壁0079，但新颖的题材领先太多。最后一集才是点睛之笔
 shinkaiyu_03：超时空号完成了最后的使命
 chiisanai：太生草了“文化”
 1025338：『好きです』和『好きた』的区别
 『你不是还有歌吗？』
 最后的『私いも走り続ける』，意味深长的感觉。
