第1集
 342933：剧情接ova
 572965：一姬沦为报幕机器 名冢太太我喜欢你啊
 626497：貌似要先看ova
 186779：又一个黑皮萝莉
 659122：虽然天冲跑去当制作统括了，但基本上还是OVA那味，老师依旧是搞笑役和迫害役，关键地方几处表情特写也还不错，作画相对于OVA也没差太多
 hyakuri：看样子下集就能把大雅篇做完，感觉还可以
  >>659122->hyakuri：看一楼的图估计要三集
 171264：舒服啊舒服，枪女人舒服。
 sakiko_：带小孩
 athrun1120：TV版画面还是剧场长宽比
 
 所以这季还是分角色讲故事吗  看来就是游戏的内容
  >>659122->athrun1120：算是天冲的特色吧，十几年前黄图的第一集就搞过了，估计后面都是这样
  >>511099->athrun1120：就是和游戏一样的流程，中间的对话/场景都是直接套用的
  之前ova的部分好歹拓展了枪战的部分，这个就像把vol4-vol8演完就算胜利的粉丝向作品。。
 panty_：妈妈生产ダメ男どこ
 ed是剧场版那个没换么？好熟悉
 中间那段快速的家庭背景演出 太物语了
  >>511099->panty_：其实最后的那个是op:ゼロ·イグニッション
  参考：https://www.youtube.com/watch?v=XhCZhzRgBCs 应该是为tv做的新歌。。
  
  ova1没有，ova2的ed是サヨナラの惑星
  ova3的是涙流るるまま，都是南條愛乃唱的
  最后的那个bgm是松本文纪的ゆき場のない僕等の場所
  
  或许真的ed是游戏的きみと僕の小さな願い？当时玩游戏蛮喜欢的。。
  >>panty_ -> mgceker：其实最后的那个是op:ゼロ·イグニッション
 fufuchao：ed里抡大锤砸铁那个是谁
  >>511099->fufuchao：帮男主锻刀的师傅的徒弟，为什么翻了bgm，vndb都没找到角色相关的信息
  >>wccs -> mgceker：https://chii.in/character/86166
  >>511099 -> 猫姬储备粮：https://bgm.tv/character/86166
 gonsenmad：喂喂不要跟窝说黑妹是第一主角吧？？黑的窝真的看不来啊
 frad：随便点开这个动画，不明就里看了一集才知道原来有前传。
 shiliu：让我想到了Lycoris Recoil 那个op
 463224：下集预告这里的角标..低级失误啊
  >>dfm->463224：哪里失误
 511099：之前的vol1-vol3部分按照剧场版的篇幅的改编很不错，到了tv就原形毕露了。。
 叙事节奏完全乱了，而且把vol4,vol5部分的日常生硬地套进来，直接展开鯨瀬的剧情缺少过渡，我看完ep1的感觉就是我要是没玩过游戏我根本理不清楚故事。
 希望后面的剧情不是按照2-3p一个vol然后最后4p讲大决战就结束了，灰色扳机vol8的蝴蝶效应不知道番里会如何表现，稍微期待一下，不过像今年这个tv一样完全照抄游戏内容，音乐内容等完全没有修改的话，会很失望的，明明从去年年初就开始期待了（哭）
 
 ps：感谢1楼的图
 那就是vol4分3p，vol5分2p，vol6分2p，vol5.5分1p，最后vol7-vol8分5p吧
 不过还是感觉按照ep1这样塞体验会很差，番和视觉小说的差别还是很大的。。
  >>511099->511099：之前没看到intro的部分，现在看了那个120s之后的“op”
  曲子是グリザイア クロノスリベリオン的op：新世界
  参考：https://www.youtube.com/watch?v=EuPqcNAodiI
  
  画面是灰色幻影扳机(前半)+グリザイア クロノスリベリ（后半）的游戏op，有点离谱了
 ygy21：没玩过游戏，只看过三部灰色系列的动画，看这外传有点一头雾水
  >>511099->ygy21：是直接接之前ova的：
  https://chii.in/subject/219263
  https://chii.in/subject/281325
  介绍了角色，这边上来vol4应该是看不懂的。。
  
  不过灰色幻影扳机和灰色本篇除了世界观还有人物客串之外没啥大联系，可以当独立故事看
  >>ygy21 -> mgceker：是直接接之前ova的：
 craitch：2.1倍速以上。幼稚園か？
 377939：绘柄不是很好看的lycoris，冲声优暂时看两集
 589303：构图力不错
 akb49：不是，这第一集演出非常用力，人物作画修正也非常强，摄影也很有味道，我甚至不断怀疑一部GAL改的TV需要努力到这个程度吗？
 
 奈何故事实在是太无聊了，撑不起来啊
 829344：为了看这部番去补了ova，但看完ova后回来看tv就有了落差了之前一个小时的篇幅可以把一个角色的故事完整讲完，超好看，一口气全看完。tv的第一集就有些无聊了
 617192：有谁能告诉我，第一集前两分钟的声音是哪个声优配的？
  >>511099->617192：塔纳托斯系统的那个？
  其实是灰色三部曲的风见一姬
  cv是友永朱音
  >>617192 -> mgceker：塔纳托斯系统的那个？
 lockyroki0114：还挺好看的。小朋友和老师性格都很讨喜w
 aoesun：又忘了ova演了啥了，有印象的是深见和她的好友，但是第一集没出场，是似了吗
 eien：感谢一姬的120秒前情提要，我是真的不记得前作都讲了啥了
 652245：感觉作画和修正力有点不如前作，基本只修了大脸吗。不过也不赖了。
 necoboro：很有gal感的第一回，可以说享受美少女的可爱之处享受了个爽，忍忍。
 克里斯确实很有妈妈的味道
 cocoj：劲啊
 mizudiwood：新角色啊
 589664：感谢前情回顾，前面剧情还真忘得差不多了
 15476：原来是接着OVA剧情的，一姬只能当旁白了
 新人是高森奈津美，感觉也是久违了。华哥！软饭男制造机笑死
 看到这个长宽比我突然有种不祥的预感啊……小市民看看你干的好事
 xban：算了还是不看了，不知道该怎么形容这一类作品，跟那个碧蓝档案animation一样。美少女枪战，有点经典的枪杀人，美少女报菜名，不知道为什么就是感觉很无聊。
 522886：对比灰色系列的三部曲，这条新主线我感觉有点无聊啊
 571886：樱子妈妈的洗面奶我也想要埋进去
 imaginations：又是新角色，可惜黑皮不喜欢。
 妈妈属性不错
 第一集有点水，主要还是美少女训练日常。你也踢屁股是吧？
 collice：果然第一集就出事
 和平什么的不存在的
 op200：冇卵用的120s，看完依旧回忆不起剧情
 43847：话说教室桌子上放瓶花的是去世的队友吗

第2集
 171264：舒服。
 342933：杏鲍菇花纹、竹筒花纹
 panty_：华哥华哥
 sakiko_：我甚至找不到一个能把人名翻译正确的版本
  >>659122->sakiko_：是字幕组版本吗，我找字幕组的最早也是周五晚上才发
  >>sakiko_ -> lyju：我还是去重看一遍吧
 athrun1120：恐怖分子太草 怎么没把他一枪崩了
 koli：删除了回复
 shiliu：为什么克里斯爬管道那段镜头都打在屁股位置了 ，怎么裙子还是挡住的？为什么不给我看黑裤袜包内裤画面？以前的灰色系列早就那啥这啥了
  >>659122->shiliu：OVA2里面还有人体架枪，再看看后面吧
  >>511099->shiliu：符合物理规则，毕竟那么窄的管道快速匍匐前进，裙子不会翻起来吧。。
  话说你这么一提才想起来克里丝原来是穿黑裤袜的呀
 david_tang：美少女特种部队，是莉可丽丝！那么问题来了，你咋不会躲子弹
 craitch：2.3倍速。爆弾は使って無い。
 659122：有些人是真不说人话，有些地方得看好几次才知道他们是什么意思
  >>511099->659122：比游戏快了一些，不过也没到理解不了的程度吧
  就是针对救援，大人踢皮球，学生想救但是没给权限
  军队要空袭了，学生想着反正事态已经严重到已经要做这种销毁痕迹的事情了，先下手救下来，最后把责任甩锅给军队，不管有没有成功都不会直接给上司（一缕）添麻烦。。
  
  设定里仙石应该是能左右日本的组织，能直接决定一些作战的策略的，大雅作为本家的“公主”一样的角色，来这边直接实战更像是被刻意安排的结果，或许可以期待后面角色的成长。。
  
  要是还是觉得信息缺太多了，也可以推原作视觉小说，也就2-3h的游玩时间，这tv分3p时间也差不了太多。。
  >>659122 -> mgceker：比游戏快了一些，不过也没到理解不了的程度吧
  >>511099 -> lyju：还有一个问题没看明白，如果她们这波过去失败的话恐怖分子与研究所同归于尽把病毒释放出来怎么办，是靠军方的燃烧弹物理消灭吗可以参考一下这个录播：https://www.bilibili.com/video/B ... 0f41cee4f4b&p=4
 gonsenmad：如果换个人除了男主是不是更容易出事？没玩过原作
 511099：节奏好转了一些，vol4克里丝开枪哪里本来是很感兴趣的部分，这边直接带过了
 附图：
 
 ep2感觉大雅举枪的手的颤抖，还有克里丝失血的面色苍白还比较还原
 其他的部分，看预告应该不会有游戏里春人那个血腥的镜头吧（这可是tv动画）
 
 ep3期待一下
 akb49：这集所有正片部分都不如最后桐谷华的俏皮预告…算了我还是弃掉吧
 
 主要是第二集制作就拉垮了，作画完全不如第一集精细了
 ygy21：克里斯这么莽，直接带把手枪就去了。这世界观里CIRS还能获得联合国默许搞空袭，这么大势力么
 cocoj：爽飞了
 589664：黄毛钻通风管道竟然看不到胖次
 15476：三森夹得好用力。
 克里斯爬管道这挡的可真严实啊一点也不给看，好好的黑裤袜都浪费了
 zundamochi：真假雷
 imaginations：反正最后肯定得去救人的，这就显得前半部分战前铺垫太拖拉。最后一段枪战还是不错的。
 collice：完全看不出这个花瓶老师突然正义感爆棚的意义何在
 除了蠢
 462014：这什么绘海内战（考哥.jpg

第3集
 508735：塔纳托斯
 wqhwqh173701：米田光宏霍
 athrun1120：爆杀全场 结果空爆等于只是催他们快点干活
 
 24歳学生です　你们也是学生吧
 659122：这集好赶啊，明明三集下来和剧场版差不多的时长怎么就感觉这么赶啊
 791017：女仆大雅太可爱啦
 你们主仆俩都是用烟雾弹砸人的是吧
 494369：c part的词语接龙好可爱
 ygy21：烟雾弹都当石头用，春人是真全程近战拿刀砍啊
 589664：紫毛为啥制住敌人后突然讲述自己的过去
 gonsenmad：话说这么严肃推剧情的感觉很久没看过了，然而上一部这样的居然想不到
 sunsky：结尾克里丝好可爱
 15476：克里斯年纪轻轻就当上妈妈了（不是）克里斯确实可爱
 该忍者篇了，华哥主场来了
 cocoj：名师出高徒啊
 craitch：2.5倍速。あっさり。
 hyakuri：好看好看
 imaginations：相互守护。克里丝-大雅线完结。
 思路上似乎与ova2是一样的，都是以二人关系作为相互映照，最终双方都有所成长。这样看男主就没那么重要了。
 sakiko_：不算精彩的战斗，说实话包括前两部ova在内，我对其要传达的情感都get不到
 collice：下集有大奶！
 43847：将爱传递下去

第4集
 693963：给灰色果实乐园系列三部曲打广告
 雄二牌黄桃罐头，值得拥有
 10709：想喝她们的洗澡水
 panty_：福利回
 东百华哥也要吃黄桃罐头
 athrun1120：睡眠の重要性!Ｔシャツ
 sunsky：一想到傲娇桐花被牵着小手满脸通红的样子我就
 
 
 玲奈和gumi听到桐花牵手时的表情，但为什么gumi你也是这表情，你也想摸可爱小女孩的手吗
  >>659122->sunsky：被拿着棒子训的时候就老实了（滑稽）
  >>sunsky->sunsky：被回复了无法编辑了，补下被和谐的图
 ygy21：众人一起洗澡，只有桐花最小。悠季这个动不动失忆只能看笔记回忆过去的设定感觉会很容易被骗啊，一开始拿的明明是白桃罐头，为啥又换成了黄桃罐头呢？
 659122：这集还不错，挺乐的一集，开头的惠是胖了啊，我还以为是画崩了
 最后罐头那里是姐姐变装成男主的吗，就推门那一幕不太能确认，为啥还是换成黄桃的
  >>hyakuri->659122：应该是助攻吧
 883195：这话看下来还挺有趣味的
 463224：福利回suki，忍者高塔装逼下秒感冒真的乐。话说姐姐为啥要把白桃换成黄桃
 589664：绿毛脸这么圆还以为是画崩了，原来真是吃多了
 328225：脑垫波
 452885：看到玩雄二梗还是挺开心
 15476：大家：克莉斯终于回来了，我们终于能吃上人饭了
 惠吃的啥怎么胖了这么多？胸和脸一起变大了。玲奈急得说方言，笑死。傲娇桐花可爱。
 怎么感觉脸的画风已经绷不住了……
 fufuchao：这集提到的葵是谁
  >>hyakuri->fufuchao：应该是苍井或者碧吧，日文读音都是aoi
 craitch：2.5倍速。忍者の年。
 misaki_rikka：日本也有感冒吃黄桃罐头的习俗吗
 necoboro：华哥我喜欢你啊！
 imaginations：是新人物，又是姐妹，似乎还有失忆设定？看日记这些像悠久之翼。
 好大雷呀！tv动画福利还是有所收敛
 白桃怎么变黄桃了
 sakiko_：人物出场回，全是姐妹关系
 collice：没暗牧没圣骑但是也没有点

第5集
 gonsenmad：这男主以前的模样，换成女CV绝对可以当女的😂
 
 突然一转魔幻，什么恶魔果实，什么妖气具现化太辣眼睛了吧
 171264：预告在车上ruaruaruaruaruarau的被风吹的男主笑到了
 athrun1120：虚刀流 这设定还填了不少坑 都圆上了
 panty_：两人夜晚聊天最后是HS了么
  >>212648->panty_：原作是全年龄
  >>whjdzz -> cloudseer：但前作不是，属于是上岸但又没完全上。
 186779：虽然还行，但到打起来的地方真的少了很多紧张感
 warspite：这要素有点多
 659122：这集开头给玉足的特写挺多的，尤其是老师，没想到沙季这篇完全是过去的故事，对面也真的挺菜的
 第一次觉得男主的配音有点违和感，完全配不出那种狠劲
 900016：搞笑片
 ygy21：这村子这么容易就被团灭了吗，不是盛产忍者么，都这么不能打么
  >>659122->ygy21：好像说了已经失传了吧，所以和男主说没法教他
 shiliu：太棒了，太美味了。我就知道冲哥的公司是懂我的，
 早就想对老师的黑裤袜打首充了，终于给我等到了，满足
 邑沙季的这种筒袜，卧槽太爽酸了，捂着不透气，再代入上集她们训练完后洗澡的剧情
 打 量贼大，套在我龙根上，想想都欲罢不能，嘶哈~嘶哈~
 两姊妹的身体画得真好，太诱人了 ，两种极致不同体验
 要是一晚上能跟俩姊妹一起play，那该是何等的享受啊
  >>shiliu->shiliu：恨不得，想当条狗 整天在她们家的榻榻米上到处闻 吮吸
 craitch：2.5倍速。ええ、超能力なり
 415796：这是都市枪战片该有的画风吗？怎么连封印解除、幻影刀法都来了
 misaki_rikka：居然真的有忍术啊
 313759：打斗那里也太赶了吧~
 132517：自古红蓝...啊，姐姐是粉毛啊
 aoesun：忍者铁则之要开奥义必须得献祭咖喱人
 lhy30718：这集真的好赶，感觉拆开来做三集都没问题。修正也很难蚌，结尾yuuki的脸简直崩的没眼看，再搭配上渡边明夫的人设......像是蛋白粉喝多了。
 hyakuri：我tm删删删，沙季篇的精华全没了
 835772：狭窄山道，无掩体，连发扫射至少几十枪，还全部闪开了，这哪是解除封印，这是解开基因锁了
 589664：这集至少两集内容塞一起了吧
 829344：画的挺帅，但感觉情绪没推起来
 necoboro：突然发现这作品应该是属于先画靶后射箭的作品。
 先给每个角色一段类似内心和解的总结词，然后给她写如何导向这样总结的过程。
 这么做如果过程写的不好很容易变成过程跑题，结果总结得莫名其妙，让观众想是怎么得出这种结论的。在我看来这两集就是这样一个跑题的章节。
 15476：怎么一直给人看脚啊，制作也是臭脚民？
 imaginations：这玉足哦哦哦哦哦，太懂我了。
 故事的中后段节奏太快，两集塞一集，按理说忍者这篇应该也做三集。莫名其妙屠村，姐妹打戏也太少，氛围起不来。姐姐“失忆”是妹妹害的，真成悠久之翼了是吧。
 真全年龄吗接吻都没画？可惜这么好看的人设。
 sakiko_：剧情和角色都太抽象了
 collice：这章不太行
 
 误会太典了好无聊
 43847：忍者村就这么容易被屠了吗？还是说年轻的战力都出村了

第6集
 panty_：最高じゃないか
 标题想到 MISS BLUE-伤痛之赤
 693963：苍井碧走的是麻子线路吗，又一个老师没了
 athrun1120：什么常山赵子龙
 
 预告华哥的相声带感
 langley_d：哎你怎么死了
 warspite：致敬传奇篮球运动员科比布莱恩特
 186779：给你看个大宝贝.jpg
 drawing：系统里是姐姐吗？乐园最后不是归隐海岛了吗
  >>251757->drawing：没记错的话原作里是搭载了姐姐算法的真菌集团,也就是生物计算机,动画里做出姐姐轮廓应该就是想告诉你这玩意和姐姐有关,但展开介绍太麻烦了吧
 659122：挺好的回忆回
 OP好几个画面都变了，不知道前面几集加人的时候有没有变
 那时候的胖子还很瘦，野上还穿着学生服，话说你们几个年龄这么大了嘛
 男主小时候的配音是换人了嘛，更偏女声了，能活下来也是奇迹了
 craitch：2.5倍速。変態達たり
 ygy21：上一代人看起来比现在的更加奇怪，春人能安全的长这么大也是不容易
 810643：对小孩的影响不可估量.jpg
 sunsky：这集op画面变了，骑摩托的人换成师傅了，幼年男主开完灯在剑道馆也多了两个人
 yzlmw：话说苍井是怎么去世的，原作有讲吗
 494369：预告部分的华哥赞！
 misaki_rikka：又是死师父的
 843559：春人这孩子能长这么大也是辛苦了
 aoesun：死师傅也是灰色系列不得不品的一环了，没有师傅给开苞环节吗
 15476：你们俩这预告怎么回事？
 544844：这集叙述有点意思  最后惊到了  被开头骗了
 imaginations：又是一对师徒（苍井-春人）春人是克隆体。死师父老传统，看到一半就猜到了。话说这时间跨度少说也有十多年，几个人一点变化都没有啊
 sakiko_：春人你头顶怎么尖尖的，还有大伙真是不显老啊，亦或是太早熟？
 collice：小时候完全是妹子声音

第7集
 171264：看来下集是老师了
 athrun1120：枪战打路人一发一个  其他对局就都开始人体描边了
 
 结果就是内鬼  还是下集预告比较有意思
 659122：或许和男主的想法相似吧，我也不知道葵为什么那天必须死，对面也没补刀，这边过来之后也没有抢救一下，好像是故意要送走她的。不过像他们这样行走在死亡边缘的人来说可能也要更冷淡一点吧，拉面店那里才能感觉到死亡的实感。
 上集还说人是小时候遇到的最正常的一个，这集就叛变了
 ygy21：男主的师傅死前还能咬掉对方一个手指并徒手戳瞎对方一只眼，是个狠人
 fufuchao：这燕双鹰式对枪太搞笑了/预告的logo问题终于修复了/看起来人畜无害的小老师也是杀爹的狠人(致敬熊二?)
 546502：杏子是不是没死啊
 craitch：2.5倍速。同僚の女に殺されつ
 aoesun：男主没拿走那把刀师傅是不是就不会死了
 这种假设也没意义，是师傅必须得死在那，那把刀才会被拿走
 15476：这两话剧情比较闷，下一话是老师了
 感觉最期待的反而是下集预告部分了
 835772：结尾反派办公室那个雕像，是撒旦教的？
 544844：师傅有点菜啊
 imaginations：又又又是内鬼？似乎闻到了主线都味道。
 这集首尾照应的是还不错，打戏略水，苍井还是被蛟岛杀了，不过蛟岛原本用来监视漆原的人怎么也叛变？她和漆原什么关系？
 sakiko_：太缺乏纪律性了，枪法也好烂
 collice：突然冒出来个反贼
 还是回忆杀里的
 立不住啊
 172158：神秘枪法，神秘血条。总之就是该死的时候就随便死了

第8集
 171264：胸大的女人才好（）
 panty_：原来是美食番（
 athrun1120：杀人论   
 
 你们都是小孩儿吧
 tsukamotokumiko：野中nb
 295170：?开篇和中间叙述的情景不符合啊 到底哪个是事实
 好吧 都是事实 一个是客观事实 一个是主观事实
 ygy21：大胸就是好女人，全武装女仆不错
 craitch：2.5倍速。体がでかい女は心の器もでかい。全武装女僕というのは『The Five Star Stories』のFatimaでないか？
 659122：这编排有问题吧，开头就把事实给出来了，不是应该到最后再放的吗，这样再回头看第一集开头倒是挺讽刺的，而且如果妈妈冒名顶替入狱的话事情的真相又是怎么查的这么清楚的。
 中间小孩子送给大雅的徽章是在neta村上春树的青蛙君救东京吗
  >>186779->659122：最后说了的，老师只插了一刀让对方倒地，可能不致命，然后她妈妈补了很多刀男的才死透的
  >>659122 -> 妄想人：但是做这种事最重要的就是第一刀，妈妈也可能是为了给自己揽责上去补刀的
  >>imaginations->659122：还行吧。开头就交代真相，和之后老师的回忆出现偏差，自然能引起观众好奇呀。
 fufuchao：这学校居然还有其他路人学生
  >>whjdzz->fufuchao：预备役，怎么可能会有平民学生。
 pianoman：只有我觉得老师香
 shiliu：谢谢有坂老师 打出来了一次，爱你的黑裤袜 香香臭臭 喜欢
 544844：装甲车 这给我干哪来了？你们是去参加俄乌战争去了吗？
 328225：突然转场到少战了
 sakiko_：脸崩了是不是，还有，我怎么没见过你们为了拯救生命杀人，第一章节如果不是大雅被抓了你们会去吗；老师回，文戏，还不错
 collice：一转战车道
 imaginations：老师的裤袜，制作组是懂重点的。
 苦难人生贯彻到底，这老师果然也不是一般人啊，强行修改记忆了属于是。
 哪有美少女会喜欢战争呢？只是想保护别人罢了。
 哪有社畜喜欢上班呢？只是想服务社会罢了。
 15476：制作组很懂大家想看都是黑丝，但是这脸也太崩了吧？

第9集
 athrun1120：蔕/下手にようは無い
 659122：这集出场人物和组织有点多啊，不过有场打戏还行
 下集预告怎么那么多前面的画面
 415796：这集怎么剧情节奏这么杂乱飞跃？
 hyakuri：推进的有点快啊，感觉下一集会都是娜塔莉了
 craitch：2.5倍速。弾丸を斬らむ！
 sakiko_：上战场感觉好奇怪；
 aoesun：挺忙的，国内要搞间谍暗杀对付恐怖组织，还得出差海外上正面战场。
 shiliu：话说，在战场上看见这些穿着超短裙制服的JK美少女 大腿 大胸 萝莉 黑裤袜  他们这些普通士兵不会像我一样鸡儿梆硬吗？
 不对着她们打打首充？
 兵营里面不搞个什么乱交party？
  >>imaginations->shiliu：我倒是在想她们怎么不配个迷彩服啥的，jk制服太容易暴露了
 835772：我了个48厘米口径野战炮，大和号的主炮才46厘米。不过这种一战的东西在二十一世纪能找到人给你生产是更绷不住的。。。
 
 人物一次性出场有点多
  >>eien->835772：问题不大，德三造过800mm的重炮
  >>835772 -> 默沨：这玩意我想不出来有任何价值，这边邪教反派也不像有空军或防空火力，这不一个无人机过来就点掉了。。。而且为什么会耗电，难不成是电磁炮吗。。
  >>eien -> 长夜的破晓Akegata：只能说别带脑子，这玩意感觉就是觉得酷炫写出来的，一个孤零零的重炮火力再强也很容易敲掉
 imaginations：这集算过渡回？出场人物好多，你们是兵分几路来着。。。
 collice：打黑江的几个特写有点意思的

第10集
 693963：这集是复刻周纺天音那个故事吗，只不过无一生还
 975078：感谢森字幕组，让我在今天结束前看完了，这集确实太残酷了
 athrun1120：迷之全灭 中间狙击不是故意打偏想引他们离开战场?  最后怎么还是全杀了 
 
 而且两位狙击手是不是瞬移了 他们应该移动很远了还是被狙
  >>328225->athrun1120：狮子谷他们那段镜头是故意打偏的，后面就是其他军队的人了吧
  >>athrun1120 -> 八贰九：能一枪就爆头的不是只有这些主角吗(
  >>whjdzz -> A.one：战争是这样的主角其实也是填线宝宝。（不是你狙击手不能一枪头当鸡毛的狙击手呀）
 wqhwqh173701：视角切换，卷入战争的无辜者，暮霭朝阳下绝望挣扎者平静的死亡
 craitch：2.5倍速。全滅
 848177：描写战场残酷的一集，要是能作为ova就更好了
 panty_：运通绿卡没绷住
 langley_d：神回？
 102539：神回了，看完久久不能平静。
 452885：GymnopedieⅠ 又来打卡了
 791017：修女小妹妹被全灭啦。。为什么虐妹子！
 659122：？我看了个啥，反战宣传片吗
 虽然基友冲锋的时候就在想不会全灭吧，没想到还真是
 不过天上掉残肢，普通人对战争的反应是挺真实的，包括最后发疯
 shiliu：删除了回复
 okabe：这话与其说是反战，不如说是反邪教
 PS：根据下集预告来看，帕特里克其实并没有死
 578839：残酷吗？他们不是反派吗
 sakiko_：敌方平民视角，制作组大概想证明自己知道开枪的意义，而不是单纯把枪当成美少女的性感标签，最后的下集预告真是上高度了。我觉得不错，整部番都可以加一分，制作还是拖后腿
 sunsky：那男的被爆头了都没死啊，下集预告桐花和gumi都躺地上了，看过BE剧透，不可能走BE结局吧
 ygy21：这集其实不看都不影响主线故事
 733418：生命的脆弱和战场的无情
 328225：这立意比动画高了一格了呀，被尸体砸死的桥段确实少见，有几个人倒是没确认死亡，按说应该会活下来一两个吧
 186779：好歹给妹子们留一个吧
 qq624130658：这集居然还不错，配角大团灭，果然成群的美少女挨个死去更能让观众感慨吗？除了美少女，在战场上被逼疯的士兵狂热期待野战炮弹的到来也很有味道。
 fufuchao：不说背景完全看不懂，政府得多么放任才能让对方形成这种武装状态
 aoesun：怎么逃难越逃越前线了
 eien：不是，全灭啊
 imaginations：这集意外的不错，敌方视角。战场的紧张感，行动的果断，节奏把控的很好。一个接一个死妹子真虐，士兵们情感的变化最终陷入癫狂的状态。
 梦回10年前了，
 collice：出现在正片里怎么也不合适
 15476：桐花是故意打偏封路让这群人进树林的吧，虽然还是一个一个全死光了，kuma修女刻画了半天结果被手雷给炸没了
 这集作为单话来说立意不错，平民视角的战争，但放在整个系列里和之前的剧情连接不上就有点突兀了，不过这480mm列车炮怎么还插电的？
 544844：你们保护了什么？ 基友主动上战场逻辑有些问题  但不得不说 这集是目前最有沉浸感的一集  不过跟上作比还是不够黑 只是说明了战场的残酷性 还有谁管你是不是老百姓
 43847：现实只会比这更残酷 战争这种东西真的不要在存在了

第11集
 171264：这腿真断了啊
  >>693963->171264：应该会有机械假肢续上，我猜的
  >>459800->171264：看下集预告应该没啥事
  >>aoesun->171264：没有断肢镜头，应该还接着
 panty_：战场悟道成为甘地
 athrun1120：愉悦
 975078：哪里能看熟肉😭😭😭
  >>pianoman->975078：删除了回复
  >>975078 -> 钢琴男：magnet:?xt=urn:btih:5ce5e2bffdba4f2f6a38d555473757e5eb74aa9e谢谢你，但你发的这个是第十集的，我在等字幕组的第十一集，不知道那个新组森今天能不能出
  >>pianoman -> restia87：谢谢你，但你发的这个是第十集的，我在等字幕组的第十一集，不知道那个新组森今天能不能出原来如此 …… 哈哈 不好意思
  >>975078 -> 钢琴男：原来如此 …… 哈哈 不好意思magnet:?xt=urn:btih:FBB00D8AEB42DCC1F60A55A3B02951B024104EC7&x._t-v1=557879406970811181
 langley_d：惠你个废物
 pianoman：删除了回复
 659122：这集感觉更迷了，几组人真就是各自为战了，感觉桐花那组没了也没人知道的感觉，特种兵给你们这样用的吗？
 森林里面那些人算是土著吧，中立方吗，反正前后反差是挺大的
 男主声优再次给人一种狠不下了的感觉
  >>328225->659122：是之前说的教团的少年特战队，转变确实有点突兀
 328225：开场这配乐感觉给我干到合金弹头去了。剧情漏洞挺多的，不过战损美少女还是香的
 463224：这个分镜什么鬼，加上下个镜头还越轴，看半天才看出来是什么东西
  >>463224->463224：这个战场篇观感有点糟糕啊，剧情和演出莫名其妙的，转变发展太快了，给多点篇幅就好了
 ygy21：怎么感觉大雅救了个疯批吉尔·德·雷呢。桐花这腿是炸断了么，这不残废了？
 sakiko_：经典童兵，九真城恵还是不敢开枪啊，什么毛病，纪律散漫，思想建设不过关；不包括上集这战场篇简直是一坨，我怀疑上集的本意可能没那么好
 606530：耶格尔？塔塔开？天杀的巨人还在追我
 452885：乱七八糟的一集
 craitch：2.5倍速。堂々と超能力が
 sunsky：终章观感好烂
 843559：又一个野鸽儿
 imaginations：上一集观感不错的这集就不行了，节奏太快，多线叙事显得乏力。
 教徒是这么转变的交代太随意
 这地雷伤害疑似有些小了
 fufuchao：还以为be了呢
 ldp：你大爸的这看着真jb窝囊啊
 collice：不太行
 某人太废物了
 15476：怎么头挨了一枪都没死，桐花也有失手的时候啊，还是故意打了偏上的位置，看头盔这着弹点不太对劲。
 惠也太废物了有人一不小心救了个变态萝莉控杀人狂
  >>wccs->15476：记得原作里后来解释是桐花射击的瞬间帕特里克刚巧失去意识，身体有一个向后倒下的趋势，导致子弹的入射角度发生了变化没能贯穿头盔

第12集
 langley_d：拜托，你们不要再打了
 panty_：新发型好油腻
 athrun1120：用我的枪只会让你人体描边
 
 春人这发际线太高了吧 秃了都
 171264：春人下集会宰了鲨鱼姐还是宰了那个大小孩呢
 sakiko_：多线并行，观感稀烂
 411833：还在追的唯一原因就是灰色三部曲的官方续作
 321275：哎，剧情和作画都没绷住。。。
 835772：是我错觉吗，感觉质量下降了？
  >>sgyljzj->835772：并非错觉，这集咱接了不少，质量确实烂。(o´Д`o)ノ
  日本那边发过来就很烂，我们尽力也救不回来了。
 848177：彻头彻尾的灾难
 975078：谁有12集熟肉，我只有13集的，急死了😭😭😭
  >>415796->975078：12集森组的熟肉出了
  >>415796->975078：森组的12话熟肉出了
 okabe：本话双方的行事逻辑看得我满头问号
 132517：后半有些镜头明显是没来得及画好就播了
 craitch：2.5倍速。進展が速過ぎる。
 ygy21：制作太差了
 imaginations：真就只会人体描边，打不中，砍不到，杀不死，拖到最后一秒被反杀。
 结尾预告片八音盒有点没头没尾了笑死，官方都忍不住吐槽
 aoesun：越到后面越放弃治疗了，已经是可以晋升搞笑动画的画面了
 879408：太崩了叭
 791017：不是这画面开始崩坏的离谱了。。。
 collice：新发型太特么丑了
 fufuchao：贴脸miss是吧
 15476：这作画实在是有点绷不住了
 43847：这集突然就万策尽了

第13集
 140967：就这你都不做一下玲奈找到春人？
 算是偏玲奈线的开放结局了吧，没看爽啊……
 sakiko_：nmd你把武器打掉了又还回去肯定无法占上风啊
 脸太崩坏了，我都认不出男主，这一般是作监的锅？
 全员退伍吗，说实话战争篇完全没有决战气息啊
  >>aoesun->sakiko_：只有被删掉资料的三个人退了吧
 athrun1120：春人算是打完跑路了吗  那个深井冰竟然入伙了
 langley_d：我操你的，这什么结局
 848177：一坨大的，快去跟隔壁母鸡卡称兄道弟吧
 sunsky：男主无了？不走TE？
 447210：最后的大战篇完全就是拉低了整个作品的水平。。。
 作画崩，战斗逻辑各种莫名其妙子弹描边0距离打不中，叙事切割的稀碎而且每一个场面都特别仓促，特别潦草，一堆东西没交代，比如对面教团那堆戴面具的小孩是咋回事，为啥不杀狙击手？敌方的那个忍者明明没有使用反噬技能，怎么还是被反噬死了？全都没交代，感觉像是篇幅不够了
 而且复盘这场战斗有很多奇怪的地方，这个世界观下没有飞机吗？留着对方轨道炮这个大威胁，政府军硬是不出动飞机来轰炸？
 主角方这边的战术布置更是天才级别，一支精英特种小队，队员分工司职各不相同，平时都是一起吃住训练。这支小队该如何运用？小学生都知道应该抱团作为突袭尖兵进行斩首行动，或者集体渗透到敌后进行破坏。结果SORD这边的指挥官竟然把精英小队打散，一个个单兵混进大部队里面一起冲锋。后面更是出现了派两个狙击手不带护卫在敌后雷区蹦迪的逆天操作，一群身体素质堪比超人的特种兵能给用成这样，难怪反派要叛变到对面去，估计是受不了这群蠢到极致的SORD高层了吧
 最后甚至连男主都莫名其妙的莽进去送了，还整了个开放结局，明明他不去战局也不会有改变
  >>43847->447210：面具小孩是少年兵 那个萝莉控假主教招的 女孩当修女 男孩扔森林里了
  反派忍者那个角色压根就没铺垫开剧情 属于动画硬塞进来了
 asashiki：太令人失望了
 drawing：游戏党讲一讲男主死没死
 975078：春人死了，然后玲奈踏上了寻找春人的路，这是她维持活下去的必需品
 463224：这终章太拉了，叙事和动机莫名其妙，这话更是夸张，最终话作监全外包
 ygy21：比上一集观感好多了，一般没交代苍井的死活，那就是活着，为了出下一季的常规套路。整体这一季还是虎头蛇尾，最后几集质量是真的拉
 328225：好久没看过这么崩的作画了
 659122：最后一集已经算是主线里面做的比较好的了，只是没想到真没把男主救回来，片尾的预告是会有ova吗
 imaginations：纵观全片这个男主的特质就完全没有突出，赴死实际上还是为自己报仇去的，亏这么多妹子喊你主人啊。
 伤的太重的都退伍了，铃奈新打扮好成熟多了。
 aoesun：结尾太草率了，最后战争篇整一个虎头蛇尾，越演越不知所云。
 SORD作为特种部队上前线也意义不明，没有力挽狂澜改变战局的剧情的演出，只是分散混在其他大部队里一起当填线宝宝。
 唯一能想到的偏正面意义就是战场上整点工伤好提前退休。
 男主也是，缩在大本营几乎一个篇章，最后去手刃仇人打个两败俱伤还弄个生死未卜。太掉前面的逼格了。
 最后大概是当前sord退任，学院迎来下一批填线宝宝开始新一轮的轮回。忍者组应该是回老家了，姐姐失忆。桐花没看明白，和他一起的男的也不记得是谁了。真纪应该还是跟着大小姐混。玲奈千里寻夫，还整个开放结局，太草了。包饺子都是露馅的。
 看片尾似乎会有ova。灰色系列还有下部吗。
  >>975078->aoesun：桐花和她父亲一起回家了，他爸爸的意思是她越来越像她母亲了，春人死了没跑了
  >>aoesun -> restia87：人生有梦，各回各家的结局越想越难受，为什么不能像灰色三部曲的结局那样也找个小岛安居乐业呢。还有动画里没挑明，春人死了是游戏里说明了吗。真死了那玲奈就是花一生去追逐一个幻影了
  >>975078 -> Ryu：玲奈不这样活不下去了，据我了解，这个结局和游戏两个结局都不一样
  >>aoesun -> restia87：真逆天啊，那这动画原创结局是图啥，嫌原作游戏卖的太好了吗。
  >>43847->aoesun：最后校长收到总部一个包裹 后来办公室里放着男主的两把刀 很明显男主还活着
 craitch：2.5倍速。もう新期決定かよ。
 625707：修正看尿了
 pianoman：一直等不到最后两话的字幕，上来一看 大伙的评论，好吧，原来还有种幸福叫没看最后两集，弃坑了。
 452885：哈哈哈嗝
 collice：崩的妈都不认识
 剧情是啥不知道
 929189：静止大头怼脸，有些嘴型都没做，动起来就是灾难，万策尽，真不如回到以前拿来做ova
 15476：大战篇这最后5话真是太烂了，男主是润了吧？桐花玲奈沙季退役。
 295170：尼玛的 画的神神鬼鬼的
 542326：按奥卡姆剃刀来说男主应该是没死，不然给多一个转场镜头就是多余的，不如直接做同归于尽的镜头
 571886：看完一脸懵。另外正文最后6个镜头6个服设，工期爆炸硬着头皮上？
 544844：连个游戏党科普都没有吗 可能原作就这样吧
 697187：我套你猴子的番剧原创结局，真的是烂完了....差评如潮，这番真的是讲了个勾八
 43847：最关键的收尾崩成这样
