第1集
 lmy_zzz：揍人那块架子鼓得劲的，混音再大点就好了
 601824：即便别具匠心，但我的观感还是如下
 
 我实在不喜欢不合时宜的笑话，而且配音基本摧毁了整个观影体验，让我无法进入状态，真的动画配音只能配成这种状态吗？（看了《佟掌柜想让我告白》，我感觉配音可以打负分了……）
 其他的倒是没什么，特效不必多言，配乐也是该燃燃该悲悲，剧情反转确实让我没想到，但反转后总有一种似曾相识的既视感，感觉说实话很微妙。
 
 东海龙王真的是全剧最帅的角色，没有之一，有些镜头简直跟严宽一模一样！
 
 不了解封神世界观，封神之前原来也是有天庭的吗？
 脑袋里一直在想有的没的，疑惑大过燃或感动。
 yuanshichangan：删除了回复
 693264：剧本普通，画面特效挺吊的，总体还行。
 kflylzzq：主要想讲的就是哪吒从对自己魔童身份感到自卑到不再纠结魔童身份这件事吧，两个半小时的剧情大致脉络其实挺好猜。
 现如今的大部分作品真就“只要角色给死的画面就大概率没死”，彩蛋还没出我就想申公豹该返场了
 打斗方面印象比较深的有鹿童和敖闰，一个多手拉弓箭很帅，另一个则是时空系能力特有的超模w
 zhong_mo：特效片
 955773：感觉一般
 328225：各方面都不错，剧情方面也没有想想中的硬伤，全面超越1。
 
 但让我有点不能忍的就是动不动在严肃的剧情里加上插科打诨，来几次就算了，有些可能也是为了节约经费，像龙和鲨鱼互咬那段。但大量的插科打诨，还有人物的脸谱化，只能让我认为这还是一部服务于两个大人领个小孩组合的动画片，不知何时才能逃离这个窠臼。
 659293：最近几年，国产动漫的巅峰。
 aozakielthan：随便录一下可能还要编辑：
 开篇的大段打斗和中间大量奇观大镜头几乎毫无叙事可言那么除了炫技水时长之外有什么存在的意义呢？
 既然反正最后都撕票了，直接捅穿所有原委怎的不行？
 既然这个故事里有大量阐教仙人作为强大的管理者主持公道（杀了陈塘关百姓会招致仙人降罪恶），那么从一开始这个绑架案顺从绑匪的解法岂不就是荒谬的？绑匪龙王只不过是在原先反抗天庭（记不得了可能是分庭抗礼之类的）的罪过之上又给自己添了一层更大的将要犯下的罪过？从这里分析下去，暴露龙王的罪行亦是伙同天庭希望赶在恶人动手之前救下人质，不暴露龙王的罪行亦是仅靠残存的哪吒敖丙二人协力希望赶在恶人动手之前救下人质，二者目的相同，区别仅在于实现目的的力量一大一小而已，聪明人想也不用想肯定是选后者，这就像亲人被绑架无论如何应当报警一样。所以如果最后（未看完）阐教仙人真的想而且能主持正义，那这里电影就出现了很难经得起推敲的前后矛盾。
 何况前半电影根本没有给出一个可靠的无法向绑匪隐瞒消息的理由。
 satokazuma：其实感觉还行，作为春节档+同期质量差的片，衬托完了
