第1集
 zrz152：傻逼动漫，一集弃，真给我气笑了，什么水平敢学人家霸权动画来个首集1小时，这B水平连P9都不如呢，冒充动画是吧？能让横滨这种动画公司活到现在真是业界的耻辱！
 602555：霍霍 这都有🐮吃的
  >>602555->602555：这b剧情真是经经又典典啊
  后面什么b剧情发展啊
  >>602555 -> natsueme：这b剧情真是经经又典典啊
  >>867836 -> natsueme：不是 我以为是复仇砍鬼剧情
 426263：单论分镜还是有点意思的，故事方面也有原作小说打底，但是横滨动画这公司看来是彻底没救了，目前手头唯一有可能挽回点口碑的项目竟然能做得这么崩（甚至还是延期了好几个月的情况下）本以为会是背水一战的全力之作，但看来横滨终究没有实力去证明自己，回不到最初几部TV动画的水准了。很难想象这是一部首集一小时+半年番作品的第一话，后面如果制作水准再有下滑真的还能看吗，该不会做到一半就倒闭了吧
 c202402071416：推子开局厕纸版
 hitori0812：这个葛野的血脉是什么很重要的东西吗？就一个小村子怎么这么多规矩？男主在这生活这么久终究只是一个外人吗？
 544844：剧情狗血 画面穷 但牢滨意外做的还行（超低预期）  但这肯定不是2025年的动画
 后半集氛围不错 当怀旧B级片了
 weber：一连串的什么鬼转折啊，踩到狗屎溜冰一样
 489239：爽 太搞笑了 这才是我想看的动漫
 627854：这是一集一章一个故事？
 pandaxzj：冻龄萝莉？大家都知道她身体里有鬼吗
 好张扬的约会
 好快的牛头人
 让小孩子看牛头人直播，这要不要得啊
 鬼退场前还要说一大堆信息，幸苦了
 混沌善良黄毛
 原来是病娇鬼，怎么还把头带走了，这么恨吗
 抱在怀里被砍头，尸体还抖两下也太变态了
 对着无头尸体表白看笑了但是
 最后这就过了170年了？
 
 质量还行，镜头位置也挺丰富的
 759165：美术还好，但是这删掉的也太多了吧（我没看过原作），至少我可以看出来的，村民大概还挺和善的，至少黑长直和男主的事难道没商量吗，感情和时间和事件的转折好奇怪，分镜有时很好有时奇怪，演出时好时坏，美术上色时好时坏，这啥情况
 christina204：穷到快看不下去了，傻逼剧情加上傻逼公司做成了傻逼搞笑动画
 真的，我真的得站妹妹和鬼族，这男主太傻逼了，巫女也是傻逼，村长儿子都更像个人
 lberg3：正义之鬼
 有些人就是配得上所经受的苦难的
 
 男主和白雪身为这套制度的既得利益者，被赐予的身份地位让他们无法“背叛”葛野的叙事，以至于身为代言人的村长理所应当地自私分配了神权与性资源后，俩人扭曲了自己的人伦，替村长和葛野叙事自圆其说，认为自己实现了崇高的牺牲，感动天地了。
 这TM可太傻逼了
 
 这时候就别怪你妹妹化身县中了，你在杀鬼那俩搁神庙里一边客套一边准备操笔，怎么有脸还打你妹的，你妹怎么没把老登村长也顺手带走啊
 
 要我说还是作者太菩萨心肠了，妹妹晚点到，艹完再黑化，打破你丫最后一点白月光
  >>734384->lberg3：妈的这种主角一边打怪，喜欢的人在家和别人那个，里番里面都有ntr的标签你起码还会注意，这里太快了，有点受不了，只能说最后那个村长怎么不死一死
 firework_bd：真棒啊，比预期要好很多//不过打斗part还是给我整笑了，穷得很对味
 688462：啥水平就敢首播一小时啊，喜欢折磨观众是吧
 z33958：这也太贫穷了，这画面质感甚至让我感觉误入了劣质里番片场，看一半发现不对劲怎么这便宜动画还是一个小时的看得我想笑
 akb49：制作也太狗屎了，傻逼上色傻逼作画给看吐了
 
 
 不行了，能看出来是个有趣的故事，但是摊上这个公司基本是毁了。
 
 真正的动漫高手可以早点下预言了，这片子后面肯定一堆放送事故，各种延期总集篇，肯定会炸，所以最好现在就跳车，别跟了！
  >>132517->akb49：确实，但这片子本来是24年7月番来的，现在已经是延了三个季度播出了，应该至少是能顺利播完的吧
 929189：打开动画一看时长，1小时，惊喜！然后查查条目，点进公司，握草！
 869520：刚看完第一集，后劲有点大，火速去搜了原作
 -虽然tv有些画面表达还挺有意思的，但是，肉眼可见，并不富有
 没找到小说的电子版资源，但是找到了漫画【然后一口气15话】
 这tv第一话怎么砍了这么多剧情啊=-=，不知道之后会不会补【以下是看了漫画后发现的，含剧透】
 - 村子里的人对男主和男主妹妹的态度其实都很友善，明眼人都看得出男主他妹有问题，但是谁都没有点破,葛野的居民都接纳了他们。TV里叫男主‘甚太哥’的女孩子，其实就是小时候和铃音一起从石头上跳到水里的小女孩。漫画这里有清正【抢（假）白雪的那位】都有关照铃音。漫画里在神社的那帮看起来很轴的老头其实也很欣赏（？）男主，总之关系不错
 - tv里出现的鬼其实是男主先遇到了，也知道鬼疑似盯上了他妹妹。所以，tv里男主和鬼的战斗其实是第二次
 - TV第一集展开全是FLAG!全是FLAG！全是FLAG！
 【你要成为重视憎恨之情的男人】，【没有一成不变的事物】
 - 关于倒霉男清太，本来是想和白雪说清楚然后让他爹取消婚约，让甚太和白雪结婚，本人的说法是‘我从未想过要把白雪从你身边夺走’【什么超绝男二心态】
 - 漫画的展开更像是回忆录，嘛名字里都带有【抄】了，必然是故事集，漫画内有书名《大和流魂记》
 - 甚太和铃音是异父同母的兄妹，甚太的爹（就是开头出现的那个）是人，铃音的爹是鬼，没错，又是惨遭【鬼】毒害的母亲，后来好像是难产（？）死了，而且还变成了【鬼】，后来被男主亲手斩了
 -关于本作的【鬼】
  鬼的出生方式各种各样，既有鬼和鬼生下来的，也有鬼一时兴起侵犯人类人类后生下来的(比如男主他妹) 
 其中还有凭空出现的鬼。思绪拥有力量，越是沉重则力量越强，深积于心的思绪会沉淀、凝结，最终化为某种形态。凭空出现的鬼即为拥有肉体的思绪【牢芥还在追我】
 - 这个作品感觉也挺适合怪化猫那种风格的，算了现在已经死了一半了，只要能好好把故事做完就算成功
 好久没有看到这种志怪题材的作品了，以前倒是有不少，近些年都不怎么能见到了
  >>706773->869520：这第一话很大一个问题就是你能明显看出村子里都是好人，男主和白雪都不说据理力争，闹私奔，就稍微谈一下村子大部分人估计都支持他们。就算村长从最后来看也不是那种轴的没边的那种。要是村子是那种很封建宗教传统的，就要巫女和村长之子结合，就要这个血脉，那来这种情节我都觉得还算说得过去。现在偏偏就是村子都是好人，感觉就是稍微说一下就解决了的事，现在变成男主白雪两个神人闹麻了的结果。
 535428：第一话人员甚至和恋语没什么重合，是怎么做到延期半年画成这样的
 414967：这题材百分百悲剧，志怪题材就是这个味儿
 打戏其实并不差，动作分镜相当洗练，只是没什么经费做得更花哨就是了
 508735：这是什么搞笑的战斗
 mcliangyue：可以批评哥哥姐姐迂腐，可以批评封建礼教害人，但是导致悲剧的直接原因难道不是养了个定时炸弹吗？
 白雪“出轨”还没有成为既成事实，村里的人本质上都是通情达理，只要清正把话说开，后面大可有挽回的余地，今天被女鬼挑唆妹妹就能对着实质亲妈一样的存在大开杀戒，明天心情不好了不一样会暴起杀人吗？妹妹之所以装的像个正常人完全因为喜欢哥哥，那倘若哥哥正常寿终正寝了又会发生什么呢？
 归根结底妹妹作为鬼就没有正常人类的情感，就像芙莉莲里的魔族一样是喂不熟的狼，能跟它共情的不知道人性去哪了
 lockyroki0114：硬要说的话，人物动机也不是不能理解，剧情大纲总结一下也不是特别离谱，但演出来的硬是没有一个角色是能让人喜欢上的，看完了第一时间甚至感觉主角几人组就没有一个是正常人类的
 转折很生硬，且故事大背景描述得很不完全，说实话没看出阻碍感情的封建因素在哪儿，难以让观众对斎姫和甚太的选择做出充分的共情。这感情线就像公式提炼的一样，看不出来任何像是人物灵魂的东西
 这个妹妹前半段戏份就像是个吉祥物，要是多建立一点妹妹视角至少能理解多一点。她的理解能力和外表差不多，给人感觉就只有小孩子的水平，是不是变鬼之后智商就固化了？如果有这条设定还算比较能接受
 ......
 代入一下养父（巫女守大人），我只觉得很讽刺，自己这都养了一群什么鬼鬼
  >>869520->lockyroki0114：妹妹不是变成鬼，妹妹从出生开始就是鬼，和男主同母异父。原作后续的展开看起来比较像那种江户单元剧，聊斋，怪谈这种。
  >>lockyroki0114 -> 能活着就很了不起了 ...：我理解了。那似乎更像是养了一个野生动物的动保人员的悲剧故事......
  >>867836->lockyroki0114：感觉像是把一季的内容，删删减减塞在了1话里，好像啥讲了，但啥也没讲明白，难绷
  >>lockyroki0114 -> 扶摇HsL：是，但是我也想象不到这个东西要怎么填补中间的部分，如果我看了一季扭曲日常最后妹妹杀巫女被男主掏一个窟窿结尾，那我觉得真可以成为古典版日在校园了
  >>867836 -> LO-LOCKY：是，但是我也想象不到这个东西要怎么填补中间的部分，如果我看了一季扭曲日常最后结尾，那我觉得真可以成为古典版日在校园了原著是小说，刚去找了漫画来看，我只能说，漫画的节奏很正常，包括妹妹的转变啥属于还算合理的，纯是横滨给改出了问题，它把最关键的部分对话给删了，比如原来说了3句，然后里面有1句的话是可以衔接上下转折和剧情走向的，它给删了、留了剩下2句，我就醉了。。。
  >>867836 -> LO-LOCKY：是，但是我也想象不到这个东西要怎么填补中间的部分，如果我看了一季扭曲日常最后结尾，那我觉得真可以成为古典版日在校园了比如动画里有一个是那个鬼质问甚太，为何挥刀，我贴一下漫画里那段对话的内容——
  >>867836 -> LO-LOCKY：是，但是我也想象不到这个东西要怎么填补中间的部分，如果我看了一季扭曲日常最后结尾，那我觉得真可以成为古典版日在校园了人啊，你为何而挥刀
  >>867836 -> LO-LOCKY：是，但是我也想象不到这个东西要怎么填补中间的部分，如果我看了一季扭曲日常最后结尾，那我觉得真可以成为古典版日在校园了然后ntr那里妹妹转变更是改得离谱。漫画里，中间有一小段是描写了妹妹的内心，她对于甚太和白雪结婚的期待，以及在内心深处对于和白雪分享哥哥、甘愿作为妹妹陪伴的挣扎。
  >>867836 -> LO-LOCKY：是，但是我也想象不到这个东西要怎么填补中间的部分，如果我看了一季扭曲日常最后结尾，那我觉得真可以成为古典版日在校园了然后女主为啥要破坏、仇恨，最后女鬼被杀的时候，其实有一句台词是在引导妹妹去沉睡、恢复力量的，
  >>867836 -> LO-LOCKY：是，但是我也想象不到这个东西要怎么填补中间的部分，如果我看了一季扭曲日常最后结尾，那我觉得真可以成为古典版日在校园了另外，漫画是在现代回忆过去的故事，所以动画末尾的那个主角来到甚太神社见到新的巫女是开头，然后用10话来说明170年前发生了什么事情，11话开头也是巫女在看一段故事，通过这个故事来引出接下来甚太去到江户后，遇的鬼之女的故事，横滨这里直接把整个故事给顺着做了，原有的这种倒叙、插叙全去掉了，还省关键台词和关键的场景，它真是无敌了
  >>867836 -> 能活着就很了不起了 ...：唉，原作小说没找到，就找了漫画的内容，感觉好气啊，人家漫画的剧情展开、各种铺垫都挺正常，很有那种百鬼夜行抄的日式妖奇味道，怎么到横滨手里就做成了这种狗血展开。。。。。
  >>869520 -> 扶摇HsL：是的！感觉明明能做出很不错的动画，结果到横滨手里一言难尽T-T...而且看完发现动画是24集，更绝望了w(ﾟДﾟ)w真的能平安播完吗？真的就是惨遭动画化...【原作小说去年有出版中文版，不过只有两卷】
  >>lockyroki0114 -> 扶摇HsL：天呐，打字辛苦了。谢谢科普
  >>647490 -> 扶摇HsL：另外，漫画是在现代回忆过去的故事，所以动画末尾的那个主角来到甚太神社见到新的巫女是开头，然后用10话来说明170年前发生了什么事情，11话开头也是巫女在看一段故事，通过这个故事来引出接下来甚太去到江户...笑死，开头50分钟改的很好，下次别改了，真不如一集一集的播放，把情节描述的更详细一些，这下为了压缩内容，直接改的四不像了
  >>867836 -> 彼岸太：笑死，开头50分钟改的很好，下次别改了，真不如一集一集的播放，把情节描述的更详细一些，这下为了压缩内容，直接改的四不像了是的，原来的情节砍妹虽然有点狗血，但歹该有的逻辑、铺垫都有，每个人物都做了塑造也还不错，横滨这改完，要啥啥没有，人物没一个能立起来的，情节推动也不顺，没一个背景、设定、动机讲清楚的，还穷、没一个打斗能看的，也是无敌，yokohama绝逼进我的动画公司黑榜里放不出来了
 734384：不是，这个牛怎么来的这么突然是为啥啊
 957285：最后为什么不一刀砍了那老登！他不提那个币事，就没后来的这些了。可恨！
 578839：挺好看的，除了画面确实有点难绷，牛头人剧情本来很难受的结果牛头人也不是什么恶人观感上就没那么难受了，妹妹毕竟是鬼有点像桃子男孩里面那种性格，屠村也好对观众有一点情感回报有个交代，总体来说很有意思，结尾结得不错想看下一集
 697576：不要笑挑战是吧，有点意思
 黑化砍妹妹那段是最搞笑的
 892045：有点演出，但注水严重，1集的内容，演出来感觉很无聊
 imlonelywalker：日本人的神奇脑回路，而且作画失误好多
 634710：所以这村子到底为什么要有巫女，这集里面也没看到巫女做什么实质性的事啊，还是说动画删了？
  >>634710->634710：哦，原作小说简介里说了，“山间村落葛野以锻刀而闻名，所造之刀号称能‘斩鬼’。锻刀者信仰火神，与火神交流的巫女‘斋姬’被视作与神明同等的存在”，不知道是我动画看得不仔细看漏了还是动画确实没提
 569814：分镜画得有点意思，这作画和剧情可真是……
 867836：这第一话是真做得无了，该讲清楚的背景、设定、人与鬼之间的冲突是一个没讲，至于讲了的东西干脆讲个开头就停了，看完第一话给人感觉这鬼好像还没啥问题、你人硬砍人家干啥真心地，光第一话的内容如果完整做出来，都够拍个几话了，如果不做足情节的，干脆从第二话开始画，把第一话的内容当成回忆碎片塞在后面就不行了，非整这么长，现在直接把口碑给败完了
 920828：第一话的制作根本不像是延期后的,横滨lab确实没那个能力知道吧.
 居然还是个半年番,只能心疼作者了...
 不对,作者也没啥好心疼的,第一个单元故事就是很让人糟心
 973571：第一集的音画转场非常突兀， 让我想到了沟槽的战队大失格，过渡及其不自然总让人觉得漏看了什么，其次bgm几乎没有导致观感很闷，不会也要整沟槽的电影感吧？倒是ntr这个东西个人感觉还好，作为偏严肃向的剧情还是ntr发生的还是比较顺其自然的，上来就告诉你有这茬总比把你骗进来中间再宰了好，不算是为了黑深残就没活硬整，但病娇妹妹的黑化就很有为了黑深残而黑深残的味道了，可说回来我挺惊讶村民们对男主半鬼化宽容度好高啊，所以这动画是不是黑深残到底还真不确定。
 
 至于战斗是真的穷完了，分镜演出一团浆糊，完全看不懂怎么打的，最后一下子跳到170年后真的让人猝不及防了，难不成这一个小时都是前传性质的？
 
 总而言之第一集算是很糟糕的无聊的半个黑深残动画，但我个人还是挺好奇后续发展的，观望观望吧
 
 第一集打分：6/10
 athrun1120：突然有牛 全员玩坏 基友说为了照顾男主怎么又怂了  老登竟然有自觉 
 
 40多分钟应该第三话了吧 约等于三话掉头 之后好像也和这些人没什么关系了
 
 一个小时下来逻辑大致通顺 细节上还是有些勉强的地方 只能说横滨动画尽力了
 843559：这背景美术格格不入
 actoralice：这原作是正统文学的来着……所以有这种内容是正常的，这篇对应原作就是讲封建社会观念和人的误解所造成的问题（原作销量还挺高）
 横滨根本把握不住这种小说改，估计最后跟天久鹰央一样
 后面是公路性质的内容了，讲一百七十年里发生的事
 mothersaqua：没能把横滨这种公司出清是无形大手的耻辱，很久没看过这种脑残到全方位的动画片了。五十分钟分演充斥着自以为是的蠢点子，有种小学生背了几个例句硬用在作文里的感觉
 两个最幽默的地方
 
 一个是这里慢刀砍胳膊砍出了火星子，还配了个电流的音效，我强烈怀疑这是在冒充鬼灭之刃。
 
 
 一个是这里烟花棒似的紫藤萝，我第一眼还以为是倒着长的，感觉画lo的根本没亲眼见过实物
 |
 然后又仔细看了看，发现他不仅没把图层对准，连图层的上下关系也是错的
 man，what can I say
 775750：感觉剧情很可以，蛮吸引人。就是横滨LABO你这动画质量真的没在开玩笑吗……
 270665：第一集看到一半突然觉得好长，再一看时间竟然快一个小时时长，看到巫女跟村长儿子结婚我倒是没觉得牛，村长儿子明显是要劝男女主放弃信念在一起，但是后面的剧情我真没绷住，妹妹看到哥哥被牛杀了巫女，哥哥因为爱人之死对妹妹大打出手，更是结下仇恨，这什么人伦惨剧，B级片般的出血量加上里番似的画面质量，就挺搞笑的
 535978：有一种崩坏作画但是用ai修过一遍所以莫名有线条过于锐化和高饱和等一系列乱七八糟的问题
 这季度提前放送的番还没有不错的，都各有粪点
 576642：好怪啊
 1.时间线穿的乱七八糟的, 一会小时候一会长大后
 2.瀑布那里打斗怪的一匹, 刀突然就出现砍断鬼的胳膊了, 突然就打倒鬼了, 胳膊断了都不流血的, 打斗时后面瀑布都不带动的
 3.妹妹的变化也很怪
 621515：前面的叙事挺稳的，可30多min后是真的怪，这种根源的故事在后面揭开会更好，而且你结尾都已经倒这么现代的未来了，并且也说了那样的台词，完全可以选择在后面说。
 522886：这第一集剧情串的这么别扭，横滨你要不看看自己在搞什么
 140967：有点好奇就谷歌把原作1-14卷的剧透看完了，最后没我想看到的东西，感觉好怪，不是很想看下去了。第一集最后直接跳过原作其他时代到170年后的平成吗？看封面有其他时代的人物，你要12集全讲完？可以魔改一下原作结局吗？都这样了
  >>414967->140967：不是有24集吗？
  >>140967 -> Stephen9755：啊，我没看清楚，那删删减减应该是能做完了
 sxx：这不是都讲得挺清楚的么……就是可惜了早见被蛇精病上田削了
 363015：😓
 30988：好烂，后半部分的分镜作画简直烂的没边
 803311：叙事节奏虽然有点快，但也可以说很有特色。制作可能细节不太行，但感觉还是可以的（除了妹妹发癫那一块），期待一波
 qq624130658：这下人均好人了，宏大故事的开头这么“玩笑”也太过于强行了，有点难绷
 yaqink：看不懂，我觉得反派挺有逻辑的，主角说的都是啥支离破碎不明所以的话
 yujianjuzi：我看着感觉是个蛮不错的单集回啊，为什么你们都觉得烂，莫非是我品屎品多了
 前面突然长大了那里的处理确实很粗糙，不过往下看就知道这里是长大后的时间问题没那么大。
 这集完整的讲了故事的序言，使用了几个典型且也不至于太俗套的情节设定：封建社会中因身份差异造成的隔阂、女性身不由己被安排的婚姻与真正心之所向之人的矛盾、病娇妹妹，安插了男主以为妹妹屠村的误会情节。整体节奏非常完整连贯引人入胜，让我很好奇后面会发生什么，首集一小时看爽了。只要能一直都是这样高水准的剧情站开就好希望不是虎头蛇尾。//这个ED也很有感觉，挺好听的，有种故事正在发生的感觉。
 然而也有很多小槽点，作画比较崩就不多说了，男主是真的窝囊啊，一点不愿为自己去争取自己的心上人看的人窝火，结尾画面一转170年后现代很难蚌，不知道要搞什么。
 第一集整体评分6/10，剧情很吸引我，音乐水平不突出，如果小缺陷能弥补，音乐水平提高的话可能给个7分。属于是看的时候还不错，但不咋会吸引人看的类型。
 //另外，千岁真的可爱捏
 chovc：看点还是十足的,就是这剧情,ntr有必要嘛,这对男女的脑回路都是究极奇葩,画面战斗什么的也很穷
 901297：删除了回复
 472796：这个部落的武力值跟鬼相比也太弱了，公主就这么轻易被杀了，至少抵抗一会儿啊，一点都没防住……
 947695：大家把我想说的都说了
 纯路人，只看这一集的表现
 男主纯龟，不只是男女感情上的纯龟
 一、家里三个人，妹妹最喜欢我，现在爹在打妹妹，我的选择是：
 1：反抗生物爹 2：先回避等会来救 3：在旁边看着
 这男主选了3
 二、有个姐姐从小对我很好，我很喜欢她，今天她特地放下了工作陪我出来玩一天，临了对我说她喜欢我，但是为了工作她没法走，还被包办了婚姻给村长儿子，这个村子里人都挺好，对我也很尊敬，我的选择是：
 1：跟村长力争，我哪点比不过你儿子？2：召集追随我的村民，反了这狗村长 3：带着姐姐私奔算了 4：什么都不说，祝福姐姐和村长儿子
 这男主选4
 三、村长的儿子第二天找我炫耀，明知我俩互相喜欢还故意抓我领子，用婚约的事情挑衅我，他什么武功都不会，我刀法如神还随身带着刀，我的选择是
 1：手起刀落把他砍了以后带巫女私奔 2：揍他一顿说让他再也不敢当我面提这事 3：把他提到村长面前揍一顿 4：什么都不说，祝福这门婚事
 这男主选4
 四：我从外面砍怪砍得差点死了，回村一看被偷家了，整个村子都烧起来了，我唯一的亲人妹妹也不见了，我赶紧跑到神社去看，发现守护全村的，昨天刚和我表白让我努力打怪的巫女姐姐正准备和村长儿子办事，还好妹妹赶到把村长儿子打了一顿，我的选择是
 1：给村长还有他儿子彻底砍死 2：给PUA我的巫女砍了 3：拆了神社砍了巫女带妹妹远走高飞 4：拆了神社砍了巫女杀了村长和他儿子，留下来给平日待我不薄的村民重建家园 5：抱着巫女说我要守护你然后把妹妹打个半死最后留下来给所有村民重建家园后远走高飞
 这男主选了5
 最后抱着巫女的尸体，啊我爱你啊（嚎）
 最向着自己的妹妹受委屈他不向着妹妹，最向着自己（存疑）的姐姐受委屈他不向着姐姐，自己受委屈他更不向着自己。这种除了龟还能怎么说呢，我需要一个比龟更具有威力的词汇来形容他
 
 男主妹妹，完全不知道这感情从哪来，你哪怕在一个小时里铺垫一下两人互相扶持唯一精神支柱的小细节都行，就不。
 自己挨打，对最喜欢的哥哥求援，哥哥在那看着，往后退半步。完事我还喜欢哥哥
 哥哥喜欢姐姐不陪我，我好难受，完事我还是喜欢哥哥，虽然每次他们俩出门都是我在房子里孤独寂寞冷，但是我就是喜欢哥哥，我也不知道为什么
 姐姐要和不是哥哥的人做了，终于爆发了我要去帮哥哥了
 哥哥回来了，我帮你把奸夫打了，哥哥你干嘛打我，我喜欢哥哥啊
 哥哥你把我打半死，哦我终于不喜欢哥哥了，为啥我前面喜欢哥哥，我不知道，编剧让的。
 
 巫女姐姐，这位更是
 弟啊，你明天要砍鬼了，我今天来和你表白，你好好砍鬼，我和村长儿子定婚约了。不要紧，虽然我定婚约了但我喜欢的是你
 弟啊，虽然你在外面砍鬼快被砍死了，但我要先和村长儿子办事了。
 什么，村庄在燃烧，那得更快点办事了，要留下血脉啊
 妹妹你怎么来了，村长儿子快护着我，妹妹好可怕，球球妹妹听我说
 啊弟啊你终于来了，全村最能砍鬼的人，虽然你刚才濒死还从村外一路狂奔到神社，但是现在快把你妹妹砍死啊，救救我啊，我喜欢的是你啊
 卒
 
 我不好说这剧本谁改的，听说原作剧情和画风都不错，光看动漫还以为在看劣质里番
 
 片尾一转170年以后，这什么，现代青年男女恋爱戏吗？你的意思是说，要让这个龟男主再爱一个其他人（或者是这个巫女转世）？真是百年好合人鬼情未了啊
 
 总之这一大坨谁爱吃谁吃，之后的我就不吃了
  >>bdfun->947695：看你说的每个事件的其他几个选择讲道理有点不合适，但看男主的选择也足够火大，这下避雷不看了，感谢
  >>947695 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：刚看完在气头上写的，现在冷静下来感觉也没必要再为这个动画上心了
  >>947695->947695：我之前说话有点大声了
  第二集故事还是讲的挺好的
  可以再观望观望
  >>killua626 -> Mhyho：我之前说话有点大声了
  >>447742 -> Mhyho：男主龟是小时候的性格问题我倒可以理解，但是姐姐和妹妹两个人的思维就理解不能了
 kdil_cancanyy13：怎么能难看到这种程度的，开了5倍速都感觉时间好漫长。。看完一看进度条nm50多分钟啊有什么必要吗
 132517：剧情什么的就不再多说了，这个第一集作画其实算OK的了，就是上色跟后期是真的差，而且53分钟的第一集绝对已经是24集里作画最好的一集了，画面方面后面只会变差不会变好。
 而且这部是横滨Anime做的第一部半年番，能不停播每周一集顺利放完就已经足以载入公司史册&回馈观众了
 576636：什么狗血剧情；妹妹变大颜值没小时候高；？这tm时间线跳的太生硬了，第一次跳到长大都没反应过来，结尾这到哪了这是。
  >>576636->576636：打戏也很生草
 ayumicham：又ntr又黑化砍头什么的，第一集这神剧情也太逆天了，这种狗血又变态剧情应该扔进一些重口黄油里面才对，而不是在深夜里吓着屏幕前的小盆友
  >>actoralice->ayumicham：日本深夜本来就是放这种的，还有僧侣档
 460407：妹妹把白雪头带走是有啥用吗
 baka_bread：刚想说上田无双大战早见沙织，结果下一秒就冒出羊宫妃那，又是你赢了吗小羊。
 结尾这rap出来，还以为是要单元剧了，其实还挺适合的，混沌武士+多罗罗+药屋少女第一季级别的剧本构成，所有的铺垫去引出最后一集超级大战，我直接神作，姑且再看两集好了。
 但不得不说，真是好美味的一刀。
 807885：男主和那个巫女都太神人了，你们两情相悦，大伙都知道，然后村长因为私心想撮合他儿子和巫女，巫女接受了，男主也接受了，反倒是黄毛也喜欢巫女但觉得这算什么事，两情相悦的是你们两，怎么反而都接受牛。看下来我只能说你不如直接塑造这里的村民就是那么封建排外，这样不仅巫女那边看着合理点，妹妹黑化也更合理点，村里人甚至都默认妹妹的存在了，还能让妹妹只在乎哥哥而黑化也是太抽象了，不如直接塑造的排外一点反而更合理点。
 eien：5，夭寿了这年头什么妖魔鬼怪都敢出一小时第一季了，你这啥质量了，延期大半年就搞出来一个这？制作烂就不说了，我觉得这片子真的男主巫女还有妹妹三个人一个个都是脑子有点大病，这三但凡有一个正常人都不会有这么抽象的剧情，男二和他们一比都是如此的眉清目秀，要我说这仨一个个都是活该，那群看着就很友好结果被烧家的村民才是真惨。
 
 横滨这种公司能不能死一死啊
 496446：这老妹临走还不忘捎着女人的头，看来确实是有够恨
 hdssnn：慕名前来
 
 能看出来作者想写一个明明所有人都没有错、最坏的事情还是发生了的古希腊式悲剧，但呈现出来的效果真的不行。要我说不如就把所有罪恶都推到村长或者村民头上，他们拿妹妹的事逼迫二人分手，妹妹产生误会最终黑化。虽然俗套但也比现在这个神人剧情好
 david_tang：这集在演啥？
 otakudt：看这个多人喷第一集我还以为多垃圾，结果居然这么神吗？目前四月番最有感觉的第一集
 902696：感觉很多事情没解释清楚，有点乱。这还是在我抱着“后面几话有改观”和知道一些设定的前提下的观感，要是从零开始看的话恐怕只会更乱。
 273803：这龟男人但凡有炭次郎十分之一的责任感,他妹妹都不会过得那么苦，给我当男主我至少会决定离开村子和妹妹相依为命
 275400：集体主义与个人主义的冲突
 kuohaohao：听说第一集很神人，我以为啥呢，原来又是观众代入角色了
 barcelona：笑死，不是神人剧情我还不来看呢
 
 edit:
 建议看完ep1想走的观众坚持一下，后面很好看
 595667：原来首集做的也挺不错的，低分也就是ntr元素了，不过首集加长是对的，一次性筛选受众了
 妹妹黑化看着好像艾米莉亚黑化的样子
 888683：到底我还是得把第一集补完，现在来看，这制作公司到底哪里来的自信首集加长篇
 原来长得这么快啊
 确实牛的逆天；主要是节奏和逻辑都一般
 这第一集的鬼居然这么团结啊，和后面描述的完全不一致
 616838：从后面回来再看，第一集一个小时真是明智之举，不然放三集人早就跑完了，而且半年番的制作总是会捉襟见肘，好在故事还行
 981890：男女主的选择说得通的，黄毛哥也是个好人呐，不知道死没死，妹妹问题最大，但是人家也有理由的呀，兄控病娇还被鬼唆使，这俩鬼倒是有些崇高信仰
 244759：奇了怪了，第一集制作和故事都挺不错的吧，为什么那么多人喷，我看的也不是bd修啊
  >>244759->244759：想起村正了
 mizudiwood：不是？我以为要就地造人结果你来个你要跟别的男人结婚
 shinei_yunyi：赤尾凸        分镜相浦和也        演出清积纪文        作监宫坂百合 村山章子 柴田由香
 出色的演出，颇有物哀之感，晃动的镜头，红色的花儿，时间的流逝，光与影，心境的意识流演出。
 不过人物语言还是多了些，有些地方可以尽在不言中的。
 人啊，你究竟为何而挥刀。
 哪怕不谈白雪的事情，在男主的视角下，小铃是摧毁了整个村子的，难以接受也正常。
 “就捶一下就好了。”
 单就在小时候敢带着妹妹逃走这一点就值得佩服，最后也还在想着有没有别的不杀掉妹妹的办法。
 804361：什么狗血伦理大戏呀
 777916：其实就是最后误会了一下全部爆了，女主男主都挺神人，但是感觉是作者发力，不是人物的问题...这里改成鬼给妹妹看幻觉或者鬼给女主魅惑了不是更加顺吗，反正最终的目的就是误会然后妹妹黑化杀了女主，这样至少不会觉得都是神人。妹妹视角和藤本树17-26 ep7预言的那由多那集挺像，为哥哥着想但是方式不对而且也不够成熟，区别在于一个哥哥回来修正世界线了，一个被怀中抱妹杀了。只能说作者恶心人有一手的。

第2集
 535428：制作质量回升，普通的鬼怪故事
 sxx：老头认出来男主是儿子了啊，
 但嘉永三年（1850年）已经是上集天保十一年（1840年）的十年后了
 843559：你能做出部能看的动画啊
 710287：别说，还挺不错的
 866453：还挺好看的第二集
 pandaxzj：oped也挺好的
 每周可以看一次断头是吧
 合格小故事，鬼从心来，角色全都在干人事了
 回家探亲顺便还了结了过去的心结
 452885：叙事和作画变稳定了，和首集是一个片吗
 actoralice：那个变鬼的是兄妹的妈？
  >>722279->actoralice：是男主的母亲
  >>actoralice -> AKA：我记得兄妹是同母异父
 firework_bd：真棒啊
 186779：怎么这第二集观感提升了不少？难不成第一集就只是用24分钟的预算来做50分钟内容导致的崩坏吗？
 947695：原来你能讲出正常故事啊
 再观望两集
 957285：这集观感还不错的，叙事结构也算完整，要不是第一集给我喂了坨大的，可以给个不错的分数的。
 634710：进单元剧节奏之后正常多了，希望sayan这个角色后面也有戏份
 867836：ep2这不做挺好的嘛，情绪、逻辑都很顺，但看ep2再回想ep1，ep1是做得真灾难。等等ep3看看
 863022：你这不是会做吗
 578839：优质回，很完整的一集剧本也很工整，看的很舒服
 544844：所以男主鬼妹妹的父亲是谁？ 是鬼吗  同母异父？
  >>544844->544844：3集回来 是同母异父  妹妹是鬼父
 869520：第二集质量回升，但是这个OP每周一次断头是否过于地狱笑话了不过OP里那个鬼怪的画面还挺对个人胃口的。
 OP结尾骨科，ED结尾白夜&甚夜，也算是对称了
 对照原作小说，这一集还是有删减的，但是整体比较流畅【这才是我想看的鬼怪故事啊】第一集实在太离谱了=-=
 稍微补充一点小说的内容（不影响ep2观影体验）
 【奈津视角的重藏】每当父亲独自一人看着夫人的排队喝酒的时候，表情总是非常悲伤。因此我知道父亲如今依然想念着已经失去的家人们。【甚夜对鬼的态度（?）】没错，虽说世上没有永远不变的东西，但鬼是不会改变的，所以裹足不前的情感才会生出鬼来。【甚夜所说的'人情'/'恩情'】当时甚夜只考虑着自己和妹妹，却根本没有顾及因母亲之死失意至极的父亲若是在失去孩子回事怎样的心情，对此他一直非常后悔。原作小说有出版中文版（天地出版社），不过只有两卷。目前只看到待出版的只有三四，不知道能不能把整个系列都出了。
 看了原作小说，还是会想，第一话这个制作太逆天了。
 直接把第一卷整本的内容压缩在一集，制作贫穷就算了，而且还乱改剧情
 810612：这集做的确实不错呀，蛮有意思蛮完整的小故事。可惜没接上上集结尾的爆点
 laiby：第二话还能看
 885174：你这不是会好好做吗？
 athrun1120：出走的儿子就是男主么 算上这话才把男主身上的事了结了  
 
 头三话联播难道是怕放到第三话人都跑了
 973571：从剧情角度来说，这集的单元回故事和节奏编排还算可以，故事后半段男主除鬼的地方也提振起了我的精神，故事也有一定的蕴意，相比第一集真属于一个天一个地了，打斗的分镜逻辑也正常不少，第一集那种的太难绷了
 
 要说见仁见智的，那就是这部动画的演出氛围是很“禅意”式的，就好像一个大师在寺院里给你讲经，听得下去的会觉得很有感觉，听不下去的会觉得催眠，我就属于后者，而至于好坏……无从评价，毕竟我只是个外行人
 
 不过还是期待一手这动画后续逐渐好转出院吧
 
 第一集打分：6/10
 621515：这集比第一集好个不少，实际上第一集后半不做成这鬼样子也是能和这集持平的，ed最后为啥要放个白雪的画面？OP里也突然就掉了头，真就是只出场一集的女主啊。
 laileg：「中国人的性情是总喜欢调和折中的」
 你要是上来就让我看这个，我只觉得一般
 但是在看过第一集之后再看，我觉得这集做的挺好的
 270665：断头放op里面真的好吗，好歹是男主喜欢的人
 一集用来收回男主原家庭的伏笔，还挺不错的。
 576636：op很精致啊；这集观感上一集好；我更在意上集结尾的现代部分。
 697576：把第一集开除掉的话这集还算正常能看
 所以这位算是男主的义妹？
 489239：好好讲故事的一集 有几个镜头不错 挺好的
 756553：这样的单元剧我是真喜欢
 809070：讲的挺晦涩，还真是挺难想明白。
 意思应该是雇主（女孩养父）其实就是男主的父亲。小时候男主带着妹妹离家出走，在父亲眼中就被视为儿子被女鬼带走了，而兄妹的母亲因为思念过度而化成了鬼，与这个女孩的执念一起融合变成了这集中被斩杀的鬼——男主所说的这个鬼是他熟悉的人，也就是他的母亲。
 我还挺喜欢这种亲人决裂多年，样貌大变之后仍能互相认出，但却不说出口的这种缺憾苦涩情节。
 627854：第二集质量回升了点 但可惜还是穷了点 导致想晦涩的表达但却变成演出不足
 jaymelon：第一集搞抽象是真把我吸引住了，第二集开始算是中规中矩吧，制作还是穷了一点，属于是那种看了没什么太多意思我不会点开的动画。
 看完第一集后去补了两本简中出版小说，小说嘛就是比较典的日式杀鬼文，情感描写还是比较细腻的，而且反转挺多，看ED的长图感觉动画前半段应该是能放完两本小说的内容。
 鬼是不会骗人的，只会隐瞒。
 542280：有一说一这一集每个角色都还算立起来了
 baka_bread：呀，还以为飞到现代去了，原来真是时代单元剧。
 会沢紗弥出场的一嗓子，一瞬间让我想起了当初无职中加隈亚衣的第一次出场，人没到，清脆的声音先至，野蛮大小姐的印象一下子就定立了。
 只是简单的做一下升格+摄影处理，就能让无聊的台词变得生动起来，真是相当优秀的一回，会沢紗弥再次满分发挥
 588573：这第二集有点震撼到了，没想到鬼是他亲妈，委托人是亲爹，这第二集观感比第一集好太多了，你费尽心思整一个小时那逼苦情故事干嘛
 ayumicham：第一集用来筛选观众的吧，接受不了觉得烂的都走光了
 hdssnn：质量光速回升
 op的日ヨ太难绷了
 888683：先来一集试试水温
 了结心结这一段还不错捏
 toni30：这集逻辑上我能理解，讲故事的手法上把男主其实就是这家当年携女儿出走的那个儿子作为关键的解密答案而采用了诡述来隐藏，也可以理解
 
 但观感上还是令我感到有点奇怪的原因在于男主和他的父亲之间的关系，一个离家十多年的儿子突然找回来了，哪怕口头上不说，情感上居然没有外露一点波动吗？单纯就是像个外人一样委托了一件事，然后看着亲儿子处理完了
 
 虽然可以理解成某种男人之间的心照不宣（儿子你已经成器了，能自力更生了/父亲你已经重新有了幸福的家庭了，所以互相就不打扰对方现有的生活），但哪怕是一种压抑/克制的感情表露/嘱托都几乎没有，父亲对当年打女儿才导致儿子也离家出走的愧疚之情也没有...
 
 就叙事逻辑和故事展开上我可以理解和接受这个故事，但情感逻辑上就感觉很奇怪
 mizudiwood：跟第一集不像同一部片
 shinei_yunyi：赤尾凸        顶真司        稻村保奈美        饭冢叶子 、芝田千纱、 Shin Na La 、Lee Se Jong
 嘉永三年。
 你这op真就剪第一集画面啊，太省了。
 “他很可靠。”
 我靠，这集脚本演出都很优秀。
 777916：这集做的不错啊，最后知道是男主他爸，回头再看一遍全是细节啊

第3集
 869520：看起来质量比较稳定了，剧情也没什么大毛病，是日式鬼怪单元剧，说到底鬼人幻灯抄也算是公路片吧
 现在再看OP，听起来有点像以前野良神的OP
 补充一点原作的内容【啊，和白雪相关的内容真是删的一点不剩啊】
 甚夜变成鬼，现在看起来是十八岁的外表，实际已经三十一岁了。
 因为外表不会发生什么变化，为了避免引起他人的注意暴露破绽，甚夜会故意选择一些生意不好且没有常客的店铺用餐，也不会长时间去一家店铺。
 本集中出现的喜兵卫面馆正好满足了他的需求。
 鬼基本上是非常自我的，同类之间的自相残杀也是家常便饭。
 现在的甚夜依旧不知道该如何对待铃音
 想要救她，却无法熄灭心中熊熊燃烧的怒火；想要杀他，眼前又浮现过往幸福的时光。
 正因如此，甚夜对自己的懦弱和优柔寡断感到厌恶。
 所谓的【世事无法尽如人意】是指
 甚夜的父亲（没错，上集的老头）因为自己的妻子被鬼侵犯，还因为铃音失去了生命，一直虐待铃音，最后抛弃了她(第一集开头)
 而甚夜虽然在小时候和被抛弃的铃音一起离开家里了，但是到头来还是和父亲一样抛弃了铃音，所以他也能理解父亲当时的行为了(这么看你们父子俩还真倒霉啊，要不找个大师驱驱邪吧)
 雪柳那段也是在说甚夜，后面还有一段阿风劝解甚夜的，应该会做的
 茂助和他老婆真的也挺惨的
 最后只能说一句，人才是最可怕的
 除去第一集感觉剧集评分应该6.5/10这样，毕竟题材相对来说比较小众，而且整个故事和最后的结局都挺微妙的(感谢热爱分享的日本网友发布的读书笔记,我甚至看出了一点自由的味道(???))
 pandaxzj：是有在认真讲故事的动画
 亦人亦鬼同类间的倾述慰藉
 对生存之道的追寻与印证
 sxx：上一话嘉永三年，本话嘉永六年（1853）黑船来航
 186779：妹子真就这么心大吗，附近杀人魔出没还敢一个人天黑了都还不回家
 578839：看得很舒服，其实也不算第一集的预期放低效应，这两集确实是正常偏上的讲故事水平
 867836：到ep3，感觉会比较稳定了，不是很富有，但是在认认真真地讲故事了，希望后面不要再抽了
 athrun1120：不做打戏还挺好看的 毛衣 别跟我说其实是她
 270665：感觉这集出现的鬼还挺不错的，老婆可惜了
 621515：鬼不会说谎，这个设定是不是还挺重要的，ep1里其实也说过。
 其实这俩集都挺稳，那么就是说，不看ep1其实真没那么差？
 30988：后面还挺正常，第一话真的劝退人。
 697576：趋于正常，可惜我对男主的看法不会这么快就改变
 522886：节奏放缓下来就舒服多了
 tarlafic：虽然这些角色大概都是只出场一两集的配角，但是装束搞的这么写实真的挺难认的
 490006：给我看睡着了
 544844：这集满脑子都是寿命论  虽然他俩没在一起
  >>869520->544844：给你讲个鬼故事，虽然茂助和他老婆看着和寿命论有关系，但是最后真的在一起了
 973571：病情减轻了，可以从重症病房转移出来了，但是这动画的演出风格不对我个人口味，太沉闷了，本身剧情就偏严肃压抑，再配上这种演出方式就让人看的很沉重了
 569814：分镜还挺有设计感的，人物对话的段落没有随便PAN几下混过去，对细节的表现也还可以；叙事节奏较稳，给出的信息量也比较合理。
 感觉第一集加长直接把故事的开头讲完应该是有一些考量的，观众要是看了两三集才看完开篇那令人费解的剧情大概率就直接弃了
 165527：完蛋，笔墨侧重点过于着重讲面店这边，让我怎么觉得是面店老板猎年轻女子给自己女儿吃
 firework_bd：真棒啊真棒啊。不过茂助会死吧。
 489239：喜欢这集
 不管是追求中庸生存之道爱着所爱之人的生活方式 还是后面那段充满暗示的文戏 
 感觉这片就很普通的好看 剧本不赖啊
 496446：江户绿化不错哦，行道树长得挺好看
 baka_bread：YUKIYANAGI
 hdssnn：这何尝又不是在说他自己呢
 888683：这打戏是没指望了
 我有点分不太清剧里的女角色
 鬼来源众多，所以也没什么对鬼这一族的归属感？
 雪柳那一段是在说甚夜吗？整挺好
 freeyoru：这集OPED正常了，做得挺好的
 mizudiwood：凶手是谁啊好难猜啊
 shinei_yunyi：脚本谷村大四郎 分镜宫泽凌平        演出佐藤霸月、稻村保奈美        作监芝田千纱、周丰炎、桥本有加、日影工房Fan Dong Dong、Yin Shao Feng、Hwang Hyungrak
 嘉永六年。
 诶op有变化，这是打算每过一集就把前面几集的内容剪进op吗？
 唉，flag。
 是樱是柳。

第4集
 792765：有一说一我真觉得蛮好看的
 pandaxzj：好悲伤的故事
 善人与善鬼相协，恶人却把善人逼成恶鬼
 甚夜不仅是吞噬了鬼的能力，也是在承载着这些鬼的故事
 是不是后期承载不住就要黑化了
 不过茂助还是送得有点突然
 奈津成熟了还挺好看
 开头的木屐声还挺细节的
  >>502189->pandaxzj：茂助送了也可以用妻子死了本就不想独活，看到以为是凶手的鬼，气不过上头送了来圆，感觉也行
 869520：叙事挺对味的，真的是除去第一集的大病演出挺不错的番
 白雪也在台词里出场了啊【什么亡妻回忆录】，奈津返场也没有很突兀
 茂助的回忆部分bgm也好听！
 但是，怎么想都觉得茂助和初真的好可怜的一对啊【时代剧特色】
 结尾的两个人渣在原作中的台词也是真的恶劣
 “这世上傻瓜真多，居然导出都在传说凶手是鬼，失踪的女人都是神隐了。”
 “这不是正好嘛，也就是说，无论我们干什么大家都会以为是鬼做的。真是要感谢鬼啊。”
 “你说得对！”
 两人发出了粗鄙的笑声。
 无论什么时代都会有这种无恶不作的混账。
 863022：排开制作，故事还是不错的。
 christina204：第一集你要是也能这么硬气就好了
 688462：渐入佳境啊，没想到后面居然好看起来
 z33958：好起来了啊
 repelache：这集还是可以的，加分
 sxx：懂了，鬼王其实不是妹妹而是拥有同化能力的男主
 leins：阿枫太温柔可爱了
 firework_bd：真棒啊。其实我猜到了，但还是想说，真棒啊。
 这季度最喜欢的之一。
 653588：真是 夫妻双双把家还 啊
 
 鉴于最后没有纠结什么不能杀人之类的，决定收回龟人之名
 522886：把第一集除开，这三集下来我觉得还不错，就是剧情转折点有些生硬
 578839：好看，就是真没实力做打戏
 645771：替鬼送行，顺带承载着对方的记忆和能力，原来是鬼灭版致不灭的你
 虽然这种题材多少都会拍这种人心比鬼更可怕的桥段，但果然正义执行还是百看不厌啊
 621515：不差的，而且也多多少少算恶有恶报，但总感觉逻辑上有点奇怪。印象中上集的随机砍人是挺早就开始了吧，如果真的和他妻子死亡时间对得上的话，那一开始就该考虑到有没有这种可能才对。
 但这集确实应该说是它放了这么多集以来最好的。
 wushouzi：就好正义执行这口
 athrun1120：鬼灭之刃（小刀）结果人比鬼更可怕  鬼都是因人而生
 
 男主也是独自升级了 就是打戏穷了点儿
 756553：这也太老派了，suki
 546502：任何邪恶终将绳之以法.gif
 918704：3，4集的观感还是有一定回升的
 576636：能吸收鬼的能力，好爽；往好了想他们夫妻俩在男主体内相聚了。
 756780：最后还真是干净利落
 588573：故事基调有点残忍，不过也引出了鬼之间可以吸收同伴记忆和能力的设定，算是还不错的过渡篇，比莫名其妙的第0集不知道好到哪去了，你早这么写啊
 270665：奈津变得好漂亮了，看到男主脸红的时候都没认出来
 没想到男主不仅能看到鬼的记忆，还能吸收鬼的能力
 有预感这个鬼可能是女人变的，没想到还真是茂助的妻子，还真是地狱空荡荡，魔鬼在人间，男主最后杀得漂亮
 laileg：一集拿到两个技能，已经有 麒麟臂 隐身 疾驰 三个技能了
 茂助俩夫妻也算没有白死
 452885：老套但一集内能把角色背景和故事脉络交代清楚，足够了
 365620：结尾舒服了
 697576：为什么不在恰人之前就动手呢，这样就不用白死一个妓女了
 结尾不错，答应帮兄弟报仇就果断出手，最后再用兄弟的刀补上一刀
  >>eyjl513->697576：已经死了。怪物是带着尸体回巢穴再吃的
 eyjl513：孽缘啊
 973571：卧槽，这集加上第三集连起来我得给8分，这动画也算是低开好走起来了，涉及剧透我就不多说内容了，有兴趣的可以只看看第三集和第四集，故事背景的话，只需要简单知道男主是拥有鬼的能力的除鬼人就行（希望后面能继续稳定发挥吧）
 544844：风评被第一集害了的番
 810643：小聊斋式借鬼说人
 eien：你这叙事水平不也是在线的吗，所以为什么第一话搞得这么抽象
 yujianjuzi：这集叙事真的超强啊。我一直很看好这部番，可以看我在前两集下面的留言。这两集节奏尤其舒服，好喜欢。感觉可以达到7.6~7.8分，主要就是画面有点太穷了，音乐水平也不错，尤其这集ED配画面真的好有感觉，歌单喜加一
 jaymelon：这一P是我觉得第二本小说里写的最好的一篇，依然吐槽一下动画制作太烂了。
 132517：好久不见强行送死的剧情了
 原来男主也是九大巨人啊，吃一只特殊鬼即可获得其能力
 472796：我好像逐渐明白剧情的模式了，男主集齐各种鬼的能力打妹妹是吧
 496446：还能吃鬼升级呀，越打越强越打超能力越多，那一百七十年后确实可以一战
 hdssnn：地狱空荡荡
 魔鬼在人间
 好杀！
 夫妻又在一起了什么的也太地狱了
 david_tang：至少这位杀恶人干净利落，不像别的番磨叽半天
 888683：翻译叫七里香，听读音空耳金脚跟，hh
 战斗看不懂啊；你是第二集里那人？！再吐槽一遍我真的认不出人设...
 茂助的故事也是很王道的受伤、复仇、守护之路啊，回忆做的很好
 男主最后会变成什么样子啊..
 知道真相要睡不着了...好杀！
 freeyoru：这个故事好悲剧。。
 massacre_martyr：男主到最后就是百鬼夜行（微缩版了吧，故事本身倒是不错，还挺唏嘘的
 595667：鬼人指最后不断融合也是挺悲伤的
 是人是鬼都要杀，太健全了
 mizudiwood：小夫妻也太惨了
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸 分镜小林一三        演出佐藤霸月        作监饭饲一幸Park Shin-junDong hoonBeak yeon-juGang seong gwonHan tae ho
 发簪与酒杯。
 好杀。
 503448：真是一对苦命鸳鸯啊

第5集
 869520：叙事挺稳定的，幸福之庭不出意外的话也是分两集播完。【这样就做完原作两卷本传的内容啊】
 开头奈津和直次撞到了很害怕是因为此时的直次在奈津看来是个武士，而奈津虽然是富商的女儿但本质上是个平民，两者身份云泥之别，一些性格恶劣的武士甚至会以收到无礼冒犯为由直接将平民斩杀。（出自原作第二卷）
 感觉TV在处理剧情伏笔上挺直接的
 
 
 OP和ED都挺好听的
 还好过了第一集表现就好起来了，不知道会做到哪一卷，应该都是按原作来不会自己搞原创结局吧。隔壁YOUR FORMA已经是教科书式惨遭动画化的典型代表了【作为原作党想连夜暗杀导演和脚本】
  >>862033->869520：感觉会做完江户篇
  >>867817->869520：24集肯定能做到明治篇，但明治篇要做完就很赶了，肯定要压缩大量剧情
 pandaxzj：男主和两位妹妹来往得不亦乐乎
 花与剑，突然像是推理剧
 店长家应该和三浦家有什么联系？
 634710：开头那段拍球歌挺有氛围
 奈津可爱
 973571：这集发挥虽然说是正常水平但感觉一般偏无聊，看下集故事呼应的怎么样吧，目测完结后整体质量还是在还行的水平，不适合无脑推荐给其他人
 funko347：观感越来越好了，扎实的叙事，看完回过头来看小女孩拍球那段真是够有氛围的
 810248：其实有个想法就是这个番与其做一个一小时多的第一集，不如先从一个一个故事做起，慢慢放一些甚夜过去的线索，然后最后图穷匕见再完整放一集讲过去会好得多
 578839：演出上还是保持水平的就是内容确实有点平淡，开头和结尾很有感觉
 810612：很安定的叙事，不说有功但至少没什么大过了，在改编里已经不能算差了，毕竟同季度隔壁就有记忆缝线呢
 athrun1120：刀剑宅 刀装具 笄 涨姿势了
 140967：本来第一话的心绞痛展开，马上查完兄妹结局就不想再看下去了，结果2-5话连续看完停不下来，讲不定比起结局，关注这个过程更好
 270665：还是想说奈津真好看
 496446：大义妹一轮了，还有机会吗？
 621515：开头那歌唱到最后还挺诡异，确实，第一集之后都不能说很差，那你这第一集做成这样到底是几个意思，所以水仙怎么了，我没有印象啊
 697576：越看越觉得确实是应该切割第一集
 义妹有机会吗？我挺喜欢的
 892045：画面挺美的,叙述很不错，节奏很好,整体的色调也不错
 522886：看来是两集一个小故事，下周看完要囤货了，突然想起来葛野的妹子还在等着甚夜
  >>862033->522886：这个伏笔很久才能回收
 firework_bd：还是很好。原来面馆父女是常驻npc，原来学花相关的知识是在这个故事用到。
 hdssnn：水仙花有什么含义吗
 888683：开头吓我一跳
 阶层吗
 暴食给吃了（确信）
 为什么还有宛如修罗场的场景
 现在不需要？意思是以前会需要吗
 barcelona：梗小姐不管在哪个片场都这么可爱捏
 mizudiwood：总不能哥哥是店长吧
 shinei_yunyi：脚本 赤尾凸 分镜 小林一三 演出 稻村保奈美        作监 周丰炎、Shin Na raFAN DONG DONGyin shao fengHWANG HYUNGRAK
 op没有变化了，残念。
 嘉永六年。
 奈津和甚夜真的蛮有兄妹感的……

第6集
 vickiezieme：作为剧情片表现得很优秀，情感到位、铺垫到位、转折到位，真的想强烈推荐给别人了；我真的好喜欢这部番的各个女角色的风格啊，有种说不上来的独特的美感
  >>578839->vickiezieme：大和抚子？
 522886：这集看得我真舒服，没想到能有这种反转，甚夜被玩弄于股掌中，这作品绝对被低估了
 pandaxzj：这小诡计写得真好啊
 平淡质朴但直击人心的温柔同时还带点俏皮
 
 前一个故事是让男主反省生存之道，这个故事是让男主正视过去
 862033：好女人啊好女人，店主女儿是真的有正宫感（
 863022：好棒的故事线收束
 688462：越看越可惜，第一集实在太拖后腿了，后面这叙事非常舒服
 z33958：会藏啊，所以开局做成那样是闹哪样
 496446：完了呀义妹拼不过她的，她甚至还是年上系
 repelache：觉得好看，是因为第一集太差了吗。😂
 后面这几集表现都不错啊
 sxx：义妹打不过寿命论啊，鬼妹妹赢麻了
 644372：只能说因为第一集弃的人亏大了
 797291：从这时候男主就有所察觉了
 
 还有荞麦面的小伏笔
  >>lberg3->797291：我铠他超
 186779：反正都是长命种，凑一起不就正好？
 funko347：神
 578839：尼玛太牛逼了！原来上集的沉寂是为了这集的发力啊，这集不论是镜头设计还是演出都下了功夫，情感调动太好了，真给我眼睛看袅袅了
  >>578839->578839：明明资源非常差，中割和修正都非常拉跨，但是能感觉到都在认真做
 647511：完全被第一集给拖累了
 885174：幸好当时没有放弃这部番，值得一看
 957285：观感真的好很多，叙事节奏舒服，有伏笔，有反转，不生硬！真的完全被第一集拖累了！能不能把第一集删了，或者重做一下，太拖后腿了！
 544844：和去年乌鸦不择主一样喜欢  各种诡计叙事加反转  出题篇和解题篇还都连在一起  氛围感很舒服  那么作者能保持这种水平 到哪一集呢？这部可是有24集啊！
 810612：这个篇章做得好呀，原作底子就很好，动画虽然不富有，但是好钢用在刀刃上，几个核心的情绪化的演出做的非常不错。远比上一个隐身人篇章做的好太多了。这个篇章要反转有反转，要展开有展开，要人物塑造有人物塑造，要伏笔有伏笔。
 684868：剧情不错， 不过我有一个疑点， 
 如何让周围的人忘掉他哥哥？ 
 那个鬼的能力应该只有回忆过去和快速流逝时间而已？
  >>165527->684868：有没有可能大户人家耻于有过一个逃家的儿子，所以就假装没有过这个儿子？
 973571：再一次为这动画的第一集灾难发挥而可惜，这动画没有第一集的拖累的话怎么也能有个bgm7分的水平，不管是剧情还是故事蕴意都非常有味道，剧本框架设计的也很好，两集一个单元回故事，每次结束的时候都会给人峰回路转回味无穷的感觉，真的就好像在品茶一般，刚开始喝的时候只是感觉淡淡的，但等茶香返上来之后则能感受到相当悠长的韵味，之前我一直说这动画的演出方式是一种我其实不太喜欢的禅意式演出，会让我觉得节奏太慢很无聊，但是如今在两次品尝到这股茶香的妙处后，我也慢慢能耐着性子去细细品尝它了
 698224：原本看完第一集直接当逆天神番了，结果后面细水长流讲故事还真挺有味道的，虽然作画一如既往的穷，但文戏是真的不错
 athrun1120：这片总能拿各种NPC反转 结果你也是鬼 
 甚至解释了之前她为什么敢大半夜一个人上街
 不过CV有点剧透了  萝莉刚出来还以为是毛衣兼职
 
 最后男主有个转头动作0中间帧有点出戏
  >>sxx->athrun1120：男主那个转头我也愣了一下hhh
 452885：渐入佳境，第二话单集就讲了完整的故事，这次用四集讲述了一个章节的起承转合，至少士大夫是有能力讲好故事的，有限资源下平稳扎实的叙事就足够好看
 143411：说到“认作女儿”和“不在这里”的时候就猜到了……
 感觉反转的冲击力和推理桥段还是做得有点拉，不过庭院那块表现还可以。
 firework_bd：提到soba的时候就意识到了。一如既往的，真好啊。（）
 867817：小女孩一开口立马听出来是谁了，这种泄底方法也是动画的醍醐味（），看原著小说这卷观感可能还会上升很多
 542280：多么俗套的互动啊：那么你现在会怎么做呢？毕竟你是杀鬼的。总之先来碗荞麦面吧！
 哥们儿就喜欢俗的，多来些。
 eien：怎么感觉就第一集拉了大跨
 lberg3：勉强达到第一集六分之五的水准
 30988：你们这些鬼的能力真是一个比一个菜
 270665：没想到竟然这样连上了，妙啊
 537037：對應到第三話裡的小情節：在晚上經常出現男人被殺、女人被擄的時期，麵店女兒居然還大剌剌在夜裡出來看花開並與主角巧遇聊天。原來，她根本就不是一般普通人呀！
 523746：店主早就知道男主是鬼了，那想撮合男主和女儿岂不是认真的？
  >>439055->523746：估计是怕自己老了之后又留下女儿一个人，说不定真的有这想法
 756553：nb
  >>756553->756553：甚夜你处理案件脑子转这么快咋处理感情这方面就拉了跨呢
 697576：看到一半的时候就大概猜到了，这时节奏快的好处就体现出来了，一集就验证了我的猜想，从观感上来说还挺爽的
 756780：原作底子相当不错
 569814：有点意思
 313759：这集线索收束，很可以
 588573：这伏笔真的是绝了，虽然我看前面小女孩配音听出来是一个人，但是最后揭露的时候还是有被震撼到，这种单元剧式的揭露人性的小故事是真的不错，这部作品绝对被大大低估了，这傻逼制作组在第一集的时候稍微收敛一点别搞的那么迷一样的剧情这番也不会那么冷
 621515：最后那几分钟确实很精彩，不过既然人不在原本的地方，那鬼的领域又是怎么回事？
 hdssnn：中间看到荞麦面就猜到了
 真的是很温暖的故事啊，阿枫你这家伙，真是个可爱的女鬼呢
 qq624130658：哦？居然还做了一个挺完整的故事
 489239：构思不错 但是感觉前面漏答案漏太多了 脸和荞麦面一出来就已经猜到了
 我们鬼人确实是小众宝藏
 david_tang：小女孩一开口就认出是茅野爱衣了
 321444：很棒的篇章。有诡计、情绪起伏、男主推理、本章内矛盾的解决，甚至还与男主经历有关且做了个小结。
 
 虽说神隐大哥和童女鬼的声音越听越熟，到了俩人说要当家人那段就能完全猜出核心论计。但是仍能对收线时的种种铺垫、主题的深化感到惊喜和信服。
 
 这故事让我想起《铳墓》动画。那个故事主写情仇的诞生，挺让人印象深刻的。本片大概会有男主历经沧桑，了结情仇吧！
 807885：两集连着看观感还是不错的，上一集结尾送那个刀的配件的时候我就多少有点猜到了，后面很快连着看果然如此还是挺不出所料的，不过最关键的确信还是我意外先看评论知道那个女儿是鬼之后我就确信我的猜想了。
 yujianjuzi：这动画几集以来评价真是大反转，我是一直很看好这部动画的，真是没看错啊。这四集表现都很优秀
 809070：坚持看到这集的应该没人不夸吧，做的太好了
 对于伏笔的铺垫绝对是顶级的水准，细致入微到令人觉察不到某个信息居然能够成为伏笔。
 难以想象这部片只有如此贫瘠的制作资源居然能够凭借一流的剧本、分镜和演出抬升到如此的水准。
 意料之外的大黑马
 chovc：最后阿枫亮红眼那里惊艳到我了,再加上片尾曲插入,牛逼!这是个好片子应该让更多人知道
 132517：好治愈的一段故事啊
 634710：这一集真好看，推理的表现也很优秀
 888683：兄长是主动留下的？
 是这样的吗，确实牛逼捏；
 突然变成了妈妈辈啊
 就是在听闻这一集后前来补番，不负我望啊
 765634：神中神
 expeer：连起来了这是，推理的也很有逻辑，细节满满
 810954：神回，叙诡用得不错
 616838：这集是真好看了，前面用过的前后呼应，到这里还把隐隐有的感情线，还有老板和女儿背后的亲情，老母亲和弟弟的亲情都写出来了，时间无情地冲刷一切，但也没冲淡亲情
 话说哥们镇上就都是鬼和“鬼故事呗”
 656187：这集真好看啊，反转和上集的伏笔拉满了，甚至之间俩集都有伏笔，感情和节奏都做的挺到位
 mizudiwood：猜到了结局没猜到过程，不错的故事
 那么店主女儿会成为正宫吗
 rsx：太精彩了
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸 分镜小林一三 演出益子里花        作监金正男吴贤景森悦史松本胜次旨汁ままちゃ杉山みきパク・シンジュンイ・ドンフンペク・ヨンジュキム・ヒュンアパク・ソンファイン・テソンホ・ジェヨンフェデリコ・イグレシアスケネディ・フリーマンCHEN JIAXINGLI SHAOCHUANZENG SHAN
 女孩走路从小变大由暗到亮的那卡分镜有点惊艳。
 毛衣这个角色真不错。
 我靠，好喜欢这集。
 结尾女孩笑着说“爸爸 荞麦汤面一碗”的时候，真的感觉到了 漫长的时间中的那些经历或许真的可以治愈过去的伤痛。

第7集
 867817：这部叙事和分镜演出越来越赏心悦目了，这集既对严重删减的第一集内容作了很多补充，又对接下来江户篇终章残雪醉梦作了很多铺垫，但我越来越担心集数不够以及究竟做到哪里了（），顺带吐槽一下，那浮世绘和斋姬巫女装束一模一样甚至还带着夜来，为啥甚夜没第一时间联想到，是动画补充细节显得太像而已，还是反过来斋姬的打扮本来就是仿照信浓的八坂命女神而来，还有这集在父亲节播的话会很应景吧
  >>862033->867817：父亲节应该播江户篇或者幕末篇的结局，都是关于父亲的大悲剧
  >>867817 -> Lynn：大佬想问下这个先导PV里播放的大多是三卷残雪醉梦的剧情吗特别是29秒后桥上的场景
 pandaxzj：补充了一点第一集之前义父的事情，但留下了更多的疑问
 那一幕回忆是发生了什么，“我以为我能保护好曾经讨厌的家伙”“就是山盟海誓也无法永恒”“重视自己的仇恨”感觉每一句都很重量级
 元治是和谁生的女儿，难道是之前的巫女夜风，难道正因此才引来大祸，也正因此甚夜才决定和白雪保持距离？
 无名氏又和夜风什么关系（感觉和白雪还挺像的
 
 连义父都不了解，更别提阔别了那么久的生父，只好让话语都留在酒里了
  >>862033->pandaxzj：无名氏和夜风属于是超级回旋镖，但要到大正篇才能回收，估计动画不会做到的
  >>pandaxzj -> Lynn：先期待第二季了
 862033：这集对应的事小说第二卷的番外篇。
  >>862033->862033：内含超级回旋镖，但回旋镖要到大正篇才能回收，估计动画不会做到的
 869520：本集对应小说第二卷的短篇《九段坂的诅咒之夜》
 补充了甚夜养父元治的过去，父亲滤镜粉碎集，果然人年轻时候就是不一样啊
 本集甚夜回忆里元治的话是临终遗言。鬼突袭了葛野，杀死了斋姬夜风（白雪的母亲），并把她吃掉了。（艹！不会葛野的每一任斋姬都是这么死的吧）
 动画删减了部分元治的台词
 “我讨厌那样的变化，我既不适应周围的变化，又害怕接受自身的变化，所以只能拼命地掩饰...我心里其实一直希望着一切都不要改变。”
 “到头来，世上没有永远不变的东西，再珍贵的思念总有一天也会改变，要么变得更加珍贵，要么变得完全不堪入目。可是，我就是一直无法承认这一点....结果就落到如今的下场。”
 只看前两卷感觉这已经是超级无敌回旋镖了，甚太当时也是这么想的，就是不想改变，维持现在的生活，结果到头来一个也没守住
 下一集开始就是第三卷了吧，这下要硬啃生肉了，有没有合适的翻译器推荐一下
  >>839619->869520：删除了回复
  >>862033->869520：轻小说机翻机器人有，或者我留个网盘在这里：通过网盘分享的文件：zh.Ysg.幻灯抄.epub
  链接: https://pan.baidu.com/s/1Bmz-KIV12YUPg-EtdrJ_Zg?pwd=mp72 提取码: mp72 
  --来自百度网盘超级会员v8的分享
  >>862033->869520：很有趣的是小说在这里做了叙诡，后面会告诉你你上面写的某件事不是完全的真相
  >>869520 -> Lynn：轻小说机翻机器人有，或者我留个网盘在这里：通过网盘分享的文件：zh.Ysg.幻灯抄.epub
 414967：这看起来是要做完全篇的企划欸
 firework_bd：真的好
 sxx：本话依旧是嘉永六年（1853）
 578839：这集真感觉像在品酒
 hdssnn：说到底你不还是买了吗
 544844：以为有反转 其实没有反转 这何尝不是一种反转
 621515：生父和义父吗，看起来单纯就算是补充了点设定。
 athrun1120：原来那年头涩图都当街卖的   你小子还顺手买了
 
 这作真是能充分利用人物资源  
 
 养父经典甲方 感觉要改 但说不出要怎么改 画师哥真有耐心 手绘能画那么多遍
 523746：老板卖的都是猛货啊
 973571：这集挺意外的讲了一集比较诙谐的纯日常单元回，也算是别有滋味了
 740343：越来越好了，好看好看
 756553：不赖
 863022：爱是最沉重的诅咒
 697576：一想到以前的男主是个傻逼，就容易有端联想养父是怎样的，搞得我有点沉浸不进这故事里。
 zht2000zzy：故事讲得很舒服，也帮我回顾了一下设定，最后和鬼完全无关也是出乎意料
 902696：后面几集确实好了不少，关键是女角色都很不错啊，义妹和面馆老板女二都很漂亮
 270665：义父的轶闻趣事还行，不过我个人感觉浮世绘的脸实在看不出很美.....
 chovc：看完这一集我想男主妹妹了,什么时候去找妹妹啊
 522886：你这一回忆，我又想起第一集了
  >>867817->522886：删除了回复
  >>867817->522886：那接下来想起来的机会多的是（
 472796：这集的叙事看得挺舒服的
 888683：你这画铺好像不正经啊，这是可以往外卖的吗？
 跳过了第一集看的，希望我对剧情的理解无误
 说实话，这故事挺像老酒（刻板印象），挺醇厚的
 mizudiwood：感觉又埋了不少伏笔
 shinei_yunyi：脚本小森佐治        分镜小川优树        演出新井进二        作监Heo.Jae-youngKim.Hyun-ahKwon.Yong-sangCHEN JIAXINGLI SHAOCHUANZENG SHAN
 嘉永六年。
 “刚进了一批不错的春画。”也是常客了啊。
 “我不便透露，但我不会说谎。”一上来就明牌了。无名氏确实是鬼吧。
 居然落点是这样的故事。曾经的养父因爱做出的让人会心一笑的事，甚夜有了对“父亲”的理解后，同生父饮酒。
 看这一话的感觉就像品酒一样。
 小川优树的分镜也很不错。

第8集
 862033：这集有大大小小三个伏笔……算了
 david_tang：鬼杀队是吧
 863022：大的要来了吗
 pandaxzj：好耶是女子游
 奈津肯定对鬼有ptsd了吧hh
 鬼灯，这是在点题吗
 男主突然冷峻起来了，这是收钱办事和收人情办事的区别吗
 domo, oni slayer desu
 被梗小姐附身了属于是，这既视感笑疯了
 不对，这好像是铃音啊
 569814：这声线这方言……串戏到《青之驱魔师》了
  >>843559->569814：花修罗的吉祥院
 laiby：预感有大事
 644372：要进主线了?
 140967：奈津太可爱了
 sxx：嘉永七年（1854年）才过一年，本片的时间经过比想象中慢多了
 hdssnn：这是被义妹附身了吧
  >>810612->hdssnn：像是被梗小姐附身了
  >>hdssnn -> czyhq：确信
 578839：希望是资源分配合理
 869520：我就说这个秋津声音怎么这么耳熟，果然是你啊遊佐浩二！
 鬼人幻灯抄是什么奇妙声优大团建
 566254：这集也太拉胯了
 athrun1120：果然是生天目 
 
 游佐是同行么 荒芜拉普兰德？
 sorasuki：这集崩坏有点过分了，奈津的脸都没法看了
 270665：奈津可爱捏
 973571：这集有牛啊！！！（开玩笑的，其实还不知道男主妹妹和他妹妹的侍从什么关系）
  >>vickiezieme->973571：我也想开这个玩笑的，但是考虑到第一集的问题，最后还是没说出来
  >>sxx->973571：本身有寿命论在，义妹将来配给店铺继承人也不奇怪，封建社会维持家业招女婿嘛，他俩的关系基本是确定的，善二虽然没挑明过，内心多少也是这么想的吧
  >>862033->973571：只会是悲剧收场。
 888683：战斗和人脸的偶然崩坏依旧。如果第一集做好了，换个动画公司打磨画面，感觉能成为四月番一个前置位啊
 我还以为是鬼妹妹上身
 697576：不会是牢妹附体了吧？看着有点像
  >>862033->697576：作者有意引导你这么想的
 621515：其实好像原本也确实算是男主妹妹，感觉就是过来试探一下，不缓不急，长篇的优点就是叙事稳
  >>862033->621515：并非试探
 496446：义妹生活，义妹生活呀！
 magic_cat：妹妹好可爱“这份感情，毋庸置疑？”，叙事还算比较稳
 firework_bd：果然是想起往事了
 522886：怎么这集突然就画崩了，不过义妹也是妹啊，突然亲情变质
 barcelona：太对了，梗小姐就得这样啊
 mizudiwood：兄控上线
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸   分镜小林一三        演出高濑须美佳        作监Baek yeon-juChoi Jeong-hwaHan Mi-okPark Joo-hyunKim chunoPark Shin-junBak hyeon afan dong dongsun qiangwang xiao mingCHEN JIAXINGLI SHAOCHUANZENG SHANFAN DONG DONGyin shao fengHWANG HYUNGRAK
 嘉永七年。
 这修正。。。
 鬼提灯的掉落转场有点意思。
 会泽沙弥的声音太勾人了……
 这作监表给我看无语了。有一部分是无锡七彩动画的外包。
 cerit：会泽纱弥配的兄控妹，我好了。给我来一把这样的发簪。

第9集
 664545：两位平成篇的主要女角登场了；插叙而已，接下来还是江户篇
 故事线:江户篇—幕末篇—明治篇—大正篇—昭和篇—平成篇（现代）
  >>508735->664545：吓死了
 864356：一转校园番？ 最后那段甚太神社本来挺感动的，结果脸崩的不像人，把感动憋回去了
 973571：这部动画真的是充分展现了什么叫一环扣一环，基本上每个单元回留下的“契诃夫的枪”在下一个单元回都会用上，并且都能给人柳暗花明又一村的亮眼感
 
 不过这集有点穷了，打斗回到了第一集的难绷水准，一些人物特写也有明显的小崩，希望后续画面能稳住吧
 repelache：后面是校园篇了?
  >>862033->repelache：并不是，这是小说第二卷完结了（每一卷最后都会讲一小点现代）
  >>867817 -> Lynn：花宵簪是三卷的内容了吧
 862033：垃圾动画公司啊
 590999：那个娼妓跟杜鹃有什么关系啊
  >>athrun1120->590999：意思大概是  夜鹰之前有一段时间是那根发簪的主 所以她也听到了声音
  
  搜了下网上有原文 最后那里 但也不是很明确的说的 
  只是甚夜有这个想法闪现 但没有确证 动画把这段省了
  https://ncode.syosetu.com/n4442da/29/
 634710：最后脸崩得太搞笑了多少有点破坏氛围
 pandaxzj：当面把人家式神牛了
 原来之前的发簪是这里的
 原来是付丧鬼，还挺浪漫
 所以男主这么多年都没回去过
 奈津甚至还有记忆，可爱
 原来是同行
 最后你不跟我说我还以为横滨倒闭动画腰斩完结撒花了 有被吓到
 动画按照小说这样改的话得做完吧，这胃口吊的
 414967：这绝对是要做完全书了吧
 这完全版ED在这里也太相称了
 hdssnn：防止大家忘记了，这里是上一集提过的「雀入水为蛤」的典故
 
 古代相传秋末之后麻雀都不见踪影，是因为它们都掉进海里化为蛤蜊了。上一集染吾郎向奈津推荐用蛤蜊制成的对贝壳，因为总是一对一对的，所以被视为婚姻和谐的象征，也是结婚时重要的礼物。奈津口是心非没有接受，染吾郎转而推荐了麻雀样式的根付。其实就是说，既然觉得蛤蜊（告白）还为时尚早，那不如退而求其次，先买一只麻雀（暗藏心底的倾慕）如何呢？
 
 毕竟麻雀总有一天会化为蛤蜊嘛
  >>588573->hdssnn：那个发簪和笄是什么意思啊，还有那个杜鹃是咋回事，最后夜鹰那个又是咋回事，没看懂啊
  >>hdssnn -> 花舞祭阳：甚夜怀里揣着的笄和奈津从染吾郎那里拿到的发簪是一对，也可以说是兄妹。奈津应该是被发簪中的器灵所附身，所以她才会缠着甚夜，希望与她哥哥——也就是甚夜的笄——重聚。所以当甚夜把笄交给奈津之后，器灵便化身杜鹃飞走了
  >>867817 -> 活动岁岁年年：甚夜怀里揣着的笄和奈津从染吾郎那里拿到的发簪是一对，也可以说是兄妹。奈津应该是被发簪中的器灵所附身，所以她才会缠着甚夜，希望与她哥哥——也就是甚夜的笄——重聚。所以当甚夜把笄交给奈津之后，器灵便化身杜...夜鹰可能就是簪和笄的原主人，现在化作杜鹃回到了她身边
  >>hdssnn -> 风来の喵助：夜鹰可能就是簪和笄的原主人，现在化作杜鹃回到了她身边原来如此，确实可以这么解释
 644372：这也有羊?
 firework_bd：如果真是能一直动画化看到最后那也太幸福了（
 jojoc2h4：还好是插叙，我还怕下一集见不到俩女主呢
 这一集看原画作监纯外包回，修正好糟糕。
 不管怎样，你至少做完这片再倒闭好不好
  >>jojoc2h4->jojoc2h4：哦不，我忘了横滨前一个作品叫恋语轻唱了，这下请谁来都不一定有用了
  >>472796 -> 周防乙烯：天塌了
 782676：那两个女生跳出了魔鬼步伐笑死我了(bgm5)
 578839：虽然作画差但是那是资源问题，这动画的讲故事水平导演能力还是没话说的
 laiby：怎么还穿越了
 869520：虽然打戏很穷，但是这个剧情编排挺巧妙的
 没想到居然是在这一集把第一卷的番外加进去了，妙啊
 平成21年(2009), 葛野 甚夜
 神社 甚太神社（第一卷村长改的名字）
 还得是原作底子好才能让横滨这么整啊
 【回来吧，经费！】这集崩得厉害，愣是靠文戏撑起来了
 544844：男主夺取能力的技能 有点变态啊！ 这集经费方面很横滨！但这个片细节又太多 完全值得2刷
 566254：这打斗跟闹着玩一样，对这制作质量真没办法抱有期待了，但是一开始讲故事，观感就好起来了
 男主和俩妹子还是同班
 athrun1120：小清水 羊  江户前小市民开始了
  >>693963->athrun1120：你是否忘记那个中年男的异世界网购生活，里面小清水和羊是母后和公主的关系
 lberg3：百岁老头的义务教育
 927424：制作组是觉得没人看所以摆烂了吗
 621515：一下子来到ep1结尾那了？随着岁月流逝，我对ep1的印象好像也逐渐淡薄，它似乎真的变成了不那么差的一集神社这俩有点像原来你身边的故人
 867817：这集最后神社那段是一卷葛野篇的内容，第一集特地没做出来放到这里配上ed的神插入挺有感觉的，看得出横滨的改编还是有点想法，但能力（作画）还是跟不上
  >>867817->867817：美夜香的母亲声优竟然不选能登（），不过以后还有机会顺便把市之濑还有石见也凑齐那就太好了
 antimony_51：是小羊！！！
 888683：开场这一整段作画都难崩。以本作的战斗占比来讲，是可以走凭战斗画面吸引人来看的路子的，可怜太穷了。
 原来是付丧神，合理
 染五郎和甚夜相谈一段还挺有氛围，想念之物终会回到所念之地让我想起三四集了
 平成？
 892045：时间流逝，思念依旧存在
 496446：原来两根棍棍是兄妹，跟那个什么一对的文玩分公母差不多吧
 697576：思念飞过时光传承至现代，还挺浪漫的
 虽然是插叙，但还挺有感觉的
 902696：历经一百七十年男主终于找回来了，村长能把一个以人为名的神社传承下来也是很厉害，有点感动，做的不错啊
 522886：又乱插叙，不过甚夜多大，看着还能上高中，还有两集连崩，估计后面的制作就这样了
 867898：真不错，就喜欢这种环环相扣的单元剧
 452885：守护的不是形式而是心意，不错
 270665：这集挺不错的，原本跟男主一样，以为是死者对兄长的眷恋通过发簪寄宿到了奈津身上，没想到簪和笄的付丧神是一对兄妹，意外而又浪漫的故事；
 世间万物难抵岁月流逝，唯有人的思念能够通过代代传承而回到心之所向的地方，结尾平成时代的甚夜回到名为甚太的神社恰好在应证这一点，与簪和笄的故事形成呼应，让人感动。
 z33958：又有羊啊
 756553：横滨这作画真的...希望后面叙事别回到第一集的水平了
 chovc：感觉现代篇更有潜力和看点啊
 140967：ed直接放了全曲，届いてるか？届いでるよ.覚えてるか？覚えてるよ.
 泪，流下来了
 nanori：真是耐活王啊甚夜，不会变老所以到了现代百岁老头还能装嫩做dk感觉动画的每个故事都改的，说好听点叫留白，说难听点就是不把话说明白要么你自己琢磨要么去看原作，看得令人大脑发光
 不过可能就好这口醍醐味吧，好喜欢秋津啊还能再见吗兄弟
 freeyoru：鬼可以改变自己的体型，那甚夜把全身的肌肉收一收，应该也是能假装高中生的吧（确信
 massacre_martyr：横滨怎么还活着啊？受不了了，这脸能修成这样啊？
 mizudiwood：原来还是单元剧
 插叙吓一跳
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸        分镜大原实        演出川部真也        作监Woo Keum youngWon Eun sookYoun Hi youngLim Sou kyoungKwon Oh sikFAN DONG DONGyin shao fengHWANG HYUNGRAK
 思念跨越漫长的时光找到它的归宿。
 依旧醍醐味。也依旧令人无语的作监表。
 cerit：羊姐真是无处不在呢。

第10集
 867817：这集好有意思，十分适合改编动画，而且这集打戏竟然觉得有点好看（我是被横滨毒害了吗）
 pandaxzj：曾经的亲历者这么多年后变成了他人故事的读者和观众，时代通过舞台的形式完成了交叠
 调皮夜鹰，踩一捧一
 这作品里兄妹是不是有点太多了
 看来甚夜也认识梓屋的祖宗了
 
 所以夜鹰的那位是不是兄长
 之前的笄是兄长给的，簪的负丧鬼又在夜鹰上方盘旋
 应该本来是两人一人一把的
 然后夜鹰因为需要用钱才把簪当了
 然后这笔钱就是用来请甚夜帮忙让朋友解脱
  >>862033->pandaxzj：并非祖宗
 862033：眼泪莫名在流淌。
 452885：甚夜本是看客心，奈何人是剧中人，被手记那样写生闷气还挺乐
 140967：夜鹰直次两位的结局通过妹子阐述后续剧情说出来是he真的太好了
 hdssnn：这部作品的剧情编排真的是越来越有意思了。篇章间明丝暗缕的联系，不同时代里故事和角色的重叠，最后借他人之口道出夜鹰直次二人的结局，刚好让人能够会心一笑
 不过我还有一个问题，店长就是夜鹰的旧人吗？既然如此的话，为何他要坚持将那支笄交给甚夜呢
  >>867817->hdssnn：不是吧，剧里说了那个黑影是执念化成，每个人看到的人都不同的，夜鹰眼里映出的应该不是店长
  >>hdssnn -> 风来の喵助：对，你说的这点我也想到了
  >>hdssnn -> 风来の喵助：我倒没想这么多www偏向于笄真的是偶然流转到直次手中，再经店长来到了甚夜那里，体现出夜鹰＆直次的一种命中注定的相遇以及美妙的缘分，当然笄特地为心爱的主人带来了一段美妙的邂逅这种浪漫的解释也未尝不可确实啊，看看之后会不会解释吧
  >>phantomash -> 活动岁岁年年：问题在于簪子和笄。附身过奈津的簪子和店长交给甚夜的笄是一对，相遇后化成杜鹃又飞回夜鹰身边。结合甚夜当时的反应，可以推测夜鹰就是簪子和笄曾经的主人 那么笄是如何到店长手里的呢？...第六集店长说这个是他还是“兄长”的时候直次送给他的，用来瘙痒。目前我感觉不用想那么深，享受这种巧合和跟随讲述者将一片片碎片拼凑起来的感觉。
 414967：讲谈的演出很不错
 firework_bd：真棒啊
 david_tang：这集演出有意思，借助剧团演出与男主之口，历史与现实完成了交织
 578839：我看这分啊，还该涨一涨。这集真的是基本做到了文戏能做的所有优秀处理了吧，全程无尿点，用舞台剧演出把人带进故事中间还来回穿插的这种设计一旦没做好就会画蛇添足自作聪明，但是分镜对自己的画面构成编排确实是有十足的掌控力，不知道原作是否也是这种叙事方式？
  >>867817->578839：这分没人引流应该涨不动了，有人引流也可能看到第一集打一分跑路反而更加低分www
  >>578839 -> 风来の喵助：没事，现在引流的人基本都是叫新人跳过第一集不看的，虽然我个人觉得这不是什么比较好的方式，但也确实能在一定程度上保证新观众的观感吧
  >>867817 -> aha：没事，现在引流的人基本都是叫新人跳过第一集不看的，虽然我个人觉得这也不是什么比较好的方式，但也确实能在一定程度上保证新观众的观感吧那我只能说跳过第一集不如别看www
 jojoc2h4：这集打斗那段的演出有点意思，时空交织节奏明快
 sorasuki：舞台剧的演出真不错呀，这样还能双线叙事
 544844：低经费的前提下 个人神回的一集
 话说这集是照应了上集的簪子吗？
 但夜鹰又没有死？ 上集附身的鬼妹妹又是谁呢？
  >>1035073->544844：簪子并非是人死后魂魄附身，而是物品本身产生的意志，鬼妹妹其实就是簪子本身
  >>544844 -> 假熊猫：OK 忘了有付丧神这个概念了
 621515：你这样搞得我也很在意的说卖起书来了是吧。
 手法说不上非常新颖，但确实是够看了，浪人的女儿？朝颜？都是谁谁谁？
 869520：表现手法还挺有趣的，原作这种设计也很精巧啊
 甚夜的残念，笑。
 没想到直次还有二周目单集主角的待遇
 888683：剧中剧啊；直次你小子，，不过比善二还是太老实了
 品尝文戏伏笔照应如饮美酒不可战胜，观看打戏分镜稀碎如遇P9不可战胜；
 看到一半之后我想像中直次哥哥在世间的样子；来做我的妹妹/女儿/弟弟/兄弟/儿子...吧！
 athrun1120：浪人就是我   还以为要上台本色出演
 qq624130658：又是后日谈形式推进剧情，讨巧但还算可以
 523746：啊？男主有女儿？
 756553：这集分镜演出真不赖啊，现代舞台剧与过去的交错
 270665：很有意思的一集，用讲谈剧来重现故事情节，甚夜在斩掉怨念时应该是看到了斋姬，一直对戏中自己的部分耿耿于怀有点好笑，毕竟夜鹰情人眼里出西施，另外结尾说的浪人的女儿留了悬念，莫非甚夜真的和奈津在一起了
 973571：龟龟，这动画是真的每集都有鹈鹕味儿啊，通过舞台剧的形式将现代和过去的剧情融合在一起，并正好顺势使用出舞台剧的演绎风格，而散场之后将视角拉回到现代，又通过男主这个古代人视角和两名女高中生的现代人视角来表达对故事的不同看法，借此将两段时空的距离拉近，也带个观众奇特的感受
 496446：本来以为只是一次性配角的角色们在一次次登场后形象逐渐丰满起来的感觉真棒啊。借舞台剧本和JK的嘴婉转表达夜鹰的态度这点也很棒
 664545：横滨还是花了点心思的，原作只有首尾是平成篇视角，没有说书人，也没有舞台剧表演的具体内容的
 697576：这手法还挺常见的，用类似后日谈的方式插叙推进剧情，算是比较讨巧的设计
 男主居然还挺在意别人怎么写他的
 186779：老大哥追了二十年终于追到了，然后有情人终成父女是吧，还是只是在玩父女play？奈津似乎感觉到了什么不对劲
 522886：虽然作画烂完了，不过有劲爆的消息：浪人的女儿！甚夜这是收养了一个还是自己的，还有老板到底是养女儿，还是养老婆
 132517：动画本不需要花哨，画面过得去加上能吸引人、能自圆其说的剧本就足够好看了。这集以舞台剧形式的叙事比推子2的舞台剧好多了
 eien：这片子讲故事的能力是真不错，说到底还是毁在了第一集上
 626497：看完最后一集再回顾这集 ，都是伏笔啊，男主叫错夕颜的名字，便利店的老板，太多细节了
 906962：让我看完连连感叹的一集，故事讲的真心好。
 595667：舞台剧演出，过去与现在
 shinei_yunyi：谷村大四郎        分镜村田和也        演出益子里花        作监O So WonChae Gwang HwanChoi Zi OProdefy
 雨要是一直不停就好了，DNA动了。
 嘉永七年等于安政元年，那故事里提到的安政二年就是嘉永八年了。
 讲故事的方式还是挺用心的，舞台剧还可以避免画大段打戏了，挺好。
 甚夜看到的是白雪吧。
 居然是村田和也的分镜，他的水平还是高的。
 插叙整得真不错。目前真的是每一集之间都互有联系。
 mizudiwood：居然串起来了
 以为是父母难道是夫妻
 结尾又挖新伏笔了
 cerit：这话在插叙里用舞台剧的形式同演主线的设计真的很棒。看完这话感觉这作品还沾点寿命论，要素还挺复杂。男主还真是一位见证者呢，不过到了令和跟妹妹的问题也应该解决了吧。

第11集
 869520：这酒果然有问题啊
 感觉大的要来了，算是第一个重要剧情转折点（？）
 说起来现在评分居然涨到5.9了可喜可贺
  >>888683->869520：完结应该还能涨，应该有不少人都是看完一季才会给评分
 pandaxzj：善二：我一进门就看见大小姐又在甚夜身边坐着
 这就是酒后乱性，完全变了个人啊
 奈津太善良了
 唉美团
 你这是酒吗，你这是冰啊
 隔壁父女完全不管了吗
 店长碰了不该碰的东西
 好多小表情，奈津可爱捏
  >>862033->pandaxzj：快没戏份了doge
 452885：最后这黄毛，牢妹是不是该出场了
 140967：坏了，妹妹来了要搞事了，再加上被透了一点，唉，大伙最后一次集这么齐了
 hdssnn：奈津未免也太温柔了啊
 645771：牢妹要回来了吗，跟这酒有什么关系，难不成是牢妹的体液琼浆原酿吗(
  >>862033->645771：四舍五入算
 621515：直次不也喝了吗？他就没事？看起来是要和妹妹碰上的感觉
 888683：酒？；甚夜：啊，看到删我戏份的人了；
 都到黑船事件时候了；这么看阴阳师也是新队员常驻了
 妹妹要上了？
 810612：妹妹好可爱，说实话有点不太能接受妹妹和善二的CP。奈津要和别人结婚什么的，那种事情至少也要十年以后吧
 973571：过渡回，能说的东西不多，不过看结尾妹妹终于要登场了？
 496446：何等贤惠的奈津，想娶她做老婆
 807885：看过剧透又看到剧透里常提到的酒，还有这暴风雨前的平静。多少能感受到要遭重了。
 522886：妹妹终于要上线了吗
 867817：残雪醉梦起码做三集呀，横滨快发力
 697576：只能说掺冰了这酒
 270665：妹妹终于登场了
 ekura：我的学院编怎么没有了（）
 大概或许是主线？
  >>862033->ekura：学院是最后一卷内容，只会在前面穿插讲一点
 firework_bd：角色聚起来了。山雨欲来。
 shinei_yunyi：脚本谷村大四郎        分镜小林一三        演出高濑须美佳        作监Baek yeon-juChoi Jeong-hwaHan Mi-okPark Joo-hyunKim chunoPark Shin-junBak hyeon afan dong dongsun qiangwang xiao mingCHEN JIAXINGLI SHAOCHUANZENG SHANFAN DONG DONGyin shao fengHWANG HYUNGRAK
 安政三年。
 卧槽，冰！
 小林一三在这部的发挥可以的，有点改观。
 mizudiwood：鬼妹终于要重新上线了吗

第12集
 pandaxzj：害怕，不会要刀吧
 父亲怎么看着这么平静
 怎么还有白夜的声音
 664545：我拳头硬了，铃音爱哥哥已经爱到疯魔了
 414967：父亲的憎恨是被他无尽的悔恨给吞没了吧
 907556：这季最害怕的一集，老爹别出事啊
 688462：盲猜老爹没事，心底没有憎恨，这酒该不会是用白雪做的吧，有点哈人了
  >>862033->688462：两件事你说对一件
  >>688462 -> Lynn：看完了，意难平啊
  >>522886->688462：删除了回复
 140967：妹妹开始搞事，该修正了
 hdssnn：免疫：黯蚀，毒素
 抗性：穿刺，挥砍
 无抗性：强酸，冷冻，火焰，力场，闪电，光耀，雷鸣，心灵
 易伤：钝击
  >>810612->hdssnn：什么粪怪
  >>hdssnn -> czyhq：什么粪怪看我心灵刀配共鸣石两刀砍翻
 751112：没忍住看了小说，下集好好做啊
 542280：中间三人对质那段好烂
 697576：一跟妹妹有关男主就急了，不会又变傻逼吧
 544844：怎么还有钟馗除鬼  这下更喜欢了
 869520：重藏，唉...
 感觉铃音和隔壁羂索应该很有共同语言，衣服都有点像
 
 这卖酒的台词也是真的无敌了，无缝衔接守护解放西
 那是真的人渣啊
 
 大唐玄宗好评！钟馗捉鬼哈哈哈哈哈，最合理的一集！
 165527：说了不让喝，还一定要喝，什么毛病啊
 973571：和妹妹有关的主线希望能稳住吧，别搞得像第一集那么狗
 athrun1120：物理弹刀 确实该用属性打
 
 妹妹是上田吧  早见怎么也上线了
 902696：丸辣，看到了众叛亲离的未来
 496446：老爹别出事啊，害怕
 270665：父亲不会出事吧
 妹妹上线搞事，有种病娇的感觉
 钟馗都来了，6
 621515：白雪？这是有复活赛？不会真的发刀吧
 867817：这段奈津的剧情有点太都合主义，不太好评
 888683：这集讲的有点碎，明明大主线和单集任务都在牵引情节，但在一些碎片情节衔接处没对好的感觉；
 居然是半年番啊
 886399：这个篇章男主对危机也太迟钝了吧，明明已经猜到了，感觉就是硬发刀
  >>886399->886399：这沟槽的妹妹一出场观感就抽象起来了
 chovc：这集其实挺糟糕的,不少剧情又回到了第一集那种神人感了。
 522886：完蛋了，花开了，不会要亲手弑父吧
 653588：我知道酒好像有问题，但我就硬看，啥也不干
 firework_bd：基友真帅啊
 609391：不是，说了别让老爹喝这么重要的事怎么不转达啊？
 shinei_yunyi：脚本谷村大四郎 分镜小林一三 演出稻村保奈美  作监村山章子宫坂百合周丰炎ねこまたやShin Na raLee Se JongKim Jeong SunFan Dong DongYin Shao FengHwang Hyungrak
 甚夜吃瘪珍贵画面。
 邻居的女儿还是死了，唉，虽然早就猜到但还是期待甚夜能早点阻止。
 卧槽，钟馗！
 甚夜的奔跑蒙太奇很棒，绽放的花儿。
 mizudiwood：邻居怎么就任其发展了
 钟馗
 777916：为什么又在莫名其妙的地方降智啊，酒有问题还喝，邻居变异了才管。
 cerit：召唤师

第13集
 863022：下半part找到白雪衣服那段的音乐好听
  >>864356->863022：其实是尸体（
 460569：早见还剩个脑袋该不会也有用吧
  >>862033->460569：包有的
 664545：奈津要是没喝酒，真有机会的，可惜了，她的退场是有点刻意的，但关系到后面故事还改不了；幕末篇快快端上来吧，接下来的故事就跟时代挂钩了
 pandaxzj：白雪之余韵
 冬天以最难过的方式过去了
 面的味道也变了
 父亲到底是怀着怎样的心情喝下那一口口酒的呢
 借酒浇愁，余味难散唉
 奈津也会陷入到仇恨的漩涡中去吗
 太恨了
 nanori：雪落在甚夜的脸上融化开来像白雪对甚夜告别的一滴泪，kksk
 杀母，杀父，然后是送走恋人的冤魂，将来还要杀妹，苦啊这个冬天实在是太苦了抑郁得味觉逐渐失灵都算合理的了？还好还有秋津和阿枫这样理解甚夜的人/鬼在支撑着他兄弟你怎么来了又走了，不要走好不好
 7月14号播14话，总集篇甚至还要再放送，鬼人换邓超没有你我怎么活啊
 522886：好在还有阿枫在，妹妹是不是还藏了白雪的脑袋？
 869520：简直是悲剧call back
 亲手送走了父亲和恋人
 铃音也是真不干人事
 秋津总是能在无意间说出这种扎心的话啊
 
 啊，这次算是真正的告别了吗？
 等等，还有个头来着吧，OP里那个分尸原来是这么用的吗
 
 
 
 
 这一滴泪简直传神，志怪时代剧特有的BE感直接冲出屏幕了
 716433：白雪对甚夜的思念化为怨恨融入水里，散播带人群之中，那是不是也变相导致了深夜弑父的结局，铃音这样做到底图了啥呢，冤冤相报何时了
 452885：内心独白较行为逻辑相符是和首集最大的区别；白雪的思念也如雪花消散，甚夜心中的苦涩又何解呢，人鬼殊途但好在甚夜身边还有那份温暖陪伴
 ayy：还好阿枫还在，如果一个人都不在真不知道该如何是好了。
 hdssnn：白雪的余韵啊
 原来酒真是用雪做的
 140967：安息吧，白雪。还好有阿枫在。
 唉停播半个月，万策尽
 957285：一切都太合理了，所以看的好难受。
 693963：这篇绝对会有第二季，52集才能把小说14卷全部演完
 578839：雪之余韵这个名字本来以为只是作者觉得好听才取的就算与剧情有关联但也不会多，但是看完这集之后才知道雪之余韵这个名字贯穿了这整个十三集而且这股悲伤和恨真的就是因为雪和妹妹给男主和观众带来的一直不散的余味。唉，看完这集真的就感觉跟我也喝了不少一样
 973571：如果说之前男主都是作为一个看客面对其他人的沉重经历的话，那么这集男主就是再一次被悲剧的命运束缚住，眼睁睁看着惨剧在自己眼前二次上演，而制作组也是尽可能的用符合这部作品意境的演出手法去抚平观众心中的意难平了，只能说男主前路还是很坎坷的
 
 所以以这部作品的调性，也没办法无脑的把这部动画推荐给任意的人了，毕竟很明显这不是一部能让人放松下来的作品
 907556：甚夜感叹其父一身被鬼所误，人生坎坷。但甚夜自己又何尝不是呢。
 看着化身为鬼的妹妹斩了心上人白雪，下山解脱了变为怨鬼的母亲，中途为救友人又斩了化身为心上人的化生鬼，如今又因鬼妹作乱斩了变为鬼不断喊着自己名字的父亲也因此被喝了酒的义妹奈津所恨，最后在其源头发现一切的起因是因为心上人白雪的冤魂。
 意难平啊意难平，雪之余韵的意义在一集后颠倒了过来。
 思来想去其实甚夜如果主动一些的话能避免很多悲剧的发生，白雪争夺战，隐身鬼之死，酒厂小弟，隔壁邻居女儿，甚至自己的父亲。从观众视角看的话，甚夜再多对自己的感情和周围人的心情以及线索细节部分多留个心眼的话都是可以规避的。可以说甚夜的经历和处事方式也是注定发生的悲剧的一环了
 sorasuki：奈津算是最喜欢的角色了，为什么要用这么经典的误会来结束阿这个篇章也比之前的都要沉重，期待下个篇章
 544844：奈津如果认真听了男主的劝告  是否可以避免悲剧？这样的剧情发展 以及仇恨往复 多少还是带些刻意感
 944623：每出一集就想喷第一集什么选择生存方式你tm就是蠢就是龟
 后面这么有趣的剧情歌也好听摊上了个这么第一集本来能火的
 867817：看完这集真的也想喝了雪之余韵一样，韵味真足刚想夸这集做得好好，横滨又万策尽停播，希望复播后能保持现在的质量吧
 697576：男主又一次把自己的亲人砍没了，不过这一次倒是被动的了。
 还以为这集就兄妹相见了呢，看来还要等
 888683：不听劝的下场，不过为啥男主父亲之前没有表现出暴躁和憎恶呢；居然是白雪？
 athrun1120：3话把爹解决也算是合理分配了
 
 衣服里是有骨头吧  所以雪の名残り是鈴音起的名么 有点地狱了
 qq624130658：原来这妖酒是妹子尸体泡出来的啊，这岂不是妹汁
  >>186779->qq624130658：是巫女做的圣水
 270665：甚太父子是真的惨，一生为鬼所累
 雪之余韵，原来真的是余韵，妹妹是真不做人事
 496446：我义妹生活要堂堂完结了吗，NO啊
 590999：义妹是不是也没了啊我的阿枫不要没啊最后跟阿枫的对话什么意思啊
 z33958：又要停播，果然这就是横浜啊
 862033：作为孝子的小作文时间
 动画相比于小说做得最差的地方不是穷鬼打戏，也不是细节的缺失，而是没有在最开始对读着/观众进行警告：“鬼”和“恨”是完全不能分离的两种存在。
 “人会因为恨堕落为鬼”
 “我保持这番模样只为了将哥哥让给你，而你却背叛了他”
 “甚太，你要成为珍惜恨意的男人”
 “太淡了，这雪之余韵”
  “我必须排除其他情感，让身体中只剩下对哥哥大人的恨意”
  “夺去主人灵魂的恶鬼，身为妖刀必将其亲手斩杀” 
 ……
 作为贯穿整本小说、联系起大多数人鬼关系的情感，恨与爱的转换是这部作品在历史剧之外最重要的主线，也是某种意义上回应了宇野常宽决断主义的观点和解法。必须承认，这种转换在我看小说的时候令我觉得反胃——太温吞了，太家家酒了，我想看的只是肆意宣泄恨意和负面情绪的东西——但放下小说很久，才意识到作者的立场可能是“恨是所有人的本能，但只有成熟的人才会爱”（大概）。
 如果能承认这个前提，我们再回来看13话奈津对甚夜的态度改变，她从未认识到甚夜的身份，所以作为人与人之间的情感，对他存有尊敬甚至恋慕；但身份暴露之后，这份情感立刻被对鬼的仇恨掩盖——毕竟，她只是一个受过鬼的侵扰、并且一直生活在父亲的仇恨中少女啊。
 话又说回来，对于染吾郎送给奈津的“福良雀”，相较于变形完成后的蛤蜊，是一种不成熟的象征。所以她不会正视自己的恋心，也没有超越仇恨（直到下一卷小说的回旋镖）。这也是时间跨度长的群像小说特有的魅力。
 756553：鬼人一家子太惨了，老爹还一直喊着儿子的名字
 502189：雪之余韵，着实没想到是这个雪，这个余韵，看得是真难受。男主送走父亲后还要再送走一次爱人，太悲伤了，还在义妹前暴露了鬼的身份，在义妹面前杀了父亲，怎一个痛字能道尽男主心中的悲伤啊。万幸的是还有阿枫安慰人，阿枫真是个好女人。不知道义妹是不是就这么杀青了，真这么杀青的话感觉还是太可惜了，相信作者会把一切都串起来的吧。
 这集结束算是上半部分结束了吧，鬼人算是这个季度最大的惊喜之一了，低开高走，甚至第一集我都比较能接受，只有甚夜和白雪之间的处理还是强行了一些之外，别的地方都还挺不错的，50分钟体感只有10分钟，节奏挺紧的。后面新老人物的不断出场，把角色与角色通过一个个事件串起来，时不时还带点悬疑反转观感确实很不错。期待下半
 731603：“太淡了，这雪之余韵”
 lberg3：巫女啊，你是恨女鬼，还是恨自己，亦或是其他？
 472796：又是好惨一男主
 577462：上半算结束了? 庆幸追了下来，观感确实越来越好了。
 firework_bd：太好了
 eien：不要啊，奈津不要就这么退场呀，所以说那口酒影响这么大吗
 
 这片子剧情真是越来越好了，真的败笔全在ep1
 532866：很有时代感的悲剧故事，好看
 626497：义妹这段用误会来结束的关系，怎么说呢，虽然现实中这种事情足以让人老死不相往来了，但在影视作品里不能这样简单地结束吧，读者的感情还是需要一个交代的。
 i7sdream：雪之余韵这一篇章吧，没法说很喜欢。这和里面比如弑父这种象征意义太强的情节，包括和白雪的久别重聚，奈津善二的普通人选择之类的有关。不是说故事不好，而是它太有“日本民间传说故事”那种过于追求哀伤的风味了。
 
 但是抛开个人喜好，原作者和制作组大概就是在追求这种风味，从客观上来说其实做很不错，氛围浸染的很好。
 
 这个番看到现在最大的优点就是这个“氛围”。
 426934：早就知道酒有问题还不去阻止，这下赔了义妹又折爹
 595667：雪花落下的留白时刻，还真是能感受到雪之余韵啊
 shinei_yunyi：脚本谷村大四郎  分镜小川优树  演出佐藤霸月        作监宫坂百合ねこまたや周丰炎村山章子Min Hyun SukAn Hyu JeungFan Dong DongYin Shao FengHwang HyungrakTriple A
 感觉还是有些奇怪的地方，别的变鬼的人都会提前有些征兆，父亲却一直很正常，突然就变鬼了。
 雪的融化，雪之余韵。
 七里香。
 xie3：这并非英雄的故事，但终会成就英雄。
 下集要迎来ed2了，舍不得ed1啊。
 mizudiwood：太惨了
 777916：拿尸体泡酒也太地狱了吧，男主杀父被义妹看见，和妹妹杀白雪被男主看见，是不是异曲同工之妙呢
 cerit：这话最后的场景真的没问题吗？台词跟嘴型都对不上，脚步也跟不上音效，不知道是不是我源的问题，不会是超级赶工girigiri憋出来的吧，横滨这烂会社。//根究上一话男主跟夜鹰对话提到的美利坚，以及这话跟秋津提的闭关锁国维持不下去，可以确定现在是1846-53期间，差不多应该是1853年黑船事件之前不久。//还能稍稍了解一点点日本历史，会泽纱弥配的是真不错，个人认为她的演技也很好，怒音自然有爆发，泣音动人不做作，当然谄媚这快更是听高潮了。

第14集
 426263：停播两周，至少撑到了上半季度结束才停播，也挺不错了，超出预期。
 6月30日：特別番組「回顧夜咄・一」
 7月01日：特別番組「回顧夜咄・一」（再放送）
 7月07日：特別番組「回顧夜咄・二」
 7月14日：第十四話「妬心の現身」
 725684：我说怎么没更新，原来停播两周
 ryry：上集我没太看懂，谁来科普一下。明明是妹妹的阴谋，怎么男主的台词搞得像是女主为了引男主来主动污染了水害人一样。。。
  >>944826->ryry：女主残存的灵魂思念吧，把水变质了
  >>pandaxzj->ryry：我倾向于认为是妹妹的恨与白雪被压抑的牵挂糅合在一起了
 863022：新oped好耶
 这是要讲之前村子里的事吗
 664545：好好好，看ed出场人物肯定能做到明治篇初期的故事了；前面是回忆，后面是幕末篇开端的故事，三浦变老了很多，时间距离残雪醉梦过去了六年
 vickiezieme：甚夜对白雪、对清正、对村长的情感，更多的是遗憾和对自己的懊悔吧
 这个鬼的形象给我的感觉是，心猿
 回到文久二年后的这几个镜头给我一种大幕徐徐拉开，史诗即将上演的感受
 新OPED好耶，OP最后扑向甚夜的是他的女儿吗？我只是听说他会有个女儿
 pandaxzj：又回到最初的起点
 感觉这清正就很暧昧
 可能是当村长儿子油腔滑调惯了，但心底还是善良的吧
 然后与这猴妖一战，清正知道自己能力不行，所以才会想让位给甚太
 但甚太虽然被清正和猴妖扰乱了情绪，但却一直没去正视
 反而借着身份一直在逃避
 结果只能落得品尝苦涩的残雪醉梦
 残雪醉梦前期一直没出手是不是也是在害怕面对
 
 op,ed没那么抓耳了
 ed仍然是卷轴，但好多小孩
 765634：新OPED好耶
 688462：清正也是察觉到了妹妹对男主的爱吧，同样也察觉到白雪对男主的爱，所以说同病相怜，结合第一集来看，清正本性其实相当符合这个名字，只是自暴自弃所以表现得这么无赖
 nanori：在邓超没播的日子里魂已经被七月新番勾走了，可算等到了！复播的第一集给首播的第一集做补充，有些为时已晚了，大部分观众都被第一话劝退了，能坚持到现在的都是get到故事想讲什么的忠实观众了那你这个补充也算是一种奖励吧......？熊谷健配黄毛流里流气的好合适，就是显得清正也像甚夜的深柜啊
 新ed还凑合，但完全比不上千夜一夜，千夜一夜每次前奏一响就是神插入，新ed能做得到吗？！兄弟的新造型是高马尾小揪揪也太迷人了，兄弟你好香
 816688：这集有点平淡了
 hdssnn：ed画的很漂亮
 又让我想起第一集了，挺悲伤的
 578839：好兄弟又要恶心膈应男主偶尔又要关心一下
 firework_bd：真好啊
 973571：过渡回加对男主过去的一些补完，没啥很特殊的感想能说的
 697576：还以为能为傻逼开局正名呢，原来就单纯的回忆补充一点男主过往
 888683：停了两周啊
 706773：这加一个巫女守有屁用啊，整个村子就男主有战斗力，又不是游戏，加个称号提升属性，况且说白了你不加这个村长儿子，鬼打上村子的时候，难道村长儿子就不来打鬼了吗？这个回忆又加深了我对第一集愚蠢的映像。
 944623：我搜这个动漫的时候老是搜成龟人看来应该挺符合的
 270665：补充了第一集之前的故事感觉挺膈应的，虽然知道清正本性不坏，还点明了妹妹对男主的爱，但是站在男主视角来看还是个搅局的，男主打猿猴的时候的动摇说明了自己对白雪的感情，明知如此还是选择放手，实在是让人遗憾。
 496446：这不是幻之宝可梦萨戮德吗？
 522886：本来第1集都快忘完了，你又翻旧账干嘛啊
 867817：刚看完小说一卷还说清正是动画化最大受害者，没想到这集多多少少给补上了但这新oped什么鬼，听完两眼一黑，还我continue和千夜一夜
 886399：还放你这神人剧情？快端下去吧，吃大份吧
 544844：过渡集   7月继续看唤邓超
 810612：怎么又演第一集相关的内容呀。我虽然挺喜欢第一集，但是感觉第一集的故事和人际关系已经叙述的很清楚了，现在再去说那个时间线的故事反而觉得唠叨了，而且因为已经知道了这些人的结局和故事，再加上本集的内容仍然是基于已经知道的信息（指人设）展开的故事，反而变得没有信息量和繁琐无趣了。这就好比你已经通关一个游戏的主线了，但是通关了之后反而要你去回头从新再去打一遍主线一样，让人觉得重复和单调。
 
 但是如果在这个情况下，能设计出一些新的信息就会彻底打翻这个单调重复的标签。用游戏来举例，比如你可以用在后续主线中获得的能力（或者你自身能力的提升）通过不一样的手段去通关主线就会变得有意思起来。很经典的空洞骑士就是这样，为什么很多玩家在通关过后仍然会不嫌弃烦的去一遍遍重打出现，就是因为在提升了游戏理解后，会经常想到一些突发奇想的通关路线。比如最经典的，葱绿之径够硬蚊子下批当作二段跳，来到正常无法到达的路线，还有下批上蓝湖，这些捷径让这种银河地下城类游戏的地图趣味性增加了很多，减少了重复感。
 
 如果不用游戏举例，用故事举例的话，《人狼村之谜》的暴露模式无疑就是该方面的翘楚。虽然还是重复和之前一样的主线，但是从狼人的视角去看待这个故事，增加了大量的在一周目正常游玩时完全体会不到的人物塑造和信息量。
 
 上面叽里呱啦说了这么一大堆，就是想说明这一集关于白雪死之前故事实在讲的不怎么样，没有提供任何了额外的新的信息，大量重复的信息让人觉得有些枯燥。果然，最好的白雪就是死掉的白雪呀。形象最丰满的清正（村长儿子）也是第一集死前最后塑造完成的清正。用很少的笔墨就塑造了一个与第一印象相反的黄毛形象。现在在去补充已经完成了的人物的塑造，反而有点画蛇添足的意思在里面
  >>867817->810612：但是有一说一，清正没死的（）
 869520：换了新的OP和ED啊
 ED画得挺有画卷那种感觉的
 freeyoru：后面的故事和清正有关系吗？没关系的话，还回忆什么。。
 656187：别给我看男主以前了，感觉是几个神人一点都不好看
 shinei_yunyi：脚本谷村大四郎  分镜藤原良二   演出远藤良柄        作监南伸一郎Kim HyeonaKim JeongwooLee youngmiCho WonhaHeo Jaeyoungsun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 清正和铃音一样，其实是无法融入甚太和白夜的存在。
 一直还算比较注意不去锐评环境和观众，但评论区多少看到的还是会有些恼火，用神人这种词概括的话，就可以放弃对角色的思考了，这样很轻松吧。
 文久二年。
 新oped还不错，但还是更喜欢ed1啊。
 mizudiwood：新ed画风不错，虽然新角色不认识
 这个故事…难评
 777916：这番唯一的问题在于日本的年份很难记啊，从天保十年(1839)开始双巫女守，到嘉永三年(1850)也就是来到这个新城市除鬼，又跳到文久二年(1862)...时间线的跳跃很难感受时间的流逝，这种随意的时间流逝也是一种莫名伤感

第15集
 973571：虽然是讲了一个有头有尾的单元回故事，但本质还是过渡回，比较有意思的是这集里通过男主和当权者的对话，意外的让我有种“在时代洪流面前，即使是强如鬼怪也依然是微不足道，只能随波漂流”的感觉
 869520：文戏还挺有意思的。
 “鬼与武士乃是同胞”，时代剧特有的沧桑感一下就上来了
 夜刀居然是妻子的名字，什么干将莫邪
 杀人者非我也刀也
 【说起来，两版ED作画我都挺喜欢的，横滨你真的不考虑出点周边么】
 664545：看图识人，ep.7的无名氏就是夜刀吧
  >>pandaxzj->664545：声优都是一样的
 pandaxzj：熟悉的幕末主题
 剑是凶器，剑不应该成为目的
 
 文戏的镜头切得依旧很丰富
 中间挥剑太搞笑了，之后闪回和越轴还挺惊喜的
 452885：叙事依然稳健，作画和演出跟不上但仍能感受到时代背景下角色的挣扎与情感交织
  >>759165->452885：相反，演出和分镜构图是叙事的主体，他们跟上了，但是作画是完全跟不上
  >>452885 -> 时钟：承担叙事的同时如何展现故事也是演出的一部分，幻灯抄受限资源从画面传达上一直有所欠缺，能讲清楚故事但无法更好表达故事内核
  >>759165 -> Mahiro：那倒是确实，只是我看着这画面都心疼演出和分镜了，这要怎么搞牙，又不是富野那种，0079那画面都可以玩出花来
  >>452885 -> 时钟：有扎实原作兜底至少能享受故事本身，其他部分可遇不可求了
  >>759165 -> Mahiro：主要是看这作品的分镜和演出明显是有水平的，但是因为作画太差完全没法子去整，有种当初东映三千的感觉
 816688：这集观感上来了 剧情至少是有点内味了
 414967：只这一集的论剑就比近年的某些幕末作品要高出好几个头（
 hdssnn：屏风上的诗，放在这里实在是很贴切啊
  >>895364->hdssnn：不说都没有注意到
  >>hdssnn -> 予：第一个国字写的太草，看到后面破山河才反应过来
 vickiezieme：时代的沧桑，前面在桥上的夜话已经提及日本的西化了，少数人的纠葛在时代的洪流面前无足轻重
 顶尖的文戏，扎实的叙事，难绷的打戏和画面，可惜了现在的处境
 578839：故事还是没问题的，画面太难绷了，外包回而且崩坏太多，对话那里还是能看出在分镜这个环节上设计的还是挺用心的，但是到了修正作画上面就一泻千里了
 athrun1120：关俊彦出戏无惨
 
 酒馆这哥们儿一眼坂本龙马  内容也突然有幕末感了
 944826：本集可以看出男主是开国派，不知道算不算尊皇派呢？后面要有跟新选组作对的内容没
 697576：还有幕落的内容，不知道后面有没有对峙画面
 902696：有种男主以后会和这些人互砍的预感
 756553：这集文戏好棒
 888683：看评论我才感觉到我对前面集数的印象已经很淡了啊；
 喜欢埋伏笔，然后我对路人脸盲，啊～
 还是很可惜
 妻子：我招你惹你了砍我
 270665：所以妖刀现在在男主手里了？
 544844：最后的真相还是让人意想不到  唤邓超就没让人失望过
 496446：祈愿人与鬼共存而锻造的刀最后落得这个用途，小故事写得很有意思
 到幕末了啊，再过一阵就能看到拔刀斋砍人了（
 626497：放剑气这cut烂的可以载入史册了
 522886：夜刀应该还活着
 firework_bd：人物的迥异个性体现得真好。幕末势力的纷争结合得真好。
 542280：“八风吹不动天边月”
 365620：拿妻子试刀是真的出生了
 magic_cat：故事讲的还是不错，历经的沧桑也能从对话中看出来
 472796：突然觉得格局上来了
 shinei_yunyi：赤尾凸        小林一三        铃木贤人        sun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 文久二年。
 鬼和武士乃是同胞。
 作画崩坏终于还是到了无法忽视的程度了，对话演出也很让人头大，鹅吃鱼的镜头还挺有感觉的。即使如此，这个单元剧的故事到最后揭开的时候还是很有醍醐味。酒馆这人，坂本龙马？
 夜刀和e7的无名氏应该是同一个人，都是鬼。
 mizudiwood：两倍速就有点迷糊了

第16集
 596124：虽然这集也还不错，但突然多了个娃还是感觉好生草
 ba7nice：仔细一想顶级龟楠的说
 原女友差点被好兄弟拿下
 妹妹好心帮自己杀狗男女不领情
 顺手直接帮女路人养弃婴
 面馆老板一看天塌了，撮合了几年突然看见未来可能的女婿抱着一个婴儿说是自己的
  >>245201->ba7nice：并非原女友，而是自己拒绝了对方的败犬。
  并非好兄弟，是拧巴的傲娇。
  并非好心的妹妹，而是自作多情嫉妒到爆炸的鬼。
  并非杀狗男女而是什么话都不问，几年姐妹情比厕纸还薄。
  但第一集的逻辑，几个人的确都很神。
 863022：南柯一梦罢了，音乐好听
 要开始养女儿了吗
 vickiezieme：三浦说到甚夜的妻子的时候，场景被阿枫占了一半，我不信制作组没有故意为之
 ——“我真的好讨厌小孩子啊”
 ——“还真是个天邪鬼啊”
 夕凪肯定知道甚夜和甚太这两个名字的意味，而她选择帮助甚夜至少暂时放下仇恨
 悔意和恨意，要学会品尝自己的恨意
 一个浪漫的故事。
 lberg3：面馆才是甜蜜的家啊
 522886：真是强者处处是惊喜，顶着这烂鬼制作都能有这么高的完成度，真的棒，原来女儿是这么多出来的，可惜了
 869520：原来是叙诡，很有趣的故事。
 依旧是精彩的剧本，贫穷的画面
 因为天邪鬼没有自己的面目，所以甚夜同化时候的也是虚影吧（？）
 虽然想过这是幻境，但是一开始确实没想到这是甚夜自己构筑的幻境
 ‘甚太’和‘甚夜’之间也就是隔了悔恨吧
 说起来，取名叫野茉莉真的很有日本人的风格（连我都完全理解了）
 接下来会有轻松的养女儿环节吗，应该是没有的
 867817：这集全程平淡的对话硬生生把我看哭了
 590999：虽然演出很简单，配上这个bgm还挺有氛围感的
 sxx：炸裂，逛了圈多了个女儿
 pandaxzj：在擀面有点好笑
 还有这种镜花水月的
 活在台词里的小麻雀
 甚夜：又在幻想了，幻想自己能享受普通的天伦之乐
 原来女儿这样来的
 甚夜会如何承担起这新的责任呢
 452885：阿枫真婆啊
 男主可以正视自己的悔恨了吗
 开始养女儿了
 朴素又值得回味的单集
 david_tang：随手捡到女儿可还行
 firework_bd：无敌了//回顾了下发生在相同地点的3-4集，其实这个夕凪是食人魔事件中受害的青楼女子，所以大概这个弃婴也是类似缘故而出生的吧。
  >>hdssnn->firework_bd：我去，还真是
  >>944826->firework_bd：会不会就是第四话的夕凪死后化成天邪鬼，在16话这里希望能找到一个能够找到一个收养也是自己生前捡回来的野茉莉呢
  >>810612->firework_bd：啊？竟然还是前后文相关
  >>863296->firework_bd：我就说这夕凪这名字在哪听过
 186779：女儿需要个妈妈，这下阿枫岂不是有机会了
 578839：这集做的好啊做的真的很好
 920828：唉,终究只是梦一场,夕凪也算是给甚夜圆了个梦
 165527：喜当爹剧情
 天邪鬼我哭死
 hdssnn：「我说过我讨厌小孩子吧」
 「所以之后她就交给你了」
 「放心吧」
 「我相信如果是你」
 「一定能照顾好她的」
 
 这集做的真好
 athrun1120：幻术 喜当爹之术
 888683：面馆师傅
 这是发生了什么？中了幻境？记忆的混合替代
 甚太吗...
 697576：这集和前面死在这里的妓女对应上了，在生命的最后关头也在保护着幼小生命的伟大女人
 863296：这作品的几则小故事有多强我都不必多说了，但本集只用一集又讲了个好故事还是太厉害了，善良的天邪鬼吗？假造自己吃人，引来别人前来发现这个被遗弃的孩子，顺带还让甚夜面对了自己悔恨的心情。
 最后甚夜说的话应该是指，夕凪不是母亲但胜似母亲吧。话说这抱养的孩子是不是就是ed结尾抱向男主的那个小孩？
 973571：之前一直在讲主线或者类主线的剧情，这次终于等到让我心心念的富有韵味的单元回故事了
 laileg：有种怅然若失的感觉
 270665：满口谎言的天邪鬼最在意的就是口中讨厌的那个弃婴
 所以奈津真的无法挽回了吗
 原来女儿是这么来的
 544844：翻了下截图  确实 第四集被吃的就是此女
 wushouzi：神回，二人因为彼此间的不幸一同度过了理想中的一日生活，这还不够浪漫吗
 523746：阿枫，你要加油啊
 902696：还是希望男主能和阿枫在一起啊
 496446：喜当爹了这回
 夕凪，简直是世上最温柔
 magic_cat：意境非常好的一集，天邪鬼和瓜子姬的反转令我落泪
 765634：伟大的单集
 716433：这集太棒了
 472796：剧本好厉害啊，感受到作者的阅历了
 突然多个女儿还坦然接受了，大哥果然不是普通人（抱拳）
 132517：这片子的背景和调色真是顶级啊
 426934：喜当爹
 jaymelon：这集观感真的是强，不过细想之下也是因为前面累积下来的情绪。
 275400：南燕？何时来的
 616838：故事是写的好的，花了一整集讲幻境，了却遗憾，还多了个女儿，但我就是不好接受，每次都要杀了后同化才能推进故事，想这个鬼本来就不用死吧。而且制作太烂了
 shinei_yunyi：脚本小森佐治        分镜演出河田凌        村作监山章子宫坂由里周丰炎sun qiangfan dong donglui qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 最喜欢17:59处的镜头。
 这话好美。天邪鬼。
 串联3-4集，瑞穗寺，夕凪。单元剧之间并非单纯线性，而是互有流通。
 面馆老板天塌了。
 mizudiwood：有点谜语人
 面馆女儿还有机会吗

第17集
 460569：这cv选的，neta混沌武士吗
 863022：浑浊的剑的确会让刀锋变钝，不过正因为如此，有些本该斩断的事物才得以留了下来。
 664545：冈田贵一纯超模，本书的战力担当，比肩高阶鬼？碾压才对
 甚夜对熏的称呼变了
 前菜结束了，该上我最期待的主菜了，能做好吗，横滨，该展现你的资源管理能力了
 firework_bd：摇摆
 pandaxzj：好快的刀
 过河拆桥、驱虎吞狼吗
 阿枫都帮着带孩子了，这完全就是事实夫妻了啊
 老板
 剑与理念的交锋，这短兵相接还有点感觉
 出音味来
 两个老妖怪在现代装嫩
 台词写得真有意思
 944826：梓屋熏也是鬼族吗？平成的女主身边人际关系都是鬼真是太厉害了
 nanori：明明大家都在进行很严肃的对话这个便宜的画面却让人一点都严肃不起来啊喂畠山本想驱狼吞虎结果让甚夜和冈田不打不相识直接变成soulmate了？虽然每次剑斗的部分都很贫穷但角色收刀的时候都会好好画，可能这是横滨拉波的底裤吧不能丢......
 两个老不死全都活到平成还有二人之间的小秘密了这是否有些过于暧昧甚夜看了一眼两个女人然后转头对大老爷们说你是我的理想型也太搞了草
  >>472796->nanori：你是我的理想那里看得我…
 452885：以剑会心算是浪人定番了，不过台词过于直白且反复念叨使故事少了几分韵味
 867817：打戏贫穷的情况下，硬生生靠极具氛围感的分镜演出和优秀的美术设计拉了起来，经常让我在难绷和啊好美的动画两种感受之间反复横跳，不说经费多充足，只要保持人脸不画崩，都难以想象这部动画观感该有多好。话说甚夜剑术比当年当巫女守的时候是不是还变菜了
 sxx：居然有好几个活到了现代，那起码男主也不会孤独了
 578839：不是，你这片真的是怎么做到好多集都接近崩坏，但是意境观感都能释放的这么浓郁的这么好的啊。虽然都看到现在了我还是忍不住想吐槽
  >>pandaxzj->578839：分镜很好的
  >>759165->578839：就这分镜和节奏感，这就是顶级分镜好不好，查了一下这一集的分镜，进击的巨人第三季part2，负责了oped分镜，加完全比赛的分镜，叛逆的鲁鲁修副导演加演出与分镜，还参与了星空清理者，电脑线圈，交响诗篇的分镜加演出，剑风传奇副导演，我草这个人作为分镜和演出简直就是人才，缺点是身为导演不咋地，看了一下这个制作阵容，很多不咋地的甚至，有许多就是第一次，但是里面一些大佬也是真的nb，比如你可以看一下音响监督和剪辑，还有音乐的负责人简直履历是用金漆写的，加上比较nb的原作也是穷出了一种风味
  >>132517->578839：证明除了作画水平，其他都很棒呀！
 athrun1120：哉叔 鬼斬 剪影像五右衛門
 
 讲个鬼笑话
 repelache：这崩的...
 902696：现代的男主身边也有不少老熟人，还不错
 qq624130658：这集好崩
 888683：这女鬼是真女主位吧
 说了这么多，不就是精神变态到失去人格了吗
 这个薰，又是谁？
 816688：穷出了一个新赛道？
 165527：窝了个jk阿枫，性格大改，感觉是江户时代压抑够了，新时代女性解放了
  >>867817->165527：额那不是枫啊怎么联想到那里去的。。。
 697576：好崩的一集
 好久没见平成篇了
 hdssnn：最后这句台词写的真不错
 973571：虽然说这集对于男主自己为何而挥刀的探讨，以及对新登场的“疑似主要角色”的塑造感觉还是比较有意思的，但就观感上而言还是有点儿平了，该说还是吃了制作的亏吗？
 270665：男主第一次被人完全压制，冈田贵一这个角色有点像某些玄幻小说中的剑修一样，为剑而生，不惜堕入鬼道也要将剑道走到极致，的确是很存粹。
 谁能想到平成时代的一个便利店店长是剑道之鬼
 566254：我真的求求了，画面能不能稳点，别崩这么多
 522886：过渡回，接下来应该要来大的
 765634：这集不错
 kyuuzanu：到底有多少老东西活到了现代啊
 magic_cat：即便画面如此崩坏，这集的意境也真好
 纯粹的剑鬼与不纯粹充满杂质的讨鬼夜叉的对决
 756553：至少努力在动了，但是真的能让人沉浸进去
 rein：这个梓屋薰是谁？
 863296：制作一般，但感觉打戏段落还可以，挺利落的，分镜设计的也不错，所以观感也就还好。
 挺喜欢过去现在来回穿进行叙事的这种手法，有一种时间流逝之后的慨叹感，这部作品传达出来的东西也常常让我想到《七武士》，都是时代流变下人与物更替迭代，不知道原作是不是不是这样呢（过去现在交织叙事）？
 604230：脸难绷
 209456：微妙的想起了伊织
 shinei_yunyi：脚本小森佐治  分镜村田和也        演出佐藤霸月        作监sun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 这人出口就是无幻啊。捏他混沌武士吧，甚至可以看作无幻没遇到风和仁的if线。
 血滴到河里后的时间转场挺好。
 又一话村田和也，水平果然还是在。
 第二原画第一个人是王小明。
 mizudiwood：这话好文艺
 终于出现了男主砍不了的鬼

第18集
 vickiezieme：秋津染吾郎和三浦兄弟的衰老肉眼可见，一个（好像是纯原创的）衔接过渡回，染吾郎为三浦直次带来了京都的消息，幕末篇佐幕派和倒幕派的争斗让他们无法置身事外，接下来两个篇章有了更深刻的时代背景，为甚夜带来了“灾祸”的消息，估计兼臣肯定得出场，甚夜的回忆中有千岁的戏份，看来苹果糖天女抄肯定要做了（本来觉着反正朝颜也没跟兼臣说几句话，干脆跳过二人静直接做苹果糖天女抄得了）；当我看完原作的流转和愿望，出现在我脑海中的第一句话是，“你想活出怎样的人生”。
 863022：芥麦面做的是有多普通啊
 759165：大家都老了，不断强调的命运，再回与忘记，改变，与约定每一次的响起都在宣布，那命运即将到来，死亡，即将到来，时代，即将留下眼泪，好的以上纯属胡编，艹，秋津和野蔷薇的平移和闪变笑死，但是即使如此仍保持如此强大的氛围，真的节奏太好了
 pandaxzj：欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
  >>pandaxzj->pandaxzj：大家很快都变老了，野茉莉也很快长大了
 664545：不知道是不是番外，没看过实体书不知道啊；
 6集真能做到苹果糖天女抄吗，期待一手最后一集是加长版；
 这集很明显的铺垫回；5岁的野茉莉还是太小了，我好想看9岁的野茉莉啊
 867817：https://imgse.com/i/pVdg2Pf
 这集是文库加笔啊，估计剩下6集，流转2集，愿望3集，剩下1集何时何地/一只麻雀了
 414967：时光流逝最是残酷
 sjcfbgbt：都变老了呀，时间过得真快
 firework_bd：时间啊...来吧
 869520：秋津和三浦兄弟都老了啊，京都的消息应该是类似政变之类的吧，三浦弟弟应该是有准备了吧。野茉莉的cv是若山诗音，怪不得有点耳熟。
 配合ED真的好有感觉
 765634：泪目，时间真快
 578839：完了，老板开始痴呆了，又是忧伤的一集，这种淡淡的郁郁是让我最难受的
 973571：纯过渡回，卖伏笔用的，没啥能特别说的，话说这动画现在给人的感觉有点低开高走又平走了
 544844：不错的过渡集  
 妹妹曾经面对的（身边人长大）  如今哥哥似乎也终于感受到  身边人在逐渐老去   
 是走向妹妹的过去  还是走向家人（女儿）的未来   期待男主如何做出选择
 888683：时光流逝；
 感觉要进入下一个大篇章了
 野茉莉在店里笑那段画面好怪，有种惊悚
 athrun1120：庆应来了 店主老了 是和风芙莉莲了
 697576：时间流逝感还挺明显的，捡来的孩子和老友们的变化也在不停的暗示这点
 810954：时间流逝的很快，感觉男主身边的人老了很多
 hdssnn：很有韵味的一集
 哎哎甚夜你这擦了个寂寞
 laileg：可恶的寿命论啊
 523746：老头慢慢老去，最放心不下的还是阿枫
 270665：三浦还好，但秋津和店主是真的老了好多，与之相比男主和阿枫基本没变化，不知道野茉莉变老了，男主又是什么感受
 522886：这集好多水
 magic_cat：时光流逝，友人依次老去，甚夜也在长达数十年的岁月中产生了改变，当他再次遇到自己的妹妹时，会产生怎样的想法呢。
 566254：就不能给女儿弄个好看的发型吗
  >>472796->566254：男主也是个老粗，也不好天天找阿枫给孩子梳头发，直接剪短发好打理吧
 902696：风雨欲来啊
 844452：本集崩坏灾难程度堪比第一集。
 502189：哇，在这部番里是真能切身体会到岁月的流逝，身边人慢慢长大慢慢衰老的那股惆怅感，后劲太大了
 863296：阿枫是对的啊，我告诉你选阿枫是对的，不过看老板这样子多次提意见都不行，应该是不成了
 jaymelon：过渡回，甚夜养了娃变化真大啊
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸        分镜相浦和也        演出铃木贤人        作监sun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAKTriple A
 庆应三年，相距文久三年过了四年。
 时间啊……
 无论是发行时间还是故事都不应该说它像芙莉莲，鬼人幻灯抄在我看来其实是和芙莉莲互补的作品。
 mizudiwood：大家都老了啊
 cerit：西瓜锅盖头未免太丑了点

第19集
 867817：这下真成无法预测命运之舞台了，愿望顶天也就能做一到两集，把某人回忆扩充一下也顶多三集，想破脑袋也想不出剩下五集内容怎么填充，原创剧情还能再相信横滨吗
 759165：节奏太快了，就像赶节奏一样，什么情况，看这样子像把原本两三集的部分塞一集一样，是在给后面的剧情让空间吗？艹你最重要的氛围感消失了唉，就后面的东西有那么重要吗，是要换地区了吗，好吧，看样子原作党口中讲不到的几个篇章都可以上了
 664545：很明显的资源分配，能讲的都讲了，也没删什么，就是衔接再稳定一点就好了；
 流转与愿望，我最期待的就是愿望的一二节，很急
 pandaxzj：唉寿命论
 一集拆两对父女吗，好狠
 刚成家就变成单亲家庭了吗
 江户终于也待不了了，何以为家
 783314：早就想吐槽了，男主为什么总是默认自己就是鬼，别人说也不反驳，也不解释，你TM不是被迫被给予了鬼的能力的人吗，记忆没变，性格也没变，怎么就默认自己是天生的鬼了
  >>759165->783314：大概是因为没意义，自己现在身边别无一物，家人伙伴都不在了，就是苟或者要杀妹妹，解释不接受没关系，简而言之就是不爱自己
  >>783314 -> 回复 时钟：大概是因为没意义，自己现在身边别无一物，家人伙伴都不在了，就是苟或者要杀妹妹，解释不接受没关系，简而言之就是不爱自己：这样也能接受，但好歹剧中得有点表现吧，现在就是这方面有点憋屈
  >>759165 -> xneiken：确实，但是这一集好像就有解释吧，太自虐了，以及这些集不都在表现男主的执着以及现代放下的他和古代的不同吗
  >>ayy->783314：即便男主不是鬼，那早也不是人类了。就算想自我认同为人，也会被社会划分为鬼。不如说男主很清楚自己的立场，夹杂在对立的中间态靠解释是改变不了的。
 523746：女儿不要了？
 863022：鬼和人该怎么共存
 452885：故人离去友人告别未能把盏就暴露鬼的身份，对自我存在的怀疑让甚夜不堪逃离，这片的遗憾和哀伤总是如影随形；Apart老板的告别很精彩，对甚夜阿枫由衷的期望话语无论流转将会深远影响俩人吧
 765634：这下真成无法预测命运之舞台
 firework_bd：看哭了
 414967：吃荞麦的那段画得好细腻好流畅，横滨Labo这是拿出真本事了呀
 对着原作看清节删减与否并非是欣赏改编作品的正确方式，而是应该看制作组如何用视听语言来传达原作风貌。就这一点而言，这集的作画与演出水平足够上乘
  >>pandaxzj->414967：其实这集是8bit外包
  >>firework_bd->414967：真的是。明明这集画得这么好，做得这么感人，还在担心这个那个。都一路看过来十九集了，无论经费如何，对制作组的诚意早该有数了吧，慢慢看着不就好了嘛。
 vickiezieme：本来以为它会把与土浦的初次交战、愿望、何时何地做成一个篇章的，然后一只麻雀转到明治，结果还真就是按照流转给照本宣科的做出来了，情感、氛围、分镜一如既往的上乘，不过内容太多了还是有所取舍压缩，阿枫和甚夜互诉衷肠的部分完全可以多做一些嘛，按它这个编排感觉真的能做完余谈，这集画面质量也上去了，横滨要拿出真本事了吗
 502189：我动画党觉得这集做的还是挺不错的，只感觉剧情很紧凑没啥明显的剧情割裂删改的痕迹
 面店老板这段两对父女看得实在太泪目了，男主最后这杀人诛心啊，肯定不会又回到一个人的状态吧相信女儿
 578839：这集的质量对于这片来说高的有点夸张了，而且换了的ed居然还能不输上个ed的插入，最后逃跑也能理解吧，毕竟舒服日子过太久了以为自己融入的很好结果只是因为没暴露，精神上打击有点大。这集好几个镜头运用好有记忆点，一看单集导演名字，原来是高手啊
 973571：这集看完给我带来的第一感受就是：“时间的力量是最打动人心的”看着男主身边的人容貌逐渐变化，有的成家，有的逝去，真的是感慨良多
 869520：寿命论还是来了啊
 上半做得事真好啊，但是后面速度一下子也太快了吧
 697576：结尾这个爆点横滨做成这样
 前面的寿命论和活在当下倒是不错，后面的打斗不像这番的，在节奏的编排上还是太快了，情绪调动不起来
 hdssnn：本季度最可惜的作品，如此温暖细腻的剧本啊
  >>hdssnn->hdssnn：作者的文字功底真的很强，老板和阿枫的独白都写得极好，角色心理把握的也相当准确
  
  「两位将行过远比我更长的岁月，想必在途中也会失去许多事物。这是十分自然的事，失去的东西也不会再回来。说也奇怪啊，往往正是那样的事物，看起来更为动人呢。不过啊，这绝对不是一件坏事。当你们蓦然回首时，会忍不住想要落泪，就为此感到骄傲吧。因为那份情感，正是你们长年筑起的一点一滴，是足以令人为之动容的证明。所以我恳求你们，请别因为畏惧离别，而轻忽了当下的时光。当我们回想起过去，难免会有对一切事物都感到厌倦的时候。可是正因为你们在跨越那些坎后，还能与人一同欢笑，长存于世，我才希望你们比谁都更用心地去活在当下。这便是我衷心的愿望。」
  
  「没想到这里竟然那么宽敞呢。」
  
  「好漫长啊。」
  >>hdssnn->hdssnn：这集其实做的很好，横滨我暂时原谅你一周
  
  唯一的一张全家福，身后照进来的逆光更是点睛之笔
  >>takizawaran -> 活动岁岁年年：作者的文字功底真的很强，老板和阿枫的独白都写得极好，角色心理把握的也相当准确
  >>hdssnn -> 滝澤 亂：看得出来，原作是很不错的作品，可惜第一话活太大，而且制作不算太好确实，实在是可惜了
 magic_cat：这集制作上来了，老板的离去，直次为理想的奔走，以及甚夜的鬼形的暴露导致的家庭友人关系再次破裂，三重悲伤QAQ，真正的目的竟然是让甚夜远离人
 laileg：策士
 saltydenier：『请不要畏惧离别』
 270665：岁月流转，鬼与人的寿命之差逐渐显现，这点在上一集就有所显现，老板对离别的解释很感人，但是总觉得在临别之际说有点刻意，要是能通过回忆展现就好了
 我以为直次已经察觉到男主是鬼了，没想到变身后还是被吓到了，袭击直次的鬼就像是故意让男主被孤立一样。
 522886：这招狠啊，这么孤立甚夜
 588573：这集讲的真好，鬼和人终究不是同路人，但是总要习惯离别
 barcelona：理所当然的这一天终于到来了
 repelache：这集加大分,前几集差的都补回来了
 kyuuzanu：这集太快了，也太难受了
 888683：这绢就是那个夜鹰吧；这么说三浦应该在野茉莉出现之前就有孩子了？
 坏了，回光返照；
 你就犟吧甚夜
 @魔理沙。这真就是一家三口啊；
 不想跟甚夜对上可以偷袭啊[/b38]
 你是.....卡面来打！
 sorasuki：这集真有点看哭了，设定对男主太残酷了，最后男主爆种都是靠以前的回忆，这次又经历两次离别，奈津那次也是意难平
 863296：寿命论是最意难平的……话说直次到最后不知道老板就是他哥吧
 这番虽然穷但感觉打戏效果意外做的还可以
 甚夜又被重要的人看见是鬼身了，奈津的事还历历在目啊
 645771：这集的表情修得还挺好看的
 756553：这集作画质量飞跃啊，原来是外包给8bit了
 老板那里真的看的好感动
 566254：给老头脸部特写的异味好大，后半虽然明白讲的是什么，但感觉有些太草率了
 626658：强
  >>626658->626658：不过男主不变身的话只能打打低端局啊
 132517：正疑惑这集作画质量怎么过高了起来，看结尾原来是8bit来帮忙了
 902696：临走之前起来看一眼全家福，看不得这种刚经历生离死别又要失去女儿和朋友了吗
 drkinght：老板这集的别离演出做的真好啊。这片子里很多人都有自己的一套人生哲理这点也很喜欢
 jaymelon：画面挺烂的，但是情绪勉强算出来了
 626497：这一集讲的失去。甚夜这些年积累下的在短短一集里仿佛消失殆尽，鬼行走在人世无论积累下多少东西都会随着时间流尽。但是老板临走前的遗言给出了答案，这也是这部作品的主题吧
 shinei_yunyi：脚本小森佐治        分演江崎慎平        作监酒井秀基桂宪一郎小野步美关口雅浩龟田朋幸和田伸一岛田英明藤川太
 蜻蜓、陀螺的停止，旋转镜头，面部表情特写，慢速和快速镜头的交替，门帘后透过的光。尽管有些地方确实可以慢一些，但这话的分镜做的真有韵味，不亚于监督回和村田回，弥补了观感，e6之后最喜欢的一话。
 想看三浦和夜鹰的故事。
 时光的流转，变与不变。
 mizudiwood：怎么连发两把大刀
 503448：老头走得洒脱

第20集
 625521：阿枫不是女主我直接吃
 863022：土浦也和妖刀有关啊
 vickiezieme：《妖刀夜话·飞刃》、《流转》、《愿望》、《某日某地的街角》、《徒花》，再加上一篇《至剑》，真的能够体会到那个时代的厚重，与轻浮的当代格格不入，不同的人选择了不同的“死亡”，却印证了同一个事实
 664545：唉，我要被气昏过去了，甚夜的心理转变过程一点都不做，能全删掉的？我的那么多心理描写呢，演出真就啥都不干呗，就照着台词说，衔接是一点不管的，这么重要的文戏你怎么能做的跟走过场一样的？
 期望越大，失望越大，我看今晚要握着拳头睡觉了
  >>892302->664545：不错了，你还想怎么着
 452885：没想到化解心结这么干脆，人物的对白足以展现故事底蕴，阿枫的陪伴、三浦的坦诚和女儿的依恋正是“错误”生存方式所带来的的救赎，不得感叹阿枫太温柔了
 firework_bd：上集经费太足了这集有点不习惯贫穷了//我在哭
 578839：这集就还行，台词一句接一句有点硬，感觉音画配合的不算特别好，不过看结尾下集还是值得期待
 862033：这一段衬得会泽纱弥太小丑了，动画也不会做到救回人设的地方……
 barcelona：阿枫真好啊
 hdssnn：只恨阿枫不是真女主
 athrun1120：是鬼不是怪  甚夜终于都说出来了  样子变不回去了吗  看现代篇外观正常人应该不至于
 
 看到打戏想起横滨labo
 
 可以直接吸的么  这么说来之前吸的好像都没怎么用过  基本都是平砍
 697576：我就说真女主是阿枫吧
 说真的男主这么干脆就解开心结会让人感觉他这纠结像无病呻吟
 810612：对面鬼的强度怎么这么高呀，感觉如果男主没有同化完全就是被按着打呀，感觉对面鬼可以无伤速通男主。感觉对面鬼才是鬼王。
 
 或者是男主的战斗力就是很弱？平时打路边随机刷新的路人鬼打多了，天天搁那炸鱼所以产生了男主很强的错觉？
 magic_cat：演出又变差了QAQ，最后那句话断章有点难受
 523746：这怎么看都是老夫老妻了
 888683：错误并不代表没有意义
 女儿控是这样的
 作为回忆转场不是很明确，有点累
 270665：三浦的道歉感动到我了，即使是鬼，也是朋友
 522886：阿枫啊，唉，作者给的结局我真不满意
 jaymelon：阿枫啊阿枫
 863296：我觉得这集文戏还不错啊，三浦道歉还挺感动的
 就是甚夜这么bug吗，我一直以为吸收能力得先打倒对方才行呢
 shinei_yunyi：脚本小森佐治        分镜藤原良二        演出铃木贤人        作监sun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 庙里对话之前的分镜还不错啊，几个空镜头插得很有感觉，怎么开始对话的时候就拉了，后面进入土浦的第一段回忆（有无名氏和兼臣的部分）也很突兀。
 但是回过神的时候，我的双眼已经湿润了，这种感觉很久没有过，不是说我很久没有看哭过了，而是通常我哭的时候都是有意识的，而这次却是回过神来发现双眼已经湿润了。
 mizudiwood：太好了，和好了

第21集
 460569：这集武侠味真重，古龙味溢出屏幕了
 vickiezieme：甚夜关于“愿望”的阐述有些直白，虽然《某日某地的街角》（甚夜斩杀泰秀）代表着幕末篇的结束，但我认为《徒花》才是那个时代的落幕，泰秀以武士的身份死在新时代之前，XX（暂且不要提及）则在新时代失去了一切，鬼和武士都是被时代抛弃的存在；奈津的心理描写一点都没有了啊，好在最后留有“一只麻雀”，与“花宵簪”遥相呼应，麻雀终究没能变成蛤蜊
 664545：好快，基本上就挑重点讲了，演出有好有坏吧，感兴趣的可以去看看机翻的小说补充一下细节，翻译还可以
 接下来的篇章就是女儿的主场了
 成年奈津画的比我想象中好看，她的剧情收尾要在下一季了，如果有第二季的话
  >>1062010->664545：哪里有机翻的小说看啊
  >>pandaxzj -> 韬豆豆：简中小说预计这个月出版3-4卷，可以等等看
  >>664545 -> 韬豆豆：要看的话直接百度搜“轻小说机翻机器人”这个网站
 ayy：徒开不结，美而无效。既无繁衍，也无社会用途，更谈不上延续。
 688462：虽然画面崩到妈都不认，但还是狠狠感动了，也回忆起当年物语看班长的痛
 ling20000229：如果真的有那样的未来的话，就再好不过了
 867817：最后甚夜和阿枫告别的对话基本复刻了当年和白雪在葛野互表心意选择彼此生存方式而非爱意的情景，泰秀和奈津一些描写删了还是比较可惜，不过也算是不错的收尾了，和之前估计的一样还剩三集不知道要做什么，原创着实信不过横滨，把苹果糖天女抄之类和现代有关的剧情提前做出来为明治篇下一季做个铺垫也不是不行（如果还有的话）
  >>867817->867817：关于泰秀最后对甚夜的“诅咒”
  
  「在如急流般流逝的时代中，你究竟会如何生存下去呢？我会在冥府，慢慢，观赏，的。」
  　畠山泰秀留下不祥的预言，就此断气。
  听到日本与自己的未来，甚夜没有不安也没有恐惧，只是感到心情复杂。
  「真是个笨拙的男人。」
  　他面无表情地低语，声音中不带任何感情。
  　最后的预言大概是泰秀对日本未来的预测吧。
  　不过他刻意留下这句话的意义，甚夜能够理解，而且是彻底理解了。
  　那多半，不对，那肯定是为了甚夜。
  　为了报答他实现自己以武士身份死去的愿望，畠山泰秀在最后的最后留下诅咒，扮演了一个简单易懂的反派角色。
  　你没有任何过错。
  　为了给自己一个借口，证明斩杀他是正确的。
  　他选择了这样的死法。
  「报恩也是武士的本分吗？」
  　是个与自己无法相容的男人。
  　不过他直到最后都贯彻了身为武士的生存方式，这点不得不承认。
  　所以不能为畠山泰秀的死而哀悼。
  　泰秀是为了甚夜才扮演反派角色死去。
  　既然如此，为他的死哀悼，就等同于夺走他贯彻生存方式直到生命最后一刻的骄傲。
  ——这个男人直到最后都是个武士。
  　这样就够了。
  　不能因为无聊的感伤糟蹋他最后的决定。
 firework_bd：片尾一眼认出奈津，但善二开口才想起来，原来已经十多年了
 186779：两个大犟种，活该单身
 sxx：太惨了，背景都没修完
 578839：虽然这几集观感有些许起伏，但是这个收尾做到了让我这个动画党不想去挑什么毛病
 693963：纯动画党，想问一下最后三集是不是对应ED后面三个场景
 一集是这一代的秋津染吾郎找到了下一个接替的人
 一集是拿着武士刀单马尾和服的妹子的故事
 最后一集是铃音和两个小跟班对之前的总结和对下一步计划的概览
  >>635294->693963：单马尾和服猜是野茉莉啊
  >>693963 -> syz247：然而并不是，是名刀兼臣的继承者
  >>635294 -> 东方神测：确实，说错了
 hdssnn：寂しいなあ
  >>shinei_yunyi->hdssnn：ed的第一句是
  “君を置き去りに進んだ時は宵闇に
  时间临近黄昏 我留下你离开。”
  ，神插入。
 452885：真漫长啊，ed越听越有味
 566254：终究是要离别了
 973571：武士的时代结束了，而伴随着这个时代的结束，主角解开了自己的心结，有了新的开始和新的犹豫，一个篇章也就此结束，其实这集看完并没有过多的感想，毕竟挑剔点说，仍然是不好不坏的一集，但毕竟都看到现在了，还是期望这部动画完结的时候能有一个韵味悠长的收尾
 697576：大小姐还有戏份啊
 又告别一个友人，不过这次不再会是永远不见了
 588573：这集崩成屎了，不过导演想表达的倒是很好的感受到了，话说最后能做完吗，感觉篇幅不太够了😂
 810612：这几集画面是真的崩到天上去了，基本上已经是最次一档的ppt动画了。
 
 但是原作底子实在是太好了，最后这一段男主和阿枫各自决定自己接下来的路，互相道别。配合上时代的变迁，大政奉还的历史厚重感，以及男主和义妹的擦肩而过但互不相认的遗憾感。整一段的氛围做的真的太好了。事实证明，一个真正优秀的原作和脚本就是画面，音监全都不发力，仍然可以完全让观众沉浸其中。
 
 说实话，同样是离别戏和章节完结，这集的韵味比隔壁夏日口袋要足的多。
 
 
 话说怎么还有三集呀，看这集的氛围，我还以为到这里就完结了呢
 30988：男主的算盘都崩阿枫脸上了，不想带小孩还不给阿枫名分
 你是黑鬼才对
 888683：嘴遁吗，但土浦这个角色底子还是太薄了
 这两人挺好的情节，脸崩到阿尔及利亚了
 496446：义妹变成阿姨了！
 270665：甚夜和阿枫互相都没有接受对方的告白，还有结尾的奈津，果然跟善二在一起了，相比阿枫我更喜欢奈津，真的意难平啊，另外画面有的崩的我都绷不住了
 pandaxzj：因为懦弱躲进了鬼的躯壳
 梗小姐怒领工资
 同为天涯沦落鬼即是对手尚能惺惺相惜
 而无法同道之人就只剩下擦肩而过了
 phantomash：尾杀这句“我们回店里吧，奈津大小姐”劲儿大。
 barcelona：阿枫
 但是这集好崩
 522886：两集连着看就是爽，阿枫啊，我的阿枫，作者没心啊，还有几集，希望横滨不要再瞎改了
 916699：看到奈津腰间还挂着的团雀，真叫人思绪翩翩，这么多年过去团雀依旧是团雀没有化蛤，可惜物是人非。
 862033：唉，福良雀啊福良雀
 602011：看你们说有成年奈津，刚好上集剧情忘了，以为开场就是奈津善二呢，吓一大跳
 athrun1120：善二最大赢家
 756553：崩成啥样了都，不过和阿枫道别那里氛围还不错
 810954：战斗场面溢出屏幕的穷
 magic_cat：这集太崩坏了，cpart还好最后没有崩
 132517：每一篇的结尾必带淡淡的悲伤
 927424：删除了回复
 drkinght：关于幕府派主公为了坚守自己的道义，知其不可为而为之，以及阿枫内心想要真正的获得独立意义上的成长。这2点内心深处的描写都好赞啊。
 jaymelon：阿枫啊阿枫！
 没想到奈津还有露脸。
 863296：阿枫啊，阿枫，为什么不一块走
 算是一个篇章的结束吧，武士的时代过去了，幕府统治的时代也过去了
 没想到奈津还有后续，算是在心有落差的时候，弥补了一点
 616838：两个人互相告白，两个人又互相拒绝，一个留不下，一个离不开
 在桥上的相遇也是为了弥补遗憾吧，大小姐长大了也理解当时的甚夜了，只是还不知道这个表哥的身份罢了
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸   分镜新留俊哉        演出稻村保奈美、佐藤霸月        作监村山章子宫坂百合周丰炎
 武士的时代结束了。
 土浦被吞噬后的if线演出和结尾飞翔的麻雀太有感觉。即使作画崩坏，关键场景的演出也依旧感动。
 ed的第一句：
 “君を置き去りに進んだ時は宵闇に
 时间临近黄昏 我留下你离开。”
 mizudiwood：谁来告诉我他俩最后再见了吗
 777916：奈津真的意难平啊，话说大家明明知道店和家的位置怎么十多年没偶遇呢？不过最好的归宿还是两个鬼在一起比较好，至少寿命论不会出现，剩下的刀子不会是女儿老死吧。。。
 cerit：现实总是这么残酷，我一直在哭

第22集
 867817：明治篇新kv
 596124：爆了
 vickiezieme：这集崩的太狠了；买定离手，最后两集做《苹果糖天女抄》还是《徒花》？
  >>664545->vickiezieme：看看角色介绍栏熏的样子，角色的主视角图已经剧透了
  >>vickiezieme -> 回复 行动使者：看看角色介绍栏熏的样子，角色的主视角图已经剧透了：看了一下，已经把“朝颜”写上去了，那大概就是《苹果糖天女抄》做结尾了，不过《徒花》的结束意味那么重，实在不适合作为可能存在的第二季的第一个故事吧
  >>867817 -> Zieme：看了一下，已经把写上去了，那大概就是《苹果糖天女抄》做结尾了，不过《徒花》的结束意味那么重，实在不适合作为可能存在的第二季的第一个故事吧一开始横滨剩下三集继续往下做明治篇就已经很迷了
 664545：很压缩了，其实二人静应该做两集的，但剩下三集的空间一定要有两集给苹果糖天女抄，既然你选择天女抄作为动画的收尾，一定会做好的吧，横滨
 虽然你的制作很拉跨，但九岁的野茉莉真是太可爱了，养女儿真好
 522886：这集把我气笑了，ppt都没，放个静止画面，我还以为卡了，好歹女儿也长大了，多给点经费啊，看ed的画面，都基本能看个大概
 david_tang：脸崩成啥样了，有段打戏直接放静止画面，我以为屏幕卡住了
 pandaxzj：真去开鬼荞麦店了
 地缚能力还挺强的，不会也要被甚夜吸收吧
 打着打着突然空镜头没绷住
 当着孩子面有外遇了
 这小鬼头也想雌竞吗
 母亲果然是铃音啊
 452885：草，影响到叙事和观感的作画，没法去关注故事了
 leins：明治武士时代剧 不如来看勇気散吧 https://chii.in/subject/324745
 693963：感谢这部剧让我知道了二人静的由来，原先看佐佐木与文鸟小哔里面的二人静弹幕的补充，现在明白了
 578839：这集真是难为制作组了，也难为看这集的观众了，内容很有意思的同时打戏又特别难绷而且还特别长。总体来说观感还是可以就是打戏的缺点太突出了
 hdssnn：打戏真的很难看
 但是可爱的野茉莉弥补了这一点
 repelache：崩到无语,一段素材用两次,ppt和作画崩坏更是多得数不清
 810954：这作画也太差了吧
 566254：向日葵和野茉莉都好可爱
 athrun1120：明治酷拉皮卡   姐姐开口楠木灯    
 
 打戏惨 都靠空镜硬顶了  不愧是横滨
 
 原来男主真的是舅舅(欧吉萨玛
 973571：删除了回复
 927424：（の▲の）？
 888683：这小孩来历不凡啊；
 已经万万万策尽了
 枫：有人偷家？
 z33958：乖乖你这作画
 544844：即便崩成这样 也希望要有第二季啊
 比起鬼灭 我更想看这个   无惨妹妹多来点戏份
 270665：妹妹和男主这是都收养了孩子吗？
 向日葵和野茉莉都挺萌的，新妹子也挺有意思，感觉出场的女角色都成男主后宫了
 这打斗太可惜了
 laileg：虽然我知道这部作画质量一直都不咋样，但是这集是不是崩的有些太过分了一点
 756553：这集打戏真气笑了
 523746：妹妹当妈是怎么回事，嫁人了?
 30988：崩坏水平重回先行
 不过两萝莉争风吃醋还行
 firework_bd：看起来完全没准备好好做个结尾的样子，联想到前面悠哉悠哉做各种单行本外传回的余裕，真帅气啊。以及全世界最坏的消息是，下周万策尽停一回。
 186779：你的刚力呢
 magic_cat：这画面太崩了，严重影响观感了
 sxx：本话也崩完了，但是好好看，马上就要完结了555
 916699：这都穷成啥了，被嘴一整季的作画就不说了，这集下来的打斗兼用卡，画面二次放送，说话不张嘴，音效缺失，战斗途中唐突大空镜，终于万策尽了吗
 qq624130658：这集也太灾难了
 misaki_rikka：万策尽了，下周继续重播第22集
 697576：女儿长大变好看了
 这打斗幽默完了
 502189：还是直接当有声小说看吧，画面崩完了，故事还是挺吸引人的
 女儿长大了好耶，妹妹也出场了，而且也带俩小孩儿，有意思
 就剩两集了，希望能有一个好收尾
 kuohaohao：好励志这集
 132517：未完成就端上来了，明明是新角色初登场回，现在恐成最灾难回了
 999290：穷的没边了
 902696：崩完了
 656187：这兼臣和之前铁匠的妻子有什么关系吗
 mizudiwood：ed的角色全部登场了
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸   分镜新留俊哉    演出伊藤悟一        作监sun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 明治五年。
 ed人物全部登场。
 cerit：这打戏看得我害怕崩的太离谱了，工期肉眼可见的快兜不住，赶工痕迹明显，不仅崩甚至连检查大概都来不及。

第23集
 ayy：你别说，这是真能成为母亲
 athrun1120：没打保龄球吗(  
 
 穿越了但不打算说任何未来的信息?
 888683：穿越！话说回来之前是这小姑娘说和甚夜是老交情吗；有一说一，好多角色我脸盲，这要是再有第二季估计我连角色都认不得；
 随机换脸挑战，而且为什么有的卡都感觉画质不一样；
 超级加辈！顺便可以伏击夏亚；
 前面一直有人期待苹果糖天女抄，我大概能理解了
 759165：这熟悉的味道，我想死你了
 863022：镜子是用来穿越的吗
 452885：女儿和朝顔都挺可爱，就剩一集了啊
 867817：分不清人物的可以回看下第十集雨夜鹰以及十七集至剑了最后几分钟的现代部分
 496431：哇还有穿越
 phantomash：第十集结尾的伏线在这收回来了。
 开头的花店叫三浦，跟店长一个姓，那个黑长直不会是阿枫吧。回去翻了一下有个叫三浦桃花的
 hdssnn：父嫁都有点保守了
 直接成为父亲的母亲可还行
 我直呼内行
 578839：好有意思啊这剧情，这是在为野茉莉老死在男主前面做的伏笔吗
 973571：你还别说，这集的穿越要素让整集的故事趣味性提升了一大截
 522886：这集剧情编排不太好，开头那段穿越做的太差了，对话听的很别扭，总觉得场景断断续续的，不过后面野茉莉那段真好，你可是要当我母亲的女人，别的地方是玩梗，这边是真泪目了
 qq624130658：明明是比较戏剧化的现代穿明治，怎么就这么平淡呢
 barcelona：我的女儿是能成为我母亲的女性啊
 566254：前面还以为小薰是鬼，和甚夜这么熟，原来是穿越了
 laileg：朝颜这个名字是不是前面哪一集有出现过？想不起来了😫
  >>laileg->laileg：找到了，在第10集结尾埋的伏笔
 365620：草。没认出来穿越的女的。以为她说自己看的天空一阵白光就穿越了说的是被小男孩核弹炸的瞬间穿越的。
 270665：这穿越得有点不明不白啊，延期了几次，人物关系都看不懂了
 460569：两周不见，角色都变年轻了可海星
 vickiezieme：这集画面质量确实好了一些，野茉莉和朝颜都画得挺好看的，不过有一部分的镜头太凑数了，平移的手臂、失焦的瞳孔、突然拿出来的物件，实在是绷不住；
 三浦花店，是阿枫吧；
 《雨夜鹰》和《至剑》的现代部分均有朝颜登场，在我看来，朝颜与夕凪是一种对照；
 野茉莉：夏亚还是太年轻了；
 关于千岁的一些故事，EP18倒是提及了一下，不过回忆起来还是有难度的。
 810612：这穿越做的比保龄球少女不是好得多？穿越这种戏码大伙见的太多了，随便给点信息基本就有数了，没必要像保龄球少女那样讨论、纠结是不是穿越讲一整集
 502189：有点痛苦了，脸盲分不清人谁是谁了，这个穿越的同学之前出现过吗
 gplane：铃代纱弓又演了一个朝颜
 653588：画的一股子快要下班的美
 916699：这朝颜和野茉莉俩人凑一块完全就是低配版的千束泷奈
 magic_cat：竟然是穿越，野茉莉和朝颜好可爱，感觉鬼人值得更精细的作画
  >>magic_cat->magic_cat：“呐，父亲，你也跟我一样没有母亲吗”
  “嗯....."
  “所以那等我长大以后，我也来当父亲的母亲吧”
 pandaxzj：还有反穿越
 虽然张数匮乏得要死，但慌慌张张的朝颜还挺可爱的
 现状接受得好快
 “怎么又把一个女人带回家”
 “まだ？”
 还真是萝莉妈妈草
 firework_bd：女儿可爱
 697576：同班同学突然穿越过来，换个片场就是经典日式冒险了
 女儿这发言很爆啊，比父嫁还夸张
 jaymelon：毫无征兆的穿越？
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸  分镜新留俊哉  演出河田凌        作监sun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 “父亲和我一样没有母亲吗，那这样的话，以后我来当父亲的母亲吧。”
 “所以等长大后我也要当父亲的母亲。”
 笑死我了。
 开头那个三浦花店，肯定是阿枫吧。
 mizudiwood：这是最崩的一集了吧
 脸变来变去

第24集
 882512：原来做不到和妹妹决斗吗，当初看有24集还以为...
 lyz1196：鸡皮疙瘩都起来了
 664545：甚夜平成篇是这样的，太会撩人了
 istra：阿枫对不起 我叛变了 朝颜好可爱！
  >>jzst->istra：今天你刷碗吧
 vickiezieme：人生总是事与愿违，但我们不能一直停滞不前，偶尔停下脚步休息时，总会有些人与我们同行，支持着我们，《流转》的韵味依旧醇厚。
 关于朝颜/梓屋熏，EP10《雨夜鹰》和EP17《至剑》的现代部分均有登场，是甚夜和姬川美夜香的同学；关于千岁，EP1甚太离开葛野时与他告别的女孩，也是EP18甚夜与秋津染吾郎品茶时回忆中出现的与甚太和铃音一起玩耍的女孩。
 下面是过激发言：这个轻浮的世代无法承载它的厚重与温柔，这是一部浪漫的史诗，伟大的作品，相浦和也完全品出了它的韵味，用贫瘠的资源做出扎实的演出，认真讲述这个臻至化境的故事，但终究是个遗憾……
 PS：什么时候卖ED卷轴周边！
 pandaxzj：跑明治来度假了
 这竟然是千岁，上集还藏了声优，打理好了甚夜狼狈的过去
 铃音：一般路过
 时隔百余年的再会
 在天女身上似乎看到了属于自己的某些未来
 783314：遗憾的是，动画中出现的纪年法看不懂，时间的流逝没代入进去，没感知得到
 799162：完结撒花，最后一集挺好的，就是这收尾，下一季怎么做啊
 688462：想看第二季了，难得有这么叙事极佳的作品，穷就穷点算了吧
  >>jzst->688462：是啊，导演很nb，对上原作的电波了，其他工作室接手不知道会做成什么样QAQ，希望还是横滨
 david_tang：跨越百年的缘分，很奇妙吧
 452885：互诉再见的约定得以实现，经年的记忆随呼出的“朝顔”再现，了然跨越百年的“幸福”问答，这篇诉说岁月古朴的故事也暂时落幕
 firework_bd：真感人。其实我想到了。
 867817：神一般的苹果糖天女抄，横滨总算没有做崩，这集的朝颜好美，想到最后甚夜与记忆中的天女重逢前又历经多少心碎的离别又不由心痛
  >>867817->867817：https://files.catbox.moe/16fssm.JPG
 mcliangyue：哥哥你身边的女性朋友是有点多了
  >>jzst->mcliangyue：一个都不能拿下，才是最折磨人的吧（除了女儿）
 693963：好的小说就是得不到好的资源，至少还需要2个半年番才能把小说全部做完，但估计是有生之年
 578839：不是我捧这就是神回啊，虽然穷画面崩但这就是神收尾！看的我一把眼泪一把鼻涕的。这应该算是日式传统文学里规整优秀的那个档次了吧，起承转合和各种伏笔细节设置都炉火纯青非常巧妙，观众不易察觉的情况下在后面的某话突然回收呼应又扎实又触动人心鸡皮疙瘩都要起来了。例如这集的剧情笼统总结就是城市生活心焦体累的学生或者打工人偶然来到乡下体验花火大会或者祭典的心灵之旅，现代日本年轻人的文学一样会写类似题材但是会花样会更繁杂更别扭带来的体验和鬼人这种连伏笔回收都能做到水到渠成的观感就完全不同，
 受限于动画篇幅问题，每集看原作党补充原作细节的时候都在感叹这作品要是能完整的呈现出来该有多牛多爽，但这也不是在贬低动画，说实话我觉得动画的导演和每集的分镜们是在认真对待这部作品的，奈何公司作画资源严重受限能有现在这种水平已经非常不容易了，特别是这集结束后不管是对原作还是对动画我都想大夸特夸只是感觉表达能力不够夸都夸不太明白让我憋得难受。说到资源也挺微妙的，查了一下这片很多集的分镜履历又非常厉害让我又在惊讶这都能请过来，结果作画上又捉襟见肘。
 最后我想说，我很想看第二季但是感觉基本没戏了
 759165：神，4月最后的辉煌再度在7月绽放，你将看到时代的眼泪
 973571：用一句诗词来形容这部动画的话，那就是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，这动画有很多山穷水复的时候，糟糕的狗血开局，难绷的打斗，奇怪的人体，贫穷的制作，不好说适不适应时代的慢节奏演出，都是一个又一个阻碍向观众安利这部动画的困难
 
 其实有时候我也觉得回顾这部动画的整体表现，它还没好到能让观众看了不会怀疑自己浪费时间的程度，但是当故事迎来一个阶段性的结局时，看到男主依然年轻，却突然重逢逐渐老去的昔日好友时，那种冲打到男主身上的恍然感，也一并袭上我的心头，我总算得知了这部动画的柳暗花明之处在哪里，是时间，是经历，是峰回路转，是平平淡淡，这是男主一个阶段的人生，它并不总是轰轰烈烈，但偶尔的惊鸿一瞥又实在让我印象深刻，如同品尝收藏已久的好茶，古朴却又韵味悠长。作为寿命悠长的鬼，我们跟随着男主一起见证了时代的变迁，亲朋好友的去留，以及自我思想的变化，跟随着男主，我们体验到了时间的魅力，因为它总能让我们在不经意的时刻，蓦然回首到灯火阑珊处的那人，并为之感叹，为之思索
 
 这并不是一部完美的故事，它很粗糙，它还枯燥，但总有点点醍醐味，引着我一口又一口的将它喝下
 544844：可能是我看漏了  朝颜不会好奇男主为什么百年之后还活着不会变老吗？ 朝颜知道男主是鬼吗？
  >>867817->544844：那个时间点熏美夜香甚夜三人已经经历过不少事件所以知道甚夜身份了，美夜香都已经喜欢上了甚夜，小说借她去庙会前见甚夜盛装去见和别的女人约会还吃醋挖苦他的心理描写侧面说了一下三人的经历，不知道动画组出于什么考虑这里作了改动
  >>544844 -> 风来の喵助：那个时间点熏美夜香甚夜三人已经经历过不少事件所以知道甚夜身份了，美夜香都已经喜欢上了甚夜，小说借她去庙会前见甚夜盛装去见和别的女人约会还吃醋挖苦他的心理描写侧面说了一下三人的经历，不知道动画组出于什么...谢谢解答
  >>815489->544844：23集不是还感叹了一句，原来鬼能活超过一百岁是真的啊，虽然没有细说但明显是知情的
 athrun1120：千岁上线 朝顔正宫 浪漫跨百年 和风芙莉莲
 
 横滨新上限实锤 就是鬼妹没交代 还能做个剧场版之类的吗
 barcelona：真是令人感慨，本来是听说ep1有大乐子才来看着玩的，结果没想到却成为了本季最期待的作品之一。
 
 PS 感觉本作的妹子都够可爱的，甚至比同期好多以美少女为看点的番都好。阿枫（之前几集）和朝颜最后与男主的互动真不错。
 902696：久别重逢，真不错。话说朝颜说自己和男主有百年交情的那集是发生在这一集（现代）的时间之后吗？
 hdssnn：完结撒花！
 
 实在是太令人惋惜的一部好作品，如此温暖细腻的剧本却没能拿到与之匹配的制作，只能感叹时也，运也，命也
 
 虽然作画惨不忍睹，不过部分演出和镜头设计尚属可圈可点，也有把角色的可爱之处表现出来。虽然不至于彻底原谅，但也让人提不起劲来骂
 
 本作横跨江户、幕末、明治三个时代，写鬼与人的故事，写寿命论，写无法放下的仇恨，写变迁的时代背景中，旧时代的人怎样挣扎着找寻自己存在的意义。本作虽是单元剧，内中却有千丝万缕的联系，其剧情设计实在是相当惊艳。一只先前不经意间得来的笄，与染吾郎的簪子却是一对，最后双双化作杜鹃飞走了。一个没什么戏份的青楼女子，刚刚出场便转瞬即逝，直到十几集后，她在死前尽力保护自己孩子的故事才被一点点揭晓。一盘矶边麻薯贯穿全篇，那是与一个少女纵贯数十年的约定。尽管如今她已青春不再，垂垂老矣，那声熟悉的称呼却还是一如从前
 
 作者的文字功底也很强，角色对白写的极好，经常有「于无声处听惊雷」的力量，在我看过的作品里绝对可以排到前列
 
 我很喜欢阿枫，只可惜甚夜始终都把她视为亲人，没有生出半点这之外的感情。十九集的那张全家福也算是遂了我一点小小的心愿吧，希望日后还能看到她出场
 
 实在是可惜，可惜，可惜。我很想看之后的故事，如果有第二季的话，希望多多少少能精致一些吧
 719634：虽然中途有很多崩坏出戏的画面，但故事还是很有趣，感觉本质和杀手寓言一样，就算在穷的制作，剧本好的话还是能让人看进去的
 810612：最后这个篇章太顶级了，很难想象男主在现在见到朝颜时候的心路历程。当年和朝颜差不多打的女儿早就已经物是人非了
  >>132517->810612：你不说我还没意识到到了平成野茉莉已经消散许久，你为什么要想到这么悲伤的事
  >>810612 -> 做人就是要DD：你说得对，但这种悲伤不就是时间系的重大看点嘛。比如芙利连和欣美尔，后面不讲时间跨度了反而没有那么酸爽了
 921923：情感细腻的好动画，完结撒花
 365620：你幸福吗？我姓………唉，寿命论。好奇妹妹的一些故事。
 eyjl513：还是制作拖累了太多
 566254：如此美好的结局
 888683：永别吗，并非啊；这神社夫妇二人应该也有穿越过来的成分吧？
 老相识啊老相识；
 这妹妹决战也是一点没有了，现代篇也是只有一点飘过的视角，这番还能有第二季吗，就算还有，以我对这番角色脸盲的程度，那时候我还认识他们吗
 完结撒夜来
 magic_cat：百年之约的苹果糖，
 时光逝去令人感动落泪，
 充满醍醐味的千百年岁月之旅，
 朝颜这集有几个画面画的很不错，
 看的出来原作真的很强
 270665：原来苹果糖那个时代还没有吗？怪不得神社主人认出了朝颜是穿越来的
 上集看到神社主人的夫人时就感觉是原来卖小吃的那个女孩，果然如此啊
 当熏再次听到甚夜提起约定的时候起了鸡皮疙瘩，太形象了
 岁月流转，物是人非，故人都已不在，看到熏的时候再次回忆起了百年前的时光，对甚夜来说一定很欣慰吧
 496446：真好啊，能有二期吗
 522886：完结撒花，果然是麻薯妹子，这个分神社的二人知道穿越的秘密，还知道苹果糖，看来是用过，希望这镜子后续能有更多的用处
 
 ps：千岁赢麻了，同时代的都没得到甚太，自己的后代做到了
 
 这作音乐不错，准备支持下，希望后续能像隔壁小书痴爆卖，然后制作组直接变霸权社
 ling20000229：泪目了，这才是我想看到的动画啊，尽管经费贫瘠制作拉胯，但还是感谢横滨和作者让我看到了一步这么好的作品
 30988：不错的时间旅行小故事
 男主真是导出留情
 209456：查了一下才发现日本庙会的苹果糖是当代从西洋传入的舶来品，所以一说就露馅了
 132517：这番的妹子们就是后来居上，看看谁是最后赶到
 826639：天女篇太浪漫了，给了我一种看迪迦穿越时空的微笑那集的感觉，跨越百年的相遇与重逢，有一种意难平的感觉，真的很想去看小说
 lucky_lancer：很好奇，屋薰和甚太描述未来生活的那一段，他真听得懂吗？如果我没听错，“班级”这个词用的还是片假名吧？甚太这个时代哪来的class啊。
 656187：这苹果糖真令人感动啊
 ps：怎么到结局还是没有解释为什么第八集的无名氏和甚夜养母长得一样，那兼臣和百年之前的铁匠妻子什么关系
 910723：我在想不知道野茉莉死前有没有吃过苹果糖
  >>792765->910723：应该吃过了 毕竟已经大政奉还了
 866492：看完最后一个篇章真是回味无穷，难得一个好好讲故事的动画，只可惜制作实在贫穷
 大概的确是今年看过的最让我矛盾的动画吧
 shinei_yunyi：脚本赤尾凸    分镜相浦和也        演出河田凌  作监村山章子宫坂百合周丰炎sun qiangfan dong dongliu qi qizhang qian ruHYUN GRAK
 “记得下次，再请我吃矶贝麻薯哦。”——ep1。
 现在再回头看ep9，ed1插入的歌词
 “千の夜を越えてはまた君と出会い
 度过一千个黑夜又一次与你相遇”
 真无敌了.
 可惜最后没能收三浦花屋的伏笔，想看阿枫在一百年后笑着迎接甚夜。
 mizudiwood：哇哦，老套但是好浪漫
