第1集
 flovv：回来了都回来了，变个身都要讲究下站位
 无敌芳山优，一堆芳山优
 oreoolymlee：分镜芳山优、滨名孝行 演出芳山优、山崎茂 战斗部分作监芳山优 主动画师芳山优 OP福岛宏之
 OPED里各有deen那边义妹生活主动画师太田衣美、渡边德，期待后续小林美月分演回
 本集作监全部值得一枚奖章！tv里来说仅次于前作ep49宫本作监回
 变身、大招bank全部重绘 原本基础上加入很多芳山自己设计的pose 太太太爽了 超级无敌芳山
 
 
 
 
 内藤P在访谈里特别说明：村山功全话脚本、旧四人关系不变、宫本妈设计了新角色和新道具
 一月最强开场集 还能怎么说呢
 847910：给的经费好足，真的没让我失望
 772798：好可爱好帅气第一集完全超预期啊
 haix：质量太高了吧！我要提前开香槟了
 621842：不过芳山优作画以外的部分也和大人Q娃差不多，也就色指定还是原tv的感觉没有大Q那么廉价
 bakasira315：讚美一句芳山神，職位是チーフアニメーター
 liquid_ririan：你家的友好邻居，未🎵来🎵侠（黑白闪太多，我ptsd了
 kyle11：太好了是芳山，我们霹雳Q娃有救了！
 lyz1196：魔法贴贴
 895386：今朝有酒今朝醉
 不过哈酱真是光速封号啊
 mikikinoko：好棒好享受呜呜呜呜
 nzmz：没第二集看我要绝望了
 谁来做点师生饭啊家人们这太美味了
 419460：看爽了这第一集
 manakahibiki：这还能不是kiss？ 脸红了
  幕后黑手村山功
 我能说啥呢，赞美芳山优！
 v252330569：伟大！这个变身太香了
 pandaxzj：魔法师衣服真可爱啊，原来是这么个世界观
 反派一上来动静这么大吗，你也是来写剧本的
 这熊像安妮大招
 你们自己念的台词都不知道是什么吗
 变身好炫，位置站错了可还行
 打戏，爽
 818458：芳山优真是我们爹啊
 416841：芳山优，我的超人
 428188：表记里好几个旧时代的大佬，不知道是谁的人脉
  >>oreoolymlee->428188：石田、长谷川、山本健、椛岛洋介这些人基本都是芳山拉来的
 kvass：好多芳山优，帅
 697576：芳山优，太强了，又是作监又是主力原画又是分镜又是演出的，我的超人！
 变身居然重绘了，这不比大Q有诚意多了？
 626497：评价这么高吗，没接触过光之美少女能看吗
  >>697576->626497：建议把这部的前作看了再看，因为本作是续作性质不看前作可能看不懂
  >>621842->626497：只是粉丝向续作，粉丝看的开心给的分高
 862380：黑丝教师李子斯哈斯哈
 179593：这才是给人开心与幸福的好续作动画啊啊啊啊太棒了！！！
 好喜欢好喜欢！！！
 OP歌词那句「あの日の空、夢の続き、君も見てるね」差点煽泪目了！
 ranpo：如此自由多变的风格化作画 充满了惊喜
 551349：Mirai，你以后想见Riko了，就再稍微“牺牲”一下Mofurun吧
 307785：绿毛幻视伦伦怪，顺便真的好害怕红毛一张嘴说自己是红神，不然真是踩🐶屎了。既然开局这么美好，希望这次能看到我梦中的法q。最后再说一次李可香香香！
 666505：太爽了这集，芳山优伟大
 shadowdreamer：石破天惊lovelove拳！
 
 
 年龄上都是大学生，应该没那么多现实的东西要考虑
 405942：这个第一集比23看着有希望多了
 这么像拉拉的小孩，你们是怎么认出是哈酱的，还得是父母啊
 ED的舞呢，我的Q娃舞去哪了
 holylily：本来没觉得不对劲，但一听到李可点出未来都毕业了还专门做校服忆往昔，就...难怪左右固定厚？
 拳拳到肉张力拉满，爽，太爽了！一年了，东映你知道没有肉搏这一年我是怎么过来的吗？你这里欠我的拿什么还（ry
 谜语人还是有点刻意了，看着也是会洗白的类型，无聊。一想到万一是来和二蛤搞包办婚姻，甚至可能比未来李可更直球恋爱我就ptsd不期待黑幕了还是看看远方的日常吧
 ryuusu：生二胎咯
 红毛是长颈鹿吗
 theerika：百合党大胜利
 901297：这回算真吃好了，之前看那些回数总觉得没劲
 panty_：疯狂！经费在燃烧
 556797：吊带袜李可
 weiduhuo：前作牵牵手就满足了，本季度一集脸就贴了三次，变身一次、大招一次、ED一次，这还只是周常，往后想都不敢想了
 刚补完前作50集，第一集吃的就给得太好了
 苦尽甘来 前作补到中期变身与大招就看腻了，这次要一次不跳一帧不落
  >>weiduhuo->weiduhuo：看漏了，肉搏时还贴了一次
  
  以及ED甚至可以计两次
  
  再补几张移动合成
 kio：再也不黑你了芳山优
 956476：刚补完前作来看新作，未来天然的样子以及李可的吐槽做的相当不错，这变身和战斗更是是相当的舒爽，该说不愧是2025年的动画吗。
 站在扫帚上战斗的样子也有点魔法使的范了，就是这石头的建模和石头能力的特效能整好点吗，绿色的一坨真的很难绷。（把前作很多能力设定上的缺陷用作画来最大程度弥补了，让战斗戏份舒适了有1000%了）
 
  这反派是不是有点太……土了？跟前作二柱子反派比起来真的有点差距太大了
 
 隐形斗篷怎么方便的设定终于拿来用了，但是打熊的时候未来怎么就这样随便的从天上落地然后才想起来要披斗篷的
 
 这反派是像黑胡子吸白胡子一样把哈酱的能力给吸走了吗？ 我还期待新作能新加入一个q娃的 但是从ed来看好像还是一样的阵容。
 275400：我嘞个蜘蛛侠
 哎呦我去，这个奥伯龙怎么这么坏
 730558：变身亲上了爽了，打的也好爽反派造型好随便。。。大李可hso大未来还是很元气，蛤酱还有小凳形态绷
 ashion：草，还讲究站位
 不是，变个身怎么还亲上了
 我草盒
 这能认出是哈酱啊，完全看不出来
 未来新人设太好看了

第2集
 flovv：这又重新开始带女儿了
 已经在期待后面的bank重置了
 oreoolymlee：草 这一话作监光速下班（）
 福岛宏之分镜 芳山还是战斗部分分演 红宝石变身大招也重画了 下集黄宝石预备
 很喜欢红宝石大招（佐野浩敏）最开始有点承受不住力量的表现 毕竟RUBY就是力量的代表嘛
 木棍变成真魔法棒 此事在前作49话亦有记载 不过当时也是要喊对愿望才能变 这里只需要契机
 又是时间主题？村山哥能拿捏住吗。
 跪求一个宫本作监回
 tianhu：有很多内容都是在呼应第一季，在第一季最初变成ruby的同一个广场再次变身，冰冻蜜柑也是第一季ruby初变身打的boss，以及木头的魔杖瞬间想到第一季结尾。
 
 希望用12集好好展开，能把故事说完整就是胜利。
 
 第二集观感挺不错的，已经不想早起看汪Q了，不值得早起
 621842：红宝石的bank和必杀竟然也重置了，芳姐伟大，看来全部都会重置了，既然如此还有哈酱、三人合体技什么的也会重置吧，翡翠也会变身的吧（）
 bakasira315：能不能求求你不要寫主線（
 liquid_ririan：对故事要放低心态扔掉脑子（（（
 后面2形态应该都会重置，那这部至少所有斯达夫是真在用心整，羡慕…当然只有芳主导的打戏就呃…嗯…红宝石原本的板冈拍一，被技法几乎反面的芳改了下后，节奏感画面停顿感觉简直稀烂，加上其个人癖好极重的藏梗黑白闪
 alicest：ndsl
 282060：这大招不错
 697576：不会四种变身全部重绘吧？那可太爽了！
 时间主题玩的好就是神作了啊，村山功我相信你的啊
 ryuusu：好情怀，没看过前作根本get不到那种
 吼那么大声干什么啦小孩子在睡觉
 pandaxzj：直接开始带娃了是吧
 既然大招能秒杀为什么不一开始就放大招呢（
  >>oreoolymlee->pandaxzj：可以理解为打一打才有激昂值才够发动，更合理的解释在于tv本篇中的惯例是要把敌人打进硬直或者调整到适合发动招式的身位、姿势、位置关系等。一般目标能不能被净化的理由比较抽象，更多取决于心是否能最终对齐。本作限于篇幅没表现出来的是反派目前都在留一手，有点刻意引导的意思，具体还需要后面确认。
 666505：这次变身怎么没有换位置啊
  >>397452->666505：应该是换了的，因为红宝石变身后还是未来左边李可右边，所以变身前站位就调整了
  >>666505 -> 巴莱先生：我说的不太清楚，因为上一集专门有换位置的对话这集明明也换了却没有，我想吐槽的主要是这点。
 theerika：这也太爽了吧
 holylily：没想到我还记得冷冻蜜柑心态同步，最能共情回忆杀的一集（
 424880：芳姐画了她最爱的变形机器人
 556797：生二胎了
 730558：能多贴贴带女儿吗少进主线吗才发现op没换歌
 ashion：经典冻橘子
 还是红色这套好看

第3集
 oreoolymlee：黄宝石没亲但是修正美哭……大招网球接力也很有意思，本来黄宝石就是技巧嘛，剧场版里黄宝石搞出那么多形态联动希望这边也不要落后
 反派编剧× 反派大友√ 
 芳山依旧变身大招分演，这部分循环使用之后不知道还会不会更多负责战斗
 
 
 话说这里微改一下是不是可以变成在市役所登记结婚
 flovv：怪挺惨的，被弹走这么久创造谈话时间，再下来吃个大招
 621842：黄宝石就做的没亮点了
 397452：黄宝石本来就挺有特色的，重绘就已经很有良心了
 大招也有意思
 bakasira315：A part的平淡感好讚
 
 反派男看起來沒多黑。
 forthelostthing：感觉是不是那种轮回救自己副业是顺手毁灭世界的剧本
 666505：黄宝石这套衣服像芭比娃娃，想摸头了。
 895386：不会刀寡妇四年剧情吧
 怎么不睡一床
 697576：看不懂这轮回是想干嘛的
 179593：感觉脚本比本篇更敢挑战更有野心，但是担心能不能hold住
 作画好看的时候真好看，比如读手机笔记那段www黄宝石大招也修得好好看～
 两次三番提窗帘，未来这个重女wwww见父母那段笑死了
 zing223：反派倒是目前为止还没做什么很让人觉得蛋疼的破事，也就是说话太机车，现在开始做刻画准备交代动机倒也不是不能接受。
 窗帘那几个镜头真是吓死人……比起描述未来心境非常不安，倒是这个角色的重力更加让人惊悚
 589303：萌晕了
 pandaxzj：怎么感觉反派像艾伦
 队里两个小屁孩一个原始人
 nzmz：想你了哈酱
 307785：什么究极重女
 865945：哈酱这算长大了？我第一眼看着没感觉有啥区别
 李可和乡下来的土妹子一样，什么都不会
 反派和时间有关
 730558：反派看不懂未来好沉重
 ashion：和哈酱一样长的飞快
 教老年人用手机既视感
 
 这种明明一直在吃瘪还要说都在自己剧本中的反派最没逼格了

第4集
 flovv：没有蓝宝石，但是有哈酱，满足了
 也可能是未来知道会吃瘪所以不用（
 oreoolymlee：小林美月演出 这话分配太不平均了
 哈酱出来那里美得真是令人心颤。
 下集同居真的吗 同居就是九分 亲亲就是十分 我真是太有原则了
 397452：反派像是在培养翡翠一样
 愈发感觉背后还有人了
 kentholmes：不考虑兼用卡的话，这一话好像只有哈酱出来的那一段作画突然爆了一下。
 当中两人组让翡翠跑翡翠不跑的那段拉扯时间太长了，反派像掉线了一样——当然，从故事内容上来说，你可以说这是反派故意放水。
 697576：吵闹的小孩，严肃的李可，无奈的未来，真是一家三口啊
 这集除了哈酱出来那卡作画好了，其他部分都很一般，甚至分镜都有点上下衔接不畅了
 bakasira315：コスプレ好きな大学生
 pandaxzj：这叛逆期有点血压高，带娃的无奈
 质量下降也得有点明显
 还是魔法方便，随随便便就能和猫猫说话
 反派很明显是在故意引导翡翠吧，而且每次都帮主角避人耳目
 魔法不如拳头实在（
 ryuusu：打输了我要是说没撒谎岂不是很丢面子
 warspite：这集柄不太稳
 
 偶遇朋友那段的粗线条还挺有意思的
 405942：献祭回
 holylily：史上最速反抗期（
 我单方面宣布这就是本人的25年年度文戏best，兼顾治愈和喜感还没有多余的说教感，唯一不安定要素的只有谜语人了吧，不管是不是最终boss反派一变low观感就要降，希望不要硬扯宏大主线最后收不回来谜语人是想摸头吗别是来和翡翠谈恋爱的吧
 179593：一家三口带娃感简直了，逆反期笑死hhh
 哈酱出来那段作画爆炸www
 556797：我的露脐Sapphire呢 算了下集肯定有
 ranpo：灾难的观感，靠爆发的段落挽回
 865945：日本原来也有游戏害孩子的观点啊
 跟是不是小孩没有关系啊，无论多么大，在父母眼里，你永远是他们的孩子
 730558：一家三口
 ashion：居然真是叛逆期，父母操碎了心啊
 这集剧本还不错

第5集
 flovv：变身被打断可还行，芳山优可以休息的一集
 原来还记得麻友
 liquid_ririan：近2集生活感好舒服
 697576：这集关于长大后的些许变化描写比成田良美那一味的喝酒好多了
 545021：大意：这周莫得工作，但下周可不得了了
 
 
 
 马萨噶？！！！！
 jostar：同居
 pandaxzj：直接购置新房同居带娃
 还跑回去吃饭洗澡可还行
 我就说怎么还是粉钻，原来变身要被打断
 heming_233：看到一半就想这集即使没有变身和打斗也完全可以吧，不如说这样做才好。没想到真的没做打戏，太满意了。
 narcixxux：所谓的“长大”根本不是什么决定性的心理蜕变，也不是什么社会身份的转换，对普通人而言单纯是多了很多无可奈何的繁琐，长辈的身体健康问题，搬到外面要购置家具要交水电燃气房租要解决每天的吃饭问题，从前作的过家家式养娃，到现在虽然也不全然独立，但也是自力更生的同居养娃，这一集的视点非常现实，柴米油盐酱醋茶小时候天天听多了，直到有那么一天发现自己真的站在货架前挑选调味料，才会有那么一种自觉，长大原来就是这么无意识又乏味又无奈的事情。
 562053：台词上，再怎么贴合日常生活；也掩盖不掉情节编排、人物动作、与构图一同带来的“景观”感。——毕竟只是东映与村山功。
  >>397452->562053：删除了回复
 397452：凭这点在“人情味”这方面就够打个高分了
 holylily：褪去了童话和海螺小姐的外衣，难怪是深夜档。时间强行流逝，我们不可避免地体验着生老病死。无可奈何花落去，似曾相识燕归来。平时拿子供向当壳的本大友破防惹（bushi
 感觉主线也比较明晰了：亲情+时间，谜语人应该是想复活照片里的老妈或者规避意外改变命运之类的吧
 ryuusu：为什么围裙一下就不见了
 179593：同居买家居那段你可太懂观众想看什么了！！！好幸福啊~
 865945：这反派真厉害啊，一个普通人学习魔法到这种程度
 730558：小情侣同居，成长的烦恼
 ashion：大学生带个娃娃有什么奇怪的，现在二次元不都爱到处拿个破娃娃拍照
 家长特有的超大字手机
 哦哦哦要同居了
 变身还能截胡的
 
 小时候总盼着长大，长大后时间就变得更快了

第6集
 flovv：wonderful还在追我tmd
 oreoolymlee：蓝宝石改得好啊，但蓝宝石也本来就不是力量型，你们却拿它去拼力量b38
 虽然芳山上周说这集很牙白，但其实也就A-Part有一些爆发，这B-Part也是第一次看不懂Q娃走向
 703928：蓝宝石转身好看
 liquid_ririan：看得我满脑子在DMF
 wxwzhou：翡翠就纯送？看不懂
 不是说要拯救所有人吗，啥都没干，反而把自己给丢了
  >>397452->wxwzhou：翡翠心理不就一小孩，前几集还叛逆期呢
  >>880804->wxwzhou：翡翠过去给两人加了buff才把怪物推走的啊
  从上帝视角来看，如果两人寄了，那反派只需要继续对人类世界大破坏逼得魔法界交出翡翠，最终翡翠肯定还是会自己跑出来。
  >>wxwzhou -> 最大化电波：翡翠过去给两人加了buff才把怪物推走的啊
  >>880804 -> 竞技手扶拖拉机车手：前一秒还能弹开李可爹，被抓住之后一点反抗的意志都没（即使是无效反抗也应该安排一个挣扎的画面）。我的观感上有点跳了，要么剧情另有安排给了个很难受的表情，算是这个意思吧，肯定不是剧情上另有安排。。也不是智斗片场。李可爹居然没看住确实草，但后面真的加到了buff就说的通了，因为加buff也是第四集说过的能力。所以我感觉主要是前面没有及时让观众理解翡翠擅自行动的必要性，但问题不大。
 578839：分这么高啊，看的人少还是挺好的
 419460：哈酱回来了
 697576：剧本怎样先不评毕竟我感觉后面应该会说清楚
 这集节奏是真好吧，tv里也有过类似的情况，一环接一环循环渐进，不知不觉一集就过去了
 pandaxzj：路人一脸震惊拿出手机拍照笑死
 竟然是假象，连反派都会欺骗世界了这还了得
 蓝色好看
 什么催眠app
 翡翠人格被抓走了吗
 这狗变身像天国大魔境里的蛏子
 forthelostthing：hisui和言叶我看只是一个人格的两面（x）
 895386：如此美妙的    中期
 相信
 tianhu：之前新春SP节目中声优在回答“配音过程中遭遇的困难”时，三位声优给出的答案是：
 “時間”、“すりあわせ”、“今 いつ？”
 
 配音过程中要经常确认故事发生的时间，“现在是什么时间”“这是在什么时间发生的”，需要相互配合协调故事的发展。
 
 下集开始应该是新春SP中所述的展开了吧。
 397452：不存在的记忆出现了，上一段记忆不是明确说的毕业，那会李可哈酱已经不在了，下一段记忆就出现了三人的毕业合照
 
 日本那边粉丝也注意到了这点，希望有个合理解释了
  >>forthelostthing->397452：不会是要走世界线片场吧（
 562053：删除了回复
 bakasira315：大友「待ってたぞ！サファイア！」
 ryuusu：蝙蝠要搞事了
 556797：原来是狗子在搞事 快叫隔壁汪q来
 子供向会刀我是一点都不会信的
 179593：yusa出现啦～～><
 蓝宝石脸修得好看～优美～
 狗狗…狗狗…………O.O||||
 865945：菲酱和哈酱居然还是有区别的，我还以为只是失忆了呢
 wxd22222：又让这养胃男装了一集的逼，md，我点开这番是为了看这个吗
 730558：奇怪的发展
 ashion：开始为洗白反派做铺垫了吗
 菲酱居然是二胎

第7集
 oreoolymlee：我的同床共枕呢，芳山你画了最好端出来
 flovv：果然每周都在逃课啊。大概清楚后面村山功要写什么了。
 424880：剧情有点赶，做12集只能牺牲原单元回的内容了
 397452：青春期的白月光是男人获得救赎的的救命稻草！确信
 697576：进展有点快，稍微赶了点
 pandaxzj：这就是普通人的末路吗
 一句一个汪没想到的
 ryuusu：时间神污名化
 李安收等身手办好快
 这什么教育片，上学不好好学习光踢球是没有未来的
 想守宫哥的第n天
 amaryllis：老太婆
  >>shadowdreamer->amaryllis：应该是ラパーパ，我觉得雪飘翻错了
  >>179593 -> CureDovahkinn🤔：后面还把“子を産んだ”翻成了“获得了幸福”hhh
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：哎 草台班子
 bakasira315：主線看得昏昏欲睡，不過チクルン登場好評。
 772798：这未来每集都逃课，对小友的坏影响不可估量
 179593：什么没有摆脱狗的影响，我看你们就只是想听miki桑句尾带汪说话吧哈哈哈哈，李可：なんかシュールね
 Neeko出场了！！
 865945：删除了回复
 730558：妹啊怎么天天逃课从小喜欢的女孩战胜了对未来的恐惧
 ashion：主线好没劲啊

第8集
 flovv：福岛宏之二连
 澡堂跳，夜晚也跳，这还是深夜档吗
 有哈酱变身好，反观隔壁某乐队的双重人格都是开杀的
 397452：这集真正让人感动的地方是那顿火锅啊
 原片47话没吃上就大决战然后49就分离了
 
 这次终于是补上了，村山功这下真是我的神了
 kentholmes：哈酱被关起来的那段总觉得能处理得更好一点，现在这样意思虽然能明白，但总觉得有点牵强。不过，这话整体还是OK的，还有Felice复活这个大活。眼瞅着这也是要大决战了呀。
 pandaxzj：反派又做好事了
 你也双重人格
 697576：哈酱的变身与大招也重画了
 村山功真就不停满足观众的期望，太懂粉丝们想看什么了
 405942：菲酱的这个处理太怪了，这表现的就不就是死了吗
 目前只有记忆，但是人格不在
  >>397452->405942：在哈酱身体里，我怀疑后期应该还会分离吧，周边都开卖了（要么学XB2光焰可以来回切）
 772798：由于某热播动画害我不小心把这集理解成哈酱人格吃鸡成功菲酱不幸坠楼音容宛在了（
 drawing：小蜜蜂都没吃到蜂蜜面包，不吃个晚饭再走啊
 vonfry：这个多重人格也突然了。然后结束就融合了。 有点不好的预感
 627854：温馨的一幕啊
 
 蜜蜂没吃成蜂蜜烤薄饼了
 bakasira315：求求你們帶小蜜蜂觀光吧。
 556797：终于追上进度了
 我的泡澡画面呢？
 日本物价确实贵
 异性恋害人不浅
 shadowdreamer：ちんぷんかんぷんモフ
 179593：这几个女孩子聚在合租屋里大夏天吃火锅，不比某大人q娃大家成天上班受气、下班聚会喝酒强出天际了
 这集还有段很喜欢，哈酱做她能够做的事（保护世界），未来也是做自己能做的事（帮助身边的人），大小规模虽然不一样，尽己所能，同时享受生活，尽管为物价发愁，但该享受的时候也要买虾下火锅，这才是大人的道路
 还有哈酱为李可和未来开心，让花开放这里也好暖。变成世界就是这样啊，通过一阵风、一朵花这样的小事感受她的存在（脏翅膀结局的凯伊姆也会是这样吗
 865945：结果只是不同人格啊
 730558：这个融合写的什么玩意吃火锅感动，不是带小蜜蜂观光吗
 ashion：二位一体，哼哈二将
 轮到大哈酱正式回归了

第9集
 oreoolymlee：不行啊…这转折回完全没啥压力甚至有点搞笑了，虽然说是一贯作风吧
 下集预告，吉野大师的终末的伊泽塔居然有被致敬的一天，不过那集坐扫帚穿睡衣一起看月亮是望月智充回……法Q2现在的实力，难说呀，难说
 flovv：魔法界这就全灭了啊，没啥看点的一回，槽点倒挺多
 还是下集穿睡衣乱飞吸引我
 421853：战斗有点水啊，伪多库罗克希这么强结果一个大就干掉了
 bakasira315：居然剩三集了，能不能趕緊結束主線，至少留一集日常吧
 pandaxzj：开头同学视角的倒叙还挺有意思
 变身后站在那看着然后开始讲笑话了可还行
 虽然你的大招很华丽，但只解决了个幻像
 给小狗收人头收爽了
 397452：法q现在最大的问题就是没钱
 诚意反正是足够的
 说实话能把几个配角拉出来去推进剧情展开也是相当用心的做法了
 bookfish：难得共斗一回，可惜没有作画支持
 697576：对魔法界的处理真赶
 772798：这未来真的太重了“你刚刚说了未来？”笑到我了；魔法界一如既往的路边一条
 heming_233：“你刚刚说了未来吗？”
 笑喷了
  >>heming_233->heming_233：只能变身三分钟的人被变成了石像，啊这，致…致以辉煌的人
 forthelostthing：感觉这一集啥都没讲( 不过拿boss大战手下属实是天才设计
 fenghai：如看
 621842：少见的共斗，早期干部返场还有点热血）
 shadowdreamer：precure:纵横宇宙
 179593：前半的记者叙事好新颖，超有意思！看得出编剧的有心。
 后半有点惨，干部出场好怀念啊～
 这是配角情怀回！
 我的暴论之2：在严肃场景还不忘保留搞笑情节的都是好动画！
 865945：三分钟，你俩是奥特曼吗
 730558：你刚刚叫我吗，笑死
 ashion：谐音梗扣钱

第10集
 flovv：小林美月回，哈酱干的好啊，这集三人日常真好看
 下集芳山又该输出了
 这蜥蜴抢床还想反水，太坏了
 621842：怎么感觉哈基蜥是假意反水，不过貌似也没什么用
 forthelostthing：你什么决战
 pandaxzj：笨笨莫夫伦和只在乎吃的几人
 未来亦未寝，相与游于天际
 竟然还跳反
 heming_233：没有偶Q也没有豪兽者的星期天，至少还有法Q能带来一丝温暖
 697576：过渡回，yamo是不是离开了自己主人就没有生存意义了？
 405942：终于出现哇酷哇酷蒙大了
 oreoolymlee：这才像样嘛！小林的演出意识很强烈，这么捉襟见肘的资源都能搅动起来，只是大家一起散心的时间要再长一点就好了。
 幸福快乐花满天，哈酱新bank每次看眼圈都会红，第一次觉得雪飘的唱名翻译这么美
 下集牙白哟…我又幻想了，幻想宫本妈还是能来作监一回…
 weiduhuo：感谢yamo抢床，让一家子终于睡在了一起
 
 感谢yamo反水，让两口子终于绑在了一起
 
 再次月下骑行，这是最后的日常了嘛
 
 哈酱...原来你嘴巴里也有一朵花
 
 附一张战斗中的移动合成
 
 本来想再合一张三人变身亮相的卡，可惜莉可的脸被画崩了
 panty_：月亮很好 一起去散步吧
 bakasira315：這才是粉絲想看的啊
 424880：真好啊日常
 179593：yamo反水，人设不崩
 日常和战斗都真好啊～法Q2真是一次staff和观众的双向奔赴
 865945：黑暗魔法好便利。比蜗牛列车快多了
 跳反，不过并不意外，毕竟他本来就是这样的人，理由很合理，这集和小熊的谈话其实也有在暗示
 730558：日常好看，yamo甚至有些可爱
 ashion：草，给青蛙急死了
 三人同床，不赖

第11集
 397452：11话真是超神了
 动作戏直逼剧场版，后期剧情展开也是揪心，情怀更是到位
 下一集就算是包饺子结尾也值了
 感性来说法q2可以竞选东大妈这十年里最佳续作了吧
 621842：还要再演一次tv的结局吗
 flovv：爽爽爽，芳山神！就等最后一周了，村山功我信你啊
 oreoolymlee：芳山全力回，够劲，只看下周最终回了
 
 法Q粉丝真得给优姐姐众筹一面锦旗了，截至目前共十集的战斗变身特技的分演、作监，大招特技的重新设计，这集甚至直接总作监，还拉来这么多没有Q娃经验的人手…虽说纸面上性质和两年前成Q一样都是主动画师，但谁都看得出来两边付出的心力不可同日而语。
 
 现在就等宫本亲妈来作监一回收尾了。会来吧！
 sanyang_2158：爽飞了，只能说伟大无需多言
 hef2000x：也许确实只有在另一条世界线，她们才会有日常一样并非奇迹与魔法的相逢，有仿佛缺了几块碎片的，并非应当前进而是朝日一样的未来吧
 bakasira315：我去，芳山殺瘋了。
 424880：爆爽 美术已经跟不上原画了
 895386：爽！东映憋再刀49集了这招真是屡试不爽啊
 不会又要分开吧
 240246：伟大的一集
 419460：太强了
 697576：芳山优主力回。芳山优，我的超人！
 我草，真是ep49的复刻，村山功真要再现他的奇迹了！
 pandaxzj：也算是人类补全计划了
 B站官号最近在发以前的片段，原来是在扮演时之恶魔
 告别是为了重逢，断开是为了再续
 ranpo：作画爆发
 jostar：12分那段的氛围也太暧昧了吧
 qq624130658：这集打的可以啊
 panty_：好神又燃又泣 季度单集绝对有了
 wxwzhou：不得了，这集是真的好看
 
 我是属于觉得这部剧情挺无聊的那派的，挠头，干嘛不把这集早点端出来
 drawing：绘柄很有气势
 821387：光美是伟大的作品
 599784：我想看的就是这个口牙！
 275400：爱的阻力，无论重来多少次，我都会爱你
 179593：一点都不慌，只有感动！
 不再等待奇迹，而是自己创造太燃了！
 想到搭档任务meteorite里的歌词：あなたに会いに行こう、奇跡をもう待たない。
 fenghai：无论怎样分开，未来我也会与你相遇
 327934：打戏不错
 sakuranotoki：这集水准有点高
 730558：伟大，感动
 ashion：好劲的打戏
 什么恋爱回忆录
 太爽了这集，下集能更爽吗

第12集
 flovv：有Mofurun变身好
 至此也只能说收的还行，还是上集拔高了期待
 芳山也燃尽了
 140967：圆满了，但是我还想看一辈子法q啊，不要完结啊
 oreoolymlee：虽然莫夫伦变身了，但不得不说是真的蛮失望的…村山开始就被时间这个主题绑架，十二话里新角色没一个整透的，全部沦为工具人都不如的存在。四人的魔法确实是有了，但也只是依然限定早已完成的老四人。这集被前面过于繁杂的信息拖累，加上对决时间太长，最后离开再相遇完全没有重量。其实我想看的只是她们长大后的日常，她们彼此的心意真的需要再一次确认吗？说是大人结果也仅限于bank里打打擦边，哪怕能复刻上北双子官漫的最终话里未来亲遍全家人呢。
 
 只是，我一想起前年的成Q，一切不满都烟消云散了。还是感谢staff们的付出，如果它是独立作品必然不能容忍，但这是时隔九年的献给粉丝的心理按摩啊…在2025年的第一个季度前所未有地意识到，能完好地走完全程是多么不容易。其中最感谢优姐姐，如果不是她，这作品会垮成什么样孰不可知。厨力和爱是真的可以战胜一切的。
 sanyang_2158：我去，毛芙伦变身
 tianhu：25年1月原创续作动画中观感最好的一部，没有之一。
 621842：毛芙伦好久不见
 bakasira315：Mofurun
 liquid_ririan：各种名曲重编，allstar和mofurun剧场版都没忘记，说不上喜欢但足够了
 
 但最后翡翠女鬼还是有点地狱，活多一个孙女怎么你们了
  >>397452->liquid_ririan：应该是类似于光焰，你中有我我中有你了
 275400：C呆成了奥伯龙的妈，我怎么会做这样的梦.jpg
 I am pretender up,up,up
 pretender指奥伯龙，up up up指cure up rapapa
 pandaxzj：所以为什么不把房子留着
 最后那翡翠是什么鬼
 460569：这集的战斗反而没那么好看，敌人就一个大木桩子啊，只能品品美少女变身卡了
 ryuusu：在这边出生的没有法杖学你🐴啊
 转职成为黑魔法老师了咩
 397452：整体上略有缺陷，不过作为粉丝向来讲真的是可以给个完美的分数 用心热爱的作品观众真的是可以看出来了的，没有自我感动，没有自大说教，有的只是staff对作品真心的热爱，最终反馈给粉丝 2025年开年有法q2真的太好了
 526391：同样有三人加熊，团战打斗设计也太差了，被剧场版薄纱的水平，木桩Boss闹麻了。到头来小菲和反派埃路俩新角色都是工具人，无人关心……真不如给公主和抓心出续作，起码有东西写
  >>397452->526391：如果从打戏角度来说，这结局战已经比第一部结局要好上不少了
 179593：对比看大人q娃时，看到后面我已经为ss的处理伤透了心，心灰意冷地觉得它讲的那些道理全是苍白大话，讽刺无比，觉得为什么要拍续集，停留在tv多好。
 而法Q2让我能共情，能和未来一样，发自内心认为即使过去很美好，即使时光流逝年龄增长，但未来值得期待，会有新的相遇和心动，一定能创造新的奇迹。
 我就认为本片是成功了。
 谢谢staff们的爱！！！我深切地感受到了！！！
 730558：还有返场的没有上一集好但也算平稳收尾了
 ashion：怎么把剧场版的变身也放进来了，真就大集结
 这反派感觉下线好久了，最后再来露个脸
