第1集
 496446：这蓝天这白云，我在看minecraft动画？
 414967：第一集就女鬼欸（
 残缺的孩子彼此补全，很眼熟欸（
 这ED完全不演啊
 632215：美术亮眼哦，涂色不太饱和所以有些违和，人设太爱了，男主justQ版右代宫战人
 开局死人的原创纯我菜
 panty_：美漫风格，熟悉的op复用
 证明棍森在乐子上还是有得看的
 648161：有点怪,但有萝卜片那熟悉的感觉,再看看
 athrun1120：学校还真在江之岛上  几个景点都被改成发射塔了 有点意思
 
 各方面都不太富  这人设是为了省作画吗 机设和前世神设计得还可以
 这些小孩如果按照以前搞那些合体段子 那就是儿童邪典了
 
 AKINO把ED也包了 看ED绿毛女主迟早要上
 bakasira315：這意義不明的程度已經超出我的認知了。
 
 這音監有夠陰間。
 agnes_johanna：這是在幹嘛
 535978：不知道怎么说，看完了。你这和ED的画风是格格不入啊
 171264：可恶你们怎么不爆衣合体啊！怒（笑）。op直接再版好评！那么这回是真的相遇还是猜猜阿波罗是谁呢？
 621842：全集意义不明，怎么这么长一段时间都是神秘的无BGM，最后Aquarion登场既无合体画面也不战斗，甚至连个帅气的大特写都没有，这点已经被大傻U超越了）
 看导演自嗨地说了一大堆神秘发言，大傻U二号机准备中）
  >>621842->621842：全集最有趣的地方还是家传的三男合体高超颜）
 420450：有点搞 开局观感不太行
 647511：脑补出了一部跨越万年岁月的奇幻史诗
 rein：ED全是黑人
  >>bdfun->rein：他这也不算黑人吧，没那么黑，我记得人类一开始好像就是这种深色皮肤，忘了在哪看到的了。这ed看着都有翅膀一样的东西，对应开场白应该是剧中人物的祖先之类的，所以很合理。
 bdfun：一股烂片既视感。。
 
 手的形状是艺术表现形式我倒不介意，但是这么大一坨就真的很丑了。。
 sakiko_：不知所谓
 qq624130658：这ED让我以为在玩xb
  >>372788->qq624130658：看了第二集，感觉更像异度系列了
 maegamisuki：不知所云，莫名其妙
 ryuusu：op风格挺不错的，喜欢
 但是正片这个……25年了能看到这种不知道该说特別还是微妙
  >>ryuusu->ryuusu：男主拍的证件照这也能过？
  >>ryuusu->ryuusu：有女鬼，一群前世鬼，又是鬼故事
  你们三个到底感受到了对方的什么怎么还蜜汁脸红
  第一集就合体？这么创新
 catballlin：一上来节奏好快，塞了一堆信息只能边猜边看糊里糊涂
 第一集这看起来乱糟糟的，机战，魔力，前世，科幻，魔幻，玄幻一锅烩
 你们这选人是按什么标准的，一开始啥也不知道是怎么选出三人来的，宇宙已经捉襟见肘要几个刚刚训练一上场就被拍进海里的学生来拯救了吗？
 虽然画风很幼但总感觉后面的展开可能不会这么子供向......
 op好评
 firework_bd：还以为是Zegapain。喜欢ED。大胆点，感觉年度最佳预定（）
 hyakuri：感觉就是卖玩具的广告片
 527676：超級系的身體機能，合體的時候居然不怪叫了

第2集
 420450：怎么又 死了
 414967：完全不演
 这集的世界观揭示感觉完全不可信
 在合体时情感被补全的情况下死亡，由此感受到了所缺失的“自爱”——“我不想死”，这次会真死吗，还是说又会和之前一样被修正力退回到原本残缺的状态呢？
 修正力感觉更像是作者/神明的大手，不允许角色走出剧本，结合ed里女神放出丝线操纵众人的姿态（
  >>944826->414967：大概可以猜到之后紫发形态的一木沙衣暂时不会出场，换成粉红头发的一木花上场了，反正都是小原好美配的
 panty_：中文十级
 我咧个倒叙啊，变身后没帅几秒又挂了
 578839：这不会不是子贡向吧？
 496446：意思是宇宙法则要求双马尾必须存在，所以死了之后还会再刷出来？
 athrun1120：中文里夹英文草 vector machine和Aquarion那么难翻译成中文吗
 
 世界观做得还可以  第二话就出无限拳   河森机设还是牛批
 
 界轨残滓吗  双马尾是对应黑皮天使的蓝毛 应该不会寄
  >>944826->athrun1120：起码看看人物介绍吧，对应的是双子
  >>athrun1120 -> KAIN：只看了性别 原来男的还能对应女的
  >>944826 -> A.one：  
 140967：前世败犬，然后今世还为男主似两次是吧？
 silence_river：快启动新的武藏指令官（无端）
 akb49：话说没人注意最后驾驶舱里秦野外史突然失踪了吗？人哪里去了？
 bakasira315：1月就有這種年度爛片競爭者，2025真是太令人期待了。
 279968：无限绝望拳帅帅帅
 ryuusu：还有你们这个合体真的怪里怪气的真的很容易想歪
 535978：按照目前的理论来看，侵略根本没必要把，苟王偷偷的占领一丁点土地，宇宙平衡就被破坏了，自然就赢了啊
 843559：删除了回复
 catballlin：解释世界观了摸清了一点，大概是只要让神话兽偷渡这边的宇宙窃取一点空间，那么这边的宇宙就会被那边吞掉。话说你们这些远古超科技文明怎么都能造机甲了还得把文字刻在石头上？
 卧槽，好标准的中文，不会是拿哪个翻译工具带的朗读功能录的吧？
 妹子真可爱不是，你怎么又死了？下集宇宙能自我修正回来吗，总不能每次战斗都得献祭妹子留个遗言“我...不想死”吧
 171264：看不懂了开始，下一集会修正吗？
 firework_bd：真好。大人们看起来都是反派，以及三角恋预感怎么越来越强了（）
 设定虽然复杂且必要但也完全不重要，希望后面能来点更直接的东西。
 810612：真女主还没出场呢，感觉得等真女主出场了才好评价。话说这个画风算你有特殊也就罢了，裸体羞耻合体桥段怎么能丢了，祖宗之法不能变呀！！！！
 845800：所以到底死了几回？
 527676：這修正的意思是死了也能隨意回歸？好強大的干預力

第3集
 792627：这画风差异好奇怪啊，没跳ED又看了一遍
 jerryatbangumi：开头那段bgm真有感觉吧（然后你就把这段四处反复用是吧（
 当然后面其他几个也很好啦，尤其戴耳机。反而显得op,ed混得有点落差
 
 怎么说呢，op画面明示momohime缺失的是romance以后，看的时候这块就完全没有猜谜的乐趣了（
  >>944826->jerryatbangumi：当初看完神话篇的pv，然后再看看过去的人物介绍，最后再看看OP的英文提示，很多内容都可以脑补完的
 414967：居然是时间紊乱，或者说沙依所有的死都是这次死的投影，而这次死亡成真是因为通过合体真正地被补全了，那果然被补完就会是死期吗
 百百姬是神明的容器啊，所以抛弃了人类的情爱处处完美，diva一开始不选她应该与这重身份有关
 外史也开始恢复好奇心了
 璃美也这是与百百姬的“恶心”共感了吧，危
 firework_bd：没想到是这种走向，不过还是很好，很喜欢那个电电的配乐。
 补完就会死吗，百姬显然会意识到和飒虎的情感。那接下来是不是该轮到两个开始意识到什么的弟弟们了（
 按2#说的仔细看了看op，感觉被剧透光了（
 panty_：こんなの、初めて配上表情语气 很难不想歪
 ultrarobotman：这前世的3D眼睛辣完了
 648161：有点意思，补完就会死
 但按2#说的OP的画面里sayo有两个词条，过去那次对应的明显是hatred，而说不想死代表的是narcissisim，也就是确实死了两次，还是说合体时一次补了两个情感？这里逻辑有点奇怪
  >>944826->648161：错了，hatred是自我厌恶，就是沙依在本集没有补完自我爱前的状态对应前世双子之一的紫发，narcissisim是自恋，是pv里面还没有出场的一木花的感情，根据pv内容看是要来干掉女主百百姬，根据本动画量子力学的观点来看可能是沙依的同位异态的人物，对应前世双子之一的粉发
  >>648161 -> KAIN：错了，hatred是自我厌恶，就是沙依在本集没有补完自我爱前的状态对应前世双子之一的紫发，narcissisim是自恋，是pv里面还没有出场的一木花的感情，根据pv内容看是要来干掉女主百百姬，根据本动...感谢指正 主要是其他人都是缺失的情感，所以怎么看hatred都不像是合体前sayo缺失的情感，narcissisim更靠近自我爱。不过细看后，发现narcissisim在背景里是sayo的情感词，而hatred才是粉发的情感词，只是最后反转了
  >>944826 -> uiling：感谢指正 是的是的，这样最终看来沙伊确实缺失的是narcissisim，但是补完之后一个翻转出来的粉毛为什么要干掉女主原因是因为hatred给粉毛也补完全了
 athrun1120：先葬礼后死还行  选拔设定有点意思  前世的剧情也开了
 496446：哈哈，只要是个人写神棍内容都比棍森自己写的有意思
 catballlin：遭了，才刚被补完初战就被真实死亡了，修正也修不回来了，沙依啊先办丧事再去世
 虽然把神话设定展开讲挺有意思但全是黑人感觉还是不爽
 前世姻缘由天定，因为缺了romance吗？学姐人设看上去茶茶的，但实际温柔
 yoho：啊这？神奇的发展，本来以为只是简单的卖玩具动画
 bakasira315：感覺塞滿了70年代流行的神秘學要素。
 
 但這個復古CG真的太出戲了。
 akb49：不该这么低的分数
 845800：这建模这不破晓传说吗
 每次断的好难受
 621842：学姐人这么好都让我有点害怕了
 527676：終於輪到綠色機當主機了

第4集
 414967：单纯是因为璃美也前世是妹妹，所以合体时的亲切感更胜一筹吧
 典型的把情爱与亲情混淆，开头的紊乱也是两人对情感的误认导致的
 飒虎完全不担心呢（  这样看来百百姬对飒虎的“亲情”应该是代替失去的恋心而产生的吧，感觉之后更关键的紊乱已经铺垫好了
 敌人来袭的时机似乎都是主角们记忆与情感的觉醒取得进展的时候呢，是因为这个时候两个宇宙会彼此接近吗
 桑登场，似乎是与钉子一同出现，大概率是幕后黑手（女神）
 140967：原来你前世才是蓝毛妹妹啊
 firework_bd：太好看了
 ultrarobotman：有情人终成姐弟(Bushi)
 602011：姐妹虽然op就剧透了，但是这种桥段还挺有意思。
 以及为什么会出现性别紊乱呢
 panty_：天使那段 发色幻视灯宝和大祥
 647511：神作预定
 171264：沙滩爆扣是吧，日。
 648161：哪怕有所猜测，也出乎意料的有趣
 catballlin：啊？怎么你才是妹妹啊，说好的沙依妹妹呢?虽然连追悼会都提前开完了那后面还会有沙依的戏份吗？
 感觉这观感越看越好了，虽然画风是幼了点但这个背景设定和剧情展开打个5分明显有问题的
 845800：变成姐妹情了
 athrun1120：认了个男的妹妹还行
 
 看楼上果然好多人都不觉得月城对应的是蓝毛
 bakasira315：爆笑。
 wxwzhou：这季看OP是一点党政元素都没有了，CP已经焊死了
 232189：喷了，男女情変姐妹情
 姐妹情比男女情更尊い？
 akb49：姐妹情就姐妹情吧，百百姫和璃美也在水族馆互相自爆时候的发言怎么那么电波系？我以为在看富野片呢？普通人看肯定会感觉前言不搭后语的，不过也意外符合本片这个混沌的构架
 nagato15532：百慕大51区，我的童年回来了
 768614：能别用你那个3d了吗？日常画风挺好看的，场景设计也在线
 sakiko_：男妹妹哈哈

第5集
 414967：这作的bgm真是灵异，不愧是鬼片（
 神话兽攻击的画面表现像是修正力的具现化一样
 能合体是因为外史欠缺好奇心，所以能不受“幽灵”转校生干扰吧
 璃美也真巨魔，随时随地说出不看空气的话
 没有恨意的花子，一颦一笑都违和感好强，感觉既可爱又危险，怕不是愉悦犯。“性命之危”原来是指这个吗？
 “约定要融为一体”桑果然是女神转生吗（
 ultrarobotman：还真是双子啊
 firework_bd：即使其他部分再鬼扯，每集机战part总还挺好看的
 648161：无限断罪剑感觉有点菜,第一个被硬扛的技能
 athrun1120：闪轨的战术壳   最后双子发色也对应了
 496446：我要杀了你。噔噔！
 故事展开依旧神秘，新来的男人看着有点像普罗米亚里那个小骚货
 647511：依然看不透故事的结构是什么，再给我看一集吧
 panty_：妹妹好凶，各种意义上
 catballlin：哦，沙依打赢复活赛了？不对！你谁啊！？
 虽然知道不是这么回事，但就行事上来说怎么百姬怎么和外表一样表啊，瞬间就和转校生好上了，因为失去恋心结果连分寸感也丧失了？
  >>414967->catballlin：因为失去恋心就是失去有特别感的爱吧，她心里只剩下一视同仁的大爱自然也不会有保持距离的意识，在前几集里她对几个男孩子也都是这样距离特别近（都是在当弟弟宠）而转校生这段，我倾向于认为他是女神转生，“融为一体”也与“女神的容器”相对照
 810612：怎么又是系列传统——前几集根本看不懂  是吧，这下狠狠致敬第一季了，我看第一季前几集的时候也懵懵的。感觉又变得和第一季一样神棍起来了
 akb49：其实也不是看不懂，只是前生的信息量给的太少了，而且到目前为止剧情这么安排搞得一种宿命论一样：本世界线下所有故事和过往都是前生确定的，感觉有点悲哀
 527676：新形態剛出場就吃癟，怎麼這樣，機戰動畫即便是3號機一般不都有初登場的新手保護期
 sakiko_：机战部分不好看
 花子可爱捏

第6集
 414967：桑绝对就是女神，他的出现应该是因为两个宇宙合体之日迫近，从他所说的神话来推断，这个世界应该是以情感构筑的纯唯心世界吧，他所期望的是创世纪的再演吗
 element以外的人都逐渐被邪教洗脑了，邪教的布教内容听起来十足的桑的口吻欸
 实际上除了element以外的人与物都是假的吧，或者说是整个世界就是为了逼迫element们不断合体而设置的舞台装置，这样那种不讲理的修正力就能解释了 根本没有什么好保护的 
 飒虎为让缺失的感情重新诞生而战斗（也就是说选择了“快乐”），这绝对是正中女神下怀啊，毕竟之前pv里剧透说他们是为了与女神斗争而放弃自己的感情的，也就是说补全情感来战斗反而应该是女神所不能容忍的选择“痛苦” 
 大家缺失的感觉都在渐渐复苏呢，他们之间的联系也在加强，都能出NT感应了（
 这回大招是相爱的kiss，照应了桑“与神话兽相爱”的话，感觉有点变扭与恶心，是走上歧路的预感
 athrun1120：草 这绝招  还特地赶在情人节放
 648161：这是要历史重现?感觉有点像境界线。 既然只有百百姬是女神故意剥夺情感的，其他人都是自己抛弃的，为什么百百姬的技能会是爱？ 花想杀人的理由确实没想到，谜底居然就在谜面上。 之前就知道是翻转,居然没猜出来
  >>944826->648161：pv里只有飒虎的恐怖心是自己抛弃的，其它人不是啊，因为他的前世“太陽の光の司祭・マルクの息子。臆病者のナヌークと呼ばれている。是个胆小鬼，为了和女神战斗舍弃了恐怖心以及拔掉自己的翅膀。
  百百姫是因为前世的是与太陽の光の司祭対立する月の恵みの司祭の娘・セドナとナヌーク出会い、恋に落ちる，所以肯定要被剥夺恋爱的感情的啊
 952602：很难绷得住，啃生肉，最后bgm起，情绪上来了，结果亲上了，不过也对应了桑所说的东西把，但是还是很抽象啊
 catballlin：啊？怎么还亲上了？这招式名字和实际使用一样难绷，爱神话兽真就字面上的爱还爱死了
 bakasira315：果然是大傻U。
 akb49：看完这集我是真明白这片子像啥了，没错，真就是EVA原汁原味版的现代复刻：虚假的对策作战城市，异空间使徒，环绕着世界真相的巨大阴谋，学院里孩子们的感情补完，不说人话性格完全和常人不同的病态主角们，驾驶巨大机器人看似每集战胜敌人其实距离世界毁灭越来越近，梦醒就是失去一切.......
 
 行吧，至少比上一部的傻逼logos好看多了，回归人的精神世界情感补完虽然唯心但还挺好看的
 ryuusu：合体的时候能不能不要搞奇怪表情和台词啊
 firework_bd：我看了啥。不过感觉有点神是怎么回事。
 768614：这集终于没有难绷3d人了，取而代之的是更难绷的尬穿地心的技能名还有和神话兽抱抱亲亲
 527676：啊啊啊啊啊啊啊，機器人親了下神話獸，這就是愛嗎
 
 sun同學是女的吧，看颯虎那下驚愕臉

第7集
 546502：所以转校生到底是个什么啥？体外受精卵吗
  >>414967->546502：女神啊，这集已经是明示了吧，在百百姬的梦里都现原形了
 414967：当桑为同学们调律之后，人型的神话兽就出现了
 飒虎因为调律而迷失在自己的mana中，通过缺失的恐惧（沙依）从mana的迷宫中脱离
 花不爱就下不了手
 百百姬没有恋心，使得飒虎也无法确认自己的恋心
 女神是要大家合为一体使世界再诞吧
 ultrarobotman：又又又要橙汁化
 老头有点像前两部的神棍司令了
 887866：该不会又要人类补完计划吧……
 171264：sako你什么时候全解放打一发爱的无限拳啊？
 athrun1120：红毛也想起来了
 yoho：这片子看起来好奇怪，感觉什么东西都有，剧情在究极混乱之中又意外有序的在推进x
 前世是女神，这世是男生，那算不算南通（？
 akb49：所以我前面就说了本片就是EVATV版的精神续作
 ryuusu：不要在人家病床前哭的像已经似了一样
 这都摔不死，你和mtm竞选耐摔王
 496446：我去，男同！
 810612：这部什么究极神棍番呀，感觉比第一季还要神棍了。虽然大概理解他想演些什么，但太神棍了，明明能就能就明白的故事也就不明白了。上次见到这么神棍的动画还是sunny boy。就看高潮能不能做到sunny boy的水平了吧。别到时候没有夏目真悟的水平得了sunny boy的病
 firework_bd：好喜欢hana
 快要彻底解开世界观了吧
 527676：不愧是超級系主角，這麼高摔下來啥事都沒有
 
 總感覺sun不是女神，是類似幌子的存在。

第8集
 414967：老师们开始变得可怖，或者说开始现原形了
 开始回收伏笔了，大叔可怜欸
 原来全世界都有实验场，还有大人们为了逃离灾祸而准备的方舟
 追求人造的救世主，结果反而让灭世的女神苏醒，真是因果业报
 桑这是用洗脑明目张胆地渗透觉醒议会啊，觉醒议会还得谢谢他让孩子们mana提升呢（
 女神是蛇神，引诱与原罪的双重象征，好刻意的设定
 这是实锤神话兽是由桑他们通过仪式召唤出来的了，觉醒议会与女神（桑）的斗争也进入了白热化阶段
 颯虎他们穿越去了神话宇宙，下一回就应该要揭秘神话兽到底是怎么一回事了
 athrun1120：这个蜜蜂人越看越觉得QB
 546502：人工智能明目张胆开邪教会议怎么没人阻止，怀疑组织里有内鬼
 ultrarobotman：目测去神话宇宙留完学回来就把女神和人类方一起全打爆
 648161：大叔是谁?怎么也能看到记忆
  >>akb49->648161：第二集那个过去时间线被救的一家人
  >>648161 -> 老白：我没写清楚,我的意思的目前能看到记忆的都是转世前的记忆,不在场的人没有对应记忆，所以好奇大叔是当时在场的哪个人的转世(当然可能这个不重要)
 ryuusu：superchild
 um：怎么只剩四集了。
 akb49：能讲完故事吗？我非常怀疑
 
 顺便我还是没看懂：秦野外史为何要在这集被拔掉翅膀？
 firework_bd：wdm
 527676：外史被拔翅膀的橋段太生硬了，明明藉此事引出前世事件的方式能稍微再潤色下的，有點可惜。
 
 沒想到神明人就是主角團某三人弄機器人時碰巧在現場的人之一，本來想說看頭髮顏色辨認下前世是誰，結果年前時是黑毛，這樣好難辦啊
 372788：一脸懵逼

第9集
 414967：一进入神话宇宙，感情就都回来了吗
 一惊一乍的飒虎感觉比以前可爱了好多倍欸（
 神话宇宙原来就是情感的宇宙
 飒虎他们是diva（伪女神）从神话宇宙夺取mana从圣卵中诞生的吗？那觉醒议会是不是从根源上就是女神的布置呢？被打倒的女神借用反叛者的计划在一万两千年后卷土重来（
 合体的真正意义，舍弃珍贵的感情与女神斗争，主题已经清晰明了。
 而外史觉醒记忆后明显变成女神派的人了，他设计的机体促进合体感觉是当初故意留的陷阱（
  >>akb49->414967：Diva是伪女神这个基本确定了吗？构造都没说呢
 621842：舍弃珍贵的感情合体战斗，这气氛渲染的有点燃起来了，然后就被战斗的演出气笑了)
 546502：我明白了一切，这集看得太爽了
 athrun1120：摸摸姬脸红好涩
 810612：脸红的momo姬也太可爱了吧
 867817：创圣也有了自己的一部再起了（）
 258300：最后终于燃起来了！
 578839：肉体，精神，情感，虽然这些都不算新鲜但是这部的讲故事方式感觉比我看的前两部创圣还要神棍
  >>akb49->578839：早说了是EVA模式旳人格补完计划
 akb49：一月原创动画小巅峰，本季度小神回！好看好看！
 firework_bd：甚至有点想起来企鹅罐
 527676：機戰戲是這作品裡比較可惜的組成部分，如果能稍微有錢點就好了
 sakiko_：最明白的一次
 372788：表达的想法非常清楚了。两个宇宙，肉体和精神，如同正反物质一般相互吸引。精神世界的人们渴望肉体来达成补充，并且认为肉体的死亡并非终点。舍弃翅膀，代表从精神世界被驱逐，从而变成不完整的人。但是片翼的天使不能独自飞翔，需要机械天使，还有2个以上的人相互扶持。这部片子大概是系列里最好的了。和EVA，异度系列都有相似之处。

第10集
 621842：要是能整个大活然后公布二期倒挺好的，不过这样恐怕就真是大傻U2.0了（
 414967：你们居然还要演一出罗朱嘛
 两对密约
 原来外史不是女神派的，スクナ是要把天使族溢出的感情注入欠缺感情的人类/机械来创造新神
 权力斗争因为女神的介入而不可收拾，女神和スクナ真是搅屎棍，两个阴谋同时并行，究竟是谁更高一筹呢（
 方舟感觉会在决战开始就被打下来（
 纱依应该是死后mana流回神话宇宙了，双子的设定就是用在跨宇宙同调这里的
 百百姬的调律就是与女神融为一体的仪式吧
 感觉伏笔什么的都快回收完了，下一集就应该三人潜入夺回机械天使进决战了
 546502：又吊人胃口，前世剧情还是倒叙可还行
 athrun1120：toshi两头黑啊   这边直接上位了
 firework_bd：本来上集我还想说我已经完全明白了的（
 496446：卧槽，死了？
 akb49：变成了纯粹的飙设定片
 527676：真的假的？如果聯合前世猜想就是為了幫她而偽造出來的事象，如果不是的話，雖然總覺得沒什麼可能......
 sakiko_：那俩无感情古代人就是一木姐妹
 372788：又跟不上剧情发展了...

第11集
 414967：熟悉的葬礼开场与闹鬼（
 嘛，毕竟花的杀害宣言说了这么多集，这样回收也是可以料想的
 这个前置的葬礼真是天才般的设计，自然而然地激化了矛盾与戏剧性
 飒虎在神话宇宙里与百百姬确定了心意以后，爱意已经是完全抑制不住了呢
 桑又玩消失，果然女神还是技高一筹
 这两个组织原来是同一组织的分裂，神话时代的罪行也已明了，感觉根本就是女神自导自演，一切都尽在女神的掌握，不愧是蛇神（
 三个最爱百百姬的人出击合体，很称ED
 剩下来只有百百姬和桑（女神）合体的伏笔还没收完（指最后一幕），下一话要打谁已经是一目了然了
 panty_：不得不品鉴的内鬼环节
 璃美也认爹那里还是没忍住
 621842：光速认爹，然后来了句女儿没绷住
 athrun1120：想去弑神 结果把神艹了  I‘m your father 甚至是女儿
 496446：认亲大会给我笑喷了，大伙上辈子都是熟人
 akb49：我懂了，这片子确实本质是个设定片，除了讲设定没别的情绪了
 yoho：才发现外史的帽子上还有兔耳……好萌
 firework_bd：ED这段真棒
 sakiko_：怎么只吸收百百姬

第12集
 140967：牺牲了两个配角包了个饺子，微妙啊
 414967：方舟原来是舍弃肉体数据飞升的路子吗，这跟神话宇宙mana永存的思想不是如出一辙吗，难道说是两宇宙的融合导致思想同调了吗
 桑原来与百百姬是同一人，在两宇宙融合的现在不能同时出现，所以桑才会闪现，原来是被修正力干涉了
 两个时代是并行发生的吗，不对，应该是在说这段合体与斗争在不断重演
 以玩弄人心为乐肆意创造重塑宇宙，真是邪恶的女神
 女神这回所用的姿态原来就是当初所造的机械新神，真是恶趣味的女神
 不是靠舍弃感情来合体来与女神相杀，而是要以爱的统一来与女神合体，从而动用两个宇宙的mana力量来阻止融合，百百姬与女神合体原来是这个用意，故意使三个爱百百姬的人上机也是为此
 百百姬死了，但也使得桑能够不再被宇宙修正力干涉，使得计划顺利执行，“百百姬的死使得这个宇宙存续”的预言也巧妙地实现了
 像你这样的宇宙，我要修正你！OP的无限拳也回收了
 没听到飒虎的“愛してる”确实有点遗憾
 ultrarobotman：搞半天桑是唯一苦主啊
 621842：像你这样的宇宙，我要修正你！
 panty_：小朋友你是否有很多问号
 石像女神这个大脸模型，这个小拳拳很难绷得住
 又是抛入无限远的未来。。
 460569：看完这动画，感觉自己的病情更重了
 athrun1120：宇宙全修拳！
 496446：我彻底晕了，啥情况啊？
 845800：这boss建模太丑了丑哭了
 firework_bd：收得真不错吧
 527676：意外地收得挺有味道的。
 535978：完结撒花
 312049：我觉得桑是百百姬将生未生的娃也是可能成立的，在遥远的过去因为神战世界毁灭而未能降生，寄宿到想星石的残余里。如果是以女神孙子的身份，片中的神奇表现也能成立，然后这回又又被打碎拯救了世界，去往了遥远的未来等待降生2333
