第1集
 nanamiyxz：开播前占个位，原作つるまいかだ老师是偶像大师灰姑娘的p，推的是u149的元气小学生角色龙崎薰，而本作动画选角的时候女主结束祈的声优春濑夏美就是龙崎薰的声优，这波可以说是烤炉p追星成功了
  >>hdssnn->nanamiyxz：怪不得我看这人设有点眼熟
  >>377939->nanamiyxz：确实像
  >>15476->nanamiyxz：草，还真是龙崎薰滑冰，我就说我看漫画的时候总有点既视感
  >>lazulitesacredf->nanamiyxz：就说怎么如此相似
  >>suouarisu->nanamiyxz：他才是普若丢色，我是普若丢人
  >>43847->nanamiyxz：凭实力追星 nb
 572805：是不是牢字辈动画就看今晚了/赢
 cpc_19491001：不错，除了演出太死板，制作希望能保持到底，后期要是有厉害外援就好了
 awefhio：如果后续能一直保持这个质量很满意了
 586515：删除了回复
 912952：staff名单加制作公司一眼要烂 做好了最坏的心理打算要看乐子。
 结果！你做的好啊！
 演出效果结合bgm的渲染非常可圈可点 在画面上也没有很吝啬 起码在第一集上制作水平是比《蓝箱》还要到位的 要是能稳住不失为佳作。
 比较影响观感的地方在于画面情绪会被角色唐突打断 不过这也是原作就有的问题 而且考虑到打断后还能继续衔接好下一段情绪 这其实问题不大。
 隐患在于pv里出现的3d画面在第一集没有出现 第一集出现的简单滑冰动作都是2d呈现的 其展示的效果相对平庸 不过在叙事上倒是让人对滑冰动作和人物动作的逻辑一目了然 从这点来说倒还不错。
 希望后续关键的比赛在滑冰部分不要拉了 目前来看可以给到7分。
  >>672746->912952：一开场小光的滑冰不就pv里的3d……卡通渲染做太好了认不出来？
  >>852511->912952：开场就是3D啊....
 901297：实际还可以，希望后面保持质量
 david_tang：小祈真可爱，不知道动画组什么时候会把你画崩呢
 539024：好喜欢烤炉，你是烤炉吧烤炉
 theerika：希望后面能稳定做好吧，实在不希望看到好作品沦落这样的下场
  >>953353->theerika：要是烂了实在是太可惜了，原作张力很强的
  >>theerika -> 溜冰的祈愿：我就是原作粉丝，太喜欢舞冰了
 533484：小祈怎么这么可爱啊卧槽
 latata：inori的独白，不像是首话的内容。不停强调年龄和结果，还挺重的。主角的性格都稍微有点怪？
 785467：预期管理的重要性
 875437：纯动画党，刷到过漫画画面，漫画的画面张力太超模了，根本比不了，导致一直听说要降低预期，以为除了运动部分没什么好看的，结果就是漫画党降预期效果怎么样不知道，反正让局外人的我观看体验除了知道画面漫画更好以外基本全是正面。
 第一集文戏很漂亮，小祈人设出彩，男主有点吵但能时不时蹦出真性情冒犯发言，在同分区没见过，新形象就是优势，有待观望。节奏有些地方有点怪（体验课部分很突兀，感觉故事讲着讲着卡了一下，不知道是不是我一个人这么觉得），但是大体上很紧凑，信息量高且各方面都具体，干脆不失有趣，完整不失情感。
 虽然这些优势漫画应该都有，反正不看原作，我看的就是原创，诶嘿
 konata_izumi：意外的还可以啊
 924014：这种因为大女儿参与某项运动受伤过让小女儿死心的情节好熟悉
 pphp：删除了回复
  >>843559->pphp：nyaa
  >>712796->pphp：百度一下动漫bt。随便找个种子站，里面就有
 sinob_：这简直就是烤炉
 bdfun：感觉自己的孩子有梦想，甚至也会付诸行动，作为家长就是要无条件支持（财力允许的情况下），我打小就没任何梦想梦想，连很经典的我要当警察当护士这种都从来没有过，真的觉得女主这种小孩很厉害。
 不过某种意义上是为了逃避现实是不是也有一点不正能量？不知道后续怎么圆回来，想看到女主的成长。
  >>436828->bdfun：女主这明显是天生就应该吃这碗饭的吧。其他方面都干不太好，但是一上冰场就火力全开
 818458：无敌了偶p，偶p拯救了二刺猿
 171264：啊哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！笑容比谁都天才！啊哈哈哈哈哈哈！我女儿最棒！
 eichan：1、一点场外小秘闻，为什么结束祈的声优要选择春瀬なつみ？
 是这样的，作者以前在上班的时候就是春瀬的狂热粉丝，经常写粉丝信和春濑聊天，他最后寄出去的信就是他的梦想是不上班，辞职画漫画，漫画动画化就让春濑配音。
 
 一年后，作者以金牌得主漫画连载出道。春濑很喜欢花样滑冰，漫画她买来看着哭了。消息来源是2024年讲谈社的漫画赏访谈。https://news.yahoo.co.jp/article ... 311c6b4bb114be366bf。
 
 2、原作党来看了。
 太太，汝女，吾养之，小祈我女儿，可爱捏
 第一话改编了原作70多页的连载第一话，我个人心中本漫画的神回之一，动画改编得挺不错。漫画眼睛看掉泪了动画再看一遍同样想流眼泪。
 
 
 
 
 本作最好入坑方法是跑去看漫画，米津玄师看完漫画都主动上门来唱歌了，还在等什么！（是真的，之所以米津玄师来唱OP是因为他超喜欢漫画主动上门要活的）赶快来试试吧
 
 可以看看后续动画做滑冰的时候跳跃和画面透视做得咋样，如果问题不大的话那就稳了，因为作为体育漫，原作的优点是滑冰的透视和跳跃这些构图分镜的要素。如果没钱的话....问讲谈社吧
 812740：原作第一话一共70多页信息量密度过大了，动画删减了一些也是情有可原
 最大的影响应该是删去了羊和加护先生的剧情，不知道后面会怎么写
 并且有关司教过去的部分还有顺带的大量的心理描写也删了
 还有小祈在学校被排挤的那一段也删减了很多其他人的声音
 最严重的部分应该是挖蚯蚓那一段，腿上的滑冰书呢？小祈这时候应该有一个看司老师给的俱乐部纸条的镜头，所以才会想着滑冰挖蚯蚓，然后接着后面来LUX东山的剧情，也是因为这一段缺失的画外音体现出小祈的“无能”以至于后面小高潮部分小祈所表现的坚定的决心的说服力也下降了，这些细节上的问题我认为是挺致命的
 
 总体上还是不错的至少没有出现什么大方向的错误，画面也并没有崩的迹象，只是一些细节要是能做的更好一点就好了，这也确实是原作信息量太大导致的，要是有24集一直能做完中部地区预选就会好很多，不然断在西日本一级就会很难受并且12集的量也会导致大量细节的删减
 756278：意外的很不错……11岁开炼
 senren_banka：没看过漫画，第 1 集感觉还可以，就是男主有点咋咋呼呼的
 550211：第一话表现比预期好很多，看后面滑冰比赛能不能稳住
 810954：第一集表现不错，希望ENGI能够继续保持
 771353：“结束祈” 这名字有点太帅了吧，好玛丽苏啊
 好像以前没见过姓“结束”的
 catballlin：就爱看可爱幼女捏两个“不合时宜”者的共鸣，卞和遇璞玉
 第一集真不错啊，完全超出预期了，画面流畅希望能坚持到练习和比赛的动作吧，能做到的话感觉本季度前十没跑了
 小祈的笑容太棒了
 879764：第一集观感出乎意料的好，不敢相信这是engi，不过engi前科太多了，希望后面像个人，尽量保持第一集水平
 693248：11岁小孩真可爱吧
 第一集算是比较稳定，要比预期的要好上不少，小祈是真可爱吧。
 动画党，看起来是一个关于自己淋过雨，要为别人撑伞、自尊心和努力追求梦想的故事呢。期待后续能有更多细节做的更好
 868680：其实，预期不高的情况下还可以，希望后面可以维持第一集的制作水平吧（
 703467：我什么都没有.GIF
 826600：比想象的舒服，啊啊，小祈对妈妈的表白哭了
 760129：第一话超出预期太多了
 569814：求求来个字幕组开坑吧，关键台词我看两遍都成，我不要看D+的狗屎英译中啊————
  >>nanamiyxz->569814：等喵萌的，喵萌的项目表里开坑了这部
 laiby：真可爱啊女主
 okaret：目前来看相当不错，看后续了
 647511：期待broken leg，应该是这一季的重头戏
 843559：傻逼鬼佬又拿垃圾中字糊弄中文区，你不想好好翻别寄吧抢中文区版权
 belowiet：原来蚯蚓是学校地里挖的生态环境不错
 892045：一定要充慢勇气啊小妹妹!
 男主真是爹吧
 437757：尊
 花滑好残酷啊……
 917304：制作超级稳！op八爷献唱，原作加持，花田老贼应该也没有发挥空间，稳辣！
 615258：大幅超出预期，只要能维持着就是胜利
 770474：第一集看哭了，小祈真的可爱
 mothersaqua：大翔守住！
 lberg3：眼前一亮
 上次见到刨两下就有蚯蚓的地方还是在东北农村
 animebangumicom：原作底子太强了，第一话表现超出预期，希望能坚持到结束
 zrz152：是相互救赎的故事啊，泪目了
 944826：小妹成功之日，姐姐岂不气死了？
  >>436828->944826：姐姐是腿伤了不得不退，而且就算不滑冰，姐姐在其他方面也很强。现在在国外当模特
 915349：这第一集挺不错的呀
 794898：ENGI 崛起 !
 jjbao：流下了感动的泪水
 sorasuki：第一集有点远超预期了，情绪把控真的很好，女主爆发那里甚至有些泪目。正片质量实际比pv好，保持住了的话绝对不会差的
 282060：看破防了
 sgjs：大满足，虽然画面上的风格没办法向原作那样对齐，但是稳定的修正和连贯的演出，不错的配乐和拼命的声优表现又回应了我对原作改编的殷切期待，较好的表达出了基本的内容。
 目前来说，我还是相信花田在稳定的原作下的漫改表现的，希望再接再厉吧。
 athrun1120：花田大师 米奇大师 ENGI新上限几乎实锤  
 
 女主报名字 一堆日文弹幕说ドヤコンガ没出事应该就是她了
 
 最后还来了一个 笑顔です
  >>377939->athrun1120：祈大锤这个梗估计会赶到墓里了
 momotori：我什么都不会！
  >>496446->momotori：来自同事的传承
  >>xugle->momotori：都是灰姑娘（）
 754211：想学滑冰的原因：“特別になりたい！”
  >>escape0707->754211：有一说一，本京吹粉确实是闻着味儿就来了
 lmy_zzz：挖蚯蚓给我看哭了，嘤嘤嘤
 762313：第一集这质量真不错吧，远超预期了
 578839：3d质量很高不出戏，剧情节奏太好了情感表达也很突出给我看的眼眶红红片尾音乐出来配合一些大明星制作人员给我鸡皮疙瘩整出来了，米奇这次负责的音乐好好听配合歌词又热血还励志
  >>eichan->578839：他真的爱漫画爱到不行吧，甚至一人包揽整首歌曲的作曲作词编曲的创作，这首歌越听越好听。
 775750：声优哭戏表现力爆炸了开播前都在说制作不行所以没抱太大希望，但是这第一集真的超出预期了，确实做得蛮好如果能一直保持的话绝对会是佳作。
 小祈可爱！
 888683：第一集表现还可以啊。演出感觉超用力，有些地方稍微唐突但比没有好。滑冰的3d画面处理得很好没什么3D感。声优也很用力，就是我感觉有点不像小学生啊（因为我几乎没看过这个年龄左右的角色可能是我有问题）
  >>593716->888683：没办法 女主声优是作者指定的
 742490：简单直接的感动，有笑有泪。陷入自我怀疑时能有司教练这样上来一顿夸夸的人，真是再好不过了，梦想的种子已经种下了。//这个世界上，究竟有什么事，是只有自己才能做到的，谁又没有发出过这样的呐喊呢？
 660831：演出太拼命了
 ikuyo：目标：全国金
  >>377939->ikuyo：先全国出场吧
 496446：唉给我看落泪了，最见不得懂事的小朋友这么哭
 米奇律师歌还行，就是能不能换个人唱
 pandaxzj：男女主性格都挺鲜明的
 男主性格有点糟糕，难怪被小孩子讨厌
 女主像只小猴子，好多颜艺
 女主：我只有滑冰了
 妈妈不是被说服了，是被气势吓到了吧
 702969：冰上的天才，但是竞技体育从不缺天才，天才只是入场券
 第一集质量真好，希望监督是个聪明人合理运用经费到名场面和花滑上吧。别像蓝色监狱2那样就行了
 animeing：可以，很不错
 majiooooo：第一话不错动画能做到漫画多少话啊
 sakiko_：男主跟nm萝莉控一样，不过还是挺感动的
 ww0528：并非执着于青春中对梦想无理由的热血与根性论，而是把视角微聚在了想要实现梦想的儿童与已经无法实现梦想的大人所正在面临的生存处境，对于热爱某一事物却不得不被迫接受社会的普遍认知与家长对投入成本的利益考量，这种无奈却又合理且无法改变的状态正是现实所最为残酷的地方。真的无比打动我，我曾经明明也是像小祈那样拥有所谓梦想的小孩啊。
 665292：超级甜（天）菜（才）小学生啊，又甜又有实力
 sakito333：其实希望看到更多妈妈的心理描写
 原本以为又是一个经典家长，但意外的讲事理
 inori好可爱
  >>hirondelle->sakito333：我开始也不太理解妈妈，但后来我发现这加入滑冰俱乐部可不是啥普通的报个兴趣班，简直相当于直接进体校、奔上职业路，那确实会不愿意同意……
  >>541272 -> hirondelle：很能理解妈妈的心情，职业体育的道路不好走，更何况还有姐姐的前车之鉴。。。
 somebottle：3D 还真挺不错
 这孩子缺乏自信啊，但真的很懂事。好在遇上好教练了
 第一集表现不错，除了有些地方插科打诨打断了情绪流外问题不大，作画应该是 ENGI 最好的一档了。ENGI 你得撑住啊，是时候更新上限了
 OP 挺好听的
 期待后续
 cyrilkz：山本靖貴感觉做不明白这种的哇
 rhmbwt_wu：大家当初都觉得完蛋了，结果奶活了吗
 659122：这集的情感爆发是真强，女主有种小孤独的感觉，连开头裹在被子里面都是，算是目前一月番里面观感最好的第一集了
 829344：好看好看，很少以原作铁粉的身份来看动画，求求了engl，使出全力吧，这会是我的年度动画
 queyue：表现有点太用力了
 454641：眼前一亮女主家庭设定新颖，居然有姐姐，居然也是滑冰的。男主背景设定也新鲜，当过选手，内心的火并没熄灭，这才叫有热情和激情啊，而且比赛造型真的帅表情都很好玩，女主活泼懂事，吐露心声很不错，再搭配强大的BGM，有被感染到八爷的OP劲啊
 539996：做得特别好，真的是我认识的engi吗
 设定非常新颖，角色都非脸谱化，演出到位，3d质量高，真希望后续能保持这个水平。
 我真不是萝莉控，但是女主真的很色啊，厚黑不离腿谁懂啊，感觉比149涩。
 15476：第一话的制作表现意外出色，可能是因为我看到ENGI接了这么难搞的题材所以本身没有什么期待吧，希望后面可以维持第一话的水准，ENGI我信你啊！
 炸虾妹真可爱吧，漫画谁看过谁迷糊孩子是好孩子，老师也是个好老师，妈妈其实也是怕孩子再受伤
 931240：超过预期
 880270：第一集很好看啊  一集就把一个渴望滑冰的小女孩和一个前失意运动员现任教练的形象给刻画好了，这作画也挺不错的，就算是严格的漫画党应该也能比较满意了吧。女主的这种性格在这种片里很有意思，虽然在日常生活中有点缺乏自信，但在自己喜欢的滑冰上会全力以赴。剧情应该是走正统运动片场，喜剧部分穿插进行，这才是运动番的样子
  inori可爱捏（好多哭哭）
 
   很有说服力的理由
 
 欧吼 爽  1月最期待应该没跑了
 611597：豪堪！喜欢！
 这个3D做的真不错，比那个什么菜花好太多了。
 fy939：不要虐小萝莉呀
 807265：很不错啊
 515925：滑冰花时间花钱还吃天赋 还有个姐姐的前例 在学校成绩不好还被同学孤立
 都这样了还让学 还是太理想太美好太二次元了
 reisenrisen：不是，还有八爷献唱啊，在一些奇怪的地方下大手笔
 看下来唯一不太舒服的点只有几处闪星星的特效，其他地方都无可指摘
 虽然第一集就有无锡&常州的大手发力，但姑且还是爱信等吧，希望能保持
  >>xugle->reisenrisen：好像是因为八爷是原作粉所以主动请缨
 samhou：一集就刻画出男主和小祈的形象，有点厉害。期待后续
 okabe：麻蛋，这话后半段把我给看泪目了
 PS：按理说，这片的工期是比较充足的，希望ENGI后面别搞砸。
 574819：身为隔壁的粉丝，感到很痛苦
 baka_bread：满…满分！
 475735：第一集意外的很不错，声优演技到位，情绪渲染也好，真好看啊
 736440：要是画面跟分镜能维持下去肯定是佳作了
 frad：意外地不错，人体画的可以，继续保持。
 15168：本来就不富裕，背景和摄影的问题尤其突出廉价感很强，好在角色的动作没崩。
 每个角色都很日漫，反复口播困难，然后不知道在燃什么
 chovc：基本可以吹爆,质量太高了
 418314：比預期想像的好
 演出竟然撐住了
 vidar02：虽然一般，但是比想象中好点
 586673：可以可以，第一集观感很不错，看看后续能不能继续保持
 903551：我去，ENGI这次这么给力？
 697576：如此美妙的开局，如果男主甲亢部分少一点就更好了
 lucay126：这种故事实在戳我的泪点，第一集就一直掉眼泪
 ed的编曲听爽了
 873115：兄弟们，我没看过原著啊，第一集它改编是纯照着原著来的吗，大概是推进了原著几集的篇幅啊？怎么感觉从女主在学校挖蚯蚓那里开始整集的情节推进速度就突然提速，尤其是女主从母亲那边得到反馈那一块，总感觉少了点什么铺垫啊。
  >>436828->873115：第一集就是漫画第一话，删减的主要是男主那边的一些剧情，然后柔化了一些女主周围的情况。女主她妈也不是那种不通情达理的人
 662973：还不戳
 necoboro：严肃与轻松的部分结合的相当不错，看完有点感动
 351149：感觉做得不错诶，不过engi能保持这个水准吗
 没看过原作，不过确实感受到原作的魅力了
 259965：竟然能把过呼吸配出来，还挺厉害的
 419460：好看
 84344：【1月】舞冰的祈愿 (金牌得主)【喵萌】
 メダリスト
 https://www.tucao.boo/play/h4106540/
 637494：不是，我们很熟吗？第一集角色都不熟，无论是煽情还是热血都无法共情啊啊啊
 hdssnn：很不错啊，小祈真的懂事又可爱，完全可以转职去隔壁当小学生偶像
 本来看的时候还在疑惑为什么不能当个兴趣爱好学，后来才想起来这玩意既烧钱又花时间，真不是一般人能学的起的
 话说这个画风和3d相当贴合，完全没有违和感，希望之后还能维持这集的质量
 nemo_1212：各位大佬都是在哪里看的啊，巴哈上找不到😔
  >>525775->nemo_1212：Disney+吧
  >>871761->nemo_1212：境外为迪士尼独占，所以没有中字，目前只能看喵萌的翻译
  >>843559->nemo_1212：急就上BT站下米老鼠的源，中文翻译比羚邦还烂但不至于看不下去
  字幕组应该晚一天放源，不急可以等等，文件体积也小些
 794720：后来居上的奇迹如此渺茫，飞来横祸的遭遇历历在目，成本收益的考量难以回避，可是，什么都不会的我，还是想要一个站在聚光灯下、展露笑容的机会……
 947695：第一集真的绝对超出预期了
 761064：很难兼顾滑冰和学习怎么办，要不就不学习了吧
 763584：被第一集的表现震惊到了，看的过程中其了好几次鸡皮疙瘩，期待接下来的表现!!!!!
 446263：要是能保持这个质量那就是赢麻了！ENGI我可以相信你一次吗
 645771：拍的比预想中要好很多，至少第一集下来没有非常明显露怯的地方
 花滑的3D部分应该是差不了，开头小光这段花滑近远景拍的都很美丽，单纯作为观众来说还是对后续的花滑场景预期打了一针强心剂的
 另外很惊喜的一点是日常叙事的部分也有不少不错的萌系演技卡，小祈修的还是挺顺眼的，但后面能不能保持住这种程度的修正就得打个问号了。至少pv里来看后续出场的几个小女孩修的就有点一言难尽了www
 话说桥本隆希后面会不会有输出呢，感觉应该可以期待下的吧
 第一集的演出和叙事大体来说也还好，不过在烘托情绪的情节中唐突插入一段搞笑cut这种设计我还是欣赏不来就是了。漫画里画个小分格吐槽也好调侃也罢调节下气氛，它也不至于打破观众的情绪心流，但改编成动画就不是这么一回事了，有的手法适用于漫画，有的适用于动画，为了抓好一段改编内容的重心还是要适当做出取舍的，动画靠画面和音乐循序渐进积累起来的情感共鸣莫名被一个搞笑cut乱入打断，不仅让前面的情绪积累前功尽弃，问题是搞笑也搞笑不起来，怎么看都不像是有好处的
 话说不知道是不是漫画太久之前看印象有点淡忘的原因，第一集这么一看完，男主这一套爆赞夸奖颇有种忽悠小祈的妈给孩子掏钱报班的诡异既视感
 838154：第一集下来观感不错，期待后续展开，不过个人不是很喜欢女主的cv，总感觉说话糯糯的，相同的台词经常会出戏到其他cv配出来的感觉
 880534：我承认之前声音太大了，期待一手后续
 ashion：这他妈是ENGI？你最好不学侦探已死那样只有第一集拟人
 3D滑冰可以理解，效果看着应该也不会太差，不过原作画风挺有冲击力的，感觉很难还原
 女主配音很好啊，哭哭配的真不错
 有一技之长可太重要了，11岁就能意识到，哥哥我啊已经变成啥也不会的废人了
 男主确实嗓门大
 522886：我靠，第一集的质量这么好，后面继续保持下去，这季拿第一有希望啊
 ws123y：还行
 682698：第一集观感真不错
 22083：第一集还行，题材比较王道，各方面没太大毛病，但没有足够打动我的点，看能追几集吧
 恨自己没有遇到男主这样的伯乐
 女教练居然是加藤英美里，很久不见配这么个角色还挺意外的
 mizudiwood：情绪有点夸张，观望
 626497：好可爱，我要用双手成就这个萝莉的梦想口牙
 665551：engi要一雪前耻吗
 851615：这第一集做的挺不错的，比预想的好多了
 551665：第一集观感不错，作画不仅没寄反而相当说得过去，演出也是中规中矩，很稳定的开局
 535978：怎么说呢，豪看，爱看我甚至有点喜欢男主
 623577：比预想的要好，希望之后可以保持水平
 yuki_haru：和我的预期几乎一致，希望能保持到最后（叫老师的时候总出戏到隔壁烤炉
 783087：第一集的水平远超我过去对ENGI的认知，节奏、作画（2D-3D结合）和情绪流都挺好的，当然这也是对上了花田擅长的部分。演出上暂时没有特别亮眼的地方吧，还有就是ENGI的话起码要观望到7-8话才能知道他们能不能稳住这个品质。八爷主动去说想供曲的话，OP估计也就随便给点意思意思了 
 
 女主的情况还是挺容易共情的，应该挺多人都想过如果自己小时候有机会学点什么，也许就能发现不一样的才能，有着不一样的人生
 886408：第一集观感很不错啊，比起较为贫穷的制作，情绪调动的非常到位，期待后续
  >>886408->886408：不得不说看到小祈的哭诉我也有点感同身受，虽然我的原因是因为完全没有天赋罢了
 powdersnow：这教练对小女孩的滑冰一见钟情了 小女孩配音还不错
 589664：我什么都没有幻视卯月了
 lockyroki0114：男主性格蛮讨喜的
 小朋友也可爱。
 576636：好看的；从pv看不出3d有多好，但正片一出来感觉就不很不一样，3d还不错（私心还是希望高潮回可以来个2d）；女主声优略显成熟，自白哪里很能带动人的情绪；男主性格直来直去的，一些发言有点好笑；虽然我的梦想没能实现，但我会实现你的梦想！很燃！
 kentholmes：头一次先旅行，后在动画里看到旅行去过的地方。一说到名古屋，我就开始找，然后就看到了大须观音。
 第一话真不错啊，特别是女主哭着向妈妈讲述自己想要滑冰的心情的那个地方，真的差点看哭了。
 728471：第一集挺不错的
 utakotoba：我觉得结束祈能当我妈妈
  >>sunnyday41200->utakotoba：夏亚？何时来了？
 pomeng：确实比预期高不少，画面挺稳定的，这个台词写的让真情爆发得真好啊，谁听了能不让她滑
 narcixxux：炼铜也可以是最好的同理心是吧
 716080：u149精神续作
 618352：别的都好说。典中典校园排挤（剧情里倒是算不上霸凌）和吵吵闹闹的男主有点让人难绷。
 reneh：cv哭腔那段很有感染力啊
 jaeycin：这个醇美的哭声，太对味了…
 seele：非常不错，又一个运动类动画咯
 小祈的发型像虾尾巴
 y1ce29：我想，如果童年时期的自己有坚定自己的决心现在是否会不一样？
 没想到仅仅一集就让我爱上了这部作品，真的蛮惊喜的，整集情绪递进的节奏都十分顺畅优秀。
 我的家乡也是奥运之城，与冰上运动有着密不可分的联系，我曾看过冰场上训练的孩子，年纪真的很小很刻苦，也很能理解小祈妈妈的感受，曾经失败过怎么能再将另一个孩子赌在希望渺茫的冰上运动呢..但小祈在冰场上大胆释放自我时的眼泪让我也跟着感动了。让我想到没出息的自己怎么没有坚持下去什么真正的“兴趣”呢？
 另外，太佩服小祈CV的实力了，真的配出那种孩子一般却又坚定地心的感觉了。
  >>742490->y1ce29：“我什么都不会”“我不想让自己觉得自己很丢脸”小祈的这一段自白真的太动人了。坦白说如果我为什么要把看动画这件事坚持下去，也是想让自己有这个一个“兴趣”吧。//顺便一提，“奥运之城”是鞍山吗，刚才搜了一下，有点好奇hhh
  >>y1ce29 -> MrCloudz：“我什么都不会”“我不想让自己觉得自己很丢脸”小祈的这一段自白真的太动人了。坦白说如果我为什么要把看动画这件事坚持下去，也是想让自己有这个一个“兴趣”吧。//顺便一提，“奥运之城”是鞍山吗，刚才搜了一...第一集的情绪调动真的特别优秀，看得眼眶湿润不由得联想到现实的生活…
 500654：太强了，人物的演出。尤其烤炉在跟她妈自白的时候，感动。
 575513：不错
 tascota：果然是kaoru怪不得感觉声音很熟悉
 女儿！
 700944：做得还不错，至少制作上超出预测。
 花田老师的情绪流+原作改编也大概出不了什么问题，期待后续
 749993：你表情好多。。脸上那个痣怪怪的
 52462：目前观感最好的第一话,作者挺会写的,感觉这种剧情非常容易引起共鸣,谁小时候没点遗憾呢.
 可能是我泪点太低了看得有点泪汪汪了..
 798059：很有感染力的第一集剧情，画面和动作也都流畅
 oldcb：我也想“让自己拥有一个还算过得去的长处”，11岁不算晚，加油哇
 aoidiva：删除了回复
 gonsenmad：感觉角色有种中邪一样哪里不对劲
 680719：豪看！画风好喜欢，每个角色长得都很戳我！超喜欢黑裤袜大额头小学生。小祈爆发的那段挺感人，男主那段有点一般了
 josh：哈哈，男主和身边几个大人有点意思。第一集虽然开局和剧情走向挺套路的，但不要紧
 littlecode：第一集真不错啊，追了
 513693：第一话哪都不错，就是人物情感的部分hyperexpress作画有点过于mugging了，让人感觉很突兀  例如inori在自我认同意义构建部分的情感部分（即对母亲表达滑冰就是自我全部）后紧接的两个教练的互动与对话有点无厘头， 我觉得在情感或氛围的表达上不是很连贯
 814533：观感基本靠声优吧
 352424：开头各种无厘头搞笑莫名其妙，但是后半段不错，感情戏的部分CV和演出都感动到我了，值得期待，想看漫画！
 hu3131：这完全不是我印象里的ENGI呀，第一集做的太棒了，作为很吃经费的滑冰动作都做的一点也不出戏，女主结束祈也画得超级可爱(可爱程度≈0.8果)。就是感觉删了不少剧情导致有几段衔接有点突兀。
 不愧是目前评分最高的本季新作动画，希望ENGI后面继续保持现在这水准
 553514：純動畫黨
 第一話男主就被連環施虐，好耐(M)虐啊。後面不會持續出現這種笑點吧
 theduke：好看，真滴好看!
 司：妈妈大人，请把你女儿（小学五年级）交给我吧！拜托你了，我很认真！
 瞳：司！搭档这么多年了，原来你竟然是个萝莉控！
 原作党对于动画应该是由臭名咳咳颇为青涩的ENGI操刀比较担心，起码开了一个好头
 小光零帧起手秀实力，这一段花滑表现力惊人，希望看到同质量结合曲目的完整版表演
 小祈还是这么颜艺这么可爱，看到漫画作者创作的初衷是为了春瀬なつみ的趣闻汗流浃背了，声优厨的战斗力恐怖如斯。
 脚本：花田十辉，嗯嗯老本行。本作何尝不也是一种女女关系巨作呢，望天
 其实我一直觉得司和瞳挺般配的，奈何这萝莉主场，感情戏是一点都没啊~
 722762：不错啊，比我预期中要高
 感觉男主der der的
 sawarin：怎么这么资本主义 ⬥ 运动的世界真残忍，这种吃年龄饭的更是… ⬥ 又尬又感动 ⬥ 话说你这姓也太不吉利了吧（）
 835062：第一集印象超级好
 751090：好……好可爱！
 hurakan：花田十辉
 xban：二周目了，还是非常好看啊。所有运动番都逃不出的热爱的话题，这次的花滑从小孩视角的一个分原始简单的理由，我想拥有一个不讨厌自己比别人都做得好的特长，bow and arrow 也很让人动容
 kflylzzq：体育番的开局似乎总有些相似？不过本作的开局感情说的上真挚了（其实印象最深的是开头电视里的那位小女孩的眼睛好好看）
 你什么冠军.jpg
 ——————
 第一集以最开始的预期来说还算可以了，公布动画公司的那段时间可谓是哀嚎遍野www
 sunnyday41200：这第一集相当不错啊，之前看PV的时候一个个说“是ENGI我们完蛋了！”还以为要寄了，结果这不是挺好的嘛...
 男主嗓门大情绪激动确实会让人有点不适应，但是我觉得在小祈声泪俱下的情绪爆发后，男主及时挺身而出竭力守护她的梦想的情节就应该这样燃，这样脱离常识，只有这样才能把名为现实的种种压力和累赘一扫而空，纵情跃入梦想的海洋
 第一集的情绪起承转合非常经典但是也非常自然流畅，老套路之所以永不过时就是因为只要讲好了永远能够打动人。祈的情绪爆发配合BGM差点使我眼角湿润，男主的一对一宣言更是看得我燃起来了...这里的情节设置真的很有实感，我们很多人都有想追逐某种梦想，但是因为才能不足、入门太晚、差距太大、现实不支持等种种原因不得不放弃，最后只能把梦想放到内心最深处蒙尘的经历，所以不论是入行太晚，折腾多年一事无成的男主还是想证明自己不是一无是处，想得到他人认同的小祈，都能引发我们的共鸣。人这种东西果然还是要有梦想的啊
 虽然小祈基本上是照着U149的龙崎薰画的，甚至CV都是同一个，但是我看U149动画的时候没发现她这么可爱的啊小祈的哭颜和笑颜真的很好看啊，特别是哭颜，太斯巴拉西了我向来喜欢看二次元美少女哭哭，现在发现二次元萝莉哭哭也不是不行，啊不，甚至更好！
 496431：男主开头好多管闲事哦
 zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
 
 开卷。
 ​1.圆柱的开头其实是没有直接在这段叙述中给到小光的镜头的，同时也没有给小祈一些生活环境的细节（以及并没有给出小祈眼中反射到的小光的身影）；
 2.删去了3页的阿司之前经历的介绍以及小羊一家的戏份，没有在这里把情绪压得很下来。算是稍微埋了点伏笔；
 3.小祈和阿司初遇部分删去了几个漫符化的表情；
 4.教学书籍详细化；
 5.回家部分稍改，稍微降低了妈妈给的压力；（题外话，女单花滑家长有问题的还挺多的呢，不阴谋论了）；
 6.删去学校忘带教科书，也删去了同学们多次的无意的嘲讽。漫画这一块比较绝望，动画其实靠bgm也拉起来一点了，没有很压抑。大致总结这一段的话，漫画更加突出了小祈此时在其他事物上的一无是处、甚至是属于吊车尾的那种不被同学和家长所接纳；而动画一定程度上没有把这块做得这么让人绝望，而是向着着更积极向上的方向，只把矛盾点指向了小祈年龄大了再不开始不行；
 7.动画增加了姐姐的部分镜头；
 8.删去阿司心理对小祈妈妈的吐槽和想法
 9.删去妈妈用手转过小祈的脸去看别的孩子的镜头。漫画这里的气氛极其压抑和绝望，动画没做这方面的。并且删去妈妈带着质问小祈的意思说“你应该早点和我说的。”；
 10.动画加了一个阿司给小祈系鞋带的镜头，这时候的阿司还没有那么恐惧蛇状的绳子；
 ​11.小祈的独白部分稍改了关于妈妈的部分，大量蒙太奇注入；
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：说说我个人的想法：这集本身并非我特别满意的。
  主要会谈谈两点：
  ​首先第一点的话就是原作满湖的一些漫符化的处理、夸张的简笔画表情，或者说一些通过特殊绘制来造成非常震撼的视觉效果的静止格；动画这种载体，当然不能做这样的处理，通话的特质在于是通过画面的演出掌控以及背景音乐等等效果来塑造出那种情感在这方面，其实我觉得动画已经算是做得有合格的水准了。
  另一方面，我特别不满意的其实是花田的改编部分：花田在这一集的改动中大量的减去了母亲以及同学带给小祈的那种压力。鹤舞原作中更加凸显了小祈在此时没有任何擅长的事情，也没有自己热爱的东西，只有希望自己能够在冰上滑冰。花田删除了这一部分比较沉重的情节，让这一集的情绪事实上是没有了一个从极低的低谷到一个相对高昂的状态，而是从一个比较平均以下的情感升到了一个相对高点。我个人并不喜欢这样的处理方式。
 imaginations：与其说是小孩的成长之旅，倒不如说是大人的“后悔药”。虽然讲的都是小女孩，但这一点是我在看u149时没有感受到的。
 梦想与现实、花田石灰，熟悉的配方。故事结构也是他惯用的的在结尾爆发抒情，处理的还是相当不错的。声优配得不太像小女孩，总觉得夹着声音不自然。
 本人也报过两学期的旱冰选修课，实在是没这个天赋， 最后只能练得勉强能滑动，只能说这东西看着容易，实则一点也不轻松
 625385：本集演出相当精彩
 963655：感觉女主的声优有点奇怪？有种大人故意夹、装小孩，或者说蔡明的感觉。明明其他番里的很多小孩的声优都没这种违和感。
 plutoastronaut：作画资源上肉眼可见的匮乏，第一集ed画面都没有。
 竞技体育最需要的可不只敢于行动的决心，而是天赋
 593109：观感还不错，希望能保持吧。(话说本作背景设定来讲，这肯定很多小孩吧，太棒了)
 965671：这大头小人真是太可爱了
 706642：第一集虽然赶了点，但CV演出+loli哭哭+林友树 感染力还是相当大的，人要为自己而活不需要很多理由，男主确实多少有点神经，2D确实很一般，3D还行但还有待观察
 节奏确实算快的
 965408：什么恋童癖动画，不看
 748884：稍微懂一点点花滑 11岁才学如果最后能参加全日已经很不错了吧 能进奥运那简直天才中的天才了啊
 以及确实很现实的一个问题：花样滑冰是看不到未来的运动啊
 w2jmoe：【 闪耀发光吧，冰上女孩！✧⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺✧ 】我就喜欢看这种充满勇气的笨蛋动画啊，哈哈！~
 708828：剧情展开有些巧合了，但还在可接受范围内。//真好啊，有天赋有热爱，还能得到认可，真的羡慕。男女主从不同的角度渴望得到认可。//不只是滑冰部分的3D质量远远超出预期，其他部分的演出也绝对称得上优良，不愧是“堵上社运的一作”。//米津玄师全权负责OP。//女主的声线真好，很独特，是u149龙崎薰的声优，也因为这个原因受到漫画作者钦点
 lovemylove：这架势，你哪是要当教练，是求婚要女儿啊
 795217：删除了回复
 732249：EP1前半集：祈妈这压力看得我眉头紧皱,这种沉重的爱啊
 gen_river：太感动了，小祈很勇敢
 513989：最后一段哭得太强了作画也没有听说的穷
 chocolate_kai：长得太高大容易吓到小孩吗 小祈都不怕蚯蚓你怕
 小祈真可爱啊 虽然平时很消沉可是上了滑冰场就像换了一个人
 男主压根不想控制音量和言辞吧
 shinkaiyu_03：教练声音好大啊
 ychan：真的是U149精神续作，泣いた。我永远会喜欢纯真善良美好的故事！
 这就是imasP的实力吗，太强了
 sired：花田老师稳定发挥的时候还是很吊的
 这当妈的也是很典型了，把自己以为好的强塞给女儿，没想过女儿的想法，不过也不能否定当妈的这看法，毕竟练体育能练出来的能有几个呢，但是当做爱好随便玩玩不行么，非得一刀切完全不让女儿碰，这是个啥意思，难得女儿有个爱好居然不支持，能支持大女儿全力投入到花滑中看起来也不是特别差钱啊
 这主角设定也是逆天，十一岁搞运动这是要开大挂才能成为顶尖选手了吧，不过日本也不缺顶尖花滑选手就是了，套下模板应该也没问题，直接来个女版羽生结弦，什么5+4啊4+4的都安排上，奥运冠军还能不稳？
 yinleng：开头只能说节奏很紧凑吧。
 800810：情绪流调动有点东西
 813054：不行 这个第一集看的我止不住的眼泪，每一句话都说到我心里去了
 216493：结果还是没戴头盔啊
 865004：好好好
 621515：我去，这还是我认识的engi吗，开头倒是中规中矩的水平？
 942884：看到有人能支持小孩子的梦想，心里很是感动。而迟来的网络波动，又将眼泪堵回去了。
 yuanshichangan：的确有在滑冰上追求极致的佼佼者。开篇非常不错，背景音乐与“梦想”一词十分适配，向上追求的情绪现实生活中轻易放弃某件事的是多数，包括我。这是真痛，绷不住，有一说一滑冰还是挺危险的。哇，好可爱，该说这制作挺不错的。好丝滑的运镜，好有趣的制作，可谓赏心悦目。这对吗？虽说可爱，但多少有点反人类了，这个勇气和毅力...（话说能挖那么多蚯蚓也是厉害）想要弥补遗憾，人之常情罢。紧接着就是塑造人际关系、交代背景，见过各种各样的，反正都挺窒息的就对了。这样的话都挺能理解的，生活就是这样的。人，还是挺容易共情的。感觉我要看一个励志故事了。哈哈哈哈，这特效真的绷不住。没怎么触碰过体育的世界，但的确给人一种真实感。嗯，好多表情包。上一次听到这种话是在艾伦母亲那？这声音确实大了点哈。嗯额呃直白，还挺不错的，也有相对比较新时代的包装。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：比隔壁好多了
 miyoshi_harekaz：作画有点用力过猛了，上来就来一个这么绝望的小孩子哭脸我真有点顶不住了。
 第一集的气氛太过于压抑了，表情和配音让情感以最直接最暴力的方式表现了出来，就连花田老师一贯调和气氛的小对话和背景音都压不住，反而还显得有些多余了。这个发挥风格还是不太稳定啊，希望后续能好起来吧。
 555219：从外人的视角来看真的不会认为男主是炼铜癖嘛hh
 531165：慕名而来 对得起评分
 520026：这孩子怎么能这么可爱啊
 walkingpill：我差点儿以为她要呼吸性碱中毒了。
 283446：最后这句，仿佛回到了推遥仰凰华的日子
 aozakielthan：虽然是很常见的身世设定，但这种处于冷落因而渴望一技之长的逻辑还是不能不令我品出背后的真味：在日本这或许只是对“良好人际关系”的病态渴求（反映其陌生人间人情淡漠的关系社会排挤孤独者的背景），放到我国就更充满了“一定要超过别人”的内卷焦虑（反映社会现实上依然存在的丛林法则冷酷逻辑），不能多想，不敢代入自己。
 yimu：现实性的掺杂控制在一个适当的量，感觉出场角色都是不错的人，观感不错。男主超大声的夸奖看起来有点搞笑，但对孩子来说应该格外有用，值得学习。
 981890：小孩子真的什么都做不到 什么都决定不了
 624080：学这个滑冰就必须走职业运动员这条路吗那好累啊不能当兴趣学吗
 15417：什么情况 慕名而来
 第一话就把人看袅袅了 这就是热爱的事物的意义吧 有热爱的事情所以再痛苦也能坚持下来
 865945：日本城市里现在还有那么多蚯蚓吗，我在西安这边就偶尔能见到
 原来她姐还学过啊，不过受伤了留下了不好的回忆，这个设定让我想到了小魔女doremi里面春风姐妹钢琴的剧情
 “我宁愿犯错，也不愿什么都不做”
 satokazuma：最近我又拉别人看了，顺便再过一遍剧情
 llllllllqpwo：久违跟评一部吧
 首先没做到开局压倒尤里，有趣倒是挺有趣的(真tm好玩)
 五年级又是个敏感的节点，滑冰晚了但当魔法少女正好，而且这下关键的色气指标有尤里和五年二两方面的珠玉在前了，这片不容易啊
 看完一集行吧，你不需要追求色气了
 579278：能够说出我之后就只走这条路是非常困难的事情，我现在也做不到
 oliki：真好啊
 884623：年底回来看，还是吹爆开头小光的动作戏，这力度，这线条，太优雅了！
 2:30-6:20是相遇桥段，叙事还算干练。
 送蚯蚓就能入场，很符合小孩的世界观hhh。但是被男主教训了一下醒悟了过来，也体现小祈很早熟呢.小祈哭哭实在美味~
 
 12:43 这里冰刀停了一下，挺细节的，感觉这里的物理感有点难度呢
 
 17:00 小祈的自白应该是全片的重要节点了。因为是自己的理想，所以才有那么大的决心。这里和父母的关系其实挺真实的，这种真实正是区分作品和商品的区别，传达出来一些真实的可以讨论的东西。
 小祈哭哭太美味啦~
 
 20:20这里四个人的反应其实很好品
 男主：理想世界 女主：现实世界 妈妈和小祈：现实世界到理想世界 
 这种对比不赖的
 
 总得来说，第一集挺干练的，不过动作戏码确实比较稀碎。节奏很舒服。家庭因素和现实的碰撞是不得不品的一环。
 konyuibay：泪目了，我四岁开始学大提琴吃了好多苦，最后高水平艺术团也没考上。但是还是很幸福。
 1025338：挺好的，完全不懂滑冰也能看得津津有味，一眼大开门的竞技动画
 他们都好可爱！！！！徒弟负责kirakira，老师负责dokidoki，就算是在外人看来也是情绪价值拉满
 730558：小萝莉可爱捏

第2集
 799235：删除了回复
 erolidaze：这op确实爆纱engi以前的op了
 868680：作画还可以，摄影很廉价，看了眼漫画人设，动画人设确实一般，
 颜艺演出有点刻意了吧，从第一集到第二集，制作组是不是只会夸张的表情演出呀
 总的来说engi的制作可以接受，希望保持12集
 586515：op ed质量都挺好的
 小桥段设计的也不错，虽然摄影上还是拖了点后腿但
 engi算是上心了
 （op真好听啊，什么时候出完整的）
 812740：op好穷啊
 能省一点是一点吧，毕竟重头戏在滑冰上，目前看来比赛部分大概率是不用担心了
 
 话说我咋记得漫画的这时候你俩没这么暧昧呢（指上来直接扑倒小光并立刻开始哭哭）
 从这里就可以看出来小光心思非常缜密特别在意他人感受而小祈满脑子想的都是滑冰
 珍惜现在的白月光吧，后面noviceA真上冰的时候那小光是真的跟狼一样的压迫力啊
 
 但我感觉就算有第二季也做不到原作真正神仙打架的noviceA篇 依瑠花就更不用想了
 （主要是现在回头看名港杯还有西日本一级觉得她们都好菜啊）
 930743：op不太行啊
 zmikuz：这夜鹰純是什么地痞怪叔叔吗，冰面之上感觉所有画面都挺吃后期摄影的，只可惜engi属实有心无力
 sodayoo：好多负面的剧情都删了，整体情绪都没有原作的强烈起伏感，镜头演出也都是原作的劣化版，角色表演还不如漫画丰富，作画张力差了好多
 
 
 
 
 而且，
 
 小祈那么可爱的猫猫嘴他居然没画出来！
  >>768614->sodayoo：其他还说得过去，抽烟那张完全是两个人呐
  >>283658->sodayoo：哇 这漫画画的也太漂亮了！
  >>josh->sodayoo：抽烟那張脖子擡頭臉都懟到天上了，好囂張（誇張
  >>734742->sodayoo：确实张力差了些
 863022：八爷牛的
 mikikinoko：小女孩贴贴好
 theerika：光纯组登场了，画的还算好看，光祈好嗑，演出上还是太呆板了，但整体已经强于上集不少了，希望后面可以处理的更好吧
 595667：宝宝你表情好丰富啊劲敌登场，没想到我还能看到百合贴贴，ed好萌
 418314：PartsCraft外包回
 這麼快就外包了
 754211：我得了听到“上手くなりたい”就会笑的绝症
 589664：没看过现实滑冰，比赛难道是男女一起参加的吗
  >>296079->589664：有双人滑也有单人滑，双人滑就是男女搭档
  >>589664 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那有男女对抗赛吗
  >>296079 -> xy01：无，男女身体素质差距太大，女子训练中能完成4周跳的都凤毛麟角，男子世界比赛中四周已经比较常见，还有能完成4a（实际上旋转四周半）的选手，难度上无法同台竞技
  >>722762 -> xy01：乱马无限制滑冰格斗大赛
 867327：小祈 飞起来！
 stuart_lee：这一集观感一般
 eichan：怪不得OP歌词看上去是教练写给小祈的话，OP画面两人作对比
 OP画面，这季应该做完地区大赛，到获得进全国的门票结束
 
 名场景那么多，连炸虾哥也来了
 
 OP四天王，冰上大魔王小光出场。
 
 本动画初跳跃，这是后外几周跳来着，我没数
 687297：看到ed立刻明白抽炸虾是什么意思了。但是制作还是很可惜啊，颜艺用的太泛滥反而会有反效果
 416045：唉 咋说呢 果然观感和漫画差远了  人设唉....漫画细节改的太多了   不过OP好评
 588997：司的经历和现状第二集居然也没有补打算一笔带过了啊，第二集偏过度，好期待第一次正式滑冰比赛，op滑冰画面表现力还是不错的
 catballlin：小光冰上公主太帅气了，炸虾难绷怎么这么形象
 bdfun：op里的舞冰部分燃哭了，妈的，太帅了
 
 不管是啥番，不作一下就浑身难受是吧，一想到这么傻逼的角色后面一定有不少笔墨完善人设我就恶心……没素质的小屁孩，跟网上那些熊孩子如出一辙，把你腿给你打断一定会哭很大声吧，笑
 
 我求求原作警察别出警了好吗，这不是做的挺好的，我动画看爽了我会自己去看漫画，不牢你们费心……
  >>580647->bdfun：没事，小光直接一巴掌现场帮小祈报仇
  >>bdfun -> 忘れ潮：转场就是我一巴掌我确实没想到，现在气消了想想这角色也蛮可怜，感觉就像很多三角恋漫画里的败犬角色一样纯纯作者工具人，因为作者也知道这小孩做的不对才让小光给他一巴掌。
  >>103747->bdfun：作者还是会写kusoガキ桥段的，像这种嘴臭小鬼就要狠狠击破他的心理防线才能治
  >>bdfun -> 黑化T：那爽了
  >>377939 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：后面还有更多的矫正眼睛小鬼的环节，不过动画里不一定轮的上。支持拷打眼镜
  >>bdfun -> ドリドリ：这下不得不看漫画了
 934649：这OP真的挺一般的，分镜意义不明啊，连在一起难受的很。而且加点特效啊，现在这样就像赶工出来的。本来人设就比漫画差多了，现在这样一点美感都没有
 animebangumicom：engi的蜕变，但还是撑不起原作
 891957：看到漫画后面也很难理解黄毛这里会骂女主，感觉主要还是作者前期用力过猛了。
 动画别的地方改那么多这里其实可以直接删了，后面黄毛嘴臭归嘴臭也不太会直接骂人。不然就改下顺序，他们走的时候女主问名字，黄毛再说闭嘴，逻辑也自然点。
 760129：动起来的理凰更像小屁孩了
 rhmbwt_wu：新的小姑娘也蛮可爱的啊
 satokazuma：那我问你，你喜欢《地动》的改编还是《金牌得主》的改编？
 我只看过前两话原作，改编得不错的，动画那么张力除非加个AT立场好吧
 880270：唉 抱怨 改成地球的运动那样就老实了
 athrun1120：突然来两个深井冰 只有女二是正常的
 
 原作这个偏草稿的风格 又不能直接做成动画（会影响流水线操作） 
 修到赛璐璐的商稿掉味是正常的 自己画过就知道  颜艺已经画得挺不错了
 15168：一惊一乍的角色好烦啊，有点想弃了
 892045：一巴掌打傻了给人
 888683：小姑娘好多表情包，身边也全是神人。
 光原来是这样的定位吗，看PV还以为会是比赛中才会出来的BOSS呢
 830879：不是，谁家小孩都十一二岁了还这么没礼貌，张嘴就直接骂第一次见的陌生人啊
 david_tang：ED好可爱
 laiby：又可爱又励志
 还有百合贴贴
 心都要化了
 我觉得挺好看的呀，在动画里面都很好看了
 795252：这不是做的挺好的吗，原作党闹麻了
 triple：结束祈为什么这么可爱？结束祈为什么这么可爱？结束祈为什么这么可爱？
 mizudiwood：女主的心理素质堪忧，不过人家才11岁
 lyz1196：玩溜冰的一般都是富家子弟，女主这种反而是少数吧
 pandaxzj：那两男的精神状态怎么跟超雄似的
 总是看着看着就和小祈同步紧张焦虑了
 742490：老婆华丽出场？//看到司教练做手指游戏挺感动的。//旋转跳跃场面很流畅呀。//想要赢下小光，想要拿下奥运金牌，这样的话从小祈口中说出有些不可思议，但我却同样不可思议地，能从这有些天真且任性的言语中，收获简单、直接的感动。
 665292：很快就见到VCR里的前辈了啊，而且还是随口就说出了很沉重的话的前辈
 zrz152：颇有种战力学的味道
 kosuki：ed真可爱吧
 jjbao：ED可爱炸了宝宝你是一只小炸虾
 762189：演出有点刻意，感觉剧组缺乏把作品做深的经验。
 454641：女主小表情太赞了，还有严肃表情各取所需小光好温柔啊，冰场上造型很飒OP画面不错歌赞，ED可爱化了，蚯蚓幻想朋友
 mothersaqua：感觉非常实用
  >>walkingpill->mothersaqua：抽象玩多了的下场
  >>walkingpill->mothersaqua：看到一半笑飞了
 677914：感觉花田十輝的脚本有点太用力了，情绪传达不到位（
 ryougishikiori：人物抽象化逐渐增多，果然以engi来说维持高水平制作有点难
 另外感觉小光的脸有点怪，原作就这个画风吗
  >>868680->ryougishikiori：原作人设比动画好，动画人设挺一般的（
 qmwx：“不说的话，他们不会知道喔。”要说出来哦！
 animeing：经费充足，画面很好，尤其是马尾萝莉那段很有吸引力，另外小萝莉表情包也很有趣。但是有个很大的硬伤就是这个题材，主题如果是友情努力胜利的话······或许也就是这样而已，那也就是个青少年番了。现在看的话，虽然有些地方堪称惊艳，但是硬伤还是弥补不上，再看一集
 608633：这动画演出方向怎么感觉和搞笑动画差不多啊有时候演艺凹太过夸张了导致情绪一下子切换的太快了看的人有点难绷
 631773：不是很理解为什么有的原作哥这还能嫌弃，拿漫画单独几张图的表现力去要求整部动画的更是神人了
 somebottle：OP 花滑部分做的挺不错，ENGI 你要撑住啊
 这一巴掌爽啊
 小祈的心理素质还得慢慢锻炼啊，不过这么多压力源对 11 岁的小孩来说确实还是有点残酷了
 小光性格真好啊
 ED 挺可爱的，期待下一集
 810643：演出好过激。感觉女主情绪起伏有点大，有点神经质了
  >>377939->810643：小孩前面自卑，敏感。后面就好多了，一直相信自己
 lucay126：原来上集片尾放的是op，做的真燃啊，看得我一身鸡皮疙瘩
 邂逅名叫光的黑长直，中途跳入舞台，许下成为明星在舞台上再会的约定……
 感觉有些搞笑的演出确实插入的比较生硬，明明原本煽情的情绪流做的挺好的；
 应该是我目前最喜欢的一月新作吧，不知道为什么特别戳泪点，连着两集都狂掉眼泪
  >>708828->lucay126：女主也是红褐色短发
 yiyuandesu：op真的给我眼前一亮啊，而且这两集叙事结构都很稳啊，有花田在我是真心安心
 aerbioer：看完感觉小祈的情感起伏真的是大，然后发现原作党说漫画里起伏更剧烈
 hdssnn：小小年纪嘴就这么臭，得亏小光直接上手干了一巴掌
 ashion：op爽飞，没有完整版听我要死了
 我还在想女主哪里像炸虾，原来是头发
 已经迫不及待要看黄毛吃瘪了
 制作看着挺稳的，手中的香槟忍不住开了起来
 3741：以后怎么直视教练的衣服和小祈的呆毛 ED好可爱
 necoboro：虽然整体表现对第一集有所下滑，但是依然在可以接受的范围内，听完OP真的是好爽
 小光真是天使啊麻吉光よ
 273803：小祈的性格比起像烤炉更像波奇
 y1ce29：这小黄毛说话真难听
 小光也是不惯着他，简直是天使，太可爱了。这下小祈有了真正的目标也会更加坚定了，11岁的小女孩真的很了不起。
 barcelona：上手くなりたい上手くなりたい
 924014：吃藕炸虾是因为辫子？可恶这发型明明又萌又有辨识度，小黄毛不仅说话难听眼神更是相当于没有
 738166：发挥算比较平稳了，不戳！
 539996：草莓这个瞳色真的英气逼人
 sakito333：第一集：我想滑冰
 第二集：我想滑的更好，想要奥林匹克夺冠
  >>lmy_zzz->sakito333：下一集划出太阳系，成为星际联赛冠军！
 530177：真不戳
 utakotoba：ENGI做成现在这样已经尽力了，滑冰部分虽然3D但很帅，别太挑剔个别画面的表现力了，毕竟它以前做的番我没一部看得下去
 jaeycin：理凰初登场这么劲吗小光一巴掌打得掷地有声我要笑死了（赞美意味）
 446263：夜鹰纯第一次出场和漫画比画得不够拽啊，那个抽烟的名场面还蛮有冲击感的（
 
 总体感觉演出比较平啊，画面没啥问题但感觉情绪没调动的起来，有点按部就班的流水账叙事，继续观望吧
 
 OP画面土土的，ED可爱捏
 756278：OP前奏太棒了
 蚯蚓ED...
 496446：铃芽之旅
 596884：第一眼：谁家女儿
 看完第二集：这是能成为我母亲的女人
 626497：有种项圈上套狗绳的感觉
 suki
 728471：小祈：苦呀西！我要成为像小光那样的人！
 幻视京吹一了
 
 超雄男教练和骄纵男搭档，小光性格却这么好。
 589922：祈的世界第一宣言是原作里我第二喜欢的场面 想将原作两格里塞进的那么多台词直接转换成影像时间 像原作那样给人干净利落的感觉 确实有点难度 
 ep2在这一幕中对台词进行了一番不知所云的调改 用来填充这段念白时间的镜头也都是很常规很无聊的机位 让我感觉改编好像也没那么难 随便糊弄一下跟这个也差不多
 697576：新角色好可爱，一眼爱了
 节奏稍微有点赶，不过还是目前很稳
 734931：暴躁小孩立刻就被惩罚了
 可能扰乱社会治安的黑发男和自己不会滑还在别人背后说长论短的家长才是真恶心
 hkr_eth：动画党，感觉还不错
 919157：能看得出花田和林友树在尽力c了，但是engi水平就到这了，拼尽全力无法战胜
 唉，谁让它是engi呢，先坚持住这个水平到做完吧，这把平稳落地了后面想怎么送就怎么送（
 532866：纯动画党，周指活了
 634979：看到别人充满动力和希望的努力就好感动
 846473：比預期中好了，再怎麼說都是ENJI作品當中屬於能看的那些。
 我本人對這種故事實在沒有抵抗力，那種爲了夢想賭上一切、閃閃發光的人們真的好耀眼……
 551665：这集观感很一般啊。ed挺可爱的
 535978：没第一集有意思，不过也还可以。小光很可爱，值得再看两集
 littlecode：墨镜男是小光教练吧，看起来很有问题啊，既然说没有妈妈那我盲猜教练就是她爸或者养父之类的，就算只是单纯的教练肯定也会对她的性格造成一定影响，很难认为小光会是个完全正面的角色，现在表现的如此正面导致我看的总有点慌。
 至于这小孩哥，你谁？
 896307：八爺還是牛逼的/中規中矩，ENGI出品甚至可以說不錯了，至少能感覺到不是敷衍了事/原作黨怎麼罵不還是要乖乖看下去
 749993：很耀眼，理解那份憧憬了
 576636：黑发常服居然是这个样子！都好好看啊
 日常表情太多啦
 pomeng：不会滑冰的人别和我说话
 hans：你永远可以相信林友树
 783087：作为动画党来说对ENGI这次的表现已经算满意了，特写镜头的张力不如漫画也不是什么大问题，ENGI别作画崩坏就不错了，花资源拉高那几秒特写的精度不如留来做整体修正。
 剧情节奏的变换还是稍快的，当然有些场合用女主的颜艺来中和一下也许就是原作的目的，真要严肃的时候还是严肃的。
 八爷OP确实还不错的，能感受到他对原作的喜爱，等个完整版。
 637494：第二集观感也不行，制作组搞什么啊，热血、励志、温情、搞怪来回切换但衔接得又不好，情绪流总被打断……
 seele：还真是炸虾！
 vidar02：做的比想象中好吧，本来以为engi做直接烂完了，结果虽然少量ppt，但是整体还是不错的，没啥绷不住的
 小男孩压力好大啊，笑
 oninini：你说得对，但是理凰是我最喜欢的傲娇小正太
 reisenrisen：把镜头聚焦在小主人公身上实在是很聪明的决定
 lmy_zzz：恭喜武田綾乃在2025一月新番模仿京吹大赛中荣获第二名
 hehehe203425：小光！
 806715：小祈一方面为自己能力不足感到自卑，另一方面又跟教练说想成为奥运金牌选手，有野心啊
 283658：好看好看！
 680719：小光也太可爱了！！！！
 
 ed的炸虾哈哈哈
 472796：你们那不大正常的人好多啊，看把女主吓的
 ws123y：她好可爱
  >>ws123y->ws123y：这次我是动画党，不懂你们原作党呢
 336459：ed太可爱了吧
 753116：这小骇哥人设认真的吗，
 15476：ENGI挺住啊
 小光出场了，市之濑加奈一张嘴总感觉有一股输味儿，帽衫依赖症的开端，ED不装了直接上天妇罗是吧
 动画很努力了，但感觉和漫画的表现力还是差了一截啊，只能说原作者作画功力太强大了
 52462：无敌好看
 tascota：inori酱真可爱，什么自卑阳光型小loli
 一群超雄的
 maegamisuki：有种“igaiga，你的表情好恐怖”的感觉（
 aero_allen：OP和ED都还不错。虽然OP静止帧有点多，但是该上道的部分还是挺上道的。ED主打一个可爱路线，一点没毛病
 剧情基本就是过渡，没啥聊的。原作确实是要好看，不管是人设、剧情架构还是整体的魄力都胜动画一筹
 baka_bread：每当看到少女鼓起勇气的时候，都会让我感动不已
 hibiki916：女二跳出去那一下子也太帅了吧
 话说我小时候也是各种挖蚯蚓，然而现在看蚯蚓又觉得蛮恐怖
 theduke：致爱丽丝.jpg
 带上BA老师的滤镜来看，小光这发型真的很爱丽丝哈哈哈
 命运的齿轮开始了转动，为了这一句想早点在比赛场上见到你，天知道小祈付出了多少
 成为一个领域最顶尖的那批人，除了所谓天赋外，都少不了对这项目的执着（怨念）
 被强者小光激发出来小祈的“狂气”快要抑制不住了！
 ed这蚯蚓之歌有点抽象，非常能理解司老师心情.jpg
 合理怀疑这片staff菌子吃多了，癫味好评~
 这黑发金瞳披风，似李——李舜生（能力发动）
 682269：本季度的女儿担当
 243682：原作党该出警接着出警哦  不要理nt
 虽然事情很多但是依然显得女主没怎么受苦是怎么回事
 latata：还挺好的
 hu3131：结束祈可爱哩结束祈可爱哩结束祈可爱哩
 
 这一集新出场的狼嵜光蛮讨我喜欢的；而凶神恶煞的黑衣人、暴躁小孩哥以及更衣室旁议论纷纷的家长就有点难评了，好在小孩哥直接被“一拳修正”了，希望下次出场别这么傲慢了(应该之后会出场的吧)。
 
 目前还没看原作，盲猜那黑衣人是狼嵜光的教练，毕竟看起来确实长得蛮像的。
 
 没想到ED也那么好听，这画面真的好欢乐洒脱呀，好戳我呀
 
 对于ENGI来说这一集已经做得超棒了，不过看到上面还是有一堆原作党在车这一集，果然看过原作就不自然的对动画的要求拔高了呀，我总算是明白为什么《迷宫饭》播出的时候那么多动画党会觉得动画做的很棒了，下周Hu3131将会开始补这部的原作漫画，到时候再回看一下这一集的表现吧
 sawarin：OP做得不错，跟八爷配合得也很好 ⬥ 这不得整个吧唧周边（） ⬥ 有百合？有百合！ ⬥ 小黄毛别狂，马上把你打趴下了 ⬥ 怎么初级就感觉好难了（） ⬥ 头发一扎感觉完全不同了 ⬥ 燃起来了，这part太棒了吧！ ⬥ 虽然是很经典的情节，做得太棒了
 怎么就我觉得这集很棒啊
 xban：“没必要关注上不了冰面的人怎么说”
 两个最重要的人物在前两集就命定的出场好了，小光也确实事重要指引啊可惜第一季后面就出场少了
 
 以及第二集纯的一些行为第一季结束了都解释不了。不过，大概猜简单去直接想的话，可能只是说感觉，也不是说对小光特别失望，这样，只是说特别自闭之类的。难道哎，我也不知道
 622028：好可爱的两只小萝莉贴贴，好想rua爆你俩
 kflylzzq：教练你正常点
 这位应该是op里那位劲敌的教练？出场的行为很像搞笑角色……
 黄毛小孩的发言一看就是迟早要被修正的类型（不过直接一巴掌糊上去，这也绝非常人会做的吧
 草，op抓着系带是这么个意思啊！
 光的这个姓我都不知道怎么念
 ？不要这么随便地说出好沉重的话啊！？
 祈这孩子也太想进步了，有这份心做啥不会有一番成就？
 sunnyday41200：纯动画党，观感也还不错，看了几张和原作的对比只能说原作者画功太强除非是剧场版动画不然很难达到这个规格。动画人设在维持了工整清新不油腻的情况下眼睛还画得特别漂亮（每次给祈和光的大脸特写都忍不住看她们的眼睛）对于ENGI来说已经是超常发挥了
 小光人真好啊，对祈几乎无条件的袒护。金毛小鬼头出言不逊当场就给他一拳属实解气；面对七嘴八舌的闲话大妈一句“没上过冰面上的人说的话没必要当回事”更是说到我心里，不在一个领域却指指点点自以为是的人真的很欠揍，这种人说的话唯一的价值就是作为屁的等价物没有屁那么臭
 司用按手指安慰小祈的桥段真的暖，哥们不去考个教资或者幼师证可惜了
 总的来说问题还是和第一集一样，转场缺乏衔接。司给祈拿来初级认证徽章的时候明明应该是几天后的事情了，因为没有转场搞得我还以为是紧接上一幕发生的...缺乏转场过渡的后果就是祈的情绪看起来上下波动很大会略显不自然，不过小孩子的情绪曲线也确实差不多是这样就是了...
 zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
 1.删去了关于大肌肉和小肌肉的漫符表达（这个漫画之后也一直有两人的相互鼓励时候用这个梗）；
 2.详细3d做出了小祈看到的别人2lo跳跃；
 3.关于奖章测试的介绍从冰场附近转移到了室内办公室，也因此删去了小祈高兴到倒地不起的片段；
 4.纯的烟的特写镜头减少了烟雾含量；
 5.动画这里增加了小祈看到这么好的场地，有了一句感叹场地宽敞；
 6.原作理凰是先斜眼看着女主问了一句“你谁呀？”再问小光“最后找到了吗？”（纯和项链），动画顺序调换，理凰的初出场没啥改动；
 7.抓手指部分换了下左右手顺序；
 8.原作阿司对小祈把衣服绳子认为是蚯蚓很恐惧，动画减少了这种恐惧（原作表现的很绝望和憔悴）；
 9.测试时减少了评委的戏份；
 10.家长的闲言碎语删去了部分。原作中还有大部分的对于老师的评价，认为：“老师是对新来的学生比较温柔，等之后的话就不会继续关照了…”然后同时又觉得老师比较可怜难当，因为需要对自以为是的孩子也平等对待。原作的话，这边给得起的压力是更加的多方面的，不仅仅是他个人能力的一种不认可，也将本来在教练老师这边的压力转嫁到了小祈自己身上；动画则把这一点简单化了。
 11.增加了小光来这里个冰场的理由（设备检修），合理化原作小bug；
 12.原作中两人的牵手一直是不隔着手套的，小光到了比赛场上之后才带上手套，所以说，小光一手牵着小祈，另一手拿着手套闯进冰场还是非常帅气的；动画为已经穿好，并删去上冰前准备时的对话和“上不了冰面的人讲的话，没有相信的必要。”
 13.动画完整的3d做出了小光的3lz，并且删去了在原作一页的、小祈看到小光远离自己、并且脸上有逆光的诡异的微笑时、震惊的表情。点冰太干净了。（以及有一说一之后两人摔倒在地上这一卡动画透视画错了）；
 14.原作中小光第二次被辅导在地的时候，两人其实已经到了场外快了（在入场门的门槛上，比较安全？）；
 15.两人对话稍改，花田（好像是原创了一句）说 乌马库鸭梨太（想要变得更强うまくなりたい)（唉吹）；
 16.司的出场动画为了继承前面的气氛没有用原作那种老师激情突入的转换方式；之后的对话中，原作小祈直接说她想靠滑冰成为真正第一名的人，“如果我说我想成为世界第一，那您愿意帮忙吗？”动画中只说了希望让教练把自己变得更强，并且最后加了句“那样，妈妈也（会支持我的）”；
 17.两人击拳，原作的小祈还有点不知所措，动画的话就非常直接的击拳了。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：个人评价，挺好的，一集几个小改动，我觉得都是非常能说得过去的。
  ​EDOP的感受都写写在https://chii.in/blog/349481了。
  ​
 yiban：动画做的挺好的
 我永远恶心在改编作品下评论哪哪不如原作的原作厨😄
 josh：op唱的不太喜歡，前面開頭旋律是不錯，後面混音太吵和副歌沒什麽特色。這動畫好多表情，不錯。女二也很閃耀。但女主好急功近利這麽快就要瞄準奧運金牌，雖然背後有一定緣由，可是
 naomi_katagaki：小光：像你这种黄毛，我要修正你！
 ED真不行，下集开始直接跳了
 imaginations：我们年纪一样，差距却那么大。他妈的看个动画片给我这个老钟看焦虑了可还行。
 大人总是喜欢胡乱想象小孩的内心，创作者何尝也不是如此呢。
 应该是删减了一些感觉到剧情有些不连贯，尤其是突然的跑去抓蚯蚓，小孩人不见了，难道大人不去找吗
 plutoastronaut：三年内立下闯进奥运会的目标是否有些好高骛远，不过在光的麻布吸和母亲的双重压力下倒也没有太突兀，就是与光的初见和抓蚯蚓中间感觉很割裂。
 Op怎么这么多萝莉，干脆叫萝莉滑冰算了
 650688：制作有点惨
 powdersnow：感觉这最低级的考试好难 散发的光软趴趴的样子，一巴掌又很豪迈
 593109：哇，这个黑发小孩好对我胃口嗷，好帅。
 748884：数了下 这女二跳的是3Lz？？？？（中途有切镜头不太确定）
 如果真的是的话11岁女单跳3Lz 这太牛了吧
 女主11岁才学要是能拿OGG更是超越人类千年难得一遇天才少女
 别吵我在思考
 708828：第二集就介绍等级考试了，大概可以预见会成为剧情发展的节点之一。猜测前三四级应该是相对兴趣级别的，再之后就算职业训练了。//狼嵜光的出场很惊艳，散发是黑长直公主形态，扎起头发就冰上制霸，好有魅力。//女主的心态问题目前来看影响太大，不过男主也很有教学方法，期待后续对这个难题的攻克。//这集小光拉着祈滑的那段我真看哭了一点，努力的天才真是抹布吸
 lovemylove：看完 ED，感觉蚯蚓有点可爱是怎么回事……
 741586：op的歌真不搭吧| ep3又看了一遍 舒服多了
 sakiko_：各个方面都是那种实力不足导致的用力过猛；B站少三秒吸烟画面
 513989：我知道看完第二集会马上爱上光，但是看完ED感觉蚯蚓也有点眉清目秀了怎么回事
 chocolate_kai：光ちゃん有点跳戏
 祈直接扑倒小光 
 “金メダル　とれるんになりたい”
 shinkaiyu_03：普普通通的一集，小祈坚定心意
 ychan：这男孩子是小市真琴啊，真就U149
 之前听op的配信时就猜op该有多好看，实际还是略简陋了，不过在有限的预算下把精力和金钱投入到刀刃上也未尝不可，至少本篇又让我看得热泪盈眶了。
 kedvfu：ed 这个炸虾笑死了原来比喻是这么来的
 sired：仿佛回到了曾经看棋魂的时候
 光真是又美又帅啊，喜欢这样的小女孩儿，我反正已经代入K宝或者谢尔巴科娃了
 主角这师徒如果是现实里肯定就会被人怀疑是诈骗了，不过在这种创作里嘛，主角光环开挂就是了，心疼小光，培养了一个大魔王来打压自己
 不过这种有rival的剧情才王道嘛！
 yinleng：刚上来就考级吗。
 621515：热血教练与内敛野心家啊。op动起来的地方确实很有爆发力，可动不起来的地方感觉有些许寒酸了，这就是engi啊，熟悉的engi。
 696263：删除了回复
 miyoshi_harekaz：情感起伏还是太剧烈了，我不清楚原作情绪氛围感是不是一直这样，但黄毛那突然一骂和光一巴掌打回去确实让我有点懵。调节气氛的演出说实话也感觉起了断节奏的反效果。
 yuanshichangan：女主外形直接用可爱的风格套用了，看着挺舒服的，而另一边(有时候）就显得有点僵硬了...这么看，好像各种竞技体育类都有考级的说。哟，新人物，还甩了一堆。？？？原来抓蚯蚓是癖好啊。咳咳，有点逆天，又有点熟悉，如果没有弹幕的话我会很尴尬的。的确很难想象啊。新时代的包装赋予了特色，不然感觉...（有点难形容，大概是没有特色？呃，想了想，花滑这个项目在动漫中还是挺新颖的，那还是挺不错的。emm...看着好危险（hhhhh.教练教完是不是还要唱OP（dm）)“大人们总是擅自揣测我们的想法”。有挺多突兀（不足）的地方，还好。（总结：可爱
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：要先习惯一下风格
 531165：这人能处 有事是真招呼上去啊
 akarin_：我真的太喜欢这几句话了
 感觉在学习上也有了动力！
 aozakielthan：不想忽略小光说到“让你变强”时，剧的主语是家长（大人），我会说真正的主语是money
 yimu：小光这个常服加散发太好看了，性格率直开朗，太美好了，我就是来看这个的。
 217781：后期剧透
 看动画才发现铺垫了后面的剧情（前几话看的太久远了），原来是光发掘出祈拥有奥林匹克选手的才能，回收了光像司的说法
 734742：蚯蚓抱枕可还行
 425984：头发像炸虾
 外套绳像蚯蚓
 llllllllqpwo：对照组又变了，段位和专业组入场后就很容易靠上龙王的工作了，而交友方式又很咲慕，更添ed画面这满满的天麻味，咲慕如果动画化ed怕不是一模一样啊
 884623：0:40 这一块男主确实有点强度党心态了
 
 6:30 小祈还是个孩子哈哈哈，虽然早熟。但是这也是她独特的人物弧光
 顺带记录一下祈光的历史性会面
 
 10:40这里男主和小祈的沟通，其实很重要，这种关系是专业运动必须学会调节情绪，形成一种习惯和方法
 
 14:00小光女王范啊啊啊我死了，光祈一生推
 
 光祈好吃的一集了
 686837：超雄小孩哥
 1025338：太棒了，我要看的就是这个呀！
 情绪激动之余，还是看到了演出平板的不足，但是情绪的激昂掩埋了这一点。小光初登场就被硬控了，这孩子的人设无敌了。
 738787：这雏见泽综合征发作眼太美味了
 730558：好沉重的一群人什么蚯蚓爱好者女教练怎么结婚了

第3集
 kdkw9468：删除了回复
 origamiwaifu：我居然感覺這集外包回比前面好看
 574819：又要等一周
 812740：前三集成功做完了第一卷三话的内容，这么看来应该能够改完第四卷，这样的话全国赛前的部分就可以在第一季完结了
 珍惜现在大伙都只能拿10几分的还没那么血风腥雨的时刻吧后面那都是神仙打架啊
 
 关于“鲷鱼烧”作战可以说是贯穿整个金牌得主的重要核心之一，这也是小祈能够在极短的时间内快速追上与同龄人之间的差距，甚至是夺得金牌最重要的法宝之一
 对于花滑选手来说，特别是低年龄段的选手 ，跳跃练习是“维持住动机”的最好的办法，所以一般来说练习时长中跳跃练习一定是占大头的，其次是旋转，最后才是滑行
 
 三喵：每天只练15分钟跳跃，身下的时间都练滑行，根本不可能
 
 但是在司老师那里，滑行占的比重极大，一方面是司老师本身就是冰舞出身，另一方面也是最重要的滑行整个花滑基础中的基础，熟练使用冰刃会为跳跃练习带来巨大的收益，从而获得更高的GOE（动作分加分），再加上完美的舞步和极快的速度，也会大大增加p分（表现分）
 
 其他人都做不到，但是小祈做到了，小祈怀抱的对夺得金牌的愿望比任何人都要强烈，有时候“努力”这个词就像挡箭牌一样，让我们在面对失败是自然而然的说出“我已经很努力了尽力就可以了”，从来没有考虑过自己是否真正的“努力”，而小祈她会真正的沉浸于滑冰中，与冰场融为一体，会利用并掌控一切自己能够所提升自己的东西，为了成为那“金牌得主”
 这也是为什么我们会说小祈比小光更像夜鹰纯（神秘黑衣男）这是一种纯粹的滑冰
 733418：这番的搞笑片段做的真不错
 589664：鲷鱼烧，把草莓放进去烤，真的不会化掉吗
 867327：这也有猫 一月猫猫大集结
 593716：韩国人外包回 降低预期 我觉得做的还行
 animebangumicom：做的不错
 687297：男主滑冰这段还蛮丝滑
 eichan：做得超好看啊，这集轻松愉快，各种表情包很搞笑，笑死我了
 
 三猫出场，不过这时候还没出现这个外号
 小祈这集可爱捏
 
 杂鱼杂鱼
 
 
 
 大概下集差不多开始名港杯吧，后面几集明港杯的实质内容表现，大概能看出动画化的效果，做跳跃和分镜做得怎么样。
 
 司哥跳舞配上会响的霍尔斯特《行星组曲——木星》
 涉及后面内容打个码
 小祈入门就受了司哥风格的影响，作为双人冰舞的选手退役转花样滑冰的教练，司哥长于冰上舞蹈。漫画后面特训，司哥做演示的时候，漫画描绘他擅长用手臂、手指的伸展和眼睛来引导观众的视线去观赏他的舞姿，修长的手指带动起缓慢悠长的运动。看起来特别赏心悦目
 这集也是，他特别擅长手臂和手指的动作
 
 
 ED出现了鲷鱼烧草莓蛋糕还有天妇罗，想必一定有天妇罗作战吧
 
 凌晨四点滑冰，家长一个敢陪，小学生一个敢练。两个都拼了（还是在冒着花样滑冰这项运动可能一个摔倒就要退出生涯的高风险）
  >>797885->eichan：天妇罗难道不是因为第二集被小孩哥骂天妇罗吗（笑
 erolidaze：这集有ワタナベシンイチ坐镇分镜 漫符搞笑演技变多了 挺有趣的 而且滑冰虽然是描CG但多少还是有量的保障 也算尽力了（不过恐怕下集高潮得全程3DCG了
 bdfun：我靠，熊孩子重灾区啊，一集一个，也没必要选择这种推动剧情的方式吧
 就不开喷了，省的上集那个贵物又开始围魏救赵了
  >>891957->bdfun：这小孩撞了男主不道歉还怪人没闪开，不比之前骂人闭嘴的恶劣？这还不喷，那我可要喷你了，骂一句你就要把人小孩腿打断，头撞人腰上你却能当无事发生，你是不是性别歧视啊？女的伤人就包容，男的嘴臭就重拳出击？要喷就一个别放过，要打就全打了，你把其他小孩都打一遍，女主就速通金牌了。快写小作文喷三猫，喷完来夸你好吧（bagumi这sb绝交系统，还带延迟，我刚评论完就看到你的无码评论
  >>741586 -> seiya：这小孩撞了男主不道歉还怪人没闪开，不比之前骂人闭嘴的恶劣？这还不喷，那我可要喷你了，骂一句你就要把人小孩腿打断，头撞人腰上你却能当无事发生，你是不是性别歧视啊？女的伤人就包容，男的嘴臭就重拳出击？要喷...别人喷的人不合他的意就气急败坏的还是头一次见
 891957：这集最大看点就男主滑冰那里，分镜比较平，男主和女主制定计划那里切很多次中景好奇怪，像有人偷听，雌大鬼没绷住，凌晨4点滑冰也太拼命了
 laiby：原来ed是这么来的
 真的好可爱两个萝莉
 888683：这新的小女孩好爆啊。小祁之后能不能给软化掉，想看。
 教练那一段的滑冰感觉怪怪的..但整集的情绪做的很好
  >>870183->888683：三猫之后就天天缠着小祁了
  >>870183->888683：在初级大赛里输给了小祁
 pandaxzj：什么雌大鬼和哈气米
 说完动作马上就能做出来，真厉害啊
 868680：三集外包两集，这就是ENGI
 不过还行，希望保持
 569814：这集画得颇为不错啊
 pphp：每次看男主都幻视成宫侑
 742490：炸虾、鲷鱼烧和草莓蛋糕，原来ed是这个意思啊2333。//新老婆降临？突然的超雄给我吓一跳，希望能被小祈好好教育一番。//教练这几下展示真的特别帅。//我觉得动画到目前为止，虽然不能说用了特别华丽的演出，有时甚至可以说是土味，但就是简简单单地把小女孩的可爱表现的很好，我虽然是老姐控了，但偶尔看看萝莉也感觉很享受。
 
 本片是否是“真实”的？到目前为止，很难说情节展开想要去贴合现实逻辑，毕竟梦想要是那么容易实现，还能叫梦想吗？尤其是对于小祈这样的大龄选手。但是当小祈一次次说出夸张的梦想，教练一次次立下夸张的承诺，这种言语中力量所蕴含的感染力，却足以让人相信这一切，令我想起前些日子看《强风吹拂》的感觉。或许情节展开不是“真实”的，但是在戏中的人物和屏幕外的观众身上，这种共通的情绪却是确确实实存在的。或许“真实”并不重要，有“真诚”就已足够。
  >>hdssnn->742490：前几天也想过这个问题
  在艺术作品里，无论是为了剧情发展还是人物塑造，都存在一定程度的失真，毕竟我们大多数人的人生并没有跌宕起伏到能写故事的程度
  所以我觉得，想表达的信息、想被理解的情绪，只要能好好地让观众体会到的话，这部作品的目的就达到了，如果只是一定程度上的失真的话，我们作为观众也能接受
  也就是你说的，或许“真实”并不重要，有“真诚”就已足够。不过每个人能接受的内容不一样，程度不一样，这也是大家经常吵起来的主要原因之一
  >>742490 -> 活动岁岁年年：前几天也想过这个问题
  >>hdssnn -> MrCloudz：是的，这就是我为什么总是会偏好一些有些“任性”的作品。在mujica开播之前我又看了一遍mygo（似乎你近期也二周目了），我觉得mygo就可以算一个很好的例子。或许很多人不喜欢mygo的原因是里面的人...原来如此，深感同意，为了更好的观看体验和沉浸感，我还是会在看番时尽量排除掉一些比较现实的思考，毕竟还是要保护一下世界观的嘛，不然就太出戏了
  >>hdssnn -> MrCloudz：https://bgm.tv/group/topic/408098看到你在记录自己的单集评论，推荐你用用这个组件，可以方便回顾谢谢你我的朋友
  >>742490 -> 活动岁岁年年：谢谢你我的朋友
  >>401715->742490：我们对于“真实”的追寻本身就带有一丝虚幻的色彩，因为任何作品本质是都是一种“虚构”，如果必须要贴合现实逻辑，那就只有像赛马娘2那样有真实事件托底的奇迹才能让人信服了。但如果遥不可及的梦想失败了才是“真实”，成功了就是“非真实”，那么这种事情我第一个不认同。用失败按着观众的头教育大家什么是现实是十分可恶的事情，这种事情轮不到编剧来做，你说是吧京吹3。我觉得观众能在作品中看到编织精美的梦境，要远好过在虚构作品中接受所谓的悲惨现实再教育。
  >>742490 -> 伊卡洛斯：我们对于“真实”的追寻本身就带有一丝虚幻的色彩，因为任何作品本质是都是一种“虚构”，如果必须要贴合现实逻辑，那就只有像赛马娘2那样有真实事件托底的奇迹才能让人信服了。但如果遥不可及的梦想失败了才是“真...动画作品作为商业作品，本身就是为了满足特定受众的特定需求而存在的。有的观众喜欢秒五式的物哀式青春，有的观众喜欢京吹式的青春励志，无论哪一种都不可能完全贴合现实逻辑，都称得上编制精美的梦境。京吹3的问题是比较复杂的，但一个最重要的问题是，当它花了两季使你相信这是一部“高扬感”的青春励志故事，最终却要将其变成一个物哀式的青春和解文学，这是背叛观众。而故事本身也早已丧失了一二季的“真诚”，变成了戏剧性至上的后现代刻奇表演，这也是背叛观众。
  >>imaginations->742490：对于我这种小学学过乐器，大学学过溜冰的人来说绝对不是真实的。不论是天赋还是领悟能力都没有片中小女孩那么高，本集让祈自己做出选择，三五年级的小朋友，反正我当年是真做不到。哎，看个动画片还越看越焦虑了，给我一种“吃了葡萄还说葡萄酸”的感觉。当然也不是批评本作的意思，只是过于带入产生的直觉罢了。
  我在第一集就评论说这个片其实就是大人的“后悔药”，人有时候就需要这种东西。
  >>hdssnn -> 鏡花水月：日志编辑起来麻烦。可以自己建个小组，一部动画开一贴，评论全部丢进去，从今年开始我就这么干的。了解
  >>742490 -> 鏡花水月：日志编辑起来麻烦。可以自己建个小组，一部动画开一贴，评论全部丢进去，从今年开始我就这么干的。我也觉得建个自己的小组挺不错的，缺点就是会被推送到超展开，无法控制访问用户成分，不过大部分人应该不会无聊来找事。
  >>742490 -> 鏡花水月：对于我这种小学学过乐器，大学学过溜冰的人来说绝对不是真实的。不论是天赋还是领悟能力都没有片中小女孩那么高，本集让祈自己做出选择，三五年级的小朋友，反正我当年是真做不到。哎，看个动画片还越看越焦虑了，给...“后悔药”这一点我赞同，如果没有真的错过很多东西，看这类作品的时候不会有这么多感受。我在不同时间段多刷京吹时也有类似感觉。
 886408：这种雌小鬼就得被小祈狠狠教育
 zrz152：颇像宝可梦对决一样
 小祈可爱捏
 863022：汪汪队立大功
 810643：这就是花田的情绪调动大法吗，光速交友光速吵架
 52462：宝宝也是天才型选手
 rhmbwt_wu：草草莓鲷鱼烧是什么玩意，有点黑暗的感觉，看起来像是小祈你隔壁片场同事爱丽丝喜欢的
  >>suwaillya->rhmbwt_wu：草莓义大利面是吧(
  至少这鲷鱼烧也是甜的应该搭起来不会太怪
  >>3741->rhmbwt_wu：竟然有点想吃
 zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
 
 1.背景比赛讲解部分删去了关于训练费用、拉赞助的描述，只说拿奖可以获得妈妈的认可，原作这快确实没有太思考后续的；
 2.op后剧情加速，删去部分其他学员接近小祈的镜头和司回忆小祈第一次跳跃成功的回忆镜头；
 3.阿司提一起划的时候，删去了原作那句“你就先躲在我的阴影下滑滑看嘛。”；
 4.司的滑冰照搬漫画给的镜头，透视关系和用刃细节一比一复刻；
 5.（不吐不快）三家在08:50这卡中远景不管眉毛还是鬓角的画法都环视御坂美琴…以及发现动画小祈眼睛都是照常京都的画法；
 6.原作中男主抱狗的时候是穿着短袖，并且到冰场的时候已经被狗咬碎了衣服，动画改成了正常的服饰；
 7.跳接蹲转删了几个静止卡的动作；
 原作第一卷完结。（原作第三话）
 896307：下一集才是見真章啊，不太敢開香檳
 723895：XS
 somebottle：男主滑冰这段做的挺漂亮的
 小祈虽然有时候缺乏自信，但还是挺有冲劲的
 中间做朋友这里节奏没把握好
 话糙理不糙，确实有些事还得是靠自己去把握
 虽然很激动，但说什么绝对会赢很难不认为是 flag 啊
 454641：文戏真不错，教练这完全不是三家田厌恶的大人，一个个选择向小祈展示，尊重她的选择并用自己的经验辅助她三家田这性格感觉过激啊，需要被狠狠打碎一遍教练滑冰可太帅了，这肌肉我超，优雅又有力量感
 jjbao：其实应该等下一集出来一起看的我好急
 司老师浮夸的胸肌初登场
 659122：整集节奏都很快，交朋友吵架到确定战术到完成比赛前练习，总共两个月一集就演完了，而且滑冰那里静止张和大头贴有点多影响观感，其他都挺好的
 947695：花滑是什么问题儿童重灾区吗
 但是好久没看到这么让我dokidoki的运动番了
 lucay126：感觉这集和前两集比起来略显平庸了，有点没看懂三家田和女主的那一段，像少看了一集一样
 15476：外包也行，只要能保持现在现在的水平就行了
 老师是冰舞出身所以和其他人的侧重点不太一样滑行更多跳的少，祈其实在这方面比较受老师影响所以滑的更多速度也快，基础扎实后期成长就非常快。
 hdssnn：幼体形态kasumi
 yiyuandesu：这集外包会居然意外的不错啊
 575513：这集也很不错啊，体感五分钟
 539996：这片的小孩都太美味了
 ashion：缩衣服里太可爱了
 哈基人欠爱了，不过无所谓，小祈会出手
 polarisalbert：司老师頑張って，又要等一周了
 697576：过渡回，不过做的很好啊，适当的搞笑情节很好的缓和了紧张的剧情节奏
 418314：這片其實第二話就外包了
 829344：这集前半集感觉一般，教练冰舞的优雅感基本没有感觉出来，三喵也是一秒交上朋友下一秒就莫名矛盾，后半集的训练还行
 tascota：inori：日本小孩怎么这么坏
 aero_allen：有点普通，赶故事节奏了
 司的冰舞和想象的不太一样，engi不会要中道崩殂了吧
 什么，是外包，那没事了
 leins：プリズムショーは得点ゲーム
 还刚好都是滑冰
 553514：那只狗是天才嗎哈哈哈哈
 461060：太快了。。。
 756278：好短啊
 alcedo：设计很不错啊，不是一味追两周跳，从基础练起，而且从自己的优势出发做出基础分更高的跳接蹲转。
 475735：非常好的内容，使我又要等一周才能看到比赛原著漫画是真的十分优秀，非常推荐各位动画党观看
 sakito333：总结：可选方案很多，不选两周跳了
 nanamiyxz：天才啊，训练不到两个月就能学会阿克塞尔跳
 535978：了解了一点和原作漫画的区别，改动有点大的样子
 不过作为动画党，目前看的都还不错
 768614：滑冰部分做的真好看啊。。猫太郎（幻视ksm）的台词不像是三年级孩子说的，冲突塑造得有点强行，搞得人物不讨喜。
 778399：第三话观感回暖。
 本作似乎十分依赖漫画化表情处理，前几分钟inory的难受脸过于频繁，有点审美疲劳。但后面类似的处理却还好。问题大概出在前面只有难受脸这个表情上吧，这类处理本身没有问题。
 目前出现的小孩感觉都挺暴躁。上集一个一言不合就辱骂，另一个一言不合就动手，这集则来了个重力猫娘（虽说这一幕我看得很乐），同样很暴力。感觉这么有攻击性的描写实在不太适用于刻画小孩子。即使退一百步说这其实是搞笑役演出，我觉得也不妥。
 相比之下教练组和家长组倒是处理得很好，搞笑役演出、心理描写都很有趣。新登场的教练乐死我了。
 在大方向上本作走得不是硬核路线，在训练上的演出比较少，细节也比较匮乏，看完之后不大会有“花滑训练原来是这样子的啊”的感觉。感觉更侧重于刻画人物的内心世界，表现人物的内心成长。目前来看这个叙事思路也还不错。
 lazulitesacredf：男主的花滑水平肉眼可见的跟初学者不是一个level的
 ryougishikiori：外包回画的比本社好，也就是ENGI能干出这事儿了
 897464：好燃啊教练！我也要当做得到的家伙！！
 vidar02：太强了
 880270：社恐遇到这种情景确实会很高兴
 
 小祈可爱捏
 
 
 营养不良hhh  新角色不是同龄的吗
 
 
 虽然看不懂滑冰 但确实感受到风雨欲来的味道了
 
 好像高松灯233
 637494：观感回升，比前两集好。
 hal9000com：暴躁猫咪的感觉。
 hibiki916：早上四点半练还真的是辛苦啊
 623577：教练滑冰的样子感觉可在勇气爆发里客串一下
 theduke：小祈的宿敌是低龄组女王小光——卡酷一！
 不就忘动作么，还是忘词更尴尬哈哈哈~
 这集最大亮点就是司老师的肉体了哦不是冰舞
 高大帅气美人痣，滑冰像一幅画~这哪个小姑娘看了不迷糊┗|｀O′|┛ 嗷~~
 这两傻笑师徒的笑容看得人真治愈，然后来了互咬组互补一下
 小野猫闪亮登场，这超黏小祈的妹子
 不要妄图揣测小孩的内心，也不要揣测大人的想法，直接说出来就好！
 跳跃虽然很帅，但是不要贪杯哦
 775750：三花太郎说的这些话，真的是三年级小学生能说出来的吗
 这集居然是外包，感觉蛮稳的
 littlecode：真好啊，为梦想努力的样子，而且画的真的好耀眼，感觉突然对花滑有兴趣了
 496446：小朋友们都是个性派呢
 551665：应该算是过渡回？整体观感还行，就是熊孩子形象太刻板了
 12313：是重女，快跑鸭！
 863481：真的挺一般的。中间和猫女的冲突非常莫名其妙，缺少铺垫，节奏过快，过渡割裂。
  >>563469->863481：我也觉得
 595667：教练怎么一滑冰就变成魅魔了
  >>513693->595667：艹，又想起网上一位父亲为了防止女儿堕入不良诱惑中自己亲身示范结果越跳越魅的事了
 682269：观感渐入佳境
 cocoj：好正统的熊孩子
 aoesun：好看
 352424：中间加入熊孩子光速交友光速切割吵架节奏太快了，通过撞狗来灵感也挺土的，一般般的一集
 243682：雌大鬼，乐
 漫改演出做的要好，这是应该的事情。但是符号化表情太多了，会觉得演出不过如此。
 拿两种食物作比喻，老师真的很厉害，很适合吃这碗饭。
 680719：动作画的真的还不错诶，特别是教练那段。感觉男主熟练地不像第一次当教练
 queyue：长篇大论的抒情不止，还在情绪要爆发的时候插入笑点
 latata：初级赛前的几个小事件，出场了一个有“猫”感的新角色，再一次觉得这部作品的角色的性格初看都会感觉有点怪。比赛准备的部分，重点着墨的是策略的选取。
 671632：刚好补完另一部运动番跑来看这个，同样的是从初学者慢慢磨练基础，但对于女主那一套动作如何实现的描述真让人觉得好简陋，每一个动作一个具体地拆分也没好好讲。两部写实性的描绘力度差好多，只能说观感被上一部影响到了。
 722762：这部作品里小鬼怎么这么多，看着有点烦，能不能让他们赶快吃瘪
 563469：这两俩新角色才见没几面就和女主成为朋友了，感觉好赶
 783087：没太看出来为什么ミケ那么快就把女主抓住当朋友了，可能小孩的交友就是这样单纯吧
 女主的努力和毅力，坚定的目标以及最合适的教练是不可或缺的，但她的天赋也确实太高了，才足以让她在起跑线落后的情况下反超。总体来说还是能感受到背后那份追逐梦想的热情和感动。
 
 制作整季能有这程度就算不错了，继续观望
 hu3131：本来以为女主小祈已经是究极可爱的存在了，结果这集登场的猫咪三喵太郎更是萌翻天了(可爱程度≈1.1果)，作为重度猫控患者的Hu3131看这集时自她登场的那一刻起嘴巴就合不拢了而且三喵太郎给我一种雌小鬼的感觉，估计之后会被小祈狠狠修正吧
 
 草莓蛋糕和草莓鲷鱼烧是我今年听到过的最意想不到的比喻
 
 即使部分训练场景用上了PPT，本集观感依然很好。不得不说制作组是很懂用各种夸张的颜艺来弥补制作上的短板
 
 另外作为运动番，里面还能穿插许多十分搞笑的桥段，看这集真是从头笑到尾，比某些自称是“搞笑番”的作品都要好笑不少
 a3284729638：莫名燃hh
 743608：啊啊啊，不该开b站的HDR那啥。。。截出来的图都太亮了！！！
 sawarin：帅哥你谁？？ ⬥ tomadachi怎么天天掉落。蚌埠住了，怎么个个小孩都不是省油的灯 ⬥ 选择铸造的，最特别唯一的自己。这集传递的信息好棒，几乎没怎么见过。也是花滑体操这种运动的特色吧？ ⬥ 好唐突的启发 ⬥ 燃起来了！
 611597：感觉节奏有点快，衔接有点割裂。动作戏都还不错，但说不上很好，ENGI的上限似乎就在这里了。
 522886：男主的人物塑造和声优的表现真是太棒了
 866975：教练回
 631969：文本量实在太大了，演出和剪辑在剧情以及漫符表现的衔接段做得也很唐突。不认为花田是不会做减法的人，呈现出来的结果实在有点糟糕
 y1ce29：阿司真是好老师啊，更重要的是对孩子培养主见，让小祈更有自己的思想，太可贵了
 弹幕：（小孩子特有的光速吵架）23333
 kflylzzq：雌小鬼说是
 猫猫哈气了
 还能炸鱼啊，花滑w
 不得不说花滑的部分做的意外不错
 还真给教练悟道了
 josh：新角色小老虎，嗯性格还行。看到狗追尾巴这个安排强行了点。每集表情包真多
 684282：感觉人际关系的部分节奏都有点太赶了...
 plutoastronaut：雌小鬼、暴躁狂、自闭症，花滑将人变成鬼.jpg
 powdersnow：花滑赛道好卷啊
 650688：雑魚　雑魚
 346405：前三集只能塑造小祈和司教练两个角色，其他人物工具属性更强。
 而且人物出场方式也有点突兀，比如夜鹰纯黑衣教练、嘴臭金发小男孩理凰，两个角色就是登场做出负面行为，给观众留下深刻印象，为什么会出现？因为小祈偶遇到了，对剧情也毫无推动作用，就是强行的加入一个分镜，让观众看到，原来还有这两位角色！
 狼嵜光的登场也是很突然插入，小祈为了缓解焦虑，选择去草丛抓蚯蚓，虽然EP1给到了两次蚯蚓的镜头，但是缓解焦虑要去抓蚯蚓吗？虽然能理解，但也有点莫名其妙。最无解的是，抓蚯蚓根本没有缓解焦虑，只是为了让小祈能和狼嵜光见面。最后还是司教练让小祈冷静了下来，所以用抓蚯蚓引出狼嵜光，这操作也太莫名其妙了。还好B Part狼嵜光的表现出彩，还不算是一个工具人。
 EP3的三花猫凉佳就被衬托成为一位彻底的工具人了，她就是莫名其妙的出场，莫名其妙的和小祈成为朋友，然后莫名其妙的批评小祈没有主见，只会听大人的安排。监督觉得这集的重点是描绘小祈变得有主见，司教练鼓励小祈做出选择。但是有的观众还是把注意力放到了凉佳身上，监督是想要通过凉佳之口，劝小祈反省自己没有主见，不过这样就显得凉佳非常的工具了。
 最后就是EP3结尾，司教练受到「白狗转圈圈」的启发，想出了合理的编舞方案。我觉得是因为司教练已经连续两集的「严肃」形象了，是时候要通过一些段子来让司教练回归到「亲切幽默」了。战略上没有问题，但是战术执行上马马虎虎。
 351149：教练的思路也挺厉害的，能想到选择更高难度但是更适合祈的动作
 729020：滑冰好多专业的动作完全听不懂，也是辛苦字幕组要去查相关知识了，但是台词又对我这种外行很友好，只知道这是一个“虽然难度比两周更高但是反而小祈更适合做出的动作”就好了，情绪流没有一点磕绊
 lovemylove：不是，男主这么帅的嘛？
 593109：唔.....压力吗。这种角色确实不太招人喜之前，星屑的雷门也是；三集定律过了，可以看下去。
 708828：男主和祈确实相处得来，不容易，看到不少自己年轻时的影子吧。//草莓蛋糕的策略起了作用，跳接蹲转是重视基础训练才有的结果。
 525775：燃起来了！
 sakiko_：老师滑冰静止太多；总体感觉急急忙忙的；B站少一秒
 651868：看不到努力，只看到天赋
 275400：删除了回复
 chocolate_kai：司好帅啊
 什么哈气版ksm
 鲷鱼烧还没吃过，原来还能加草莓的
 禁止携带宠物入场!
 795217：节奏很糟的一集
 shinkaiyu_03：教练好激动啊，感觉有点用力过猛了，小祈天赋很强啊，这么快就学会了。感觉三花太郎有点爆，多少能感觉到花田的套路了
 ychan：司教练真的担得起先生的称呼，太可靠了！！！司P！！（不是
 福凛也来了。
 okkr520：你们两边怎么都在赛前插flag呀
 sunnyday41200：前半集感觉安排不太好，莫名其妙的撞见三喵，莫名其妙的成为朋友，莫名其妙的闹矛盾，结果三喵和她的教练还是故意留低分组炸鱼的……这样子对新角色的第一印象就很难太好。不过三喵起码还是展现过友善的一面的，这一点倒是比理凰登场时好多了
 观感最好的果然还是司教练对小祈的指导，亲力亲为，尊重孩子人格与选择，对于孩子抱有的觉悟毫无保留的全力支持，简直是一个教育工作者最完美的模样……
 特别是他有一句话我觉得说得特别好“过去的成功在将来会一直成为激励自己的动力”，我对这句话特别有感触，这半年尤其是最近两个月没日没夜的备战考公，支撑着我的就是曾经通过了央美考试的经历（虽然最后因为文化分不够没去成）。正是这样的经历在告诉我“我能行”，才让我在一个个精疲力竭想要放弃的夜晚坚持了下来。虽然我们崇敬能从一次次失败中走向胜利的伟大人物，但是对于普通人来说，有那么一点胜利的瞬间留存于心可能更重要，哪怕在外人看来微不足道……
 sired：临时加动作上难度然后狠狠练习这一幕太怀念了，记得曾经看的银盘万花筒里主角也有类似的经历
 inori现在不擅长不成熟的地方还很多，看她慢慢成长变得更加好也的确是很有成就感了
 yinleng：最大的问题是真的没什么紧迫感。
 pourtoi：教练帅的
 216493：这些练习都没护具吗，摔了都不会受伤？
 621515：是个好教练啊，这责任心和育才方式，真没谁了吧。
 对，选择需要自己做出，而为了达到更好的未来，也确实需要一个最棒的开始。
 616838：无论你选哪一种，我都会带你获得冠军，真好啊
 还有祈的选择，也让人惊讶，在自己的能力里先做到最好，再去挑战高难度，难得
 伟大无需多言，看自己不懂的东西才能体会那些灵光一现带来的力量
 705409：前半段节奏稍快了
 yuanshichangan：都以奥林匹克为目标了，挑一个强劲的对手好像也没什么了可以的，已经感受到紧张到喜悦的氛围了。都是好老师啊。？？那么爆吗？鱼和熊掌不可兼得，但我觉得有的时候还是可以的。不知道现实生活中有没有这种教练，真的是命运啊。这强光闪到我了。哟，还有人专门讲解（互动性？）。哈哈，这样的话，不管会不会发展成爽剧我应该都挺喜欢。（hhhh，九成包摔的/dm）我们都是好孩子hhh？？好巧啊，教练，牛哈
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：教练是真好哈
 520026：整体的节奏很舒服，平淡中积极安插Q版来调味
 walkingpill：这三季看下来节奏都很棒。
 771885：好老师和好学生
 621842：兄弟你好帅，兄弟你胸肌好大
 aozakielthan：女主这个性格非常微妙地有一点点不讨喜（档次有点低），感觉既然标题起了个ist结尾，冠军那种全神贯注、动则必胜的心态意志根本就不需要考虑害羞的问题。
 三花情节有点怪怪的。
 yimu：自我选择的重要性啊，但不能希望每次都选到最好吧。
 865945：去参加初级杯对手不会全都是六七岁那种吧
 我还以为会选择挑战两周跳呢，结果是认真打好基础
 虽然没有这只狗也肯定有别的办法，但是这个剧情实在是有点太刻意了
 734742：好家伙，花田的脚本，再信任亿次
 894499：不太适合我这种对表演类体育竞技欣赏不来的人
 satokazuma：可以看出engi实力还是弱点
 llllllllqpwo：标题好牛逼的比喻，要不是大教练后面疑惑一下我都要当成是既存业内术语了
 剧情上还是太简略了，一是祈学简单跳的过程被略过了连贯性很伤，二是三花从出场到起冲突太急，前脚参赛后脚就改决斗了
 884623：5:40这里男主的动作明显特别有力量感，不同的人之间的特色进行区分这一块
 
 9:30这里两个小女孩的感情很好啊，其实我觉得这里可以看出来这篇作品要表达的，就是运动员中的众生相
 
 
 
 这篇的主题就是普通人如何快速追上天才，或者说同龄人，讲故事的过程比较普通。
 不过最后这个解决方案也是有点开挂了。不过不开挂哪里来的故事性呢hhh
 686837：超雌小孩姐
 1025338：可能是前面两集冲太紧了，这集的叙事节奏不仅快，而且赶，部分分镜PPT省钱大法开始了。
 730558：雌小鬼可爱男人也可以这么美丽吗（）

第4集
 647511：删除了回复
 erolidaze：从pv看果然要全程3dcg了 但质量看起来还不错
 cpc_19491001：栗原学演出…emmm
 没想到成品不错
 lberg3：3d啊
  >>lberg3->lberg3：太好看了
 644987：CG水平真高啊，感觉是近年2D动画里最好的
 hehehe203425：ENGI亲妈保卫战打赢了！（bushi）
 608633：稳住了，我们恭喜engi保住了它的🐴！
 loverailgun1314：继续精彩的文戏，伟大的分镜，也终于获得母亲的彻底认可，我愿称之为神之一回
 origamiwaifu：林友樹跟engi發力了 這集真行吧
 rhmbwt_wu：这集真不错啊
 688894：守住了暮蝶
 659122：这集虽短，但接近第一集的完成度让人看到了制作组的诚意，也让engi保开头不保结尾的谣言不攻自破
 ashion：四集过去我觉得可以完全相信engi了，这3d也不算差
 这番怎么每集都把我看泪目的
 仰望姐姐身姿进入冰场的小祈终于也成为了他人眼中闪闪发光的存在，哪怕摔倒也要笑着爬起，这才是自己理想中花滑选手的身姿
 723895：找了半天没想到b站反而是最快的
 suouarisu：这集的情节设计的真好，先由不断失败引出前期提过母亲担忧的问题，再借此指出祈的优点——对舞冰的憧憬与不怕摔倒的勇气。在上了这两个双重buff后，其实我在思考作者会怎么安排比赛的结果，是在buff的加持下完美完成还是欲扬先抑必须先失败一次再说？所以当我看到祈第一次摔倒时便草率下了后者的结论，但这里没有过多的情绪渲染与演出，快速展现了祈爬起后继续完成剩下动作的画面，就好像我身临其境在现场当观众一般，充分体现了祈的勇气。毫不怯懦的爬起与对观众席上的小女孩的致意呼应两个优点，母亲担忧的问题自然也不攻自破，伏笔照应完美回收真的让我爽到了。
 不过这集能看出来3d的很大一部分用在了op中，不知道engi能不能挺住，总之，不管现在附身在engi上的你是谁，至少等四月再下来吧。
  >>482591->suouarisu：原作每一话的情节设计起承转合都很出色，花田主要是要做好减法，漫画做为月刊每一话的信息密度都有点大。
  >>suouarisu -> 懒得起名：嗯嗯，着实勾起了我对原作极大的兴趣，等动画完结肯定要入坑
 760052：删除了回复
  >>628758->760052：做了两个高难度动作吧，看回忆也是练习过就是教练没看到
  >>760052 -> Bigger：算分的就断腿转吧，一周跳因为摔倒没分，还要倒扣分数
  >>628758 -> Demoriii：？第三集高光的蹲着转圈你忘了
  >>760052 -> Bigger：记得的 但比赛的时候直接做了更难的断腿转啊
  >>628758 -> Demoriii：呃，花滑里这不算两个计分动作吗
  >>760052->760052：删除了回复
  >>628758 -> Demoriii：其实我觉得离谱的是，就算你可能做了一个高难度的动作，但因为一周跳摔倒，导致分会被扣很多。在这种情况下，一般来说分数肯定比完成所有动作，但难度一般人的要低。实在是理解不了，这怎么能直接排第一。（再怎么说...计分制，那只能说其他人确实没想到在初级组会有人做高分动作吧，二周跳都少见女主这应该算难度高了两个档次的动作了
  >>760052 -> Bigger：emm，如果我没记错的话，应该是一个计分动作。（规则有点忘了）
  >>760052 -> Bigger：计分制，那只能说其他人确实没想到在初级组会有人做高分动作吧，二周跳都少见女主这应该算难度高了两个档次的动作了主要是摔倒会扣很多分，我没记错的话是5分
  >>628758 -> Demoriii：主要是摔倒会扣很多分，我没记错的话是5分那不清楚了，可能就是动作分高吧
  >>760052 -> Bigger：那不清楚了，可能就是动作分高吧也有可能，但我确实觉得这个算分不太对
  >>588997->760052：这个问题其实漫画有标注所有的得分点，动画因为流畅度删了
  阿克塞尔一周跳（减分）
  后外结环一周跳（评判）
  勾手一周跳接阿克塞尔一周跳（加分）
  后外点冰一周跳（加分）
  跳接蹲转（加分）
  我自己个人不太懂花样滑冰得分情况，不过我感觉作者这种能因为取材把自己摔伤的严谨，理论上他肯定是有考据过的
  >>955376 -> Demoriii：主要是摔倒会扣很多分，我没记错的话是5分摔倒的GOE-5是基础分扣50%，不是直接减5分。（直接扣5分那很多选手不得是负分了）
  >>linkthis -> Demoriii：跌倒分情况扣分，基础分看有没有降级
  >>482591->760052：组别比较低啦
  >>zhangzj030405->760052：最近几年goe算法是不是从原来的可能扣分改成现在完成均加分了，不是很懂，有没有大佬讲解
  >>728904->760052：摔倒的扣分规则上一集提了，祈舞蹈的加分动作是越级的上一集也提了，比赛追加的侧蹲开腿转是看了教练做过后自己私下练习的并非没有练，这也是这集几个镜头就说明出来了的，真就信息看漏一大堆还想当然地怪到剧情头了咯
  >>715676->760052：你太懂扣分了，1A摔倒扣5分，摔两次初级组全负分了
 589664：妈妈人其实也挺好的
 593716：win 3渲2部分做的真的不错 可惜因为时长原因删了不少心理描写和解说 确实有点可惜engi你的妈保住了
 756278：满意
 901861：这集挺不错
 599784：王道！好看！
 athrun1120：頑張ったな、ENGI
 905765：engi保住了🐎，这集我真的会打五千亿分
 hutaoakayuki572：稳，至少我看着是很被情绪渲染到的，看小祈的时候都握紧了手心，个人很喜欢这种带动观众情感的番，在我这算是过关了
 untilthedawn：情感很饱满的一集，配乐加分
 734320：密码的没人告诉我要自带纸巾啊眼睛袅袅了
 catballlin：太精彩了，无论是文戏还是冰上姿态，这回ENGI是真的要打翻身仗了
 586515：亲妈保卫战打赢了！
 3d表现超出预期，和2d之间的转换也做的很棒
 妈妈和小祈的情绪一步步的输出，表达的很好。
 可惜小羊的戏份似乎彻底删了，我还是很期待下次比赛里小羊等人作为“外行”的视角的。大花老师，我可以信任你吗！
 877457：做的真好，最后看到妈妈终于肯定了自己小孩，直接泪目，3d也稳，情绪调动也做得好
 896307：真有點想哭了，不錯
 742490：当有了可以追逐的东西时，我便成了我——不是肤浅的、廉价的自我满足，是即使一次次跌倒，从中感受到那个蹒跚着却依然前进的自己，炽热的内心。穿上漂亮的衣服、华丽的冰鞋，路过的小女孩投来羡慕的眼神，观众席上的小伙伴卖力地呼喊，初心的火没有熄灭，走上舞台的一刻，自己就是特别的。我非常能够理解，为什么小祈要这么急于参加比赛，不想再懦弱下去，不想再自卑下去，那就破釜沉舟——不给自己退路的同时，相信着明天的自己会变得特别一些。虽然很多要素在阻止我认为这是一部好动画，但是这并不影响我收获这些感动。能够清楚地感受到泪水在眼眶里打转，视线变得模糊。
 majiooooo：滑冰曲子是古典乐吗还是林友树自己谱曲
  >>588997->majiooooo：是古典乐《木星》，原作漫画就基本都会标明这里用的什么曲子，甚至细节到每一个得分动作，动画也沿用了原作标的乐曲
  >>lichingyuan->majiooooo：霍尔斯特《行星组曲》的木星，是20世纪前期后浪漫主义风格的脍（yan）炙（lan）人（le）口的名作。霍尔斯特可以称得上是电影配乐的祖师爷了，《行星组曲》（特别是木星和火星）也是一战封神。顺便一提，《星球大战》的帝国进行曲其实就是抄的火星（笑）
 necoboro：好看 爱看
 740837：cg可以
 771353：是3dcg和2d结合，动感和张力都体现得可以
 看哭了
 satokazuma：从10月新番回来了，engi打败了madhouse
 poshi：Engi你做的好啊
 恭获免死金牌一枚
 753116：演出剧情都太刻晴了
  >>753116->753116：女教练好骚
 sgjs：这集摄影和演出各方面发挥都挺出色的，engi nb！，隔壁坂本日常好好学学人家
 cocoj：伟大的3d
 mikikinoko：3D滑冰不赖，观感还不错。
 不过还是不太喜欢在小祈滑冰时加上母亲和教练的心声，影像表达实际已经挺充分了，再依托文本让角色说出来就显得很多余。不过瑕不掩瑜了。
 848780：engi尽力了
 892045：这集是真的好看，小祈的笑容和成功是对自己的努力最大的回报，妈妈也很好捏，SUKI，6000万分不能再低了。
 623577：姐姐suki，engi加油
 827646：竞技体育和梦想的组合拳威力之大，感动的止不住溢出。每次看这番都得备好纸巾
 yuanzui_cf：好看，太好看了，赶紧端上第五集吧，其他人什么都会做的
 888683：姐姐好漂亮啊（跑题）
 3D质量真还可以，尽力局
 680719：三渲二真不错，第一跳就失败了很惊讶也很妙，叙事节奏上没有纠结失败而是马上站起继续下去，更好地体现了irony的蜕变，最后的母女理解虽典，但依旧感人
 654175：这集脚本真的算励志模版级的演绎
 899220：神回
 duskmoon：小祈可爱捏
 david_tang：制作一般，但是演出和情绪价值拉满了
 wepdekr：真好啊，3d的使用虽然还是有点出戏，但是冰上场景算是把3d的优势发挥出来了
 714572：不错不错，engi这次干得很好！
 858799：耀眼，完全不懂花滑比赛部分都感觉眼眶湿润了
 660831：inori太过于帅气了，本鼠已经被太阳晒死了（）
 454641：不知为何观感有些平有可能是前面不停失败吧，小祈不尴尬我尴尬了花滑镜头偏短，解说也比较多。
 jjbao：改得真不错，删掉了原作里边评委的心理活动和如何评分的描写，动画更注重从观众的角度来展现花滑的魅力，强烈建议再去看看漫画会有些不一样的体验另外ost什么时候出很急
 alcedo：这集真不错吧，看爽了
 258300：这种质朴的感动永远不会过时啊。
 panacea：情绪流就是好使  很难看到让人眼睛要袅袅的动画了 太纯粹了
 zrz152：完美情绪流的动画
 898352：专业的动漫高手就要敢于下判断，香槟？开！
 oldcb：看到最后我的表情和三位一样：
  >>3741->oldcb：我是那位看门老大爷，因为自备一包纸
 682269：没问题啊我们engi
 周指活+1
 姐姐妹妹都这么可爱懂事，爸妈还能如此为孩子们着想，这个家庭氛围放眼整个二次元界都是数一数二的梦幻啊！
 pandaxzj：真好啊
 临场时的紧张让人感同身受
 后面在赛场上的帅气发挥又让人感动泪目
 小祈终于将自己的勇气与决心尽情地挥洒出来了
 也终于回应了当初自己的憧憬了
 792765：我觉得情感是渲染到位了 真的 没觉得感动但看的时候还是掉小珍珠了
 lucay126：姐姐可爱
 女主为什么要绑这个抽象的发型，散发的时候还挺正常的
 情节上对我而言的冲击没有前两集大，不过还是泪目了
 919157：engi尽力局
 林友树，花田十辉血c局，没问题啊我们的双射手
 撑住啊engi，一定要守护住自己的🐎啊
 aero_allen：3d倒也还行
 演出还是比较朴素，可能因为漫画看得太过瘾了，反而动画看得没什么波澜。总体来讲故事性很完整，低谷和高潮都不错，希望后续还能至少保持这个水准
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 pianoman：这集好看啊……比赛那段看了几次
 863481：有进步
 15476：临场战神，文戏和BGM搭配很不错，初赛是前期剧情高潮这个水平原作党还是挺满意的。但ENGI这全程3D而且还有一部分是OP复用，真能坚持到4月吗？外包资源还够用吗
 333770：泪目了，简单而质朴的感动永不过时
 hdssnn：小祈真是无敌可爱啊
 唯一美中不足的就是冰上的演出剪的太碎了，情绪没能连贯起来，教练和妈妈的那几句心声完全可以删掉
 sawarin：加拿大…果然家境都不一般… ⬥ 哈哈哈哈，这么爆 ⬥ 经典泼冷水 ⬥ 不是，好唐突的转折… ⬥
 tascota：inori酱真可爱
 inori酱好帅
 inori酱赛高
 sakito333：看哭了
 722762：恭喜打赢亲妈保卫战
 500654：好好好
 okabe：玛雅，又泪目了家人们，一话一泪目了属于是
 870183：这集真的很NB，花田从来没有在擅长的领域让我失望过，中间镜子的那个演出原作没有，个人认为是前四集最精彩的改编
 kules：这集情绪流做的真好啊，滑冰部分的分镜也很有感觉，engi你干得好啊
 littlecode：真的自己都看紧张了，每次看见inori耀眼的样子都想哭，是个好结果真是太好了
 laiby：这身衣服真好看，还有白丝
 扔衣服那段真燃啊
 最后的动作戏也是
 arition：伟大，无需多言
 697576：看的我好燃，虽然用上了3d但效果非常不错，林友树的配乐与ワタナベシンイチ的分镜也十分优秀，这下不用担心engi的发挥了
 765990：说实话，在这集之前我只认为女主是男主贴上“天才”标签的普通运动主角，但她的目标她的胜利她的努力，让我看到了太阳，加油。
 maegamisuki：等会，我说这个动作怎么这么熟悉
 原来是…
 611597：不错啊真不错，ENGI尽力在C了，动作也基本没有问题。这集真好啊。
 813858：engi好努力啊，你真的，我哭死
 783087：用3D可以说是必然的，不然2D作画的工作量太恐怖了，目前看起来虽然还有进步空间，但观感上基本也是没问题的。
 整个剧情的走向还是相当好，母亲虽然想支持女儿的兴趣，但同时又太害怕她为此而受伤失落，忽视了女儿独立前行的可能。而比赛前的彩排，包括第一次的跳跃都反复陷入失败，但能够重新站起来，并且展示出自己私下努力的成果，超乎大家想象还是非常好的。
 
 希望后续ENGI能稳住吧四集就相信ENGI对我来说还是风险略高
 576636：非常好，情绪到位，镜子前的演出和跌倒后还露出笑脸很戳我
 762189：滑冰形态天海春香，太阳一般耀眼的角色
 phantomash：这种质朴的真善美算是近年作品很缺少的，没有家庭扭曲，没有不停加深的误解，没有背景板和父母双亡，有的只是祈的坚强，和感受到的这份坚强后母亲的包容与爱。
 849574：有点科幻片，但，我要看的就是这个.jpg
 496446：五千亿分！
 446263：感觉好快啊，不过大概是因为原作是周刊的原因每话信息量都巨大＋作者事无巨细的描写细节以及加减分，ENGI已经拿出了诚意，这部动画要是做拉了我真的会伤心
 849900：比赛那段的配乐真不错
 seele：很不错，情绪十分到位w
 891957：相当不错的一集，对女主一家的塑造都不错，不对着漫画看没有很明显删减的部分。可惜男主又被删了一些戏份，感觉主要资源还是砸在女主身上的，希望后半能把男主的魅力做出来吧，这部男主的作用还是很重要的，目前男主的形象挺空的，删改多导致的。
 923076：engi保住了他的🐎🐎
 eichan：删了挺多内容的，排练入场的那个大跨页透视也没了，还有动画观众应该都不明白小祈的技术优势在哪，我记得漫画有讲的，好像也有分析她为什么排练会摔倒。
 
 这集看完之后高呼engi不可战胜了，虽然engi没有钱但是动画制作有心和态度，这集挺好看的。动起来也算好看。小祈的笑容非常治愈。算是新番里我觉得很不错的一个单集，就算看过原作，也稍微有点动人的。
 
 
 
 
 漫画里，我很喜欢明港杯小祈的一句台词“不是滑冰能让我变得独一无二，是我要让滑冰变得独一无二”也有还原，做得真不错。
 
 动画是往王道体育少年漫中去靠拢，方向不错，这集的情绪表达就挺动人的。看看下集明港杯下做得如何
 theduke：ENGI，满分！只要期待够低， 就能多惊喜.jpg
 非常好的3D溜冰，使我原地旋转.jpg
 小祈这笑容真是看得人心都要融化了，太可爱太治愈了
 看本片的一个前提就是，祈是一个非常有天赋的选手
 当然了这种片子，不是天赋型晚起步这么多还怎么画哟233
 姐姐现役时候也是个天才捏，一对比其实很唏嘘
 原来爸爸是露过脸的啊，无情的司机，想临时看个女儿比赛都不行，中年人の悲哀
 四集点题了，我想拿到奥运金牌！
 木星这曲子为啥蜜汁这么熟悉，是我花滑看多了，还是宿命回响
 这集才注意到阿B有买，好评！
 看着也挺同步的，播放数据和某时尚小单品乐队比就233
 米津玄师的厨力OP，花田的脚本，林友树的音乐，这阵容也真是豪华
 动画这滑冰能动起来，是漫画再多牛逼的分镜和单图表现力也无法补足的巨大优势了
 呜呜，滑冰真他喵开心！
 sodayoo：3D质量达到预期
 693223：泪目了，这话的表现太好了，开播前的质疑直到这一集都烟消云散，相信engi
 这话是从司老师对小祈的期望，尊重其的选择，以及小祈努力想要证明自己出发。中间遇到临场时的紧张，母亲的质疑，自己未来道路的不确定而频频失误，陷入低落。在失落中慢慢审视自己，找回自信，直面自己的母亲，向她诉说自己想为了自己的爱好而奋斗，自己不愿意依旧是那个在学校什么事也干不成的自己，面对着对姐姐的憧憬自己也想变成那样的人。最后在舞台上，面对失误从容不迫，失误后完美的做出了动作甚至超出了预期，向自己的母亲狠狠传达了自己的努力，也让观众认识到了这个女孩，结束祈的与众不同。击碎质疑，努力并成功，这就是本作最吸引人的地方啊，每次看到这种情节都忍不住泪目
 本话还让我感动的有两点。第一时路过的小孩看到了小祈的身姿，被我们认为是成长中的孩子的小祈也成为了榜样，也许就在路人小孩的心中埋下了种子，是对花滑运动的憧憬，也是对梦想的追求。也许这类动画的意义就在这里，一个个努力追寻目标的故事都能在年少的孩子们心中埋下梦想的种子，而这种子终有一天会在他们之中发芽，激起一波波人去追求他们的梦想，这真的很令人感动啊。第二是小祈面对妈妈的询问，你到底想要夺得什么比赛的金牌，小祈脱口而出奥林匹克。看上去无知不着调的回答，却因为自己的表现得到了妈妈坚定的支持，傻傻的梦想终于有了家人的支撑。啊啊啊真好啊这一集
 文戏满分，溜冰3d流畅，一月不看金牌得主看什么！
 863022：观感上升回，林友树发力了
 792598：我滴媽阿 看哭了我
 522886：云养的女儿一瞬间长大了
 829344：broken leg的定格镜头感觉没有震撼力，但很连贯情绪也到位，世界大和解了，engl你真行
 kennyfs：沒想到後面沒有再跌倒一次，我是不是有點壞XD
 somebottle：压力山大啊，还好练习的时候没有崴到脚
 老妈也是怕小祈挫上加挫啊，心切之际忽视了小祈真正的想法，还好小祈勇敢地说出来了
 教练真的太靠谱了，令人安心
 3DCG 挺不错，好像是 ENGI 自家的 CG 部门做的？
 真的捏了一把汗，生怕再摔一次
 小祈真的是又懂事又努力，太棒了
 很不错的一集，情绪流很顺畅，层层递进，花田真的挺适合这种作品的。凭借不懈努力最终收获成果的桥段总能令我倍感振奋。
 827288：对engi来说做的真的很好了吧 很感动的一回
 hu3131：看这集时Hu3131仿佛只身来到了赛场，跟着赛场观众们一起为小祈加油助威，跟着赛场观众们一起为小祈欢呼喝彩，跟着赛场观众们一起为小祈喜极而泣！
 
 另外ENGI的3D水平一点都不比某些知名大厂差，花滑动作看起来十分丝滑，希望后面几集也能保持如这一集的制作水平
 860995：豪堪
 762313：当初看漫画就掉小珍珠了。动画这集还是相当用心的，带给我不一样的感动
 727722：林友树就是神
 336459：好感动啊啊啊啊
 baka_bread：我草姐姐是ajuju啊！
 正片高潮好凌厉的演出，丝毫没有拖泥带水，加速加速加速，直至最后干净利落的一个收尾，表演、情节、镜头都在此刻完成收拢。而3D也比想象中要好上许多
 ws123y：摔倒再站起来，真棒呢
  >>ws123y->ws123y：之前是不是没说过姐姐是为什么不滑冰了
  >>502189 -> ws123y：看弹幕解释好像是姐姐因为骨折不得不退出的
 775750：看哭了。ENGI你真行啊，上一次看运动番这么激动的还是排球少年。谁说3D不行了，这可太好了
 情绪调动也做的很棒，看到小祈摔跤也是捏了一把汗
 wayne0421：看哭了......
 764334：所以女主一开始为什么老是摔倒有人科普吗
  >>ws123y->764334：紧张了吧
  >>472796->764334：开头男主说冰面和俱乐部的不一样，体感有差别吧（可能的原因）
 vidar02：好看，3d也挺好的，神啊
 292886：小女孩跳花滑竟看得我热血沸腾
 535978：心态转变是不错的，就是希望后面不要再出现类似剧情了，重复消费感情很无聊
 3D部分做得很好，有点被鼓励到了，所以说体育番就是这点好啊
 880270：inori酱可爱捏  这集的小祈真是从头到尾可爱完了
 本集也还是一如既往的优秀，大家期待的动作戏目前看下来也还是不错的，接下来我们只要享受就好
 
 小祈可爱捏   带入小祈的视角，后面那个小女孩看到小祈时候的感受应该就是小祈现在的感觉
 
 
 姐姐的形象变化有点大呀  就像小祈为其他孩子种下了梦像的种子一样，姐姐也是那个小祈的引路人啊   这个角色后面的戏份会是怎么样的呢
 
 阴沉的感觉好棒
 
 摔了个屁股墩儿
 
 妈妈身上带来的压力还是很大的。对于孩子来说，受到对我们很好、我们又不得不依赖的父母的反抗时，恐怕只能顺从这种压迫。小祈还是很勇敢的
 
 
 3d部分远比想象中的好，曲子不知道是原创还是怎样，也挺不错，很有感觉
 
 姐妹剪刀手 可爱捏
  >>npc0730->880270：比赛用曲是霍尔斯特的行星组曲里的木星，建议去听听整个组曲，有几首很经典，影视剧、花滑都有致敬过。漫画里面特意标出过是用的这个曲子，当时我一边听曲一边看漫画的这部分，非常有代入感，动画做的和我想象中的很接近，真不错。
  >>lichingyuan->880270：霍尔斯特可以称得上是电影配乐的祖师爷了，《行星组曲》（特别是木星和火星）也是一战封神，已经到了演烂了的地步（虽然有点嫌弃的意思但是这算褒奖）。顺便一提，《星球大战》的帝国进行曲其实就是抄的火星（笑）
 461060：这集确实好，大概这就是engi的全力了，明显是难以为继的，尽力而为吧
  >>461060->461060：你家也是真的富，两个小孩都学过花滑，大女儿去加拿大留学，小女儿继续学花滑
  >>bdfun -> 五十米深蓝：前面还强调过烧钱，看来作者也给很好的圆上了
 sgt_pepper：看得我眼眶发热。妈妈流着泪意识到“女儿其实很坚强”的心态转变，真是展现了什么叫好家长。非原作党，所以一直很担心姐姐受伤放弃花滑的桥段会不会引发一些阴暗的剧情，结果没想到姐姐也是个这么开朗有爱，还很相信妹妹的人。真是溢出画面的温馨，年纪大了就是抵挡不住这种温情攻击！
 728471：情节真的很紧凑。那个摔倒会不会又成为被三家反超的点？
 866975：她站起来了
 lmy_zzz：什么育儿指南233
 npc0730：当初看PV的时候还以为要惨遭动画化了，没想到要变成本季周指活了。一方面本季其他确实拉，同行衬托了，另一方面到目前为止动画做的确实不错。虽然删了些内容但是没有很影响整体，一定要保持住啊！
 472796：在镜子里看到自己那一幕我太喜欢了，个人评为本集最佳分镜
 chovc：engi你做的好啊
 609497：这集真好啊，反复观看
 693248：3渲2流畅，文戏合理，节奏稳步推进的不错的一集
 bdfun：有些情感铺垫有点没看懂，但是也掩盖不住这一集的优秀，看泪目了。
  >>bdfun->bdfun：怪不得我有点看不懂，和漫画相比改编幅度有一定区别，好奇可以去看一下漫画。第4话。
 191259：一口气看到#4，好阳间的教练团队，好阳间的家庭关系，好阳间的劲敌。感觉被净化了...
 utakotoba：花田经典长句台词输出，回到舒适区了属于是
 这集观感真好
 versicaion：花田老师把前期妈妈和小祈的氛围对谈给做了修改，让这话结束祈靠自己的言语和分量独身一人站在了冰场上，去驰骋属于她自己的人生，小小的改动让母亲的落泪和母性光辉得以充分体现，结束祈本人的个性也进一步的得以塑造，做的真的太好了这前四集。
 15168：冲突和困难都来的太随意了
 52462：这初级看起来也已经很强了...
 chikachyanm5057：林友树音乐太犯规了啊我去
 327934：目前为止最好看的一集，但是情绪调动没那么厉害，有些仓促
 y1ce29：这一集我要打5千分
 太感动了，无论是妈妈的担心，还是小祈对姐姐的憧憬，亦或是司对小祈的无条件支持与相信，每一段都很感动……
 前面随着小祈的摔倒内心也跟着压抑下去，明明知道会成功但还是被强大的配乐搞得特别担心。
 小祈正视自己后的帅气发言，太帅气了，小小的身体爆发出了巨大的能量，
 虽然开始摔倒了但后面仍然面带自信的笑容完赛，后面还有自己努力训练的惊喜，真是太棒了，这集的情绪渲染拉到最高了，我真的要打五千分！！！！！
 842403：感动，这一集真让我领略到花样滑冰的魅力了
 421460：这集好棒
 kflylzzq：姐姐失去花滑后还能这么元气，不容易啊
 开局失误连连也太吓人
 engi它发力了，这不是做的挺不错吗！？
 xban：姐姐可爱
 看得又掉小珍珠了，好充实的一集
 不过看起来后面发展应该不是冠军了
 611053：情绪铺垫不到位，显得有点典
 zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
 1.avant部分没啥好说的，接漫画第二卷；
 2.姐妹交流部分从原作给小祈梳头变到了吃饭并且增加了关于考斯滕的对话，吧梳头发移动到了后面（简而言之，是更换了穿衣服和梳头的顺序）；
 3.原作遇到三家之前的对于抽签的讲解被移动到后面；小祈小肌肉的那个卡没给具体镜头。
 4.无关紧要的妈妈和姐姐座位左右互换，赠加姐姐的回忆几句；增加司和瞳姐的话；
 5.妈妈和教练说，要求较难度的时候原作，此时的小祈就跟在教练身边，动画留了更多的柔情，让此时的小祈躲在另一边转角的墙后面、虽然能够听到所有的对话，但是没有直面妈妈的这些复杂的情绪
 6.原作中，当有小孩说，她也想滑冰的时候，女主看相的镜子里的自己是没有做清晰描绘的，但是动画做了非常非常棒的改编：把镜子中的小祈清晰绘制成她平时的穿着。穿着妈妈亲手做的考考斯滕的小祈站在镜子外，看着镜子中那个过去的自己。并增加了更多相关心理活动；
 ​7.1a失败，1lo，1lz+1a，1f，跳接蹲转8圈，转跪转滑出。中途删去小祈心理部分对滑冰的感受，还有部分评委的评价描写，将母亲此时感动，并且对过去有回忆的片段放在了整场比赛结束。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：3D的表现其实已经算是非常不错的一集了，挤出情感的爆发点，也做得特别好，不管是脚本还是演出都有切切实实地做到很好的去思考怎么把这种情感表达出来。当然下一集就是小光的滑冰了（
  全3d制作的好处，其实就在于对于整体动作的描绘的话，从原本mappa在冰上的尤里那样的偏向于低张数以及obake（残影）的金田系，变化到了宇都宫的时间轴系，更为平均地将画面拼接在一起，根据时间的流动安排各个时间点上的动作。同时3D也并没有失去一些部分禁止张POS的表现力，所以我觉得确实算是不错的
 qtabc123：卧槽卧槽卧槽燃死我了，太好哭了，宝宝你真棒！！！！！！！！
 392258：看哭了，之前几集以漫画姨姥自居还不满制作水准、看了三集就搁置了半个月，这集看下来只能说前些天的我太蠢了
 小祈的笑容比任何人都要天才（大声
 回想起我开始看漫画的时候，彼时的我二战本校结果高烧失利，一度陷入颓丧，；补了几十话漫画之后感觉好了许多，后来重新振作找下家又被内定选手gank四处陪跑，最终今年一直浑浑噩噩，现在看动画又感觉获得了力量。这部作品真的能带给人向上、向前的冲动，一种想要疯狂生长的欲求，不为向别人证明什么，而是不想让自己看不起自己
 reisenrisen：女主刚表演完向观众席致礼的时候，先注意到的不是家人，也不是对手，而是受自己影响的小孩子。这点挺触动我的
 
 真没想到第四集就和妈妈和解了，后面演啥啊
 一人一句engi牛逼来
 815652：天啊这也太天才了吧。。
 fufuchao：姐姐你好漂亮
 theerika：演出还是不太跟得上，情绪渲染不够到位
 463761：看到姐姐没有因为失误而对花滑产生阴影，性格还很开朗，也特地回来观赛给妹妹加油，很喜欢这点
 小祈的坚强也让妈妈坚定了要支持自己孩子的梦想，真好呀真好呀
 hlccwill：这集好
 imaginations：如果接受了王道展开的话，这就是相当不错的。祈的自我突破，情感戏丝滑顺畅，终于得到母亲的认可。
 中途塞进一个小朋友略显刻意。
 plutoastronaut：滑冰的演出做的很亮眼
 apocalypse_shu：这3D做的质量挺高……让人感慨，从yuri过了几年日本动画的3D水平已经进化这么多了（？
 
 虽然这妈妈其实挺好的但不知道为啥看着就是来气……幸好小祈自己争气
 518456：牛逼
 863494：神回
 353112：神
 aposk：自己站起来了，真帅
 wxwzhou：太棒了太棒了，虽然滑冰那段是3D的，但表现力不错
 这集的收尾感情烘托是真好
 877125：神！
 powdersnow：inori宝宝好可爱，姐姐出来前还以为自闭了
 fantasy142：太好看啦
 351149：好看好看好看
 无名记忆非得被献祭吗
 lovemylove：妈耶妈耶，妈耶妈耶，我是手抓着椅子扶手看着祈滑的，泪目了。运动番总是有独特的魅力，让我对于自己臃肿缺乏意志力的肉体感到愧疚，燃起锻炼的动力。
 yoho：开始激发泪腺了，虽然没激发完全，但做得好啊
 708828：姐姐你多大年纪了，这么有活力。//好温柔的家庭环境，妈妈熬大夜做衣服，姐姐打飞滴回来看比赛，爹还想请假去。// 典型的母亲式保护，相比于成就更希望孩子不受到伤害，幸好小祈因为受到鼓舞振作起来了。//脱掉外套的特写还挺帅。//为了夺取金牌，背着教练在比赛挑战高难动作吗，小祈你这家伙。//这集妈妈终于能够全力支持小祈的梦想了，可喜可贺
 furukawa：林友树是真牛逼，爱了
 sakiko_：3d还是差点；在没有父母支持下努力真是不容易
 275400：偶像
 gen_river：伟大的笑容
 513989：太帅了
 chocolate_kai：姐姐好元气 爸爸没来看可惜了呀 没想到能突然做出高难度动作
 shinkaiyu_03：花滑真开心
 584834：前半段多次失败酝酿的紧张氛围，inori想让“花滑的自己”变得独一无二的这份转变，到后来不惧怕摔倒勇于在正赛中挑战，以及最后完成动作时inori乃至观众的情绪释放，这集至此与inori的编舞一样完成度相当之高，体育番赛场拼搏，突破自我的部分真是好看啊
 只是结尾部分妈妈的转变可能因为时常原因感觉塞得比较生硬，从顿悟到与inori袒露心声有点太快了，这部分的节奏差了一点
 但这比赛怎么还有上下部分的，会赢吗？
 jmrx：删除了回复
 sunnyday41200：花田魔法在这种范式严整的温情与梦想剧情描绘中就是神作催化剂，一整集的情绪流非常流畅，从一开始的练习失误、自我怀疑到中间母亲的担忧带来的压力低谷，再到路过的MVP小孩不经意的一句夸赞带给祈的勇气，直面赛场完成比赛，最后情绪渲染在母亲放下自己的软弱全力支持祈的那一刻达到高潮——“奥林匹克”，成年人远比10岁的小孩知道这个名词的重量，但是即使听到这样“儿戏”的梦想目标却还能毫不犹豫的说出“我支持你”才更加重于泰山。看到这里哪怕是再铁石心肠的观众都很难不被触动，大部分普通观众估计早就像司教练一行人那样眼睛袅袅了...
 看番时有人惊讶“姐姐还活着啊”虽然地狱但是给我看笑了前几集的氛围塑造，小祈母亲的气质，那种单亲家庭的感觉都太浓了...这一集才发现原来姐姐只是出国留学，父亲只是忙于上班，家庭有钱供俩孩子同时留学和学滑冰，家庭气氛还很和睦，简直是二次元世界少有的模范家庭啊...
 父亲没能去观赛真是错过一个...不，五千个亿
 路过小孩无意间的一句称赞点燃了祈的勇气真是这集的点睛之笔，很多时候，我们离成功，或许就只差一个称赞的距离。
 593109：u1s1，q版小人还蛮可爱的
 kedvfu：表演也太短了，还以为会有什么慢动作特写
 sired：这种成长就是爽啊，母女俩都向前迈进了，很好很好
 不过我很想泼冷水的是，不仅要靠夺冠来树立信心，也要学会遇到失败时调整心态更加奋进吧
 姐姐这性格这么开朗，阳角好啊，看着不像是会放弃爱好的人，所以是受伤太严重不得不放弃？那小孩子滑个冰摔到啥程度才会不得不放弃啊，也太狠了吧
 yinleng：3d演出还行吧，但还是更想看手绘。
 905487：向内发掘内心的力量
 621515：还是有些冒险了，不过有教练的话在先，确实也是能放心挑战的。所以到底是为啥试滑时摔了那么多，单纯就是不习惯新场地？
 ychan：做得太好了太好了
 司教练在小祈赛前练习频频失误后的鼓励，祈在镜中看到穿着比赛服的“崭新的”自己，母亲在看到祈摔倒后依然站起来带着笑容完成比赛后的动容。啊，多么美好的故事，我就是想看这个啊。
 lukenikonikoni：发现一个好像是制作上的错误。
 祈的前一个选手11号，大屏幕上显示的是名港スポーツランドSFC，但在唱名的时候，说的却是名港ウィンドFSC。
 shimak：情绪太满，话太多，基本没发挥影像优势。但普适的好。
 616838：一直摔跤真让人心疼
 滑冰就是让自己自己满意，乐在其中何乐不为
 小祈上来摔跤一下，但没想到还有真正意义上的杀手锏跳跃跳跃跳跃！
 xmaple777：这集无论看多少次都会流出眼泪啊
 miyoshi_harekaz：这集的节奏把控的很好，情绪也是循序渐进的上升，希望能继续保持住吧。就是这个摔倒的惩罚还是比想象中少了许多，我还以为这一摔倒不管再怎么样都无缘前排了。
 下篇应该就是三花的了，虽然感觉大概率是三花夺冠后两人握手言和，但还是想看小祈夺冠啊！
 yuanshichangan：哈，散开头发都那么好看吗？哈？你这样是吧？不要这样勾起我对美好生活的向往啊（hhhhhh，“看起来像是要结束什么”弹幕真没绷住）嗯，已经紧张了。嗯，问问题的好吧（嗯嗯嗯，我中考体育是这样的，考试前特别紧张，卡了六七次绳，实际成绩比平时低20个）丸辣，换我来心态绝对会崩的。我去，这什么时候多了一块镜子这里处理的很不错。知道你经费不够的说...先给一个好评。比赛part至少觉得3d不应该成为扣分的理由，想起某个演出也是3d的作品。我在动漫中见过很多种妈妈，呜呜呜，想起早希“哪有父母会讨厌自己的孩子的啊”
 
 ps：从羽生结弦和米津玄师的名头来说，比赛上的处理应该是有专业保障的，这点也必须好评。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感动到了哈
 974399：感觉妈妈还是有些偏激了，或者说容易陷入情绪化，不过小祈也差不多同样的性格，应该是故意这么编排的。在我看来人在25岁前没有不能尝试的技能（前提是真发自内心的学），什么失败，受伤，甚至完全选择错误都无关紧要，人生都还没走完1/4有的是试错成本。
 503448：神回，看哭了
 586225：情绪流做得真的很好啊
 318489：这集的感染力太强了
 aozakielthan：我通过金草莓懂得这个道理，齐泽克举的例子是单人走钢丝通过双子楼，那种高峰体验确实很棒。
 此刻我想到的其实是另一个比喻，因为在冰场上孤零零地摔倒实在太像了。
 只不过熟悉场地也许确实应该尝试放松一下检验以注意自己会在什么地方脱轨。
 981890：绝世好妈妈 我爱你
 yimu：跌倒后站起的比赛，放手一搏。
 chaoses：優しい世界
 865945：毕竟要花两集讲这个名港杯，过程肯定不会那么轻松啊
 越失败越慌，越慌越容易失败，恶性循环
 果然和排练还是要做出点区别，不过还有一集，不会这么简单就结束，如果小祈是最后表演的，那肯定稳了，但后面还有人啊，那就不好说了
 734742：3d大和解！
 carening：泪目泪目
 tokisakishigure：她好棒啊！！！
 551665：这集文戏不错，虽然依旧是遭遇挫折家人担心解开心结突破自我的老套路，但各方理由充分也不犟，并且小祈因为其他小孩的赞美看向镜中的自己重拾勇气的设计很好，整体观感还可以。另外这3D效果还挺好啊
 llllllllqpwo：蓝莓鲷鱼烧是吧
 姐姐完全只是个风貌啊啥都不表示，比大教练还过分，搞得这片常驻路人有点多
 在前篇祈就已经滑完了，那后篇可以一直躺着抖了
 884623：开头这里太太的明亮眼神和之前的疲惫的眼神果然是有差别的，蕴含着好多故事啊，喜欢这种眼神叙事
 
 姐姐姐姐我稀饭你~
 第一幕：出征，带着大家的希望
 10:00
 第二幕：准备开始的，压力和焦虑和调整
 第三幕：盛大演出
 第四幕：诸多的和解和结束
 
 
 
 
 这是一个很完整的故事结构，看的真的很爽
 感觉制作组很懂得安排资源，比如大部分的无关的日常都是用搞笑画风敷衍过去，重要的文戏给的资源也很足，至于动作部分就无需多言了，神级的
 1025338：一句话，感受到了花滑的魅力
 每一个动作都是一次flag鉴定，每一次提心吊胆都在担心鉴定失败，短短一两分钟的比赛全程提心吊胆。小祈的动作刚结束，就顺着动画的观众鼓起掌来
 
 PS   镜子的设计简直是绝配。真想去补补漫画了
 730558：姐姐和妹妹性格差好多好帅啊溜冰

第5集
 zhangzj030405：看标题直接是（后），这集是做完第六话吗， 三家和光的部分。很期待小光的初次比赛展示，还有教练的“人生宣言呢”。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵:
  1.增加黑田时期的三喵在幼儿园被同学指认破坏了玩具，提前告知了大家她不信任大人的原因；并且增加了一句那智教练的评论；
  2.三喵跳跃为1a，1lz，2s（本来计划是2s+1a），2s+1a（无效）无修改；动画这里也插入了回忆；原做的时候教练这时候是蹲下的，现在改成两人身高差不多，然后之后一段时间才蹲下；并且增加了教练的回忆部分，补充了大量的那智教练的鼓励和说教部分；
  3.老师的回忆部分删除部分之后移到了后边部分，然后删去了同伴问小祈抱着猫是不是特别重？
  ​4.动画做了入场时小光测试的3Lz；
  5.骷髅之舞小光跳跃漫画只做了开始部分以及3lz+3lo高腿出，之后都是大家的赞叹以及私的回忆，然后直到最后的旋转及停止部分直接接97.23的高分。动画做了全套的节目，3lz+3lo，3f，3s，2a+2t+2lo，（超帅燕式，动作上堪比千金当年白衣绝美燕式，结合音乐给我的震撼则堪比莎莎的蟹步），3lz，之后不知道是为什么换足没有做给了小祈镜头；
  6.删去了小祈心里想：小光到底是抱着怎样的想法对我说出了那番话呢？（真希望早日跟小祈一起出场呢！）
  7.删除了，此时妈妈来找晓琦直接转到了小祈遇到纯；这个时候其实有个细节就是小祈爬起来的时候已经在yyc身上踩了好几个脚印了，动画就没有做这么细节；
  8.动画这里没有直接写出司的好几次心理活动：包括在最开始感受到了纯身上的压迫感、然后直接想着那个改变了，我人生的人就在我的眼前、
  9.夜鹰纯棒打鸳鸯的时候增加了好多的话，然后并且删除的那句，“你真的打算让我帮你传达这番可笑的话吗？”；
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：整一集的两场完整的滑冰都做得非常完美，全山地画制作的优势，在这一集里面体现无疑。这恐怕是历史上第一部能将如此之多的完整的滑冰细节，依依呈现在观众眼前的作品了，可谓是开时代之先河。
  ​像我们这些花滑爱好者已经看得太多的不管是直播拍摄，还是粉丝拍摄的固定位花滑比赛了，当engi呈献给我们如此之多的，我们在现实中远远不可能看到的近距离镜头时，相信每一个花滑的粉丝都是热泪盈眶的。
  ​而作为动画爱好者的话，我们也非常激动的能看到现在的3D技术已经能够在三渲二技术上做出如此流畅纯净的动作了，既吸收了传统有限动画的pose和力量感又完全利用了3D对于整体动作的整体性描述和完成度的优势。
  全集的音乐部分也做得非常棒，两首原创的曲子都很让人惊喜，小光的部分yysy编曲和动作很，蛋大师…
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：经过网友考据和我根据staff表的查证，本集小光的编排应该是铃木明子老师参与本级制作时，按照自己曾经的节目进行修改的。以下为视频链接：【铃木明子】2019 FOI EX《骷髅之舞》 
  https://www.bilibili.com/video/BV1he411w7Ju
 644987：这也太享受了，画面和音乐配合很好
 891957：居然把墨镜男软化这么多，嬷嬷估计要更多了，整体比上集好看
 608633：一人一句engi牛逼来
 bifang：我宣布我再也不诋毁engi了，engi牛逼！
 yiyuandesu：是我对你太有意见了engi，我为此狠狠忏悔
 animebangumicom：已经超出预期了
 versicaion：这五集下来还有人对engi有异议吗，engi牛逼！
 416045：卧槽 帅啊
 830879：看呆了，这滑的也太棒了，这集engi真没问题吧
 723895：怎么感觉在看四谎
 是谁干的
 ahonok：可以来第二季吗，不够看啊
 rhmbwt_wu：貴方に 未来は決められない
 教练帅啊
 origamiwaifu：不詆毀engi了 光那段長段冰滑演出真的看爽了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：還有林友樹的精彩發揮忘提了
 737593：我去engi还能做一场冰舞
 运镜恁牛啊
 扫个腿就结束了吧 总体还算不错
 不对还有跳跃 抬腿之后应该就结束了
 我去还有动作 真做3分钟这种演出 之前诋毁engi是我的问题 和解！
 812740：远超预期
 小祈，三喵，小光三个节目动画表现的无可挑剔，这就是动画化应该达成的效果，太美了真的
 花田也是发挥了一波，在原作剧情信息量极大的情况下删繁就简保留核心部分，甚至给三喵狠狠地加了一大波戏的人物塑造，补上了原作这里缺失的一部分
 特别是加了老师和三喵相遇的那一段戏，相似的老师遇上相似的学生，直接点出了本作非常重要的核心立意（主要原因是第一话删了大量司老师的背景所以动画这里这一点要用三喵这对来提出来）
 
 这么好的制作只有一季做不到后面光祈的部分我哭哭哭哭会有第二季的对吧
 593716：太流畅的三渲二了！！！三喵和光的演出太棒了！尤其是光的 我全程低气压看完！简直太帅了！！这集给三喵和那亲增加了原创戏份却一点也不臃肿，节奏把控的太好了！完美的人物塑造！可惜b part结尾的演出很平。。。有点点失望，但是我还是很满意的！
 loverailgun1314：她简直是超人！
 659122：开头三家那里情绪有点没跟上，可能是对她的过去讲的太少加上中间隔了一周吧，如果她是主角的话那故事可能就是高坂丽奈养成记了
 不过后面光那段花滑做的真不错，没想到能做的比上集还好
 754211：是你！仓上日向
  >>feya->754211：已经不能正视别人拿奖状了...
  >>animebangumicom->754211：左手手指长短画错了
  >>momotori->754211：山批ssw
  >>tascota->754211：唉山厨
  原来我也是啊那算了
  >>693248->754211：无人喝彩之冠（不是
 ashion：engi黑说话！本人从未诋毁后面忘了
 别说3d是妥协之举了，看了小光的表演我甚至觉得这是只有3d才能做到的效果，落幕的那一刻和不禁和台下的观众一起鼓掌，太精彩了
 小光怎么做到又帅又强又可爱的
 林有树还在发力！最后一段真的顶级
 虽然哈基米说花滑是一个人滑的，但实际上是选手和教练两个人的战斗，这是相互成就，相互托付对方人生的故事
 682269：卧槽，engi这回吃了什么药？
 本季度t0，享受，崽崽们可爱，教练们也很可爱，运动番里的经典王道热血但是十分好用
 gnaq：我草，超级大黑马
 oldcb：这集观感竟然还能更上一层，太棒。
 小光的滑冰演出表现力极强，摄人心魂，简直就是··奇迹。
 现在的3D技术真好哇，单看静图的差别也只是景品和手办的差距了。
 sorasuki：这集光那里做得太牛了，对engi刮目相看了
 hehehe203425：我去
 813858：远超预期！engi牛逼！
 756278：再让我看一集吧 戒断了
 867327：这看完一集就得加一颗星啊 太牛了
 863022：卧槽你的engi！
 589664：滑冰看爽了3d也有3d的好处
 feya：3D做的真的很好
 645771：​新一集又上了一层，ENGI这CG部门是修炼出真东西来了
 即便是一长段的跟随镜头，也能保持着不错的镜头审美，时不时的拉近特写更是做出了利落的段落感，摄影的打光柔和又不失层次，画面干净漂亮，小女孩的模型也可爱滴很，太养眼了我只能说
 要是日常部分的修正能再给点力就好了，这集看龟山千夏是又当作监又画原画，按理说总作监/人设亲自下场还参与这么多，修正应该会很不错才对。。。结果实际看下来也就那样，小女孩修的勉强还行，这几个老爷们画的是真抽象
 454641：三家喵通过自爆的方式洗白这比赛安排确实没想到，大脑宕机然后复读后半光滑冰一镜到底无解说，我要看啥它给啥，太强了特写真的好看，踢踏舞耶她甚至能跳，这弹跳力表现得好
 eichan：动画制作组故意加戏的，爽。
 看漫画感觉光这里的首秀并不是很重要的桥段，很快就看过去了。
 动画这里直接下猛功夫狠狠地做出来了。
 
 而且注意到动画演了5集，滑冰的跳跃从来不给慢动作或者回放，光那个三连跳做得太震惊了，常速直接放的。
 不管她几周跳都是直接常速碾过去了。整段舞蹈行云流水，跟看表演一样。
 
 
 名场景之淋麦茶
 
 
 
 
 现在就那么爽了，等到本季结尾预计做到的全国选手权大赛能有多爽我想都不敢想
 
 开香槟咯！
  >>eichan->eichan：【央视解说】日本选手狼嵜光-女单自由滑【金牌得主/舞冰的祈愿】
  https://www.bilibili.com/video/BV1UNFCebE4Z
  >>436239 -> 锐ちゃん：【央视解说】日本选手狼嵜光-女单自由滑【金牌得主/舞冰的祈愿】
  >>eichan -> 点点：看到这个整活视频就跑过来看bgm评论了，很惊艳好
 232189：相当不错，在光表演的时候没有加任何旁白和解说的演出效果非常好。
 ENGI也能神气一回了。
 theduke：得到了一种听到一休尼就想笑的病.jpg
 这就是肩负两个人的人生带来的勇气嘛！
 这还是俺认识的ENGI么，原来天赋都点在3D上了么
 小猫和小光的两段冰舞都表现得非常令人满意
 猫猫前脚臭脸，音乐一响营业笑容可爱滴捏，结合小那教练连珠炮说相声一样不间断的旁白，虽然很对不起猫猫但是营造出一股蜜汁喜感233
 初级第二名的路人，画得有点神似cgss的佐佐木千枝。
 相似的选手和教练之间互相吸引，串联起三组合
 充分利用了动画优势，在补充漫画细节和让滑冰动起来上看得让看过漫画的表示满意
 奈何实在不懂一些逐帧对比的所谓原作党，这是显得您更懂原作么233
 就是在文戏方面，猫猫怯场和教练杀手小祈梅开二度等一些搞笑剧情的衔接和对话节奏上稍显不够畅快，欠缺更成熟的演出形式，显得有明显的凝滞感略感遗憾。
 不过无敌的3D观感，足够把这些靠气势碾压过去
 大魔王小光正式登场，气势如虹冰上无双，将这种超越年龄的强大展现的淋漓尽致
 用这猛禽一般王者霸气外露的表情滑着燕式，结合小提琴几下重音攻城锤一般的节奏，直接让人起鸡皮疙瘩了
 运动番最喜闻乐见的宿敌集结，那么向着目标无悔地冲锋吧
 话说你们都是靠发型来认人的嘛.jpg
 
 最后恭喜我们小天使祈喜提猫型挂件233
 lberg3：西冰库日本分室
 panacea：要和我一辈子舞冰吗？
 幼女妈妈实在是太棒了吧
 小光，一起摘星吧！
 这是属于男人之间的对决
 这集太好看了 好久没有dokidoki的感觉了
 laiby：什么燃向动画
 每个人溜冰的动作戏都做得太好看了
 欲罢不能，话说第二名有来历吗怎么没印象
  >>momotori->laiby：第二名纯路人（
 898207：我说这个夜鹰纯这么眼熟呢，这不楚子航吗
 lichingyuan：到了本集的古典乐科普时间：
 三家喵的曲子是原创的（怪不得说没听过），小光的则是圣桑的《死之舞》（也译作《骷髅之舞》）。圣桑是法国浪漫主义后期的代表人物，同时也是法国音乐民族主义的重要推行者。他有一个组曲大家肯定都听过，叫《动物狂欢节》，特别是里面的《天鹅》，也是滑冰的热门曲目。他还写过五部交响曲，其中最著名的是他的第三交响曲，以其超大编制（管弦乐团+钢琴四手联弹+管风琴）而闻名。回到骷髅之舞，这其实一开始是一首艺术歌曲（古典乐题材中人声+钢琴的歌曲，B站链接），后来改编成了管弦乐版本的交响诗（交响诗是只有一个乐章的交响曲。其实有很多古典曲目都是先写成歌曲然后发展成大曲目的，我能一下子想到的有舒伯特的《鳟鱼》五重奏和《死神与少女》弦乐四重奏）。这首曲子嘛，节奏型和旋律很好记很洗脑，即使不知道名字，估计也在哪听过（）
  >>580647->lichingyuan：三家的曲子居然是原创的吗？感觉非常符合她的表演和气质啊
  >>lichingyuan -> 忘れ潮：我第一次听的时候也是这么想的，林友树也是影视作曲大手子了
 kentholmes：体感五分钟，看着看着就没了
 又要等一周啊
 892045：这个3D滑冰演出太帅了。
 hu3131：先容Hu3131大声喊一句：ENGI牛逼
 
 小祈和三喵本集依然是卖萌担当和表情包制造机，继续感叹一句：可爱哩
 
 暴躁小孩哥二度登场，得亏没记住咱女主小祈，不然又会有令人血压飙升的桥段。不过感觉这位后期会洗白（？
 
 颁奖时第2名受到了万吨暴击，看着第1名和第3名秀恩爱也就算了，自己都没有单独的特写镜头
 
 三喵和小光的花滑动作连贯且流畅，看小光表演的时候完全被她的技术力折服了，制作上也挑不出一点毛病
 
 麦茶限时返厂，小祈成为目前唯一一位单杀两名优秀教练的选手，最后的教练对战宣言莫名挺燃的(虽有点小尬)。
 
 这一集体感5分钟，好想立马看到下一集呀
 jjbao：滑得好我命由我不由你
 877457：这还是ENGI吗这给我干哪来了
 727722：3d做得好的话就能发挥出3d的优势，不仅没啥违和感，而且长镜头更多，某些动作更连贯，整场滑冰会交代的更清楚
 catballlin：engi，太伟大了！就这两集的滑冰发挥都是顶中顶，虽然有把三家喵拿来垫的嫌疑，但对比前面的表现光的发挥确实有霸道野性征服一切的力量，相当亮眼，转体时抬腿动作细节很流畅漂亮，享受。三家喵滑冰猫猫动作可爱捏变成猫猫挂件了
 sgjs：这真是ENGI的翻盘战了。
 835529：再也不诋毁engi了
 748100：远超预期
 qianbaidu：这集真是体感五分钟啊，ENGI要翻身了吗
 283658：原作足够优秀，然后是engi也给力啊
 satokazuma：好分镜，我为上集的唱衰感到抱歉
 623577：最后那一段，非常无力，全身上下只有嘴是硬的情形，太真实了
 577770：一月最大黑马
  >>866025->577770：从原作角度看根本不是黑马 只是没想到engi这么坚挺
 143489：我决定在最近发售的游戏里捏一个个人专属小光
  >>nullexist->143489：m社新作是吧
  >>momotori->143489：lolicon抓起来
 896307：挺喜歡對於比賽情節的安排的，專注於運動員表現和觀眾反應，不會硬拖
 609497：这engi真行吧这engi
 576636：这一话也很好看啊，这俩场滑冰真不错，滑冰时的头发和冰花好细节，这么一刻画小猫就不反感了，甚至很可爱。
 693264：ENGI你做得好啊！
 886408：真的好看啊，不过小光滑的时候切到观众席有点破坏观感吧
 771353：小光的无解说全程花滑表演！是不需要解说也能让观众感受到魅力的自信吗，你成功了。
 太帅了
 546502：这3d也太顶了
 intron：动画和漫画的观感完全不一样，很有新鲜感。漫画会用流畅的分镜来分解动作，加入解说，可以在关键的动作上多欣赏一会，动画则是完全按照现实的时间流速来，令人目不暇接。
 764334：我现在就想知道现实里的滑冰比赛观看体验有这么牛逼吗，即便完全不懂也从小光的表演中感受到了一种美丽的冲击
  >>athrun1120->764334：动画肯定还是有优势的 
  3D镜头可以摆在场地空间里任意一个位置 任意视角 能贴脸 跟着角色一起飞
  实况导播机位都在远处 顶多只能拉望远镜头 看不到大透视 魄力就差很多了
  >>771353->764334：现实估计不行，没有这样运镜的，有几个镜头都放到冰刀底下了
  >>880270->764334：羽生结弦蛮厉害的
  >>eichan->764334：花样滑冰的重点在跳跃。
  漫画会把跳跃的透视画得很爽，它会放大多周跳的镜头，还有冰场的大跨页透视。就是一个字，爽。
  最大的感受两个，一个是起跳旋转，一个是成功落冰。
  特别是落冰，漫画的分镜很强调抬高的腿，完成旋转跳跃后，落下的速度和力量表现力非常强，你看她落冰后高速滑动就会觉得很流畅，有的跳跃画出来一种很爽的效果。
  
  你看这集动画小光在转转转，镜头就怼着她的大脸跟着她跑，她的眼神就是看镜头的。其实和司哥的舞蹈是一个原理——用眼神来引导观众的视线
  这些都是现场比赛固定机位没有的。
 athrun1120：没想到三喵上来就三猫了 之后应该也还是主角之一吧
 
 这堆教练一个个金银牌冒出来  男主还是勇的  
 
 Program演出丝滑 看得出取材和研究应该花了不少时间
 tascota：小猫真可爱
 880270：所以说三喵是初次失败之后就破防了？才这么乖乖嘛  这教练还真是暖心啊
 三喵难道一集就被小祈收复了？接下来的剧情中还有机会表现她的性格吗？
 
 
 小祈衣服确实好看
 这集小光的滑冰做到太好了，纯纯白月光
  >>lmy_zzz->880270：腿夹腰也太色了，直接成挂件了233
 572539：就看了个光的一坤钟的滑冰
 845800：一生也太沉重了吧
 pandaxzj：哈基米这伴奏和舞蹈动作像是在看猫和老鼠
 一场舞冰，给你一只彻底的乖猫
 直接挂小祈身上了可还行
 小光太elegent了！就是这“死之舞”感觉有点不太吉利呢
 其他人都在为小光加油的感觉真好
 小祈：原来我还有死神小学生的天赋
 762189：这么吊啊，ENGI开挂了？这已经是日本TV动画最牛比的3D片段之一了吧。
 kuronekos：ENGI支棱起来了？
 untilthedawn：侵略如火
 801993：小祈→765，小光→961 这样的感觉
  >>535907->801993：劲敌就是劲敌啊，就好像棋魂里的进藤光和塔矢亮
  >>lazulitesacredf->801993：谁家黑井
  话说祈酱可不是765的，她在隔壁有同位体（
  >>801993 -> 琉璃之净火：谁家黑井
 919157：你engi哥的运镜啊
 gohands滚进来学运镜
 52462：强哦这演出
 我宣布你就是这个季度我心目中的金牌得主
 chovc：如此惊艳,体感三分钟
 laileg：给力给力  真的精彩
 660831：彻底和解了
 171264：3D部很牛，但是缺少解说的纯滑看不懂真的很遗憾，能明白这段很强，可惜我看不懂啊！kuso
 143633：ENGI的3D我一直是信的啊，看过舰C2的都知道那3D是真的强。现在只要不是2D的部分做的都很出色，从这点来看无疑这集比上一集还要好。
 虽然我们的导演没啥才能，分镜照搬漫画，演出全靠音乐，但我们胜在3D积累不错，花田大师的改编在线，还有无敌的林友树，配乐一响就赢一半了。穷片子有穷片子的作方，现在看来分镜演出作画躺平又如何，只要足够展现作品魅力，经济打法就是最好打法。
  >>thenewmillium->143633：那毕竟是从3DCG大厂Graphinica2D作画部门出来的公司啊
  >>706642->143633：ENGI黑子已经被迫和解了，3D确实有实力
 david_tang：我宣布本人从未诋毁过engi和花田老师
 littlecode：脑子里只有太牛逼了太美了，除此之外没什么想说的了
 502189：ENGI真王朝了吧，45集下来，先相信再相信
 爽死我了，可惜我不懂花滑，等个大手子解说，太帅了小光
 a751873260：这集好，看完很难不爱上小光
 827288：engi太拼命了我操
 说句wsd不爱听的，engi真王朝了
 他妈的小光我爱你吔 太戳我了
 引用小祈这集的一句话，简直就像个奇迹
 ufi：被花滑片段吸引过来了，mark一下
 
 不是，这还是花田的吗？这下不得不看了
 vidar02：两场完整的冰舞，engi你是神，虽然正片稍微有一点点站桩，不过还是很不错了
 sakuranotoki：不懂花滑，这是天女下凡吗
 735821：engi，是我们说话大声了
 575513：这长镜头的3D和运镜也太牛了吧，看爽了
 243682：我看到背负人生这几个字，突然就出戏了，是怎么个回事呢。（mygoMujica 创伤症候群）
 
 “我会尽我一生全力 助她走向胜利” 台词还是很有味的，虽然在这个时间点看着还有点点缺乏实据
  >>535907->243682：这比起隔壁傲慢无知的女高中生的没苦硬吃无病呻吟可有力多了，毕竟家里没有一个能帮着擦屁股兜底的丰川集团和外公。（划掉）
  >>plutoastronaut->243682：霓虹人的中二之魂
 669380：这集做的太棒了，尤其是花滑的部分，engi是对的是对的。。。。
 783087：很好地展示了动画媒介，CG动画的优势，相当不错的单回，希望ENGI后续能稳住吧。
 原作漫画基于媒介问题不可能做到把表演完整地展示出来，而CG动画不仅能够精确地还原设计出来的编排动作，更加可以构造出真人影片无法取到的镜头角度来营造进一步的震撼力。
 
 当然前面太郎那段比较简短地带过了她的想法，不至于不能理解，只是可能是人长大了，多少觉得孩子的思维略微跳跃了一点。
 3741：光的这部分太好看了，忘记了呼吸。
 麦茶三杀好好笑，谢谢你教练
 539996：神神神神神神神神神神神神
 hdssnn：比赛的部分观感相当好，无论是动作还是运镜都充分发挥了3d的优势，无法想象这和无名记忆是同一家制作公司
 话说在如此温情的段落里突然出现这样一句称呼，真的很难绷的住
 drkinght：完整的一曲滑冰看着真爽啊
 15476：小孩的心理素质还是不行，从小就练竞技体育是太苦了。
 看小光滑了3分钟的冰，这个运镜还有流畅度，我承认是我以前对ENGI有偏见
 炸虾你这个麦茶有问题吧？
  >>580647->15476：毕竟是十岁不到的小孩
  >>momotori->15476：炸虾的麦茶多少有放恢复药剂进去
 888683：哥们，你还是以前那个ENGI吗，不是？那可太好了，加油啊
 bdfun：前半看爽了，就几乎如我想的一样，解开心结一定要是大人，解开后再让女主上前搭话，两人和好，圆满。这位真跟猫一样啊哈哈哈，黏人的时候贼黏人，爱答不理的时候又贼凶，笑死我了。
 
 话说这番应该没有感情戏吧，就这群小朋友之间，不想看啊喂，这集莫名有点苗头的感觉。
 
 我还没从10来分切换过来，啪的一下来了个90多分，草了，这场赛事好像也不是很重要，等重要赛事是不是人均破百啊
 后半更爽，我一个不懂花滑的都能看出来小光牛逼，结尾男主的决议看的极其舒服，就是要这样。
 aero_allen：这集两场花滑做得是真好吧。动画化的优势完全体现出来了。流畅的3D动画+不错的镜头和演出配布，配上林友树的音乐，我都不知道该怎么输。不过对峙cut稍微有点淡，小提琴那个bgm还挺阴沉的（虽然两人没死xd
 
 我现在就要看下一场比赛！
  >>aero_allen->aero_allen：花田你不是会写吗
 728471：会赢的
 经典驯服野猫环节
 
 小光太美了，狼王的压迫感和黑天鹅的优雅。
 
 每个教练都很为自己的学生自豪。宿命间的决斗。
 872135：看不懂滑冰，但感觉好厉害
 691564：夜鹰纯：你是啥杯
 697576：猫猫的表演和后面小光的表演对比太明显了
 男主最后的发言帅啊
 165527：笑死我你们要偿命啊
 850385：小光的演出部分相当不错
 327934：这集滑冰部分比上一集女主做的还好，丝滑流畅。男主帅
 lazulitesacredf：呜啊，斯国一
 419460：太帅了吧
 fy939：猫的表演给我有种卖弄风骚的恶心感
 sakito333：光的表演做得很好，帅气和强大就这么体现出来了，尤其是和前面猫猫的对比
 猫猫的显得有点可爱，其他部分只能算合格
 总体还是超预期的一话
 874124：一人一句engi牛逼来
 y1ce29：真正的渐入佳境，
 无论是小光震撼的比赛场内
 还是最后司战胜内心的坚定发言，用一生让小祈成为冠军，真正的一生，真正的托付终生，真正的“一休”
  >>742490->y1ce29：似乎有点攻击性，2333
  >>y1ce29 -> MrCloudz：没有没有hhhh，隔壁我也很乐在其中，只是这集看的我太享受了，前半段猫猫的部分都看忘了
 728904：engi我为你忏悔，这太没问题了（3D模型发我，有急用）
 okabe：你瓶子里的大麦茶是倒不完的吗？
 650951：我超，好几把帅
 reneh：不止运镜nb，动作编排都很融入，非常惊人的表演
 foxandseal19：司教练帅过头了
 未来的事你说了不算！
 
 ENGI：我怎么这么会逆转呢，简直是刻在骨子里的逆转啊
 910776：弟子不必不如师，师不必贤于弟子
 576642：好好好
 693248：虽然不懂花滑，但是仍觉得这集的滑冰戏做的是相当不错，特别是光那段搭配合适的音乐是非常享受的。同时，这集的情绪流也表现得很流畅，无论是猫猫的倔强但又小孩的一面还是教练的“人生宣言”都做的比较自然，看下来相当畅快不做作。（engi和花田大人，我承认之前对你的建议太过大声了）
 522886：这么断章，合适吗
 pomeng：这3d恁好看啊，哎我之前不该诋毁的
 natsusai：猫猫开头滑的真好看，感觉比光的好看。不知道这个编舞是原作的还是动画组根据其中几个段编排的。
 742490：小光太美了，如黑色羽翼的天使一般
 680719：这集体感5分钟，结尾好燃。
  >>680719->680719：喜欢猫猫教练的性格
 437757：不要再给脚部特写了，我有赛马娘PTSD
  >>574819->437757：放心，你在动画里看不到的
  >>ws123y -> Aspas：漫画里边能看到吗
  >>574819->437757：删除了回复
  >>574819->437757：删除了回复
  >>574819 -> ws123y：有，不过是配角
  >>437757 -> Aspas：这不还是有吗
  >>574819 -> =L=+：就影响来说根本不大，基本就是一笔带过了，下个镜头就直接过了5级测试然后就转到理鳯篇了，没有细写这次对于比赛的影响，不像马娘那样基本给你写伤病复出又伤病又复出这种戏码
 black_tea2333：真的太像狼，把作为上的猫猫吓炸毛了
 732688：飞飞飞
 oninini：奥运冠军你好憨啊
 535978：帅！
 15168：光这一段真好看。其他就还是老样子，三花一下子就萎了，两个教练也是突然就怼上了。
 846473：主角這對師徒別的先不說，勇氣是滿的。果然想在競技中成功這是必要的啊……
 rbospike_e10：不行了，我是蛆
 496446：有点想起看萩萩公主时的感觉了
 ws123y：一集居然能给我看两场滑冰，真牛呀
 aoesun：牛逼
 762313：小光这段滑冰纯纯享受
 714572：动画，以及3DCG的优势在这集体现的淋漓尽致！
 不得不说engi这3D做的真不错，平均质量比2D部分高太多了，只要保持住这个势头，后面的比赛场面有多精彩我不敢想象了
 这下可以确定本片真是engi目前最认真对待的动画项目了
 sawarin：诶，居然才一半 ⬥ 不是，你们父子怎么发色一黑一黄啊 ⬥ 哈哈哈哈，影子监督是吧 ⬥ 唐突燃 ⬥ 还得是3D，各种刁钻机位
 cocoj：从未质疑engi的强大
 863481：猫女的塑造实在是莫名其妙。后半段小光的滑冰真是太美了。
  >>563469->863481：我对她没什么好感，三喵要是能主动找小祈道歉并复合我觉得就很好，可惜不是这样
 qtabc123：真好看真燃
 eien：我和engi和解了，engi牛逼
 955281：编舞铃木明子上过奥运会的
  >>lazulitesacredf->955281：啊，那真是很不错了，ENGI下功夫了
 392258：前两年看漫画看入迷的时期B站上天天看舞冰相关视频，结果至今都动画化了我还分不清各种跳跃ww
 三喵的舞蹈太可爱了，看漫画的时候画面美但是其实没有实感，现在动画的优势体现就得很好
 小光一出场的合手像是领域展开一样，有种坚冰里优雅感
 弹幕：engi 饰 小光、屏幕前的你 饰 小祈 。笑死我了
 563469：小祈人真好，明明是三喵先绝交，结果她还主动复合
 naomi_katagaki：小猫滑是开胃小菜
 小光滑才是正餐
 我永远喜欢狼嵜光
 狼嵜光大人我们永远效忠于您
 reisenrisen：三喵真可爱吧
 911602：夜鹰纯的话翻译一下就是——中杯
 959819：小光花滑看爽了
 necoboro：最后的发言真是太燃了 dokidoki
 lmy_zzz：小光这双眼睛也太勾魂夺魄了，但是这不妨碍小祈才是能成为我母亲的女人
 fhanlong：顶级演出
 544844：还可以 起码有亮点  ENGI这3D确实不错   虽然没有2D的那种爆发震撼  但也能接受
 756780：两段溜冰长镜头都做出来了，不错
 371051：鸡皮疙瘩起来了，豪龛
 mizuho_nozomi：感觉经费全在小光身上了啊，上一集女主的3d还稍微有点突兀，这一话融合的真的很好，画面和音乐表现无敌
 koei327：享受！
 611053：好牛逼的3D动作
 somebottle：三喵算是变成家猫了
 小光这一场做的太漂亮了，ENGI CG 部门真可以的
 教练简直是超人，这下不得不夺金牌了
 647511：日本冰协确实给了这番非常大的支持
 396123：这集各种渠道的赞美不断,做为过了几天才补的我被场外因素拉高不少期待.
 写一下心理历程:
 看前心里会有些小叛逆:这集发挥真有这么突出吗?
 看完猫的表演:
 因为表演本身有失误,外加场外教练的旁白
 从观看演出的角度来说情绪流有断点,
 从制作上来说这种发挥从前几集也能预见.
 嗯还行,但真要吹 翻身,王朝 的程度还差点意思.
 不过才半集,大的在Bpart吧.哦 ,对的,光也要演出.
 
 从第一个动作开始就感觉到制作的用心.
 
 由正面特写镜头开始,光双手伸向屏幕外的观众,背景光由明到暗,
 
 仿佛此刻天地间就剩你与表演者,别无旁骛,
 直接把所有的全部注意力拉到表演者本身上,
 配合音乐的渐进,紧接丝滑转身鞠躬致敬.
 哇,感受只有一个字,爽!
 
 整场表演没有再有第三方的旁白解析,只是偶尔穿插观众反映.
 各种自由转换视角的镜头呈现,比如从冰面向上看转身动作.
 还有冰刀从你脸旁划过后特效加的反射光芒.
 将动画独有而现实无法做到的体验发挥出来,
 同时配合上3D动作流畅 表现细致的优势.
 
 定格到最后一个pose时,整场表演的制作足已震撼人心.
 theerika：小光的滑冰观感非常好，光厨太满足了
 hlccwill：nb
 kflylzzq：猫猫应该是心脏没那么大、容易受场上发挥影响的那类选手？但是失败后变豪猫了
 草，猫猫和教练一个性格www
 两小孩可爱捏~
 小光这段就是外行也得说一句牛逼吧，可以反复观摩的级别
 似了 #并没有似w
 嚯，金牌得主真来了，给司瞳孔地震了你什么冠军
 ——————————
 3D还真给engi整出优势区间了，这样的花滑再多来点欧内该！
 imaginations：三喵的戏份应该是之前铺垫太少了，没有太大感觉。小光那场滑的是真牛逼啊。
 大人的第一次对峙，大家的教练都很体贴，只有小光的教练怎么感觉往反派上塑造了一样
 plutoastronaut：真不知道这集哪里戳到我的笑点了，难道是霓虹人的中二之魂，看到凉佳雌小鬼被折服时笑的不行，祈伸手的那一刻感觉前面好幽默（褒义
 637494：这冰封的不是水，那都是肝啊
 josh：好喜欢这集猫猫和她教练
 xban：感觉好像啥也没说体感五分钟的一集
 最后一幕演出差点意思，感觉就照搬漫画分镜，教练太快就能面对这个差距了
  >>xban->xban：二刷这么久感想居然一模一样
  很喜欢最后一段剧情 “未来不由你决定”
  但是教练太快接受现实了 不过能这么好保护 inori 的梦想也不错
 625385：抱着いのり的三喵有点可爱，幻视某种动物
 905488：原来男主因为看亚军的比赛才开始滑冰
 768253：虽然但是
 
 这扇门是个什么鬼东西啊
 607046：幼儿园就开始排挤了，好可恶的霓虹人口牙
  >>607046->607046：未来的事，原来的金牌得主也不能说的算（
 706642：连着两发神回，相比上集的感动，这集第一反应居然是被震撼的无言以对，从剧情逻辑的流畅，到氛围的渲染（林友树真是神啊），过程行云流水3D表演的机位做的出神入化，（甚至比现实还爽）完美展示了原著的气魄（也要感谢动作参考的老师，冰协的支持）
 ENGI黑沉默了，什么时候2D水平能赶上3D啊
 778399：冰，非常值得反复观看。
 powdersnow：三家哈基米这么快就败了，光强如开挂，只要3d不拉观感就下不去
 650688：牙白...
 
 
 3D滑冰有点屌。
 
 是她俩在互相打招呼吗？镜头斜着感觉眼神对不上，就这么结束了
  >>839276->650688：看这镜头我还以为是小光根本没有看到女主，已经忘记这人了，然后女主会激动地跑过去发现小光在和那眼睛男谈笑风生
 lovemylove：体感很短，爬楼不止我一个人有这个感受。最后一段对话很有味道，作为教练，司必须阻止夜鹰纯对于祈的否定，但是真的赌上自己，则需要更深一步的觉悟。
 351149：骷髅之舞的部分做得确实好
 教练好他妈帅的回应，泪目了
 741586：op越溜越爽了
 schmidt：这3d屌得我目瞪口呆
 sakiko_：三喵可爱捏；不过颜艺有点破坏情绪；骷髅之舞无敌了，这就是动画的胜利。还有，大人的引导表现的十分到位
 589122：神中神，震惊得我嘴全程合不上，真的是目瞪口呆了，太牛了
 chocolate_kai：动画的魅力 3d的魅力 小光的魅力
 shinkaiyu_03：小光好帅啊，三花太郎比完就变成挂件了，这几个男角色是不是连画风都不一样了
 584834：教练这么重要的发言是不是讲得太快了一点，给观众一点情绪酝酿得时间呀
 okkr520：卡酷一
 sunnyday41200：这集看完的第一感受是“卧槽，冰！”
 这集这样纯粹的“武戏”回其实没什么可说的，欣赏就完了。但是这样一场华美优雅的花滑比赛由前科累累的ENGI做出来，那就很有话题度了。花滑是很有技术性的运动，和棒球一样门外汉很难看明白门道，远不如足球篮球的得分来得直观。但是这集给光猛堆资源，第一个动作就显露出了和其他选手的不同之处，后面的动作更是流畅而优美，特别是还发挥了动画的优势，大胆的使用了很多现实中根本不可能做到的运镜，光伸手撩镜头真的能让人迷住。哪怕是对花滑一无所知的圈外人这两集下来也能一眼看出光对其他选手的降维打击一般的碾压态势，我觉得这其实已经相当厉害了
 后半小祈单杀两位教练给我看笑了这个夜鹰纯多少有点低情商，这种话是能当着人家的面说的吗？好在即使面对自己的偶像，司教练的回击也非常迅速且果断，这种无敌的可靠感对小祈来说太重要了。不过对于司来说被偶像这番话打击可能有些难过吧，至少那么多年的偶像滤镜，就这样碎一地了...
 596884：这一集两场演出也太帅了
 sired：笑死，经典前面连跳失误变单跳，然后通过后面的单跳补连跳来弥补，本来想说应该让女主尝尝比赛失败的味道，没想到反而是配角先尝到了
 这配角师徒俩也挺经典的
 
 光是塔矢亮，inori就是进藤光是吧，但是我其实真的不太喜欢这种本来的天才被半路出家的人打败的套路，竞技体育是残酷的啊，多练的那么多年不可能白练，如果说光年纪大一些过了巅峰期然后被正值巅峰期的主角击败的话倒是正常多了
 
 还有那个黄毛臭小子，以后可别配平把他安排成光的对象啊
 kedvfu：这集做的很棒啊
 3D明显比上集强
 yinleng：草草草死了可还行。
 593109：3d的冰滑演出意外的还可以。
 dandingdeyishan：光的表演是降维打击，这集演出很棒
 621515：确实都不是一个水准的，这宣战布告，所以要说的实际上是两个人的成长？
 ychan：做不到不推小光，她那狼一般的眼神把我的心狠狠攥住了。
 616838：失败也是成长的必经之路，话说也有失败来的越早，在后面经历的时候打击就不会太大
 这下获得一只永久猫猫了
 教练和选手的对碰，真如宿命一般
 736356：帅
 yuanshichangan：看来和大人是真有什么仇。（？？？hh，偏商务/dm）again？哎，不对，这心理描写怎么一股eva的味道？诶？欸？骤变啊。我记得你们平常就是这么交流的吧hhh彼此的影子，志同道合这还能有第三？这是真炸鱼？？你们也想要一辈子吗？？？哈哈，小孩子的心思也多哈。（hhh，师徒俩看电视都不开灯/dm）“（＞□＜）”看来是习以为常了。也是可以看到紧跟选手的摄像头，好像至今看到的所有3d都有卡卡的感觉的说，从mygo那习惯也就不会显得突兀了。对嚯，好像正式比赛也是有音乐的。这样的话engi给我的第一印象还是挺好的，没想到曾经却是臭名昭著哈哈哈，教练...哈哈哈哈哈哈哈，我去真的绷不住啊。哈哈哈哈哈，我去，这整个后半段真的绷不住啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：哎呦，我想说啥来着
 miyoshi_harekaz：看小光的表演第一次认识到为什么花滑是冰上芭蕾了，优雅太优雅了。
 我发现这片的角色总是在初次见面的时候喜欢说暴论，这也是作者的xp吗？
 520026：伟大
 walkingpill：简直就像，两种截然不同的面对人生的态度。跌倒了补救和跌倒了摆烂（无端联想）
 771885：光初次蹬地起跳的那里，我被震撼到了
 503448：花滑这段简直就是艺术啊
 aozakielthan：就说三花的情节怪怪的，公开处刑、收下当狗，真是顶级败犬（猫）。
 难怪光的表演将成为本作完结后最常被引用的片段。
 后面奥运冠军教练当面狂上强度也有点怪怪的，虽然确实有作品未来主角成长的需要。
 yimu：就是这集把我吸引来看的，光滑冰的那段含金量不必多说，前后配角的演出也可圈可点。
 432475：3d啊，虽然呈现出的效果很好，也有不少独特的优势，但还是想看纯手绘把花滑和动画的魅力之处融合起来，有更多天马行空的演出啊。当然现在写实的效果也很美了
 15417：花滑果然是艺术
 551665：花滑部分好帅我去
 llllllllqpwo：哈哈这表情看着像正经的运动员在被迫摆媚宅营业pose，四斋蒸鹅心
 小四眼是滑粹啊
 夜鹰纯你再这么犯mamo蠢我可要怀疑小光是僵尸了
 579278：做得确实好，绝对是花了特别多心思的，只觉得好看
 884623：专业的编舞果然是不一样啊，但是专业的也是受不了挫折，凉佳的训练和挫折还是不够啊~
 
 这里的师生关系其实挺健康的，凉佳和老师的拉扯和文戏，好美味，也是破而后立了，一下子就给这个角色后劲了，所有主角都有自己不同的侧面和成长线，这就是群像的魅力啊~
 
 小光小光小光美神降临啊啊啊啊，光是看着就养眼了，简直像是用身体在冰场上写诗，看得我窒息了
 
 这里的恐怖片好搞笑，哈哈哈
 
 关底boss的压迫感，早早设立最终目标了，也算是一扬一抑了。虽然没看过原作，但是能感受到，这教练应该是被小光的天赋打击过了hhh
 1025338：大魔王！压迫感！宿敌宣言！
 淦燃起来了
 730558：哈基米从野猫变成家猫了麦茶是什么亚空间恢复药剂吗小光帅的

第6集
 lichingyuan：删除了回复
 zhangzj030405：删除了回复
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：转：
  Score6：首战当夜
  看到同世代中顶尖水平的小光的表演，小祈心中更加渴望能尽快追上小光。
  司教练建议小祈在获得徽章测试一级资格后立即参加比赛，并在小祈因自己的年龄劣势而感到不安时，向她讲述了自己一路走来的心路历程……
  应该是过渡回，做到京都开赛
  >>zhangzj030405 -> 御坂君行：转：
  >>zhangzj030405 -> 御坂君行：转：
 899220：这文戏，神回无疑
 608633：属于花田的生哭立拔回
 bifang：花田老师c麻了
 891957：重看还是感觉这集花田为了催泪用力过猛了，加了很多套路的东西，像套公式一样也不管适不适合，明明之前一直弱化女主的困境矛盾，怎么到了男主就使劲加压把男主都要压扁了。不知道他是把男主代入谁了，让男主说出自己这种人怎么样都好这么自暴自弃的话，男主虽然处境很艰难但对未来还是抱有希望的。
 男主对冰面的执着也不比女主弱，原创了高中就认识大叔一家逻辑上就说不过去了，男主要真有这么好的机会怎么可能高中不试试就轻易放弃了等成年又吃回头草。
 漫画男主是抓住一切机会留在冰面的人，待人坦诚直接可靠，花田改得像个固执不识趣死要面子又麻烦的孩子，人格魅力差得太多了。
  >>535907->891957：删除了回复
  >>532624->891957：其实还好，男主大哭更多是针对小祈的事情，他自己倒是无所谓的，不然早就被小光骂哭了
 majiooooo：加了一些原创，但不知道为什么司的一些心理活动却被删了
 animebangumicom：小羊宝宝怎么能那么可爱你还缺人照顾吗宝宝
 
 再给小羊加点戏份吧我什么都会做的，以后我再也不黑花田老师和engi了，再多画点小羊吧，多加两话一话半话也好啊，我已经耐不住循环播放ep6了，没有小羊的地方通通跳过，小羊出场的地方慢倍速反复看十来遍，闭上眼睛脑海里就是小羊，睁开眼睛屏幕上就是小羊笑着吃冰淇淋草莓，我愿意马上变成冰淇淋草莓被小羊吃掉，这样就相当于亲吻小羊了
  >>792765->animebangumicom：小心萝莉控
  >>wyq928576->animebangumicom：丧心病狂的幼女控
  >>kentholmes->animebangumicom：四斋蒸鹅心
  >>reneh->animebangumicom：请务必让我一起
  >>eien->animebangumicom：和小羊贴贴请务必带上我
  >>jmrx->animebangumicom：删除了回复
 ashion：加护一家好人啊
 一大袋蚯蚓也太恶心了
 教练打拼这么多年还不容易，从经历上看和小祈差别还挺大的
  >>535907->ashion：小祈虽然五年级才开始正式学，但是比起教练初中才开始好太多了，而且小祈家里虽然父母是双职工，但是也基本是小康家庭，姐姐能在高中就去加拿大留学周末还能打飞的回日本，家里是一户建且有车，支持小祈走职业道路的财力是完全有的，话说花滑虽然比不上赛车这种顶级烧钱运动，但是也不是在温饱问题上挣扎的家庭能支撑的起的
  >>ashion->ashion：被回复了才发现少打了个挺字
  >>420562 -> nsea：小祈虽然五年级才开始正式学，但是比起教练初中才开始好太多了，而且小祈家里虽然父母是双职工，但是也基本是小康家庭，姐姐能在高中就去加拿大留学周末还能打飞的回日本，家里是一户建且有车，支持小祈走职业道路的...教练不是初中开始的，初中只是初步接触，属于是门都没入就结束了，真正开始认真练是高中。跟祈比起来简直就是天崩开局
  >>414894 -> 夏树：教练不是初中开始的，初中只是初步接触，属于是门都没入就结束了，真正开始认真练是高中。跟祈比起来简直就是天崩开局+1 不知道原著，但动画观感本作惟一神：20岁才有教练指导的男主。男主回想时台词大意“（花了长年累月锻炼肌肉也无法做到的动作却）在教练1小时指导下做到了（因而锻炼肌肉花费的大量时间就像石沉大海）”。但凡男主早一年接触到教练，本作也许就是超人系世界观了www
 812740：这是真花田神力
 原本第一集我就在想为什么把开头的一部分内容删了，原来挪到这来了(bgm38）
 原作里关于司教执教前的经历写的非常散，动画整合了司教的过去和加护一家的剧情，相比起原作清晰多了，并且补充了大量接续性的剧情让逻辑不知道通畅了多少，只能说真是好改
 
 关键是花田将两个原本八竿子打不着的番外剧情很好接续在了一起，既补充了司教的行为动机又完善了人物塑造，又让司教的意志小祈的决心交相辉映在一起，两个角色的故事和代表的命题在这一刻产生了共鸣，使得简单的话语却能造成强大的情感冲击力，只能说花田在如何建构重组剧情使其能够最大化突出主题方面处理的太好了
 
 后面要是能做到光祈关系性会有多爽我想都不敢想
 723895：什么异世界
 rhmbwt_wu：加护一家人真的好，也挺可爱的
 sakuranotoki：宝宝你好可爱
 expeer：太可耐了
 783087：对教练的描写还是很不错的，补全了他那屡屡碰壁的过去和依旧拮据的现在，把他真诚的一面、逞强的一面都展现了出来。花田在舒适圈里面做漫改还是很好的
 659122：明明可以靠吃软饭，却非要靠才华
 theduke：汗流浃背了，我忏悔——完全忘记了司的大恩人，加护一家
 可能是因为本身还是一个非常沉重的故事，让我潜意识自我保护想忽略
 这段司内心完全无法自我和解，一个自己看来永远无法报恩的故事，痛太痛了
 动画结合了大量公式设定书的内容，把漫画藏在背后的故事浮出水面
 ENGI他甚至除了3D以外地方还在血C，老实说吧staff也是不是一个个都漫画自来水啊喂
 小羊真的太可爱了，金牌得主的萝莉们都一个个自带表情包哈哈哈
 好多现役时期，瞳教练的英姿~
 然后被瞳看一大一小两活宝庆祝的呆样愣住给笑到了233
 冰场的老爷爷真是祈的贵人了，帮小小的她把这份热爱的火种给延续下去
 司教练真是这个片场最开挂的人了，一把年纪才开始接触滑冰
 人小学开始练，你高中开始，20岁才接受正式指导走上这条路泪目
 这经历难免和自己大龄素人入游戏杨业行业狠狠共情了
 司能在小祈身上弥补自己的遗憾，我也希望也有个能让自己不后悔的结局了
 私密马赛，你有充电器么
 869565：啊？你不是穷得吃不起饭吗，还用苹果啊难道国外苹果真的很便宜吗
  >>861043->869565：苹果se，大概率充话费送的那种
  >>katomegumi->869565：是的，国外苹果确实很便宜，更何况是日本本土并没有多少手机品牌，国内贵是因为进口税的关系。
  >>668359->869565：外国人买手机基本都是充话费送
  >>852391 -> 回复 Tomori Nao：是的，国外苹果确实很便宜，更何况是日本本土并没有多少手机品牌，国内贵是因为进口税的关系。：虽然但是，智能手机的关税税率是0
 theerika：原创部分很好，对司的补充也更加完善了这个角色
 143633：这集的花田原创没得说，标准的花田魔法，补完了原作加护家的很多剧情，把碎片化的番外串联起来也是花田的绝活。此外这集嘲笑不了ENGI的2D了，因为社内唯一指定作画王者隆希哥真来了！虽然画的只是脱鞋子……
  >>erolidaze->143633：修正水品也挺不错
 oldcb：司和加護一家的故事让人感动，555。
 司又努力又自立，能遇到加護和瞳以及いのり确实比中彩票幸运多了。
 不过还以为加護羊会加入，感觉有点小可惜。
 yiyuandesu：这集文戏做的好啊，又让我爆小珍珠了
 alcedo：笑死，你也有姥爷
 756278：感动花田魔法
 283658：太太好漂亮啊
 aero_allen：司的过渡回，讲了下以前发生的故事，全文戏。不过对理解司很有帮助
 期待后续
 eichan：把漫画第一话初连载加护的部分和初级大赛后加护的部分合在一起做了一话，还有一些番外的内容。
 
 漫画第一话我很喜欢的部分除了小祈的部分外，就是大恩人加护一家。
 这集做得真感动啊，男主吃寿司的时候我哭了，太治愈了
 全家都被司哥的努力治愈的加护先生
 
 顺带贴一下番外篇没做到的三页
 
 
 
 
 小羊可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 看完这集我哗啦啦给B漫充了快100块...
 
 这下你们听懂米津玄师的OP歌词是什么意思了吧，第一集第一次听到OP的时候我就想哭。哎好感动
  >>659122->eichan：卷毛插笔那个想到阿卡林的团子也能这样
  >>750195 -> lyju：是千夏的吧
  >>659122 -> QLay：不是，千夏的头发是吞噬，阿卡林有一集过年时候被千夏的画吓傻了被邻家小孩用笔插丸子来着
  >>eien->eichan：我想去补漫画了，下了好久一直没看
  >>eichan -> 默沨：补！我也才看到29话，大概在第一季的范围内！
  >>jmrx->eichan：删除了回复
 748100：花田魔法。。
 littlecode：小羊好可爱
 erolidaze：又是情绪曲线拉满的一集 花田的改编三板斧还真是神 而且engi本社的作画水平确实比前几集外包好不少 也算小神回了
 belowiet：哎我眼睛怎么被小羊吸住了转也转不开
 327934：极为优秀的改编，半原创回，又是一个佳回。男主和那家人之间的感情真感人
 sorasuki：花田魔法，不得不说改编这种剧情真是花田的优势区间
 catballlin：大器可以晚成，但是需要钱，而且是准备好投入进去打水漂的，这类竞技运动确实是相当吃家底的了，能坚持下来的也就只有热爱。司过去的经历也真是艰辛了，当然现在也是，从穷学生热爱滑冰到穷教练，下班还得去打霓虹经典兼职工。
 小羊可爱捏
 527701：隆希哥来了，engi能不能狠狠压榨桥本隆希画一段完整的2D花滑表演，求你了把他关进小房子拘束起来吧
  >>602011->527701：一开始看到engi制作希望就只有桥本了。可惜前几集engi发挥不错却不见人，反而在隔壁um画了点
  >>527701 -> 回复 小壳の梦：一开始看到engi制作希望就只有桥本了。可惜前几集engi发挥不错却不见人，反而在隔壁um画了点：没看um，不清楚隆希那边的情况。不过舞冰3D这边确实做的可以，挺希望隆希画的，不知道有没有机会大展身手
 437757：太太！
 laiby：太太
 萝莉都好可爱
 蚯蚓爷爷
 hitagi_13：越来越好看了，即使是没有竞赛的日常部分也做的不错
 799235：总体来说改的还行，就是男主没把加护和小羊剩的寿司米饭吃了改的太差了，本来男主就没钱，怎么可能容忍浪费粮食的行为。
 230512：花田大老师，你做的好啊！
 pandaxzj：好多动物啊，又来个羊
 因为年龄的原因错过了机会真的很难受
 自己的努力能打动别人也十分幸运了
 771353：日剧好喜欢用这种无声吃饭的演出
 一边流泪一边吃寿司又看哭了
 intron：挪到这里改得真丝滑啊
 就是！怎么可以浪费粮食！
 772545：删除了回复
 satokazuma：感觉这集是我一季里最喜欢的一集，虽然不是动作戏份
 371051：雷姆了
 sgjs：漫改花田确实nb，其实算是轻度的大改了，把第一集的内容腾出来适应好动画载体，这里还能塑造好角色，推进人物关系可谓是一举多得，十分的巧妙，原作6.5话的内容很好的被完善了，让作品的人物塑造和故事架构变得更加的深入。设置的故事很重要，而同时改编的也相当优秀，不得不夸花田的一集。
 915554：与花田和解，与engi和解！！！
 athrun1120：回转寿司的存在感好强  然而现在店里都不转了
 765990：超强的文戏，节奏相当舒适
 693248：小羊太可爱了！（当然小祈也很可爱
 
 相当舒服的一集文戏回，把剧情拼接改编完善，几个角色的形象特别是司教练的补全的很好，赞美花田赞美监督赞美ENGI，花田魔法！
 gene319：我靠，文戏回怎么也做这么好啊，真王朝了engi
 576642：牛逼
 jojoc2h4：有花田十辉，有女女关系性，有夺金，
 甚至还有同性夹脚
 589664：滑冰和冰舞区别是什么
  >>maglev_star->589664：男单，女单，双人滑，冰舞是不同的花滑项目，侧重点不同，比如冰舞对跳跃的要求不高，但对步法于舞蹈要求高。
 623577：拼尽全力追寻梦想，即使面对那么多的困难，还有天使投资人，我感动了
 693963：漫画有没有把小羊的瞳孔画成真羊眼（竖的瞳孔横着，像AI电子基因那种andriod人），看的有点瘆人，明明父母的瞳孔都是正常的
 421460：这集算男主的个人回吧，看下来感觉男主确实很棒，作为三十大几的老魔法师很多地方男主的心理还是能引起共情的
 panacea：这一家人都太好了吧 呜呜妈妈温柔 羊可爱
 somebottle：男主这是遇到大贵人了，真的是非常幸运啊
 桥本隆希竟然画了这里，后面请务必多画点
 看似借充电宝的偶然，实际上是某种幸运的必然，这家人真的太好了
 这集揭开了男主的过去，并进一步塑造了男主的性格。最后看到师徒两人庆祝胜利真的让我欣慰地笑了出来，真温馨啊
 花田老师我信你啊！
 895443：这集动画改得真的好！羊一家人形象很快就立体了。花田老贼有你的
 852511：花田的魔法
 hu3131：原来小司过去的经历这么“传奇”呀，真是路遇贵人啊
 
 不得不相信那神奇的花田魔法了，看完这一集眼睛里直接进沙子了
 plkadxxn_zy：过渡回，剧情设计不错，但是太穷了，巧妇难为无米之炊
 888683：为什么感觉小祈画面上更可爱了？感觉人设都修了一遍，是错觉吗
 加护一家人
 392258：小羊一家的剧情原来改到这来了，小羊可爱捏
 再次发觉这个世界真是温柔，里面净是好人
 682269：即使是过渡回+教练的个人回观感也足够优秀
 880270：小祈可爱捏 小羊可爱捏
 
 
 
 寸止好难受  还好后面狠狠地释放了
 454641：教练的故事真不错，全程心境能代入，加护一家太感动了人太好了小羊好可爱，瞳孔也是羊的样子也太酷了
 896307：這敘詭挺好的，男主講敘自己故事時鏡頭只給芽衣子的特寫，當加護先生告訴真相時把鏡頭變成加護一家看著男主的全景。甚至合理使用兼用卡
 525019：这就是全力花，太牛逼了
 954756：看到CV表才发现加护家的男主人是翻车王，完全听不出来啊。
 fhanlong：情感上的处理比胆大党ep7要细腻很多，更能引起人（至少是我）的共鸣
 749426：这集改得真好，把原作断断续续交代的内容都补齐了，情感调动也到位
 827288：过于美好了这个关系，看得我尸体暖暖的
 allml12453：这蚯蚓拿去钓鱼我都不敢想有多爽
 502189：这集看得好感动，小羊和小祈都好可爱，司看得也挺泪目的，真好啊，小羊一家人真好
 919157：花田大老师在自己的优势区间里游龙啊
 以后不诋毁花田大老师了
 lazulitesacredf：可爱又香的小羊
 728471：上一集engi发力，这一集花田发力。
 
 司教练得遇贵人啊，好沉重的故事。
 keasy：这集脚本是真好吧
 qml2013：六話後鶴舞老師的插畫，放心壽司飯都被吃完了
 hdssnn：教练这是什么人格魅力，能让人家一家对他这么好，说一句再生父母都不过分
 539996：还得是老脚本家吧，平时少喷点
 680719：才发现b站居然跟播。开头inory说的也希望珍惜失败的滋味真的震撼到了；手机没电的理由实在是有点尬了（
 958445：这个世界真的有这么美好吗
 sakito333：这集也挺不错啊
 小小祈也很可爱
 vidar02：这集真好，专门做了一集补充前面几集被省略的部分，改编真好啊
 870183：花田真神，把许多漫画里分散剧情完美的串在一起
 742490：小羊可爱。
 565798：这一家子有点过于好人了
 rbospike_e10：有点怪怪的
 okabe：这话又给我看泪目了。我愿称你为本季度第一催泪番
 874124：花田发力了说是
 528453：把前面去掉的零碎细节改成完整的有起有伏的章节，还以为这集会很平淡结果感动，改得真不错啊
 15168：这不是什么幼女动画吧？怎么又有可爱的女孩子
 165527：司哥人简直是天使，成年人性格这么天然但三观这么正真的很难找，他能坚守没有什么比免费更贵、得到了什么就要付出等价的偿还这些价值观真的让我开始陷入自省的漩涡，难能可贵的品质啊这人
 829344：是花田！花田来啦，青天就有啦！
 tetupoi：花田的魔法 这集神了 完善了司的个人角色形象
 240246：这集太棒了
 962371：很温暖啊
 hlccwill：共鸣
 522886：搞了半天男主才是那个天赋怪
 697576：终于补充男主的过去了，加护一家真的天使般的存在，男主这么正的三观与那么努力的行动可能也是感动加护一家的关键吧
 看来男主也是个天赋人员啊，20岁才有专属教练还能打到全国第四的成绩
 892045：不管是滑冰还是原创的剧情加上情感的调度，这就是我喜欢的花田魔法
 fufuchao：cp入脑了，感觉男主可cp对象太多了，女主，瞳姐，加护家三人
  >>186749->fufuchao：瞳姐无名指戴着戒指了
 418314：這集節奏真舒適
 用心了
 橋本畫的應該是迴轉壽司店夾腳那一段演技
 lucay126：自ep2之后又一次看哭了
 imaginations：花田味渐浓
 美好的故事，不管结果如何，个人的努力都得到了肯定。司的经历还是幸运更多一些吧。
 chovc：稳中向好,本集阿司的人物塑造非常成功,芽衣子的死也令人感到惋惜
 738188：被这一集所打动了
 这部动画就像男主一样真诚而炽烈
 728904：啊卧槽小羊怎么这么可爱啊
 啊卧槽这片子怎么这么好啊
 warspite：花田你做得好啊
 736089：唉我去这集可爱死我了
 y1ce29：这集补全了阿司的心路历程，也让阿司教练的形象更加丰满。
 原本想过生活拮据过的很难，但是没想到这么艰苦。哭着吃下手握的时候让我很触动..
 想到那句“能哭着吃下饭的人才能笑着迎接生活”可能不太对，但是也是我看到那一幕内心最真实的触动。
 他是不幸的，因为家庭经济水平各种原因不能早早接触冰上运动
 他也是幸运的，能遇到加護一家这么善良无条件支持他也很难得，但也是因为他自身的努力打动了加護一家...
 真的是非常优秀的过渡回，非常优秀的文戏
 （还有一段触动的地方就是，阿司对小祈讲述自己过去时的那句“我并没有把你当作过去的我自己，也不是希望你能完成我没有做到的事...”）
 他真的有在好好照顾小祈的情绪，他真的是位优秀的教练。
 wsxxx：一遇到改编作品就开始爆c吗，花田，你这家伙
 qtabc123：太好库了
 496446：教练这手机的提示音是SAO的菜单按键音啊
 535978：大家都是天使
 sawarin：黄毛可爱捏 ⬥ 这花滑比吸毒还糟糕 ⬥ 虽然这家人很突然，但观感还是不错的
 589795：高中才接触，20岁才有教练带，然后拿了青年组双人赛全国第四？
 男主这不也是天赋怪吗
 446263：很好的过渡回，司的过去在漫画里比较细碎，这下讲清楚了
 
 司能碰上加护一家真是比中彩票还要幸运，小羊可爱捏
 284392：羊妈妈老戏骨呢，可爱捏
 shanks：全力花田！
 kflylzzq：男主这真是遇上贵人了，但20岁才正式得到教练支持也是相当晚了，这离谱的天赋………
 小祈口中的“彩票”也不是不能对应加护一家啊
 没能在恩人活着的时日里发光发亮，太沉重了吧！！！
 然后去参加各种选拔，最后遇到了小祈……这个叙述方式给我一种好像缺了啥剧情的感觉
 草，我漫画的托举呢！？（原来放在后面了
 小羊真可爱啊，阿司终究还是要回归加护大家庭的
 ———————————
 本集标题出处是单行本二的番外篇（阿司讲述自己的过去应该是原创？原作有讲但他应该没和小祈讲才对），但内容还改编了单行本一的番外篇《小祈与小鸟》(含本集的加护一家与结尾蚯蚓门票，共19P，只算关键剧情就13P)，看评论还有公式书的内容（还没看）。
 原作其实描写得没这集那么多，记得司是和加护在饭桌上聊完转行教练的话题后顺水推舟地又重新去加护家住了（当然还是有帮忙干活），这种留白感我还挺喜欢的，动画改编后多了芽衣子的剧情也还可以吧……解释的更清楚了
 52462：我不服凭什么平白无故帮一个男高,我觉得太太别有用心!
 a3284729638：花田魔法，改的不错，作为过渡回节奏出奇的好
 401715：花田的角色理解感觉还是有些偏差，对司的一些细节表现得不尽人意
 906038：文戏真得挺惊艳的，谢谢你，亲爱的花田十辉！
 634335：加护一家：装了制导模块的彩票
 736440：个人来说因为跟原作的作风不一样看着还是稍稍有点割裂
 不过当成把原作那碎片化的描写做一个总整理来看还算是还行的
 black_tea2333：看到太太脑子里面总有一些不太好的东西
 
 女主真的厉害啊，怕自己赢了之后自满，而专门去让参加更高级的比赛。
 男主万一真的从小开始认真学的话估计也是能够达到不小的成就的吧，半路出家都能参加大赛，男主属于是既幸运又不幸的那种。
 
 小羊可爱
 josh：花田有些地方真是用力过猛，对于这一集的改编细节安排上我是不满意的。更何况原作明明颇为笑点的可爱的一些桥段也删或移掉了，到最后老爷爷的部分还被压缩掉没了很多内容，不知道后面还是否会加上呢
 kuohaohao：不得不说男主真好命啊
 xban：这集真神级改编吧
 第一次看的时候到这里就在想 这部怎么每一集都这么好看 连一集的过渡回都这么好看
 这集的穷司好有感觉 就是我想努力回报你们 就是把他小时候那种就逐渐遇到贵人贵人的那种经历描述得很好。就现实中确实会有这种人啊。我感觉这部番真的是把那种努力的经历描写得特别特别好
 然后是就觉得各种细节像是司他并没有告诉 inori 这件后续的细节，然后也像是那一家人并没有觉得他没有达到那种目标就怎么样。然后，还有首尾贯穿的那个，我们应该好好庆祝这一刻师徒两人的照应
 863481：不过这集新出场的萝莉真的好可爱。いのり也是，活力满满。
 778399：相当感动的一集，情绪这块把握得很好，展现了司略显悲寂的过去，而最终以他人无私的善意和对胜利的庆祝收尾，整体的体验是十分正向的。
 至于现实一些的问题，要深究多少有些不解风情，还是多给司和小祈以人文关怀吧，在14岁才姗姗来迟地寻觅到有着极高年龄门槛的人生追求，并付诸尝试坚持到底，不那么理智，但还是非常酷的。
 15476：把司的过去和加护一家放一起补完了还是很不错的，比漫画观感要连贯很多，再感叹一次司真是遇到贵人了。这毛绒绒的萝莉羊也太可爱了吧
 611053：结尾的欢呼做得太好了
 905488：羊这么可爱
 nagisa_icytail：这一集也很好啊，而且一想到漫画背后的作者和声优相互成就的故事就更感欣慰了
 665584：这就是娶了篠澤広的下场
 yoho：虽然推脱但是总觉得还是有点生硬了，不过整体还是挺好的，这集补上了男主的故事加上给男主的生活一个坚实的后盾
 622028：小羊太可爱了啊啊啊啊啊啊，好久没见到这么戳我萌点的萝莉了，求求你多画点小羊吧，我什么都会做的
 宝宝你是一只小爱丽丝
 351149：传奇充电宝，唉
 这集文戏好好，泪目了
 sakiko_：文戏挺好的，男主的愧疚我颇有同感，制作还是太穷了
 idong_jun：小羊在这里待着太可爱了呀
 915349：这集不错的
 cocoj：强大
 micheleizb6：这集喜欢
 chocolate_kai：这也有同性夹脚看的
 花田魔法不得不钦佩啊
 两个人一起庆祝好开心的样子
 shinkaiyu_03：小祈太可爱了，司还有这样的过去
 405942：才发现op冰里的倒影是光和yyc
 okkr520：过渡回，补充了男主的过去
 527964：同样是讲述男主在他人激励下奋斗的回忆回，与刚看完的ABep7相比演出力还是过于薄弱了，几乎没能匹配上剧本中的情感表达。
 sunnyday41200：B站评论区看到有人批评这集的改编方式让加护一家出场太突兀，同时在前几集牺牲了司的叙事让故事显得单薄...看到这番言论我思考了一下，觉得这样反而才是真正适合动画节奏的改编。动画一集只有24分钟而且两集之间分割明显，像漫画一样双线叙事搞不好只会让故事看起来很散。而花田在这方面做出了取舍把司的个人故事全部挪到这里让前五集的叙事重心集中在祈身上，很有效的保障了观众们的情绪流流畅。花田这人虽然间歇性罪大恶极，但是不得不承认他不发电的时候写脚本尤其是改编脚本还是老到
 小祈一听到司说改命就以为是中彩票有一种小孩子特有的天真感，太可爱了...但是实际上对于司来说，遇到加护一家贵人远比中彩票更幸运吧
 小羊确实好可爱啊，就是眼睛真是羊瞳看久了有点渗人...
 芽衣子小姐这不就是牢広吗，怪不得年纪轻轻就寄了（太地狱了我紫菜）
 powdersnow：教练点了软饭男天赋，溜冰真贵啊 太太好看
 alxec：加护一家真是司生命中的贵人…我什么时候能遇上这样的贵人呢
 kedvfu：改编的很棒啊背景留到这里才揭露了
 小羊可爱，周围的人都很好呢
 yinleng：男主后面真就不滑了？好可惜。
 593109：有新的小孩；u1s1，男主这个痣，有点欣赏不能；多少？真的好贵啊，最低都要1.5万日元，还是小学开始啊，天呐；这可太命运の邂逅了；我......我想起来了，我原来是萝莉控啊要扯旗了；u1s1，这把男主给立起来了，这人设还是蛮有意思的。
 fhantasm：原来司你才是最大的天赋怪
 621515：过去篇，原来你也是个有故事的人。平实的叙事就挺好的。
 hetu：可爱可爱可爱可爱可爱
 ychan：看了评论区，原来是花田神力。司教练啊，你的经历真像个不折不扣的主角模版大家都有善良美好的灵魂，太喜欢这样的故事了。
 yuanshichangan：可以呀，又甩一堆温暖的角色。该怎么形容呢？大概是有分寸？“我不仅想珍惜喜悦之情，也同样想珍惜失落之情”。而且好懂事啊。赛后的对话不仅是对小祈说的，也是教练对曾经的自己说的吧。哈哈，纯真。真是命运的选择，或许这是一个被埋没的天才，但有一个曾来过的痕迹，而现实中又有多少人没有留下痕迹呢？… 太太你故意的吧，中彩票了，哈哈。… 这份沉重的心情会有时机来描述的，兄弟，我理解你。..正如弹幕所说，好笑又心酸。其实是出于愧疚吧，没能给予他们太多的帮助；本该多么美好。你果然是故意的。感动了，兄弟，我理解你。这是一段成长的过往啊。补全了一点人物形象
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：或许只是轻描淡写的带过，但已经足够了
 walkingpill：好人真多。
 miyoshi_harekaz：男主这个人经历比我想象中还惨。
 小祈这个年龄入门已经备受他人指指点点了，男主甚至是二十多岁才开始学的花滑，而且生活十分拮据，倘若不是遇到贵人相助，恐怕这辈子都与花滑无缘了，很难想象在男主在遇到小祈之前度过了多少个艰难的日日夜夜。
 这集氛围很顺滑，情感也水到渠成，花田神力！
 541665：好优秀的一集文戏
 771885：司感觉自己辜负了太太的期待，这份期待随着太太的过世再也无法回应了
 283446：有没有母女本看
 aozakielthan：感觉司和这一家怪人的剧情很怪，怪在哪里呢？
 原来怪在我的脑子已经接受不了这种非亲非故非交易的付出了。
 唉……此处不做追究。
 yimu：男主主场，处理的不错，这种苦情的戏码就留给过去，未来是向好的。
 748420：养成系
 734742：伟大的花田魔法
 624080：小司确实太励志了，之前还以为是初中才开始学，没想到竟然是20岁才开始学过一门兴趣爱好（特别是有比赛的那种乐器体育美术等）的都能理解年纪越大就越难学、越往后就越多人放弃，这样子还能坚持下来，最后还在大赛拿到名次确实很强了
 llllllllqpwo：挺神奇，怎么会想到写这种故事的，妻子领回来个年轻男人养已经够特殊的了居然还三进宫，我能想象到的动机一是真实故事改编二是融了个废案
 和龙樱这种纯故事一对比多出许多无用的细节来，而信息来回验证却没见什么破绽这点就很气
 884623：这里教练的人生真是一波三折啊，也是很传奇了。
 
 好稀饭太太~
 
 教练带给小光的是人生的经验，人生的阅历锤炼顶级的天赋，也算是宿命的一对了
 
 不过教练过得太惨了，也是因为人穷志不短所以憋着一股气，一定要证明自己，取得成果。加护一家子真是不错啊。人间疾苦，能折射出世间百态，这就是群像剧的魅力啊。
 
 两个男人的对话，太爽了，这才是合理的输出人生道理的方式，就跟GBC一样，这种人和人的心灵的激烈的碰撞，不同人的不同的侧面。
 
 最后又是双向救赎，太美好了！看哭了
 
 话说这也是经典动漫文化母题了：美好的心灵相遇，创造出美好的故事。说是羁绊的力量，但是其实还有更深的寓意。
 686837：软饭男
 1025338：竞技体育之外的人生轨道也是究极美味的风景........    これは正しいです！
 730558：小羊好可爱

第7集
 zhangzj030405：这集总应该原作第七话做完吧
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
  1.开头原样漫画第七话开头；
  2.平板没明说是加护借给司的；
  3.挖蚯蚓顺序微调至见绘马之前；
  4.删去小祈被鸽子袭击的回忆；
  5.原创了绘马和鹿本铃都被搬来搬去的镜头；
  6.删去小祈猜测小铃是要去考7集，以及准备阶段小祈觉得绘马很高；
  7.教练两人之间对话微调，动画把关于司的能力（伏笔算是）写的更明白了；
  8.2a学会的部分动画做的加速了
  9.根据有的ban友提醒，这集京都把好多之后再次会出现的人物都露脸做了人设，感觉后面长期企划好几季的希望又增加了呢；
  10.发现鞋没带之前删去部分技术讲解
 jojoc2h4：谁家黄色奶龙
 animebangumicom：2D动作，还行。
 
 萝莉好多，这里是萝莉天堂吗？我要当初级部教练！
  >>sakito333->animebangumicom：变态叔叔来咯
 setsuna_：天哪，这集穷疯了
  >>rycx->setsuna_：确实，不过感情感觉渲染挺好，花田魔法
 843559：铃比隔壁普信的大阪妹可爱多了
 ashion：好多新萝莉，太爽了
 果然赛前还是要出点意外，丢东西也是典中典了
 突然发现ed里还有个蚯蚓抱枕，前台大爷害人不浅啊
  >>zhangzj030405->ashion：之后出分台也会抱着蚯蚓玩偶的，算是花滑传统了
  >>870183 -> 御坂君行：是不是叫等分区来着
  >>zhangzj030405 -> 是外星人不是汪星人 ...：好像是等分区顺口点
 812740：让我想想，麻花辫，世界第一可爱
 你是？
 
 小祈原型是烤炉，小玲原型是皮卡丘，鹤舞老师确实对爱马仕爱的深沉
 
 一个小细节
 宇治冰场那一段给了好几个很后面才会出场的角色的镜头，比如五里诚二教练(梨月和依瑠花的教练）还有金弓美峰（司教死缠烂打找别的俱乐部挖来的医护训练师），都是在noviceA打完之后才有剧情的角色了，但是漫画这里西日本一级就已经出过场了（就一个小格子第一遍看漫画真看不到），只能说动画这里给镜头做的确实好，虽然估计能做到相关剧情都要到第三季了
  >>723849->812740：学马仕24年才开始的企划，藤田琴音当原型......什么超时空战士.......
  >>76204->812740：藤田琴音时间对不上，硬要往爱马仕上套的话有可能是舆水幸子
  >>suwaillya->812740：光时间就对不上了，怎么可能是ktn
  >>801993->812740：其实看原作的时候小光我第一眼以为是福山舞
 theduke：本集看完最深的印象是——
 鹿本铃选手神似某偶像企划的黄色奶龙捏233
 伊藤彩纱这偶怎么能这么可爱的声线拿捏得有点微妙，感觉像是音响的问题（看母鸡卡看得）
 这小熊和狮子堂都挺陌生的，中后期角色下饺子一样出，围绕祈光的宿命对决来，能更群像一点就好了
 主要展示了司作为本作第一挂逼哦不天赋选手的核心技能之一，超凡眼力！
 你的课题从来都是对自己更加自信啊，司！
 被鸽子暴打之动作指导前辈后藤一里，笑死233
 几处2D跳跃小试牛刀效果不错~
  >>setsuna_->theduke：我甚至看漫画第一眼就脑补的黄色头发…
  >>nanamiyxz->theduke：鹤舞一个灰灰p，很明显原型是幸子
 682269：穷但是新萝莉都可爱，ayasa可爱捏
 这集省了经费希望下一集能复刻456集的观感
 659122：这番的动物朋友是真多啊。
 这集过度回水平不如前面几集，看下集怎么样了
 rycx：怎么就寸止了，不！！！还有就是花田魔法是存在的
 kurisu77o：还行
 erolidaze：这集质量跌的挺多 很多fix的LO构图力低 演技作画也没很强地传达出新角色的魅力 作画跟不上演出了 不过tv的话中间有几集会这样也没办法
  >>erolidaze->erolidaze：之前作画也勉勉强强 但这集是真万策尽感强了
 756278：优秀过渡回，虽然穷了点
 好多新萝莉，哈基冰，你这家伙…
 laiby：比真乃更大鸽的人
 satokazuma：期待下一集来一波大的
 867327：你也什么都愿意做？go还在追我
 eichan：哎，舞冰动画从最开始的“能动就是胜利”到每周我的周指活了，这集那么穷但是日常好好看啊，看得好开心，一直都在被可爱的小女孩逗笑。
 
 小铃可爱捏。
 
 
 
 
 大概第九集打完这场西日本一级比赛吧，打完还剩三集
 下集的找鞋是我挺喜欢的一段
 a3284729638：断章太狠了，最后这段无力感强的
 catballlin：萝莉大大增加了......
 突然想到这个年龄的小朋友确实是什么都不考虑就自然扎堆在一起叽叽喳喳有啥说啥，萝莉很可爱，萝莉之间互动也很可爱
 pandaxzj：臭美失败的小祈
 要带两小孩肯定很难吧
 小鹿可爱
 男主前面还说自己要成长，转眼就去拜托他人了，还是太急了，和小祈一样不够沉着
 好会哄小孩，给小祈夸得红透了 有牛
 还以为京都组这么快就要下线，转眼又再见了
 突然冒出来好多小鬼头
 行李箱不见了，此事在2.5次元的诱惑里亦有记载
 327934：略水
 y1ce29：更有自信的阿司才能带好小祈，两个人共同进步真好呀
 林友树这集太c了，前半段的情绪上升和最后不安感的情绪传递都太神了。
 （这集也有很多2dlive）
 mythology：噗妮露是吧
 895443：期待下集的比赛，真的很期待！
 belowiet：萝莉贴贴什么的多多益善
 panty_：发型幻视幼年版残虐姫
 sakuya39：又有新萝莉，这集有点拉低质量了，希望下集可以扳回来
 725684：好多小萝莉
 843667：怎么只有教练穿短袖啊
 jaeycin：贫穷的阿司还穿着他几百块的地摊货白T在冰场晃来晃去，下一次应该就会借加护桑的羽绒服穿了
  >>891957->jaeycin：4 5集穿的就是，花田改出的bug，本来漫画开始没多久就住加护那里了（根据番外教女主没几天的事）
  >>evestart -> seiya：脚本是不管作画的................
 748100：好多萝莉。太棒了
 aryuu：美味的小孩，好多
 stuart_lee：女主虽然长得丑 但是笑起来是真的治愈啊
 lmy_zzz：逐渐平淡…
 athrun1120：絵馬 约伦达既视感
 hu3131：突然登场好多新人物呀，还全是名字里带动物的
 
 经典快要上场了才发现忘带东西了，会不会像隔壁片场一样找其他选手借呢？这断章弄得好难受
 
 虽然跟前面几集比略穷了点但想到是ENGI做的也没啥怨言了
  >>lazulitesacredf->hu3131：我怎么记得你早就看起漫画了呢
  >>hu3131 -> 琉璃之净火：动画播到第4集的时候才开始看,而且为了动画观看体验，看漫画的进度略慢于动画的进度，所以我也不知道之后会发生啥（
 latata：新出场的教练人还怪好的
 611597：没错，忘带东西就是这种窒息感，我已经开始流冷汗了
 896307：男主就像第一胎的爹一樣，生怕女兒碰一下就碎。這番凹人設方面真挺難讓人平滑接受的，哪怕是小孩子我也很難一下子接受
 753116：这集toc是不是压制的有问题。？
 589664：京都腔和cv绑定了么
 764334：新出场的这个黑皮萝莉从外表到表演服都有一种印度的感觉，不知道是不是我红烧天堂里的印度妹看太多了
  >>870183->764334：我看漫画时第一眼就觉得绘马和她教练像是印度人
  >>suwaillya->764334：说实话看漫画我一开始也以为绘马是印度人...
 421460：解锁新人物用的过渡回
 suouarisu：好多xxs，好多白裤袜，好爽，这里莫非是天堂
 sxx：好多新萝莉
 880270：可爱捏 大家都很可爱捏
 这集出现很多新角色啊，最重要的应该是鹿本铃和绘本。一个是和小光同级别的选手；另一个又是和小祈同级别共同成长的对手。下一集就是大战开始了啊
 看来这个滑冰的分数是加分制，加的分数完全就是看动作水平。小祈之前拿12分就可以夺冠，现在目标要达到20分才能夺冠
 这集滑冰的镜头虽少，但还是可以看出水平在线。中间有段滑冰戏解析看起来很专业啊
 693248：新出场了很多小女孩，嘿嘿
 aoesun：依然稳健
 somebottle：一出声就能听出来是伊藤彩沙，京都腔专业户
 出现了好多新角色
 关键时刻忘带东西真的心肺骤停
 littlecode：虽然你确实很可爱，但这么高频的一直重复可爱还是有点太刻意卖萌了，此事在某史莱姆中亦有记载。
 话说这么多角色真的好吗，总感觉全都要设定成天才了，这是否有点离谱了，但如果有好几个角色都是天才，另外几个只是普通人的话，作为重要角色和主角们长期接触也有点难写好内心活动，个人还是希望别出一个天才一个的
  >>suwaillya->littlecode：这集后面登场的大部分人都没出现几次，我记得就绘马和铃会比较常出现而已
  >>560075->littlecode：删除了回复
  >>560075->littlecode：现在出场的角色炮灰居多，竞技体育最后剩下的不都是努力的天才吗努力和天赋但凡缺一条就被淘汰了
  >>foxandseal19->littlecode：竞技项目，天才只是上桌的门票，没点天赋也不来参加这种大比赛了
 454641：好多萝莉啊，彩沙和小鸟好猜，喜欢看互动除了这俩结尾空降了更多，这些都会描写吗，看人设都不简单啊
 ryougishikiori：小孩子特有的忘带东西
 这集的萝莉终于不是胡闹小孩了
 lucay126：男主和大姐姐两个人像在唱黑白脸一样
 最后的展开真是无聊又真实
 koli：看着像冬天教练就穿短袖吗
 z33958：这集爽听，这集穷倒也是肉眼可见的
 最后这个剧情展开2.5次元也干了
 772545：前面透视画的好差，脸和身体完全不在一个图层，虽然脸也画的好不到哪里去，后面就还好,然后这几个新角色的人设做的，真的跟路人没差别
 hdssnn：教练啊你给小祈买个蚯蚓护身符吧
 852511：8  +0.5
 多了好多小可爱
 另外ayasa声线也太明显了吧
 sakito333：一群小萝莉中混进一个小弟弟
 lazulitesacredf：这一话说了司的鹰眼本领，后面他在心中呐喊过想把这能力传给小祈
 877125：又有好多可爱女儿，至福
 522886：过渡回，接下来的比赛看来是重点
 819969：全是美味的小孩！
 706642：萝莉回？希望比赛的重心做好些
 poshi：本集ENGI证明了仅用2D手绘也能把滑冰动作做好
 其他部分的作画略有小崩，应该是把重心放在接下来的比赛了
 650951：全是萝莉，太爽辣
 687297：哎哟我，一人来一句花柳香子牛逼
 imaginations：京都腔萝莉无敌爱死了
 本集像是ep5的延续，在被夜鹰纯打击之后，司重新找回自信的过程。
 728904：好多萝莉好爽
 发现自己忘带东西真的会心肺骤停肾上腺素飙升
 jjbao：不得不品尝的掉东西环节
 660831：京都腔喜欢
 ba7nice：好多，至福
 tascota：好多小萝莉
 697576：过渡回
 确实好多萝莉，爽看了
 734240：可爱捏
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：司教练竟然是同担据否，笑死了
 司教练连蚯蚓帽衫都不穿了，祈上场前抓啥啊？
 783087：算是介绍新人物，给教练再加点信心的过渡回，一级测试简单带过了。结尾的转折也算是很常规吧 毕竟按照女主的天赋和短时间内的集中性付出，没点打崩心态的问题不好推进故事。
 竞技动画当中比较令人在意的点往往就是“天赋”，即便起步晚，教练和女主都算是天赋异禀的类型。虽然要表达的点很好抓，也是挺好的故事，但确实无法改变缺乏（足够的）天赋就无法长远迈进的现实
 plutoastronaut：人物大部分都是一笔带过，ENGI日常回就肉眼可见的粗糙了
 919157：看得出来过度回的策略就是让花田十辉和林友树互相打配合撑住了，在低成本上确实是一种巧取的办法
 不要慌，e一把，下把起全甲大狙
 535978：都带着挂是吧
 813191：可能是自己年纪大了 感觉越来越无聊了  尤其每集都能看女主那种惊恐或者害怕的表现 次数多了特别烦
  >>813191->813191：最主要的是我的审美不够去欣赏花滑 所以很难和里面的那些因为角色的表演而感动的人物产生共鸣  我的焦点都在看妹子
 915757：ayasa声线太萌了太有特征了呀 一听就是
 sawarin：张嘴就是夸你卡哇伊，一不小心就用了训双麻花的方法吗（）
 822714：最感同身受的一集，当年素描考级也忘带画板了
 fufuchao：这么快就出现这么多新角色了吗？
 827288：说司教练是同担拒否的那位真是天才
 905488：拉拉？
 539996：名副其实的联通片
 kflylzzq：学会二周跳的得意小祈可爱捏（
 小孩子们都好可爱欸（以及我说鹿的声音怎么这么耳熟，原来在少歌里听过，很有辨识度呢
 蛇教练：你把话都说完了我说啥？
 怎么这时候出岔子哦，也太惊心动魄
 josh：看漫画的时候没细想，现在回头看两个大人跟着小孩从车站到目的地这么久都没察觉那么大个行李箱不见了
 akb49：这集太垃圾了
 446263：绘马真的像泰国妹，看漫画的时候觉得会不会是混血之类的
 52462：自恋妹还挺可爱
 768614：穷穷穷穷穷，虽然是过渡回，但各种人物出场、对话动作真的没什么表现力啊。engi，万策尽了吗
 418314：節奏挺舒服的還不錯
 680719：小祈真可爱
  >>680719->680719：还有这集感觉专业性好强
 aero_allen：普普通通的一集
 看看下集
 black_tea2333：可愛くてごめん
 maegamisuki：草，这种丢了东西回忆发现自己从能想起来的时候就没带着的情景我太懂了
 apocalypse_shu：观感稳定 没有什么爆点也没有什么特别明显的缺陷 不过就是这类漫改常有的问题 漫画式表现照搬的有点太忠实了……以至于几乎有一种能从动画里看出原作漫画分镜的感觉（虽然没看过）看这番的观感有点让我想起来看三狮的时候 都是很大众向的漫改片 都是对漫画原作的表现忠实到几乎有些离谱 不过这样也不能说是不好吧 某种意义上确实是最稳妥的一种形式
 sakiko_：贫穷过渡回
 zm_25：ayasa声音出来第一秒就认出来了，又是京都腔
 xban：自信是别人给不了的
 shinkaiyu_03：好多新萝莉啊，教练要燃起来了，忘记行李箱大危机！
 chocolate_kai：彩沙的京都腔是真的好听啊好可爱好可爱好可爱
 powdersnow：四个月走到别人走了几年的路
 alxec：伊藤彩沙的京都腔 太棒了
 yinleng：专业比赛知识我不懂，但这集在这方面让人看得有趣。
 216493：这集虽然剧情还是可以的，但是叙事差了啊，可能是很多新人物出场？演出也一般，基本都是反差。观感完全没有前面那么流畅
 593109：方言可爱；好多小孩，好幸福；我去，大危机啊。
 621515：所以你这教练实际上也是很有实力的
 616838：这部番每集都能看新人跳新舞还是很不错的，很多人一来就性格分明，也很容易用来塑造了
 sunnyday41200：引出新角色以及给司教练树立信心的过渡回，从开头坐椅子上唐突增高的小祈就看得出来这集投入精力不多。不过观感还是挺好的，这种稳扎稳打的改编节奏让人很舒服，就是最后断章的地方确实有点受不了……🤦
 阿司这眼几乎是写轮眼了，其实他啥都看得出来，iPad拍视频只是给小祈看的……有一说一还得是蛇崩教练心够大人够好，要是我遇到阿司这种天赋异禀还不自信的很难不会觉得他在凡尔赛……
 几个新萝莉还挺可爱的。鹿本铃一开口这京都腔一听就是伊藤彩沙配的，当初花柳香子给我留下的印象太深刻了；至于大和绘马…这不是那个能成为某红衣男子母亲的女人吗…狮子堂这咋一看真看不出是女孩子，跟着她的那个叫美豹的莫名有种某音乐天才的即视感…
 最后小祈这个忘带行李箱真是看得人心肺停止，我之前考试就有过忘了带身份证的经历，太感同身受了……我当初用电子身份证勉强通过了，小祈这真的就没辙了只能原地绝望…
 yuanshichangan：相互成就的两人。你又是谁啊？hh，大声密谋，哈哈。是精益求精的呢。细节，专业啊。可爱⚈₃⚈。演出+大段的心理描写，低配版四谎？你又是谁？？？你又是谁啊？
 miyoshi_harekaz：一直以为这对黑皮教练学生是印度人，原来不是啊
 这些选手还真是有个性啊，不过这不完全就是炮灰发言吗（笑）
 确实也该体现出男主的优点了，前几集只觉得男主是幼儿心理学大师，终于来了点专业上的优点了。
 yimu：教练也同样需要自信啊，所谓信念需与能力相匹配就是这样。考试前忘带了什么，这可是每个人都可能经历的事啊，一般来说可是对心态的超级打击。
 15417：教练有这么强的动态视力 但是20岁才开始练
 “千里马常有，而伯乐不常有” 更好哭了
 551665：这集回到了engi正常水平
 llllllllqpwo：没发生什么的一话
 卫星角色放太多了，绝非只有13话的季番能承受的规模，已经不是剧情skip几个月或者出几季续集能解决的了，新角色直接当成彩色路人得了
 884623：其实这里能体现出，教练和小祈的天赋的不匹配了，感觉要埋雷了，教练的作用这一块需要讨论，弟子一定要比老师强才行，但是老师也该重新思考自己的定位。小祈的努力和决心需要成长，老师和徒弟要一起进步。
 
 好稀饭这个教练和可爱的女孩子~
 
 男主也是缺乏自信啊，其实很有实力的。这也是一种术业有专攻啊。虽然男主这样，但是教学生很有优势。
 
 所以总结来看，这集应该讲的是要正确评价自己，然后不断成长进步。
 
 好多小孩啊……这也是群像的构成吧。
 686837：作豚开作画眼了
 1025338：喔喔喔！这两个师徒是怎么做到这么可爱的互动的？
 本集经费看来不够
 『正因为纯司是自学成才，所以才更懂得孩子们需要什么』说的太好了，bro
 『直面瓶颈的这段时间，在未来受挫时，会成为你的动力。』金句二连发
 看来，纯司的金手指到账了。下一集，欣赏纯司的英雄做成吧
 730558：妹啊你们一个长的像其他片场过来的偶像一个看起来是印度人小羊可爱捏

第8集
 zhangzj030405：感觉漫画第九话做完，刚好断章？
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：作画修正这集确实算有点丑啊，远景基本没修好看的，多人物场景的透视也基本全烂，诶诶engi
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
  0.avant部分复用上集结尾
  ​1.回忆鞋子在哪的片段做了扩容；
  2.司打完电话之后的关于原因、是否打车或者坐电车的对话做了删减（显得动画直接跑步有点蠢），还把老师热身删除了；
  3.删除部分背景广播音（比赛等分和通知）
  4.小祈热身跑从室内改到了室外；
  5.花田原创了关于天才的那一段论述（我记得是原创？原文后面也没出这样详细的？），漫画是直接接着出分，动画同时也删除了部分妈妈的心理活动；
  6.小祈馆外陆地热身时删除了一处后续出场人物的伏笔；并小改此时妈妈叫小祈回馆内；
  7.删除绘马戏份，删除蛇崩（绘马教练）对绘马之前的讲解，（这段有暗示懂事的小孩会揣测大人的想法）（估计是放到下一回的重点部分讲了，或者赛后交流时；
  8.删除鬼寅教练的戏份（养护师要求交流让选手注意不要强烈的碰撞会伤到腿部）
  9.增加热身室司和小祈的聊天内容；
  10.删除关于燕式的科普；
  11.第九话结尾小祈的比赛放下一集了；
  >>688462 -> 御坂君行：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
  >>zhangzj030405 -> 白弈诚：第5点天才论述那有点出戏，感觉不像是孩子的遣词造句花田老师嘴替（）
  >>zhangzj030405 -> 仪「式」：5是第三卷的开卷语，这里花田当做独白给小祈加戏份了。
 erolidaze：从预先公布的作画监督成分看 应该可以判断是韩国外包回了（感觉比ep7本社回作画质量好点 ep7是在有点拉了
  >>erolidaze->erolidaze：我戳了 这集韩国外包比第七集还差 真是給我整不中了
 500654：这一集漫画的内容很精彩，看看动画会做得怎么样。
 nanamiyxz：来点动画外的小趣闻，19号我们偶像大师灰姑娘女孩星光舞台开了新活动，给大家看一下其中一张活动卡的卡面这要说不是故意的我是不会信的
 （备注：小祈的原型就是漫画作者鹤舞老师在灰灰里单推的龙崎薰，声优都是春濑夏美）
  >>599869->nanamiyxz：´∀`
  >>ryougishikiori->nanamiyxz：imas真是无处不在，之前还看到一个混混漫画里全是imas梗的
 rhmbwt_wu：就看下集engi发挥了
 说起来现实中这种冰面砸个坑的也不会处理吗，后续选手只能想办法规避？
  >>oreoolymlee->rhmbwt_wu：一般来说也是砸不出来的…出现这种情况只能等这轮结束再去补，毕竟时间有限
  >>eichan->rhmbwt_wu：因为花滑跳跃的技术大类之一是点冰跳，用冰刀刀尖去点冰。
  后面合宿剧情的时候，大伙租场包场练完后，小瞳老师让大伙手动把场地的坑填好。
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：因为花滑跳跃的技术大类之一是点冰跳，用冰刀刀尖去点冰。后面合宿剧情的时候，大伙租场包场练完后，小瞳老师让大伙手动把场地的坑填好。...：因为花滑跳跃的技术大类之一是点冰跳，用冰刀刀尖去点冰。后面合宿剧情的时候，大伙租场包场练完后，小瞳老师让大伙手动把场地的坑填好。这种应该怎么修啊，浇水然后冻吗
  >>eichan -> RhmBWT：这种应该怎么修啊，浇水然后冻吗填碎冰，我找到那话了
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：RhmBWT：这集第八集西部的豪强（前）恰巧是漫画第八话。在漫画14话，... 说: 填碎冰，我找到那话了这集第八集西部的豪强（前）恰巧是漫画第八话。在漫画14话，https://i.vgy.me/DV5MDR.png这季也许刚好做不到学到了，多谢
 577548：这集过得有点平淡
 animebangumicom：断章
 kflylzzq：祈这组牛鬼蛇神挺多啊，个个都能上23分
 进度条———————— 果然是要在这断章的
 761159：从宇治到木津川往返...教练体力好啊
  >>272828->761159：又不是从宇治跑到木津站
  是从冰场跑到JR宇治站，单程2.5公里，之后是坐电车过去的
  但是还是很强，去巡礼过京吹的应该都知道宇治地无三尺平，到处都是坡，这段路返程的时候上坡83米，平均坡度约3.3%
  >>necoboro -> Hareyuki：又不是从宇治跑到木津站
 sakuranotoki：这集作画明显不行，加上断章观感也一般，得下周发力了（祈成长那段演出还行）
 keasy：也不错，继续期待
 569814：怎么断在这里！（昏厥）
 ashion：不知道的还以为23很好上呢，怎么都这么厉害的样子
 小祈心态太好了
 前半音乐不错
 唉我操急死我了啊啊啊啊啊等了一集怎么没开始滑
 hurakan：这就没了 那白看
 776727：懂你们意思，攒一集再看
 859181：真能断啊我超了
 alcedo：盖亚！怎么在这里断章
 682269：经典断章过渡回，没想到还给几位路人萝莉上了带音乐的表演。不过说实在的这集确实省钱，几个地方改编的只能说差强人意，不过engi也很懂该省省，几个萝莉特别是小祈的脸画得实在是可爱只要下一集两位重量级的花滑比拼做好了又能让我爽一周了，加油啊engi
 hdssnn：这速干T恤哪里买的
  >>hdssnn->hdssnn：这断章给我看心肌梗塞了
  >>819969->hdssnn：答案是教练有好多便宜衬衫
 origamiwaifu：唉 斷章
 756278：woc摔倒给我吓得不轻
 断章啊啊啊啊啊
 sorasuki：断章狗啊
 sakuya39：怎么做到能连断两周章的上集就期待的表演啊啊啊啊
 konico：断在这是人吗
 satokazuma：目前看下来第6集是MVP！（震声）
 这一集难受，断章狗
 592276：公式化丢装备，真是没活硬整😓
 886408：求你了再让我看一集吧
 421460：这集感觉不太行，engi还能勃吗，希望只是为下一集来坨大的牺牲了
 catballlin：怎么能断在这里啊？
 511099：详略得当？
 期待ep9祈的演出
 laiby：这气氛真是到位
 有点担心了
 不过大家真可爱啊
 437757：急
 hziko：怎么这样断章啊
 fffsos114514：看大家的评论，我决定囤一集😄
 603771：应该屯一周的，这集看得我都紧张起来了
 880270：还以为前面几个滑冰的就是铺垫呢，结果还是到下一集才能看到滑冰
 小祈真是坚强很多了啊  有个能稳定自己情绪的父母很重要啊
 老爷爷是真爱呀
 回看第5集，那里的选手得分是80左右，小光更是有97分，小祈目前差的还是有点远啊
 609497：怎么这样断，急急急急急
 728471：断章难受
 874124：冰面上砸个坑？
 猜到要断章了
 863022：林友树发力了，我看漫画还不行吗
 hu3131：司教练简直是超人
 
 没想到这次比赛的各位都是人才
 
 这断章，好狗啊
 577770：断章虽然难受，但让我回忆起追番的快乐了
 576642：谁教你这么断的?谁教你这么断的?谁教你这么断的?
 求求你了, 再让我看一集吧
 cital：非常坏断章
 急急急急急急急
 bgm38
 567722：急了
 941145：这个断章太烂了
 otakudt：这样断？？？
 888683：怎么这么会断啊，急死个人
 但感觉这集的节奏和作画都有点怪唉，可能就是为了卡在这所以比较着急吧，希望下集好好做。看这作监应该外包回，作画倒是预料之中。节奏怪怪的我还以为小祈输了提前铺垫不协调感呢
 778399：唔，有点群贤毕至的感觉了，下集要开始你强我更强了吗，另外小祈真的太成熟了qaq
 899220：现在这断的刚刚好啊，然后下一集直接开始，多爽
 927424：在这里断章是要死啊
 525019：沟槽的断章！
 athrun1120：这初级高手就有点多啊
 531475：姑且问一下，这动画里没有什么压力怪吧？
 jaeycin：無敵の笑顔
 somebottle：冰上留个坑也太坑了
 哥们儿别断章在这里啊
 期待下集，应该又是重点回
 895547：牛逼
 698224：气氛、情绪全都到位了然后就是一个断章
 15168：上吧！小祈
 535978：这种内心独白，是小孩能领悟的吗
 这断章，啊啊啊，快进到下周！
 496431：怎么突然来一段天才巴拉巴拉，有点突兀
 theduke：林友树BGM最有存在感的一集.jpg
 非主角组的下饺子一样过场了一圈，配合各种文戏念经，略敢枯燥
 靠小熊冷静妹、康娜砸坑妹、神似徐伦妹的人设稀释了一下了
 难得我们司老师的湿身诱惑不好好展现一下（
 小祈依旧稳定在贡献各种表情包，开场摔得这一下太唐和突然，搞得我下意识笑出声，罪过罪过啊
 等下一集，小祈的3D完整冰舞节目了，又忍不住把小光的骷髅舞溜了一圈
 哦草，冰！
 qwqsl0：可恶啊断章……这个T恤也太出戏了。有些地方很怪，结果还是外包，希望下集能好一点罢。
 768614：这ppt演出太难受了，整体质量完全对不起这快冲8.0的评分啊。希望engi你是在憋个大的
 522886：engi这两集作画质量下滑就算了，还玩断章，下集还做不好，这片就废了
 pandaxzj：紧张起来了然后断章了草
 真能砸出来这么深的坑吗
 454641：几位选手特征都表现得好啊，比赛虽是片段但不敷衍，砸坑印象有点深小祈先摔一下把坏血放掉是吧
 vidar02：这集的删改比较一般吧，前后稍微有点接不上，不过不做那个角色是不想做后面剧情吗
 575513：下集很关键啊，作画和分镜质量一定得上来
 852511：8  -0.2
 文戏氛围都不错，几个选手的滑冰也挺有特点。但断章不好玩，PPT演出也不如原作更有冲击力。engi兴废全在下一集。
 580647：这集有点平庸了明明漫画里跑男阿司还挺感动的
 895451：这么断章是吧
 lucay126：主要还是靠音乐嗯顶观感啊
 333770：果然应该攒一集的，断在这里也太折磨了
 另外现实比赛中如果碰到冰面有坑是怎么处理的，比如某个选手赛后场地特别不平整会有人负责临时修复冰面吗？
 947695：呃啊求求你再让我看一集吧，怎么会在这里断啊，ENGI我什么都会做的，求求你了再给我一集吧，没有第九话我要死了啊
 479708：这集逻辑有点怪，行李箱不是在终点站，跑步去车站而不是打车，还是在平地上连滑冰不怕扭到脚吗。
 589664：冰面上原来可以凿出洞吗会有前面选手凿出洞，后面选手不小心陷进去可能性吗
  >>3741->589664：有的，陷进去不会但是会摔。
 850619：可以说是究极断章，就是教练没有思考出租车直接跑过去有点蠢
  >>evestart->850619：好像是出租车要等十几分钟，不如直接用跑的
  >>ranpo->850619：直接跑去车站坐车比等出租到车站快
 sakito333：内容不少，断章可以理解
 eichan：这集小祈各种画面真好，整体的气氛也很王道
 漫画里是我比较喜欢的部分，我很喜欢司哥和小祈的信赖关系。
 超人司哥，跑步拿失物。
 
 
 
 
 
 
 
 这初级比赛已经出现了会以下能力的选手：
 1、二连跳。2、因为比赛规定同一种跳跃不允许跳两次，所以跳一次失误没跳出来后，临时排列组合看看下一跳调整为什么。这种临场能力
 
 小祈快要觉醒自己的技术优势了
 等下一集吧
  >>naomi_katagaki->eichan：又是没有看到小光的一集
 fy939：扭屁股是加分项吗
 783087：猜到了这集断章会有点难受
 女主表现上比我预期的要安定很多，成长非常快，但不知道她热身跑多了那么多会不会是个debuff，还是说会意外地加了buff
 dakuke：这也太坏了这么断章
 863481：断章。好急好急好急。
 bdfun：经典日剧跑你不得不尝。
 这断章太过分了。。
 524610：蛇崩教练的那句“这个年纪的孩子 一个不注意就会突然成长”真是贯穿始终，小祈真是在不断地进化
 latata：其他选手都挺强的，inori和司面对意外情况的心态很难得
 634979：令人痛苦的断章
 742490：可恶，竟然是断章！不过情绪铺垫已经非常棒了。
 josh：虽然知道剧情，但还是要屯多一集感觉更爽啊。动画把眼镜老师看到女主在广场练习的 镜头的伏笔删掉了啊，以后直接加上去么，不过那时候都快第三季了吧
 697576：开赛前还有2个小时打个车完全够时间吧，倒不如说两个小时内能往返这么远的距离体力也挺惊人的
 怎么断在这种地方，你是懂留悬念的大花老师
 623577：神之断章，快点播下一集吧
 719033：看過漫畫了，但還是急急急急
 712273：音乐c麻了
 895710：这么小就有如此认识，实在是眩しい
 lichingyuan：这么断？这集曲子全都是原创曲，过
 a751873260：这集也不错，短发蓝毛挺可爱的，断章好急，好想看下一集。
 y1ce29：有几个点很出彩，1是小祈的妈妈情绪真的很稳定…完全不是那种第一时间责怪孩子的大人，虽然说让成年人注意到这点很容易，但是意外真的发生时能够“情绪稳定”的大人真很少。
 2是祈与司之间的“无条件相信”祈完全相信教练会准时回归，也在充分准备热身；司满身大汗回来后，调整的过程，情绪的输出也都是积极的，正向的，也让小祈紧张的心情平复下来。二人之间的无条件信任关系太美好了。
 3是，这几集下来，我真的把小祈当做一个现实中的孩子去看待，而小祈作为一个孩子却能自己鼓励自己，自我打气，积极迎接挑战，这是很难得很难得的，虽然是创作出的艺术作品中的角色，但这样的孩子只会让人越来越喜欢，越来越想支持她，想看她走的更远更好，这一点或许每位观众都变成了现实中的“司教练”了吧23333。
 下一集的重头戏，感觉小祈会在强敌如云的比赛中成为焦点，完美谢幕。
 fufuchao：砸个坑不暂停修复的么
 650951：有断章狗啊
 734240：舞冰的祈愿，最新一集这个断章让我太难受了，期待下一集的作画稳定发挥
 [来自Bangumi for android] 获取
 sawarin：给一群人露脸，观感一般。黒泽美豹好媚 ⬥ 啊啊啊啊，这断章
 imaginations：经典忘东西桥段，感觉水了一集。。。
 不管是家长还是教练都非常体贴，祈还是挺幸福的。
 reisenrisen：我超，忘记攒一周再看了
 这妈妈越看越招人喜欢，有这么多正面+正向描写的母亲不多见啊
 892045：断在这个地方，哎呦
 aero_allen：好断
 看看engi下集能不能发力
 680719：「被称为天才的少女，在成为天才之前是什么样的」这段话真的把我惊艳到了，但感觉当时的音画算是把它浪费了
 603775：文戏过得差不多了，该看节目了
 maegamisuki：啊断这
 black_tea2333：看进度条我就知道
 877457：一个小孩子的意志真的强，好感动
 827288：还好存了一集
 525775：这一集完全是过渡回啊。屯一周果然是正确的。
 sakiko_：基本算文戏回
 513989：一整集的2D滑冰？？我眼花了？
 52462：喜欢断章是吧还好我存了2集一起看.怎么说
 xban：前半演出有点平淡
 650688：前半太拷打了
 shinkaiyu_03：小祈成长了很多啊，不会一直消沉下去了，教练简直就是超人
 chocolate_kai：给教练的拉绳打了个蝴蝶结
 584834：紧张又充满信心的氛围很好，但我估计大概率拿第二，第一绘马
 powdersnow：我也是每周跑步赶换乘的人
 yinleng：比赛会场的群像剧观感不错www。
 plutoastronaut：貌似已经猜到比赛结果了
 216493：女主滑得更快了？感觉能赢啊
 593109：蚯蚓爷爷也来了啊；当年蓝色时期要是能有这个制作就好了
 621515：什么摔跤大师因为是比赛里摔过跤的人教出来的吗
 616838：祈向司说对不起这段泪湿了，后面又说谢谢
 这集压力真是给到位了，丢东西+高分第一，但祈真是大心脏！在被称为天才之前只能先不断向前
 828746：在谈论梦想前，我们会反复确认，自己是否偏离了前人走过的，通往梦想的道路。自己能否坚持在这条路走下去，然后想到第一个开辟道路之人的伟大，以及在没有指引的情况下，向前奏开辟道路之人的勇气，即使如此，我也要赢
 yuanshichangan：这很愧疚了。...厉害。尽管有些地方比较牵强...心理描写不错。哟，之前没注意到，好像是个群象塑造趋势。（hhh，“你不炸，我不炸，鱼儿何时能长大”/dm）
 walkingpill：感觉会出事。
 miyoshi_harekaz：byd怎么感觉一个两个都是来炸鱼的。
 yimu：教练简直就是超人；比赛里其他人也都各具特长，明知祈最后会获胜，也很喜欢这种展现其他人闪光点的剧情。顺便，虽然会遇到些问题，但祈最后仍能成功，不愧为大赛选手。
 467632：看到司跑步居然没有人玩声优梗哈哈哈，就我一个“喜欢跑步”吗
 hohenheimp：比赛场地附近一般会有体育器材的店吧？我在迪卡侬上看冰鞋也不贵啊？
  >>1071597->hohenheimp：冰鞋里面是海绵填充的，穿久了会适应人的脚型的，而且不同的冰鞋冰刀高度角度啥的也不尽相同，不穿自己的话会很影响脚感的
 llllllllqpwo：第二扎堆的意思是不是裁判觉得给第一名打少了
 如果按食戟规则已经赢了什么的
 884623：基友这口音好可爱
 
 这一集前半部分讲的就是关于场外工作，教练如何更好地辅助。多刻画点这种运动员以外的东西挺好的。
 
 这个片子的结构真值得拆吧，我觉得非常舒服，调动感情的能力特别强。小祈的部分开始的时候我心里一直揪着，就好像自己也成为了围观的一份子的。虽然我对这种王道的进展有所心理准备，但是还是提了一把汗。追究原因的话，除了节奏，分镜以外，音乐也很重要。
 1025338：加油啊(๑•̀ㅂ•́)و✧小祈
 730558：竟然能把冰砸碎

第9集
 zhangzj030405：重点是两人的两曲比赛？不知道上一集删除的关于绘马部分会不会放到这一集。
 bpart全部结束后最后直接接一个5级测试金牌？
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
  1.开头部分简要删除部分科普和分数计算，直接到鼓励上场的位置
  2.1a、2s、2lo、1lz+1a，stsqb（接续布无定级），fssp1（一级跳接蹲转）
  3.小祈滑冰期间延续老思路精简了场外观众的反应描写；
  4.胫前疼痛以及暑假不能训练、赶不上之后比赛的对话，动画中司用一句等下再说删去了，增加了和爷爷打招呼的片段；
  5.绘马部分相关的回忆被拉到这里比赛前了（原作在2lz跳之后），同时那段内容也有分割，被均匀分布了；
  6.2lz、2lo、1a、2f+2t，stsqb，fcspb（跳接燕式无定级）（其实这边bv的话小祈的fssp1有2.00，绘马fcspb只有1.60；等级上去之后燕式分才比蹲转高）
  7.美豹这边小改
  8.关于小祈修养的被移到列车上了，并扩充内容和回忆；
  9.cpart没啥改动，原创了理凰看他爸和小光聊天的暗示；
  ​
 forthelostthing：看看这一次还能不能保住高水平
 satokazuma：就我个人而言，这一集做的质量好坏，将决定我给这部动画最终的评分
 630912：要么憋个大的，要么拉坨大的
 26435：刚看完 这节奏和分镜真不错 绘马挪到后面了合理不少
 animebangumicom：神回。
 
 开局前，我曾经抱着小祈必胜，拿下第一的精彩表演的预期，以至于我看到绘马上场，预感会抢下第一甚至稍有不情愿，但绘马结束后，我真的感动到了，那是真真实实的竞技啊，付出不一定成功，但成功的背后绝对是扎扎实实日复一日的付出。祈的火车对话也做的非常好。（未看过漫画，刚才看了一眼，祈滑冰的部分还是漫画强，但是动画也满意了）
 [html]<div class="video-container"><iframe src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1oBXoYZEYH&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe></div>[/html]
 rhmbwt_wu：做得是真的不错
 这集才注意到大和绘马的京都腔，查了一下原来大鸟就是京都府京都市人啊
 911563：绘马的舞蹈和小祈的舞蹈很不一样，绘马给人的感觉是轻快放松仿佛是本应如此的感觉，小祈的则是一种用力，是使出了所有力气在做动作，给人一种是在突破自己的感觉，文戏很好，花田魔法！
 ashion：真是吊足了胃口，不过开播前却完全不担心会做差，坏了engi真让我改观了，实际表现也确实很好
 小祈的表演看着很紧张，绘马的又是另一种感受，其实从小祈说要看绘马表演就能猜到拿不了冠军了，但看了绘马的塑造，谁又能不服气呢，整个表演给人的感受就是冠军非她莫属了
 erolidaze：虽然滑冰部分还是主要看摄像机运动和滑冰动作设计 但绘马这部分丰富的表情修正还是挺让人能感受到角色过去的努力和辛酸 看完给人感觉绘马就应该拿第一//关键集数没像前两集拉垮 希望后面四集平稳度过
 kflylzzq：临场悟道，小祈你……
 但是看来本场的主角不是你，与金牌失之交臂了，临场发挥终究不及充分准备来得扎实
 小鹿继续亚军
 ——————————
 动画滑冰部分水准依旧，文戏部分感觉还是有所逊色 也可能是先看过漫画导致的
 maoli：一边是还在成长，一边是拿出成果，这个剧情安排还是相当巧妙的·
 akineru：没想到最后还做了小光的3A，爽到
 753402：越看越觉得可惜，要是ENGI作画能像侦探已死开头爆种一次就好了，明明气氛剧情编排各方面做的都不错的
 setsuna_：无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！
 569814：绘马笑起来真的好治愈
 yusajl：老一辈脚本家的实力啊，花田的魔法
 origamiwaifu：小祈那段感覺衝擊力就沒前幾集那麼大了 不過繪馬那段做的挺不錯的
 527701：engi做的好呀，尤其是绘马那段，而且火车那段剧情也到位了。这才是好马配好鞍（越来越觉得可惜我地动了）当时在看漫画的时候就想一件事情，这么优秀懂事可爱的小女孩，我好想要个懂事的侄女呀！现在看动画我又在想，这么懂事努力又可爱的小女孩，如果我要是结婚，而且要生小孩的话，那请上天必定保佑我妻子生的一定是女儿呀（劝自己醒醒，仅仅是小祈和番剧其他小女孩可爱优秀懂事，可不要在现实想这种事情呀，醒来还是究极的单身狗在工作日上班赚钱）
 682269：我就知道，我就知道，只要engi第九集发力，7、8的问题都只是制作资源的分配问题罢了
 这集小祈的比赛其实是垫给绘马的比赛了（类似三喵的垫给了小光），但是两段表演尤其是绘马的依旧很赞，这动画真的是能让我这种小白圈外人都能感受到花滑的魅力，那种伴随着曲子在冰场上翩翩起舞的艳丽真的是摄人心魄。
 最后列车上这段戏也做的很好，小祈和教练的决心展现，最后小祈微笑着看着挂在脖子上被夕阳照的闪闪发光的银牌，搭着抒情的bgm真给我拽进情绪当中了
 期待最后的合宿剧情
 keasy：很好的一集啊，特别是两场滑冰镜头的编排，搭配的叙述和台词也很合节奏
 在列车上颁奖也令人感动，银牌在夕阳余辉下闪闪发光
 我要守护这个笑容！
 659122：本来看完开头复用上集的镜头+祁演出那段剪的太碎还以为engi要偷懒了，结果绘马那段给补回来了，不过花田在这番的情绪表达真的可以
 916773：一定要平稳落地
 hdssnn：小祈和绘马的冰舞片段还是有点碎了，情绪容易被打断
 不过这集整体做的还是挺不错的，尤其是最后小光三周跳的部分，这就是我想看到的啊
  >>730208->hdssnn：绘马部分其实还好，情绪流相当顺畅；主要是小祈成长和伤病的部分不在冰舞过程中展开来讲就很难塑造角色，这确实折损了表演的魅力，但看到这里的观众也无不期待下一场完美的演出。
  >>hdssnn -> Sincerely TRUE：确实啊，可以理解，毕竟是改编作品，很难兼顾
 589664：看热血了
 756278：小祈比赛剪的太碎了
 绘马的故事以及列车上这段都非常不错
 配乐又是杀疯的一集
 880270：看了小祈的滑冰戏，再看看后面绘马的滑冰戏，制作者你偏心啊
 看小祈努力半天前面还铺垫了两集最后还是得了第二名    痛苦  这次受伤了想必还要休养一段时间，这段时间没有训练，对一个渴望进步的选手来说也是一次心态上的考验
 虽然是这样，但这也是小祈的第一块奖牌。少女啊，昂首挺胸地接受你的荣耀吧。下一次，一定要赢得金牌啊
 
 小光依然是追赶的目标，很想知道她是怎样成长到这个等级的选手
 小铃悔しい可爱捏
 y1ce29：很多作者会把一次次的挫折时间拉长，将成长前的矛盾与伤痛进行时单独拿出来讲，而小祈懂事的让人佩服…不需要教练的指导帮助与经典的“打开心结”自己就能调整好心态，太乖了。
 绘马也是bpart的高光，不是“炸鱼”而是一点点的努力积累起来的成功，也很让人动容啊。
  >>y1ce29->y1ce29：当然，我上一集真的以为小祈优胜夺冠，不过输的不可惜。
  最后竟然还有小光的镜头，每个人都在成长啊。
 511099：之前看评论区被剧透了，小祈是耐银王银牌得主
 所以会有怎样才能把角色目前遇到的困境和目标之类的东西结合起来的疑惑
 和ep4里小祈的曲子一样，就是动作难度提升+零失误，和当时看冰上的尤里的体验一样，新鲜感会下降，所以没有冲击力，加上受伤，会有一种努力过头的感觉
 绘马的部分，游刃有余的演出，新曲子，回忆杀，有一种把所有的艰辛困难转化成成果的决心，还有”我绝对不会放弃滑冰“，就是实实在在的硬实力强
 所以小祈会输我是一点意外，也可以完全接受剧集的安排。最后在火车上小祈和教练的对话，劳逸结合，不会再给自己找借口，得到自己的第一块奖牌，或许是给这个努力的女孩的奖励还有和解的机会，很喜欢这种赛后思考并获得经验的方式，这才是体育竞技呀。。(不知道是漫画本身还是花田的改编，这部分非常喜欢）
 
 如果后续没有其他的比赛的话，我觉得现在medalist在engi的手上已经做出了远超出预期的效果，希望最后可以平稳结束吧。。
  >>zhangzj030405->511099：作者有个习惯是画过的比赛不画第二遍细节直接画结果，所以你下一集马上应该能看到小祈2f+2t+2lo，3连跳拿个5级奖章测试冠军了，关于你说的“劳逸结合”方面，原作在摔了之后在休息室就聊了一点关于胫前疼痛和之后修养的事情了，这里把东西都移到了后面，让后面连贯了起来。
  >>511099 -> 御坂君行：作者有个习惯是画过的比赛不画第二遍细节直接画结果，所以，关于你说的“劳逸结合”方面，原作在摔了之后在休息室就聊了一点关于胫前疼痛和之后修养的事情了，这里把东西都移到了后面，让后面连贯了起来。感谢科普
 888683：这集的滑冰部分占比好高，平均水准可以；
 文戏很好，节奏、音乐都强，绘马那一段很棒，小祈也有了无敌的觉悟；
 Cpart小光只有一个跳的动作，但气质给我的压迫力就是不一样
 dlxzs：小神回！！
 sakuya39：我还想着能有完整一大段的表演，结果插了很多心理活动搞得有点碎了。总感觉观感比小光那场缺口气（嘿嘿嘿小光）文戏也感觉缺了点啥，有点可惜
 catballlin：绘马真是不鸣则已一鸣惊人啊
 feya：看得出来是小神回 不过还是没啥感觉
 pandaxzj：大家都是一步一个脚印咬牙坚持着走下来的
 祈和司还有很长的路要走啊
 火车上的小小颁奖礼，真好
 光：金牌什么的不是手到擒来
 小鹿：苦呀西
 hu3131：果然ENGI到了比赛回就用全力制作，小祈和绘马两场滑冰戏都看得好爽
 halogenx：美轮美奂，值得更多人的认可，这是多么美好的作品。
 kumonotsuki：看到一半幻想了，还以为能看到小玲滑冰的片段
  >>momotori->kumonotsuki：玲厨什么时候可以站起来（
  >>lazulitesacredf->kumonotsuki：诶我也是，以为可以提前一两年看到玲酱的表演
 823750：稳了稳了，一月最佳感觉已经不用再考虑别的了，如果10集以后还能有4/5/6/9集的，令我内心颤动的高水平剧情/滑冰，我可能真的抑制不住打9分的冲动了
 jaeycin：绘马这段改得太好了热泪盈眶
 771353：小祈和绘马的表演。节目和关键镜头的表现力是很足的。
 相比之前小光的表演，内心戏和切观众席更多了，稍稍有点打断情绪，是为了还原原作的内容吗？
 总之文戏和表演都不错，可圈可点的一集
 huayuliu114514：静等《金牌得主》挺进班固米8分全豪华阵容
 ENGI牛逼！
 827288：新干线上面司教练颁奖那幕真的好美啊
 970426：engi我再也不诋毁你了
 绘马真的很配赢，给我一种小祈输的心服口服的感觉这就是念念不忘必有回响吧？
 759165：怎么说呢，本集相当不错，冰滑过程中文戏有点多，不过无伤大雅，唯一让我有点不爽的就是女主的受伤后和教练的话，那里我认为还应该再修修，至少我的印象里小学生（加上女主前面的表现）不足以支持起她说这些话，可以用一些更加天真，更加卡壳，更加率直的话语，当然这只是我自己的看法。
 theduke：欢迎收看我们小铃主役的，银 牌 得 主
 这就是天才啊，冰场悟道！恭喜第一块奖牌！
 运动员生涯的一生都是在和伤病做斗争了，毁了多少天才，耐草也一直是天赋非常非常重要的一个点。
 看弹幕一个劲在说这集3D不行，小祈这未完全状态，滑起来观感和神功大成的大魔王小光能一样嘛真的是
 大和绘马，我的回合，经费启动！
 这片净是一些懂事得让人心疼的孩子，唉
 不是一朝一夕就能练就的舞蹈和跳跃，无数完美细节堆砌而成的节目
 努力不会欺骗自己， 两周后内点冰+两周后外点冰，冰鞋敲击冰面念念不忘必有回响，听得人鸡皮疙瘩都起来了。
 跳跃燕式回旋，那个腾空大跳，外行看着都感觉，此子不凡！
 熊狮豹组合是吧，有种隔壁火影猪鹿蝶并感
 11岁的祈成天会说一些非常有阅历沉淀下来的内心独白，感觉还是太书卷气了点
 光着落地还有点呆萌呢
 一看理凰 声优表仅次于司祈师徒啊，第二徒弟要来了么
 lmy_zzz：有点疲劳了
 furukawa：还没演到理凰跳槽吗
 437757：受伤是竞技体育的宿命
 kaiser0201：前两分钟：什么嘛，开始水时长，engi要原型毕露了。
 看完：刚才是我说话太大声了。
 mizuho_nozomi：小祈滑冰的部分3D感还是太明显了，没有小光部分融合的那么丝滑
 882140：花田在他自己的舒适区做的还是挺好的
 775750：这集各方面发挥都很优秀小祈滑的时候真的捏了把汗，本来以为这下第一肯定保住了，没想到绘马这么强动画真的表现出了滑冰的魅力，就算是3D也照样看的很舒服，ENGI你是真的站起来了。
 文戏做的也很棒，能不喜欢上小祈的也是神人了
 luo6611316：昨天晚上完整看完世青赛女子自由滑，看到最后岛田麻央包括3A和4T在内的全绿完美发挥，动画的比赛部分确实容易不够看（
 不过这集的文戏确实不错，包括绘马的比赛中把绘马的努力完全展现出来，尤其是做2F+2T那一段是真的好看，可以说是比赛画面和文戏相辅相成的一场。
 还有就是最后的颁奖，看得真的是太舒服了
 小光12岁就上足周的3A太恐怖了吧
 laiby：太励志了
 受伤可惜了，又停好久
 892771：对不起engi哥，刚才是我说话声音太大了。这集engi又王朝了吧
 421460：这集稳的，甚至结尾还能看到我的小光老婆
 965671：这一集花滑动画做得很好
 eichan：这集真感动啊，小祈的表演也只是开胃菜。省掉了小祈把重心降低就可以加快滑冰速度的技术优势解说。
 
 绘马这段真真正正表明了绘马和教练两个人一条心，用表演来表现两人的赤诚之心，这种人的真挚的想法是很能打动观众的。这大概就是少年漫吧，我要被这股真诚看哭了，太有感染力了
 
 PV画面回收
 
 开播前如果问我舞冰动画给engi和mappa哪个好，我说mappa。开播后我不好说了
 
 小祈这个笑容真治愈也真让人感动吧
 somebottle：看得好紧张，生怕会失误
 绘马这也太强了，难以想象经历了多么辛苦的训练，不容易啊
 小祈真的太坚毅了，这种性格和品质是更难能可贵的
 660831：要冲进bgm8分了吗
 896307：前面才說我喜歡這番在比賽時就專注在場上不搞回憶殺將完整的表演碎片化，結果這集扭頭就是一個回憶殺小祈那段不是經典的第一次失敗後苦呀西痛哭，反而是消化後感悟加強自己的信念做的可以的。只是這ed切的太唐突了，bgm播一半就切ed，這有點扣分
 535978：这师徒也太可爱了
 799666：好吧，忍痛为了这部番又开了一个月B站会员，值了
 polarisalbert：我的文戏在你之上！
 lucay126：我讨厌差劲的自己，但我绝对不会讨厌滑冰这句话很触动
 体感五分钟的一集
 522886：虽然绘马那段不错，但是我还是不满意，献祭了2集才这效果，engi还是埋了吧，赶紧学隔壁小书痴，让霸权社来干
  >>730208->522886：学小书痴埋了三季才换WIT STUDIO是吧？话说舞冰原作不刻意拖延完结的话，应该是两季动画加一部剧场版的体量，js演到jc刚好，战线拉长到jk就没意思了。
 575513：怎么说，绘马这段的演出和分镜观感比小祈的好上许多，没想到片尾还有小光，差点错过
 454641：小祈这表演经费和观感都是递进式的吗开始全3D好违和啊，以为要滑得不错画面翻车时，小祈正好回想到教练的特点并开始运用，然后经费终于来了不是纯3D，不得不说手做出的动作观感很不错，给人发力的感觉，总体还行吧但后面绘马表演真的是次元都不一样了，起码也有小光那一段的经费，镜头很好，绘马和音乐一样优雅，心理活动充满自信，每一跳都让人期待叫好
 792765：有一说一有一说一 这下知道摔跤啊 网球啊 这些这么多和教练结婚的了 😢
 aero_allen：小祈跳的时候镜头略碎，不过整体来看还是不错的
 绘马段配乐太强了，很喜欢
 新干线上的bgm用的大提相当沉稳有意境，配乐无敌
 节奏把控得不错啊，继续期待后续
 sakiko_：小祈的3d真不太行，不过和绘马的差异化确实做出来了，可惜绘马的也太零碎
 lovemylove：补完前八集，开始进入追番节奏以后，观感果然下降了一些。唉，又忍不住不看。
 734931：这两集除了祈的那首是霍尔斯特的行星组曲木星乐章，其他都是林友树的原创曲
 442413：文戏部分的表现比想象的还好，两边滑冰的部分也好，憋了一周真给你装到了engi桑
 693248：3场滑冰戏，爽看！
 852511：8.5  
 因为绘马几次爆哭。天道真的会酬勤吗
 受伤那一段无数次回想起东海帝皇，又想哭了。
 我的妈啊，小光太帅了，有少歌风范了（
 783087：剧情设计上挺好的，之前的过度训练debuff是对后续方针的影响，而这场比赛本身还是能够顺利发挥出实力。而让绘马拿到金牌则是对努力和坚持的敬意，否则会显得祈的才能有点过高，会影响到故事各方面的平衡。
 当然ENGI的3D还有很大的提升空间，不过整体来说影响不大，2D和3D的平衡也很重要
 wsxxx：哎哟我，花田不赖
 jjbao：这集的眼泪给了绘马
 sawarin：ema这舞编得挺好看。这么有实力，为啥在一级 ⬥ 结尾好闪耀啊，我作为蛆蛆感觉要被消灭了…
 sakito333：看到受伤心脏骤停，看不得这种
 919157：林友树和花田的输出就是稳健啊
 虽然说了很多次engi尽力了，但确实很难不去想象花滑部分让马趴或者cw来做会多有冲击力（
 595667：感觉每次小祈滑完，对手滑的必比自己好配乐虽然插入的挺好的，但是感觉好普通啊，好像在无数片场听过类似的配乐……
 okabe：你其实是泣系动画吧？家人们谁懂啊，俺又泪目了
 418314：小祈的3d太拉了
 697576：我是后来的挑战者，所以我不会以经验不足为放弃的理由。这句话可太棒了
 lazulitesacredf：绘马在心中默念的几句自信的表述，效果上还是不及一整段没独白的演出啊
 （绝对不是我想看更连贯完整的表演）
  >>bdfun->lazulitesacredf：感觉那段独白的本意就是垫子，想告诉你女主为什么会输
 dqtql：女主的心态已经比很多成年人都要好了……
 guitarhero：作为一个即将踏入社会的成年人，心态甚至不如一个小学生成熟，真是看得我既感动又难堪
  >>630458->guitarhero：倒也不必，写出这个故事的作者肯定是成年人，必然会把自己成年人的价值观人生观或多或少放入笔下的角色中
 bdfun：很棒的过渡回，输的心服口服，人家一个十里坡剑神比不过太正常了，但为了明天，要加倍努力，看爽了，就是女主比赛用的3D怎么这么突兀，之前还没觉得，是我记忆出现了偏差吗。
 
 结尾这位熊孩子该不会是经典缺父爱吧
 463761：绘马的戏份很令人动容，自己的坚持不懈能得到回报真好
 842403：人物的情感和观众的视角是同步，情绪传达得很到位，真舒服啊
 778399：绘马高光回，口音听着怪可爱的。
 aoesun：滑起来一起都好起来
 211998：感觉这一集的花滑明显不如光，甚至是名港杯。3d比较僵硬，镜头也不好，里面还穿插了大量回忆和独白。祈那一场尤其僵硬，绘马稍微好一点儿，但这个角色的内面真的完全是靠自己说出来的，比较苍白
 634234：小光！！！！！！！！！！太好看了，怎么能有这么好看的小女孩
 446263：绘马那段的制作明显比祈的好多了，这也是一种偏心（
 950272：绘马部分的演出很出彩，小祈内心剖白那段文戏也做的不错，但是也可以看成出本集的经费并不那么充足了
 681260：分镜水平有下降，整体还不错
 maegamisuki：我也想有个这样的女儿啊（
 839819：音乐太强了
 每一集到抒情的部分都看的眼眶湿润
 52462：这就是公平的世界有努力就有回报
 870183：算是个小神回，看过漫画但还是被感动到了
 josh：小铃哈哈哈哈 ，绘马真可爱，就是戏份有点功用铺垫化了，音乐选曲真好
 black_tea2333：OP插入顺滑
 这个第一确实理所应当让人心服口服
 最后怎么一种NTR的感觉
 shinkaiyu_03：小祈好帅啊，ema真的好努力
 imaginations：感觉这集主要是塑造绘马的，她冠军属实意外，女主没有夺金倒是意料之中。
 花滑部分没有小光的那一集顺畅。主要内心独白太多，有些分散注意力。
 chocolate_kai：“哪怕你长到好几米，我也一定会让你成为出色的花滑运动员”
 742490：“我好讨厌水平这么差的自己 但我绝对不会讨厌滑冰”太喜欢这句话了，绘马的故事很动人，我几乎落泪了。反而绘马更像是这一集的主角呢。
 584834：进op前那段我觉得直接闭眼接op睁眼的话，感觉会更好頑張っても変えられないことだったら
 もう焦ったり悲しくなったりしない既然是努力无法改变的事实
 那我更没有必要焦虑或者难过
 powdersnow：1级比赛偶遇累积经验怪物，拼尽全力无法获胜
 绘马直接动作上碾了倒没什么感触，女主这受伤属于被系统制裁了，其他几个性格不咋地的小孩聚在一起
 yinleng：OP神切入哇。
 黑妹妹也是真努力，泪目了。
 593109：这才是花田的优势区间吗，情绪流的改编真没问题（大概？）
 621515：光这边也会着笔不少？毕竟前面就铺垫过了。
 616838：绘马值得的一集，也算是在一群天才中，给勤能补拙一次金牌
 sunnyday41200：提前听说了上一集在关键时刻断章所以直接进行一个两集连的看，那么评价也两集一起写好了。
 第八集阿司跑步去帮小祈拿箱子的剧情比较老套，但是在小祈独自练习的时候配合bgm还是挺有感觉的。对于习惯了网约车的中国观众可能确实理解不了需要等上十几分钟才能坐到的日本出租车吧，所以看司直接长跑难免会觉得有点尬
 第八集的比赛比较乏善可陈，没有用上3D说明重点也不在这一集。但是狮子堂夺魁之后后面第二轮换了好几个人确实有点搞，合着鱼塘里没有一条鱼全是来炸鱼的
 第九集上3D了很明显就是重点了。小祈的表演还是之前的曲子，因为看不懂动作升级的区别所以给我感触没那么多，就是感觉小祈这个赛场悟道的能力很厉害，这孩子真的是天才啊……小祈结束表演一头栽倒下去看得人心头一紧，当初看赛马娘2为角色受伤而难过的回忆涌上心头，果然是个运动番就逃不过受伤么
 绘马的表演因为是全新的舞蹈和曲目对我来说吸引力更大。不得不说林友树给她编得曲太合适了，一开始优雅而又带着忧伤的旋律引出她的不幸，紧接上回忆杀讲述她如何在生长痛与练习花滑之间挣扎；突然旋律一变，绘马的动作就开始变得迅捷而富有张力。整场表演有起有伏又一气呵成，连其中的回忆杀都穿插得天衣无缝，我个人感觉已经不亚于第五集小光的表演了。绘马的戏份目前为止并不多，但是一个节目就几乎将一个温和善良而又柔韧坚强的女孩表现得淋漓尽致了。所以当绘马得到金牌而主角小祈屈居银牌的时候，弹幕与评论也几乎全是“她值得”——她确实值得，在无数不利的外部条件压力之下仍然能保持一颗热爱自己梦想事业的赤子之心，谁能不被这个如此坚强的女孩打动？
 yuanshichangan：直接顺着把OP过一遍吧，米津玄师唱的还是很舒服的。//嗯，的确是2d会好一些，看着也挺舒服啊。努力天赋，伤痛挫折。嗯，上一次类似的这种感觉是京吹，要更强烈一些（还是铜奖呢），最受不了青春了错过的时间无法挽回，但与生俱来的天赋又是多少人渴求的
 miyoshi_harekaz：炸鱼佬（不是） 的胜利！
 到现在也可以看出本作对于天赋和努力的态度了。努力家不会被亏待，依然会被珍视。“越努力，越幸运”并不是一句空话。同时也肯定每个人都有着属于自己的才能，只是如何发掘，发掘时间先后的问题。我就喜欢这种态度，而非简单的才能天赋大于一切的论调。
 ychan：绘马和祈都在闪着光啊
 喜欢努力家。
 771885：绘马的表演就像长在冰上，行云流水
 theerika：喜欢
 aozakielthan：伤病不如焦虑来得更严重也算是个比较特别的关注点了，感觉除了这个，这三集没什么特别值得说的。
 教练去拿行李时，选手一个人面对比赛的一切应该是一个比之前各种偷听大人谈话更恰当的成长时机，反而使人感觉像是用大量训练搪塞过去了。
 yimu：不错，还是给其他人留了余地，我都有点认为胜利理所当然了，群星的闪耀不弱于孤月之辉。
 432475：人外有人，天外有天，我喜欢这个
 15476：一话里面滑两场，ENGI支楞起来了
 这部作品里面最不缺的就是好老师，司教练也是在祈身上看到了自己的影子
 15417：绘马这段音乐也巨好 太艺术了
 551665：绘马跳得太好了。小祈最后的发言和在列车上补的颁奖仪式真让人感动
 llllllllqpwo：发觉了低段位比赛匹配机制一塌糊涂全是炸鱼决定埋头升段又快跳日期了吗
 maxam73：这集做的实在太棒，绘马的故事虽然精简但是完美的演出与情感表达却让人不禁落泪，这样小祈没赢好像也能接受最后在火车上小祈表达她对梦想的坚持那一幕也实属动人，音乐高潮时差点掉眼泪，太感动了
 1025338：补豪！一年的时间........对竞技体育来说，等待期太漫长了
 xban：这三集小章节感受其实比较平，但是整体挺扎实吧，印象最深刻的还是绘马这对师徒
  >>xban->xban：这里居然有个蛋，但是真难发现吧。不过其实也没说什么东西，只是一个简单的像是最后一集的东西
 730558：溜冰，爽天道酬勤！还以为偶像妹妹（）要跳

第10集
 zhangzj030405：这集是把第十话结尾5页和第十一话开头都放avant吗，然后做完第三卷？
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：实际是第四卷开了个头
  以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。这集改动不多。
  1.小改动了小祈的身高，原作小祈就算站在颁奖台中间位置也比左右两人矮；
  2.原创了理凰夜晚和yyc对话的前置，原作没有颁奖时看到外面；小改对话，删去心理描写；
  3.对话基本照搬；加了一句慎一郎指责理凰要礼貌；
  4.删部分理凰和司的对话；
  5.理凰回忆详细做出了3a的yyc起跳，并加了心理描写；
  6.对话吵架部分原创了部分理凰的的心理描写；
  7.小改后面聊天顺序，原作是小祈直接拿了行李箱和书包回家了司才和理凰聊天；东西是之后爸爸开车过来，然后小祈和司在车外公园聊的；
  8.这里其实不知道是不是笔者和作者理解误差，笔者认为大部分a跳的都是先会陆地跳再冰上成功的？
 satokazuma：预言一下最后四集：至少有一话做得不错，最后平稳落地
 texas0295：删除了回复
 animebangumicom：还有3话，不够看呀
 401290：理凰爹看着比漫画更老了
 majiooooo：漫画里开头这段yyc是蹲下说话吧，动画怎么删了
 catballlin：糟了，少看一年
 也是给司教练追到星了。这是这么教的吗，小光你还是复制忍者啊！
 最后一段看出了老父亲的欣慰，这一年真的成长了好多，整个人都自信起来了
  >>437757->catballlin：瑞杰路德教艾莉丝
 kflylzzq：理凰遇到男主算是见上贵人了
 小祈维护阿司这段，再看一遍也很喜欢…
 rhmbwt_wu：吵架那段好小朋友啊
 ashion：小黄毛还挺有意思的，这种别扭心理不是不能理解
 练习还带switch，活该考好几回呢
 最后从吵架话题引到滑冰练习不能只看冰上表现，衔接的好自然
  >>790657->ashion：这就是老戏骨的从容
 lucay126：说实话理凰这种有点早熟、自卑的叛逆期男生的心理以及和女生、成年人相处的尴尬距离感我看了都秒懂，以至于这样一个角色突然进入这种kirakiradokidoki的世界观里让我感觉好出戏
 659122：感觉开头跳了好长一段时间，果然故事重点还是在和光站在一个舞台上之后吗
  >>687297->659122：主要是后面升级桥段也不会差很多，也没什么新对手（总不能所有一级的对手都是一年跳四级），不如直接拉到小光战线
  >>874124->659122：原作也是这样的
 687297：虽然讨厌但是也真实，读小学的臭小孩就是这样
 684191：啊，这种既自卑又有青春期的自尊的男孩，在人际交往中谁都不吊的感觉，太对了太对了，这就是年轻时候那个别扭又丑陋的我啊
  >>880270->684191：这是小学生啊  那你小学生时期有点精彩了
 david_tang：小孩哥发威了，资瓷炸虾妹狠狠薄纱他
 682269：有些地方画得真的有点潦草了，不过也有心理预期，过渡回嘛
 文戏部分还行，有原作底子+正常发挥的bgm，还是能有一定沉浸感的
 好期待后面的大赛啊
 engi第二季什么的会有的对吧
 keasy：画面时好时坏的，拼好画啊你们
 783087：飞一年倒也不是不能理解，就是确实有点飞快了
 感觉小黄毛就是个过渡角色了
 589664：傲娇
 753116：toc这片源怎么还有漏翻啊我草了
 hdssnn：不是姐姐，你怎么把头发给剪了啊
 还我飘飘长发
  >>bdfun->hdssnn：短发也好康
  遗憾的是竟然是人妻，还以为是男主cp，可惜。
  >>hdssnn -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：短发也好康
  >>imaginations->hdssnn：短发人妻味更重了
 880270：小祈现在也是能跳到60分左右的水平了，还能到5级，这应该是非常天才的选手了吧  小祈即将要参加的是全日本少年A组，和小光的B组应该是有级别差距的吧？
 
 教练怎么换了发型变好看了
 
 这小孩给小祈都干红温了，我知道你被打压惯了没有自信，但是这嘴确实剑，自己被pua打压了看到别人这么自信也要打压一下是吧。小祈能不被这种人吓到，维护自己的教练，大大方方的表现出自己的目标，真是成长了啊
 
 好久没见的小学生形态，过于坚强以至于我都忘了你还只是个小学生
 421460：瞳教练人妻感好足，理凰会和女主组双人滑吗
  >>lazulitesacredf->421460：会和小光跳一小段双人舞
 511099：ep10看完鼻子酸酸的（
 いのり的侧蹲转，摔倒后爬起来，还有这次的陆地2A
 一个在飞速进步的女孩子，还想尽办法努力去接近自己的目标是一件非常触动的事情。。
 
 一方面是天赋，另外就是集中力还有不断挑战自己
 是让我现在很难想象且去实践的的部分。。
 aero_allen：过渡回
 熊孩子理凰成长史
 laiby：励志，可爱
 965671：一年长高了4厘米，小祈好棒棒哦~
 pandaxzj：怎么都记不得司的名字
 眼里只有小光是吧，还拿路人男同学当挡箭牌
 被父亲的荣耀和他人的否定压抑了自己内心的渴望
 擅长发掘闪光点的全肯定教练
 小祈又有强烈的渴望又有极强的天赋
 sakiko_：每次看到“从零到一”的成长都都点感动；B站少2秒删了个踩烟头画面
 755686：这集才发现瞳教练左手无名指戴了戒指，居然已经是人妻了吗
 ahonok：这一季能演到小祈有和小光同台竞技资格那一段吗？
 771353：这小爆豪和小光怎么都打了耳钉的
  >>novadng->771353：漫畫裡提到過是母親 (外國人) 哪邊的傳統
 775750：少看一年小祈成长了很多啊，而且这么短的时间就从一级到五级，努力の天才だな……
 另外感觉这集作画感觉有点下降？
 792765：我爸更牛逼 我爸更牛逼 我老爸敢吃屎！！！ （即视感）
 437757：1年后！？萝莉有几个1年，你竟敢1年后！？
 728471：被天才的闪耀吞噬的早熟自卑少年
 
 永远乐观积极自信的少女
 888683：好暴烈的一集
 luo6611316：ENGI居然给2F加了浅内刃，史诗级进步
 但是接的2T点冰瞬间双脚都平行了，真能跳起来吗
 特点是高的老爹居然教出了飘远的儿子。。。
 这集小祈维护司的举动太可爱了，最后陆地2A那里确实有种女儿突然成长的感觉。
 司也明白过来陆地训练同样是花滑训练中重要的一环，你的成长速度感觉也是天才级别的
 athrun1120：顶尖选手大多凭感觉和经验 不是理论型的 
 没有才能才会去拼命研究理论 这种才适合当教练
 天才运动员当教练成绩一般都不理想 名帅运动员时期大多默默无闻
 
 黄毛是被身边的个例害了
  >>neko_aria->athrun1120：说到天赋型选手，就让我想到去年巴黎奥运会男子标枪金牌得主——巴基斯坦运动员艾尔沙德·纳迪姆。
  >>foxandseal19->athrun1120：乔丹：这是六个总冠军戒指，这是十个得分王
  伯德：这是最佳教练，这是最佳经理
  乔丹：******
 tascota：第三艺能课内讧
 794003：我还以为少看了一集，原来是少看了一年啊
 886408：超雄小孩欠教育了
 somebottle：小祈进步真的好快
 小孩哥好强的心理阴影
 第一次看到小祈这样发火，也是硬气起来了
 燃起来了！
 eichan：这集理凰进名古屋俱乐部和小祈相遇是我漫画笑得最疯的一段，因为漫画这里理凰堪称小祈的表情包触发器，小祈的表情包暴涨，笑死我了。
 放点这集里面，当时我看漫画的一些截图
 
 
 
 
 
 
 下集应该进合宿，男女双方会搞定六级考试的指标。不知道12、13集会不会编排进全日本锦标赛的地区预选赛，如果排进这场大赛的话可以先开香槟。证明把大的都藏在最后两集了。如果动画没有编排到，那本季已经无比赛了
 454641：祈维护教练那段，CV怒音好顶，祈酱也是被激到了理凰好变扭哦，心描有点乐
 867327：小朋友你说话为什么这么放肆 还得经历点社会的毒打
 743608：你小汁，我还是喜欢你那桀骜不驯的样子.jpg
 cropbrick：资源看起来虽不太充足，但是好好笑啊，小祈MI MI ZU的常服也太可爱了
 852511：8
 engi实在是尽力了，也是原作太优秀了。这么贫瘠的演出依旧不影响觉得好看
 634335：还是小朋友哈气比较有意思
 akb49：文戏还是不行
 899220：文戏很顶，第十集了呀，希望到时候一完结就直接宣布第二季制作决定
 539996：这片对小学生写的真的很真实啊
 感觉二期已经企划完毕了
 hu3131：这就一年后了吗仿佛少看一季内容
 
 阿B为了纯教练的身体着想，特意“帮他”戒了烟
 
 黄毛暴躁男(理凰)居然是司教练崇拜的靖鸟教练的儿子，不过说实话，他的性格我依然很讨厌，希望后来能被司教练狠狠修正（？
 
 有一说一，Hu3131看了6年的番，还真是第一次见到“明浦路”这个姓，而且看了下注音，确实难读，难怪连小祈都记不住
 
 小祈红温时声优配得依然棒棒的
 
 小祈真的是好自信啊，这么快就已全日本少年组为目标了，这一集依旧被她的话语感到着
 okabe：“别让别人告诉你，你成不了才，即使是我也不行。如果你有梦想，就要去捍卫它，那些一事无成的人，想告诉你你也成不了大器。如果你有理想，就要努力去实现。”
 ——虽然有些不一样，但是莫名想到这段台词
 165527：小祈真可爱啊，现实中真有这么谦恭又不服输，量自身而努力，性格纯粹的小孩子吗
 723895：少看一集系列
 ws123y：我看这夜鹰纯也真是教人鬼才呀，自己做一遍，“看了吗”“记住了”，就没了？
 littlecode：纪录片？我要看纪录片，哪里能看
 bdfun：瞳剪短发了哎，作者真喜欢她，已经至少有三个发型了
 
 这黄毛逼崽子该不会暗恋小光吧，哦草。。
 剧透刚刚自行剧透了一下，还真他妈是，草
 有点好奇他的过去了，明明当爹的这么有礼貌，看来还真有点说法
 看了这集对他有点改观了草，单纯是初印象比较差，作者疑似黑脸都想让他来唱？
 
 看样子这季只能演完6级？
 shinkaiyu_03：小祈成长飞速，rio后面不会要被掰直了吧
 sakito333：inori好可爱
 太喜欢脸红的小祈了
  >>sakito333->sakito333：过渡回，重点塑造了黄毛小屁孩，确定之后剧情走向
 12313：鱼臣慧怒怼桑乐，鸟头人无情反击
 
 小祈：会赢的
 535978：还得是天然阳角克傲娇啊
 作业，自由了
 koei327：太好看了，我就是喜欢小学生拌嘴（bushi）
 756780：小孩子吵架还挺有意思
 sawarin：怎么感觉少看了一集… ⬥ inori好像高了不少，变成立派的少女了呢（） ⬥ 这情绪价值，我现在报班来得及吗！？ ⬥ 小孩吵架很真实（） ⬥ 结尾升华有点突然了
 barcelona：开幕雷击，直接跳转一年后
 575513：inori伟大的性格
 a751873260：小祈真是好女儿
 697576：这超雄小孩无敌了，有话不说还自负
 女主成长速度太快了，感觉比男主还要天赋怪
 lazulitesacredf：过渡回，一想到牢凰后面是啥样就想笑
 idong_jun：过渡回关系性写得一般般，这方面果然还是指望不上engi能发力
 591508：小祈可爱捏
 863481：为司倔强的小祈…好可爱
 776727：不是这哥们也才五级啊？我以为他的水平和小光一样，也是全国大赛常客在男子组大杀四方呢，那他连全国大赛都没去过，凭啥第二集装的跟个大爷似的上来就骂，就非得认识你吗
  >>804807->776727：漫画里有说过，男子组同样的级别技能要求更高一些。男子升六级的门槛是三周+两周连跳，而且男子四级就要求2A了，可以参加Novice-A组别的全国比赛；女子组升六级才要2A，之后才能参加Novice-A组别。能参加Novice-A就已经是这个年龄段的顶尖选手了。
 836819：小孩儿哥还是有点讨厌
 827288：哈基孩略有一点惹人厌
 275400：太陽にほえろ
 夜に吠える，标题笑出声
 y1ce29：理凰越看越没那么“讨厌”了，也是个可爱的小孩儿，和小祈吵架的时候两个人都很有趣哈哈哈哈
 小祈在说“和你没关系”的时候两条腿也在摆动，真是太可爱了hhh
 看到个弹幕也很有意思，小祈更像纯，小光更像司……原来理凰回忆里的小光训练说明小光也是个高速摄像机般的顶尖人才……
  >>y1ce29->y1ce29：理凰的父亲敬语加鞠躬，好感度真是upupup，这里的大人们太靠谱了吧
 522886：所以第一次见面为什么脾气那么暴躁？
  >>586515->522886：真要解释的话其实是这段时期的理凰有深深的自我怀疑以及因此产生的对小光不正常的维护感造就的熊孩子性格
  但是要我来说就算要如此表现也有点过了…包括最开始妈妈的角色塑造也是，稍微有点过。我个人认为漫画前期的主角团以外的角色塑造水平并不算高。妈妈的高光表现是小祈的第一次比赛，理凰的则是还要再后面的进度
  >>974399 -> 安落：真要解释的话其实是这段时期的理凰有深深的自我怀疑以及因此产生的对小光不正常的维护感造就的熊孩子性格
 imaginations：祈还是太懂事，不像小孩，黄毛就不错，暴躁小孩哥，这种小孩哥到后期都得吃瘪的。
 前面这几集看，很像“我独自升级”的那种类似升级流，等级提升的使努力的成果具体化，以此获得成就感。现在中间一大段都跳过，重点还是6级以后的剧情吗。
 941145：/mask想看司教练滑冰
 fufuchao：学姐一下子人妻化了
 chocolate_kai：rio和司好不对付
 两小儿辩花滑
 maglev_star：ENGI出版社
 950272：看完特意去了解了2a,2f,2l等滑冰动作，姿态确实很优美
 naomi_katagaki：金毛每次出场都能把观感拉低
 maegamisuki：？？我是不是少看了一个季度，怎么五级了
 black_tea2333：傲娇小孩真的，但是说实话讨厌不起来
 rbospike_e10：过渡回神回
 681260：文戏质量不错，能把人情绪带动起来
 472796：女主好可爱啊，这番会切成大人视角特别有意思。小孩视角的时候两个人吵得非常严肃认真，但在大人视角里，两个小孩脸上完全藏不住事儿，一眼被看破，从哪个角度都觉得女主好可爱
 xban：演出还不错 很有感染力 说出来的时候我跟理凰一样震撼了
  >>xban->xban：真的很好呀，就看得很爽。就是他不是莫名其妙的，就就是小祈，他不是说大话一样，他是有迹可循的。我觉得真的很有感染力
 qtabc123：太燃了呜呜呜
 650688：这开头跳了多少啊
 yinleng：跳这么快？
 这四眼欠揍了，咋敢冷眼俺家女儿啊啊啊啊。
 alxec：おこった草
 680719：师徒俩真是契合「无限进步」，而且是真正的进步，而不是某些运动番的回合制开挂
  >>680719->680719：还有鞠躬的时候包里的书都掉出来还没发现也太可爱了
 593109：太有能耐了，男主，都让得奥林奖的人鞠躬啦；男主太阳光，性格确实好，我都差点沦陷了。
 621515：你们这边还真有故事，但感觉这季度是做不到了？
 obiwann4935：这是什么地方啊🫠
 616838：为了超越心里不可能的人和事，有时候连开玩笑的说法都不敢说，所以确实很羡慕祈能说出这样的目标
 不过祈还是真能带来惊喜，这种能做到两周阿克塞尔但是还差点就很有期待感，期待下集的魔法
 565798：只能说确实是女主，还是太有天赋
 520026：真有人一年升5级啊？全省略也太快，这故事本质上就是王道故事套了个花滑的皮。
 walkingpill：祈还是性格太好了，要我就再给他来一个人格修正拳
 yuanshichangan：【喵萌奶茶屋（qdm）ps：B站没有会员了，有一说一，这种番还是有弹幕氛围好一些】赏心悦目啊。（原来之前阿b把烟掐掉了）花滑界鱼龙混杂啊，有个性两个天赋一点就通。哈哈有点巧，好起来了哈，属于成年人的理智和成熟，也看得出来他在尽力做好教育了。直接对上教练专业了聊爆了哈。嚯嚯，一开口这心态不直接崩了嗯，这就是天赋加努力吗。详略得当。
 //引用某五字动漫的一句话打动我的名言：不是特别的就不行吗？//每当碰到励志作品，就想起这句话，心里感觉也挺矛盾的。不同世界观下矛盾的穿插，也有一种奇妙的品味...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：哎呦，难受了
 sunnyday41200：开头直接跳一年给我看傻了，这跨度有点大啊然后看到小祈一年之内考上5级更傻眼了，这还是人类吗？
 夜鹰纯现在给其他角色带来的似乎只有心理阴影，哈基凰变成这副见人就哈气的样子我估计夜鹰纯有50%的责任...
 要说不说哈基凰还是有点厉害的，小祈这样心态这么好性格这么温良的孩子都能被他惹毛了。不过小祈不会吵架只能红着脸流泪复读可爱捏
 虽然说哈基凰变成这副样子的原因也能理解，活在父亲的阴影中，逢人就被说“好像你爹”，暗恋小光却又因为实力差距而感到自惭形愧，小光身边还有一个不说人话的压力怪...可惜我早就过了和小孩哥共情的年纪了，不得不佩服司教练在一次又一次被哈气后仍然可以和善的给予他独有的指导...
 ychan：理凰和祈的对峙真的能看出一个好指导者的重要
 800810：怎么感觉一年来除小祈以外其他人没啥成长的
 miyoshi_harekaz：自己说自己是滑二代也是自嘲完了，没有热爱怎么可能干的出来成绩呢？现在唯一的问题就是不知道为什么黄毛这么执着于光了，是因为经典青春期吗？
 小祈这确实猛，一年考到五级，本身学东西也快。我是教练确实真不敢再给她上强度了订目标了，感觉真是在燃烧生命了
 846473：挺可以體會小孩哥的心情的，名門之後的壓力、遇到各種無法戰勝的天賦型選手，只能拿刺武裝自己，對每一個比自己還優秀的人無差別攻擊。
 能遇到這對師徒大概是他這輩子最幸運的事了，一般人被他這樣噴早就不想往來了……
 283446：感觉有人在给自己挖坑了，将来要哄小朋友咯
 aozakielthan：小黄毛一看就是还没真绝望，真绝望的话连这个架都会懒得吵。
 yimu：真是紧凑，直入主题，跳过平淡的一年，不错的处理；对这种不可爱的小学男生刻画地不错，因为年纪确实小就让我大方地原谅由你来衬托主角们吧。
 15476：别看小黄毛现在一脸不屑，后面就变成司教练独唯了
 15417：woc小祈吵架的那段演绎的太好了
 非常生气 但是小祈本身也很胆小 所以真的有种她很生气又想维护老师 但是又发抖的感觉
 734742：这个小男孩也太不讨喜了
 551665：这集对理凰的心态呈现真实了点，观感好了很多
 llllllllqpwo：想做成纪录片再看一遍？md我第一遍都没看到！进步这么快就算在专业界无名但在培训界也上不了新闻吗，感觉担当俱乐部门面绰绰有余了啊
 rio没甚可说的单纯好可爱一小鬼
 1025338：讲真，拥有极高共情能力的司，活该吃教练这碗饭。这份才能，让一个前奥林匹克银牌鞠躬，我觉得很直。称得上慧眼识英雄了。
 至于理凰的感觉，这才是真正的小孩子嘛
 730558：小学男生真的是呃呃短发人妻进步好快天赋真高

第11集
 804807：这一集该做到阿司给理凰示范了吧？会有3D吗？
  >>26435->804807：看完了 等下集
  >>erolidaze->804807：感觉司的3D很难有吧 至今在pv和预告里都没见过 司滑冰的戏份也全都靠描3D混过去了 估计下周也是转描3D的手绘动画 只不过希望能整质量高点
 zhangzj030405：上一集的演出还是太平庸了，希望这集关系性的集数演出、包括这集应该做到结尾的司的展示环节能好点吧，虽然有点妄想。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
  1.长野集训的科普小删减；
  2.训练删减部分，加速直接到司和理凰部分；
  3.删去那智老师的胸罩部分；删去小孩子夜谈胸大和之后再司说出初级之后的插入；
  4.把小祈的对话部分原创之后移到教练跑步之后；
  5.跳完2a之后小删减；
  6.理凰节目小删舞蹈动作，2lz2t2lo，3s也做了细节；
  7.把原作后面一部分的yyc的回忆拉到前面这了；
  ​
 26435：小祈课题过了 理凰急了了 被司嘴炮了 下集要演示了
 401290：一个季度都过来了就再信engi一次
 577548：这一集的节奏不错，但是最后的断章太令人难受了。仿佛在起点看小说
 kflylzzq：初级的教练，这下真你什么冠军了
 夜鹰纯你坏事做尽！
 又断在一个难受的地方，唉，我阿司的演示环节呢
 rhmbwt_wu：理凰被点破时的那段反应笑死我了，对理凰来说夜鹰纯的名字是不是可以止小儿夜啼了
 最后这么断章的
 theduke：司：让我来跳理凰的曲子吧，论如何攻略小傲娇（
 啊啊，老断章狗又卡在这种地方岂可修，一想只剩两集了呀咩喽呜呜
 理凰——才逃离光巢，又入了祈穴，边上这两都是什么怪物啊喂
 有一说一，最喜欢看小孩纸吵架了桀桀桀
 小猫和小祈这种小女孩之间很真挚的互动看得太舒服了，吾好梦中跳跃~
 唉还是瞳老师懂老搭档了，从前面开始一直就很显眼的婚戒和这人妻短发只能说可惜
 只能说都各自有各自的苦恼，理凰有着司教练可遇不可求的学滑冰配置
 理凰在最高级的起点上，被各路顶级天赋整得喘不过气
 众生皆苦，信念和坚持才能破除魔障，这就是ACG的魅力吧
 小孩哥主要就是输一手这金牌得主片场，你不是男主啊~啊~啊~
 belowiet：小祈散发这么可爱，把炸虾发型换掉就更好了
 majiooooo：祈和三喵被窝夜话是不是删了一些台词
 lucay126：理凰这小登怎么这么小年纪就带耳钉
 sakuranotoki：看好了理凰小逼登，我只教一遍，你的曲目是这样滑的
 erolidaze：连续两集外包给十文字这家公司了 这集画的也是不太行 但理凰的两面性还是挺有意思 就看engi下周会不会整一集有质量的本社回让大火看看司的滑冰（如果滑冰戏没做好感觉理凰的转变和司的人格魅力会蛮没有说服力
 ashion：理凰也不容易，身边都是些怪物级别的，纯纯是自己把目标定太高了，还有坏b夜鹰纯不好好说话
 该说不说这金毛碧瞳小男孩真挺好看的
 小祈散发可爱捏
 sxx：挺好一个娃幸亏遇到了男主
 743608：天啊，司老师的果体，司老师的屁股，这是我能看的嘛（哭
  >>895364->743608：太压抑了
  >>575513->743608：逆天南通扎布夺得了
 951529：理凰怎么逃到哪里都能碰见让他破防的小女孩啊。
 不过软糯理凰的表情好美味，哈气的代价，慢慢偿还吧！
 659122：光和理凰那段想到伞霙了，理凰和主角他们也算是对偶了，最后这也是会断章的
 682269：这集做的很好啊，在过渡回里算质量最好的，几个2d的跳跃感觉画的明显比之前经费不足的样子好多了，对理凰的情节文戏也做得很不错，看得出来engi确实很认真很认真的在做这部
 david_tang：突然发现司教练怎么一直穿同一套衣服，不热吗
  >>165527->david_tang：因为穷啊，穷得连洗澡都啥不得洗
  >>768614->david_tang：二次元经典一套衣服穿到底
  >>377939->david_tang：穷，吃饭都得熟人接济。
 jth：什么时候有大的啊，我怎么感觉一直在过渡回啊，想打高分想不到理由啊
 589664：三家猫可爱
 sakiko_：穷得头皮发麻，但也不无聊
 756278：老断章狗了
 880270：贴贴好耶
 
 小光可爱捏
 
 这金毛这是什么情况？三周内后内结环跳都不会吗，不是六级了吗   
 小祈已经达成三周加两周的联合跳这个目标了吧，太牛了
  >>cynthiasummer->880270：啊？什么时候说理凰六级了，他就不会三周跳
  >>880270 -> 初夏：哦 确实 记错了
  >>947695->880270：单独的可以了，接上还需要练习一下吧，不过也就是时间问题
 753116：这集还可以
 771353：怎么不给看小祈洗澡
  >>panacea->771353：这种事情不要啊
  >>alcedo->771353：给你抓起来
  >>768614->771353：想吃紫蛋了
  >>lazulitesacredf->771353：相思了
  >>tascota -> alcedo：那怎么riou的就能看
 72907：发现三家cv还是最近怪猎荒野艾露猫的cv
  >>947695->72907：乖猫：不愧是我的搭档（指小祈
 888683：数值怪小光
 578839：花田太扎实了
 bdfun：想不到直说这个雄小鬼是“可恶小孩”了，作者也知道他性格不行呗
 
 没看懂，小祈不是说小光的三周跳是个奇迹吗，为什么又搞的单纯只是一个很难得动作？
 
 很难以理解，为什么小孩整出来cp戏份，而男主这个大人这边直接堵死了和瞳的路……
 
 现在我对理凰属于又爱又恨了，好微妙的情感……
  >>771353->bdfun：因为这两个不是同一种跳
  >>cynthiasummer->bdfun：一个是3a，一个是3s，技术含量完全不一样，运动成长番里你非要绑cp也是神人了
  >>bdfun -> 初夏：？？？我看你也够逆天的，上来就骂人就这逼素质也是个心理疾病患者。
  >>cynthiasummer -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：？？？我看你也够逆天的，上来就骂人现实得多怂啊？
  >>bdfun->bdfun：怪奇怪的，当我把自己的观点表达很清楚的时候，没任何人搭理我，当我把话说的有点绕的时候，总会有人站在我本来就表达的观点上怼我，也许这就是流量密码吧
  >>bdfun -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这番我很多集都有评论，我记得我早就表达过不希望有cp戏份了
  >>cynthiasummer -> 初夏：哈哈大笑了，我骂人了？那你现实是多不如意啊，不是姐妹，你从哪里看出来的恋爱情节的？小孩子脸红一下就觉得是恋爱，我不好说是不是你入脑了，你标签又写不想被剧透，我自然不好说作者后面的表意，现在又返过来说不...有人觉得不希望有cp戏份，但是一直以作者在凑cp的观点带入，觉得小孩子脸红一下是在暗恋，还觉得教练有cp路线。作者：啊，原来我是在写cp戏份吗
  >>972307 -> 初夏：有人觉得不希望有cp戏份，但是一直以作者在凑cp的观点带入，觉得小孩子脸红一下是在暗恋，还觉得教练有cp路线。作者：啊，原来我是在写cp戏份吗
 689021：两小只被窝回太萌了，心都化了
 728471：夜鹰纯：滑冰小儿，安敢啼哭？
 677914：猫和祈被窝贴贴！花田长难句怎么感觉每集都有（
 sakuya39：这集才是正确断章啊，前面断章断得只有难受
 905488：原来最大的反派是夜鹰纯
 jaeycin：一棍子敲晕我直到醒来就能看到阿司示范
 shinkaiyu_03：小祈进步太神速了
 rio原来这么喜欢冠军
 教练声音也太大了
 723895：一个天才青梅，一个天才后辈，换个剧本理凰才是男主啊
  >>lazulitesacredf->723895：能有小光这样的当同居人，有小祈这样的当损友，那确实是个美妙的童年了
 laiby：好可爱啊
 pandaxzj：舞台服那身好看，一转少女歌剧
 温泉回，但是是司教练
 连续被天才暴击，确实换谁都不好受
 只能欺负欺负起步晚的教练了
 又处刑我们小鹿
 原来那教练这么矮
 hu3131：大家真是目标远大、进步神速呀
 
 洗澡回，但是只展示了男澡堂（超想看看隔壁）
 
 理凰的性格也在缓慢地被司教练修正中，终于不再是暴躁黄毛了（
 
 怎么感觉纯教练越来越像反派大BOSS了夜鹰纯表示你是有多恨我才把我跟蟑螂相提并论
 
 啊，好想看司教练滑冰好想看司教练滑冰好想看司教练滑冰
 eichan：这篇合宿我最喜欢的一个场景就是司哥滑冰，表现力很好，要等到下集。
 看改编篇幅安排，还不知道会不会在本季的最后塞比赛
 609497：又是断章急急急，期待司教练滑冰
 athrun1120：条件越是拉满越怕失败 过于真实
 
 蟑螂笑死  人设给一身黑是故意的吗
 iry_zhouzhou：[纯动画党] 喜欢这集对于理凰的塑造诶，关于他为什么性格恶劣是有比较好的解释的（是的这就是我想象中黑祥的个人回）。理凰对小光的感情是小男生超级常见的那种，对夜鹰纯的态度也很好理解，看到祈跳出3s之后理凰对阿司的态度：哦你也会像夜鹰纯教光那样对我置之不理对吧？喜欢喜欢！！这太小男生了！
 luo6611316：居然只有两集了，为什么不能是半年番
 891957：本来看漫画也没很喜欢理凰，没想到动画破防做得这么香甜，可能是被泛式同化了吧。
 洗澡那里虽然说不上画得很好，但光是司全程露点就值得表扬了，还去掉了路人保留屁股。这集总体还挺满意的，下集司舞做好我必打高分拥护engi！
 171264：笑死我了！老师下一集期待你哦
 satokazuma：比原作更温柔细腻了，花田老师，你！是！我的神！
 
 从未诋毁花田老师好吧，不开玩笑我认真的
  >>alcedo->satokazuma：要辩证地看待花田魔法
 schmidt：居然ppt，不是差一两点
 somebottle：小祈真的是厚积薄发啊
 理凰这是目标太远大，但是真正得到的正反馈太少，被打击到自卑了
 511099：いのり进步得太快了
 
 期待下集司老师的演出
 660831：喜报，bgm上8分了
 454641：理凰练成自己最讨厌的样子感觉好拿下的，何况阿司要滑，期待拉起来了
 589122：快让我看司老师滑冰大家什么都会做的
 965671：司教练承认自己是初级的那里可以做得更好压抑一些，内心描写不如漫画扎实，不过其它都还行
 
 还有最后为什么要把阿司滑的那段留到下一集？
  >>lazulitesacredf->965671：已经可以了，光影做的黑脸已经很能反映心境了
 810954：难受啊，为什么要这么断章
 huayuliu114514：过渡回，没什么演出，下集只要做好3D应该足够平稳落地了，喜提8.0分了
 aero_allen：你是会断章的
 783087：情节上好的地方还是挺多的，但有些地方的情绪我觉得还是通过Q版去弱化了 没有那么贴合我近期喜好。例如理凰听到夜鹰纯的名字之后，我本以为他表情扭曲要崩溃了，结果突然来个蟑螂奶昔 用有点脱线搞笑的方式就过渡到下一个情节了
 
 当然前面司教练坦诚自己只有初级的情节还是挺好的，他时候也没有压抑自己的不快去夜跑发泄，把负的情绪转化为自己要做好教练的动力。
 我一直认为一个好的教练老师不一定非得是一个优秀的选手学生，反之亦然，两者没有一个强相关性。当然具体案例具体分析，不过有些错误的原因和改善方法真的需要走过那样弯路的人才能很准确地告诉你，没犯过错的人反而比较难帮你纠正这些问题。
  >>783087->783087：这集还是用2D来展现，希望下集能给司一段优秀的3D表现，在理凰和观众心里面留下深刻的印象。
 hdssnn：这身高差
 你说是新来的小学生我都信
  >>947695->hdssnn：花滑选手是这样的，因为小孩的发育期身高体重的增加会让整体体能消耗急剧增加，本来能做的跳跃也会一下子做不出来，而且生长痛会让孩子们像绘马一样痛到无法训练。所以很多花滑选手会在发育期刻意减少营养摄入，让自己长不高，保持成绩。
  但是那智教练还是残念地失败了，因为女孩子特有的部分不知为何发育的特别好，整个人的重心都不对了，比身高体重增加还要命，本来能跳的四周现在跳不出来一点orz
  >>hdssnn -> Mhyho：花滑选手是这样的，因为小孩的发育期身高体重的增加会让整体体能消耗急剧增加，本来能做的跳跃也会一下子做不出来，而且生长痛会让孩子们像绘马一样痛到无法训练。所以很多花滑选手会在发育期刻意减少营养摄入，让自...原来是这样啊，多谢科普
 623577：臭屁小孩真可恶啊，要等一周司教练才能狠狠调教他
 sciorange：很棒的过渡回，希望最后两集来点大的
 917304：看着小祈一步步成长真好啊，多少理解养成系游戏的魅力了
 524610：三喵这个可爱，幼光这个可爱
 863481：这集理凰笑死我了
 polarisalbert：阿司那个坚毅的脸，下一瞬歌词到“世界第一”，给我看迷糊了
 sakito333：怪
 jjbao：老师的大胸挪不开眼
 52462：就喜欢小孩哥这种比较真实的情感
 主角的进化速度还是快
 期待下级的示范..
 还有2集就结束了我舍不得啊
 535978：太可爱了吧，尸体暖暖的
 大家都老胳膊老腿的，上年纪了
 瞳老师，不要短发啊，瞬间年纪加大了十岁
 12313：澡堂那段戏看得能让人得炼铜癖
  >>891957->12313：不是恋司癖？？？
  >>12313 -> seiya：那还得下集
 211998：太会断了，下次别断了
 634979：断章坏
 405942：他们什么都会做的，快让我再看一集
 naomi_katagaki：ENGI这种断章是谁教他的
 猫猫和小祈被窝里可爱捏
 icosxx：怎么又断章啊(;´༎ຶД༎ຶ`)
 697576：猫猫又上线了，戏份有点少
 理凰感觉要成男主迷弟了
 y1ce29：理凰看下来慢慢也不觉得是个“讨厌”的小朋友了，只是不够坦率，心里有执念，夜鹰纯这个嘴…太离谱了这不就是欺负小朋友吗2333
 只能说不愧是祈，悟道的太快了
 还有就是理凰问阿司等级的那段被弹幕笑死
 你那么在意那个评分干什么，它会把人的付出异化掉的…（最合适的一集23333）
 necoboro：别带___ ______节奏啊
  >>377939->necoboro：字字不提，你是句句不离，🤣
 972426：你是会断章的，我现在就想看司老师的花滑啊，做个梦，12，13两集拉满的3D花滑
 584834：我现在就想看司老师的花滑！！！
 846719：教练喘气那会给我笑出来了
 tzshao：臭小鬼哈哈
 reneh：理凰这角色臭屁的点是不是有点怪，总是能在我想不到的地方服软（
 chocolate_kai：祈ちゃん偉い偉い偉い偉い偉い偉い偉い偉い偉い偉い偉い
 两个男的互相让对方破防
 fantasy142：这个断章太坏了
 fufuchao：童养媳被拐跑的恨么
 we1nflasche：好开心 看到大家都有成长好开心 小祈有突破 小rio有成长 甚至连司教练都可能有自己人生的新视野 真好啊真好啊
 522886：猫猫真可爱
 911602：希望下一集能看到理凰求阿司带他练腹肌的桥段
 sawarin：爽文。意外有点激动 ⬥ 啊啊啊，段长好难受
 822714：诶我草小祈怎么这么可爱
 yuki_haru：司一兒要就位了
 637494：散发小光的发量，羡慕
 tascota：riou小朋友真挺帅的
 imaginations：看到现在夜鹰纯就是反派啊
 所以司教练为什么会有这么多肌肉。。。
 祈稳定进步中，看来这两集是着重解决小孩哥的问题。天才家庭、天才青梅、天才后辈，这压力无敌，心态不崩都难。
 qiu7951：急急急
 yinleng：这小男孩把自己心事透了可还行。
 xban：我靠，从看到这里就是忍不住，完全可以打 9 分。我觉得真的就是各种优秀的故事都有，就这集可以看到司教练他并不是一个真的好脾气的人，他还是会生气，而且把这个生气描写得特别真实。同时，后面就是完全相反的两个人，一个拥有最优越的条件，但是却没有却突破不了瓶颈，一个拥有最差的条件，渴望着指导，就是，是另一种形式上最契合的师徒。以及这个理凰哈气完转变也特别真实。不过虽然说第一季完全把这个夜莺纯当做一个谜了就是，但是从设计还是能看出一些端倪。线索就是，小光是李皇家收养的，然后印传是后来接管了，做了他的教练。然后，因为天赋超得太快，所以理凰可能就是因为一个简单的向往就变成了憎恨。然后同时因为 yyc是那种天才似的，然后又爱生气，然后就可能对小光也特别差，所以就让他有了个名正言顺的理由去恨他
 622028：看这集之前：臭小鬼，爬
 看这集之后：小弟弟，你好香
 reisenrisen：这天赋怪诗人啊？要我是小金毛我也自闭
 哇，坏大叔夜鹰纯祸害小孩
 593109：自己最讨厌的人反而是自己最不愿服输的吗......
 852511：8.5  +0.2
 文戏一如既往的不怎么戳我，但不妨碍我觉得文戏很好。角色也都表现的太可爱了
 621515：是在羡慕别人抢走了你的青梅吧教练你也要滑？！看看水平。
 aposk：自从上次逆天断章之后就知道还会故技重施，还好屯了，爽看。
 616838：集训真是运动番不可缺的一部分，小孩子心情也很单纯，所以在祈完成两周和三周半的时候真的很惊讶，对于猫猫和理凰来说也很难理解吧
 很难做到像祈一样目标远大又逐渐接近，像理凰一样条件充足以至于只能怪自己也不行，克服困难最重要的是克服自己
 powdersnow：小祈进步如火箭，司教练的教导热情也是天赋怪
 apocalypse_shu：看小男孩破防真是美味啊
 680719：irony解锁3周跳那里真的感动到了，这集好多表情包
 yuanshichangan：想一想，陪在阿司身边的那个女教练（即使比较边缘？配角）也挺好的。掺了一些科普。嗯，够了解彼此。其实是害羞吧哈？。这就是经验啊，过去的痛苦堆积出来的，这样就可以被别人搭建桥梁...哈哈哈，很治愈。经费该是那么用的。hhhhhhhhh，原来你们还有这一出啊这也算是把坑填了一点吧。这教练陋习不少哈。？？？你要不要听听你在说什么？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：哦，这个断章
 ychan：看司被理凰问等级那段看哭了… 司教练对于自己过去并不甚丰满的成绩一直有心结，就算坦诚告诉了祈，还是无法避免在内心反复咀嚼这种类似于“失败”和“懊恼”的情绪。借着被理凰坏心点出来的当子，也是个很好的和自己和解的机会。
 miyoshi_harekaz：小孩哥经典自我内耗，不过没想到原来小光还有这么青涩的时期啊
 终于能再一次看到教练上场了，有一说一不管什么运动，总是会需要用到肌肉的吧
 771885：每到此时，总想起蜘蛛侠英雄无归里的一个情节
 
 章鱼博士看着手上的微型反应堆，感慨地说道，“太阳的能量，在我的手上。”
 sunnyday41200：每个运动番必有的集训回，看着角色训练泡澡合宿真是有代入感啊…三喵回归了好耶，自从哈基凰戏份增加后之前也会哈气的三喵现在都无比的可爱了
 不过这集也算是补充了一下哈基凰的心理状态，这种努力之后求而不得连借口都找不了只能怀疑自己的感受太痛苦了，加上他遇上了没一句人话的夜鹰纯，多少可以理解他的处境了，毕竟他在敏锐的司教练面前只能被迫卸下伪装流着泪说出真心话的样子确实让人有点心疼……但是我还是不会和见人就哈气的小孩哥共情的，再怎么样也不至于把夜鹰纯不说人话这点也学过来吧
 哎呦司教练这个肌肉和体力真是吓人，他大概是我见过的最符合“阳光开朗大男孩”的角色了，至少表面上是这样
 小祈和三喵在被窝里这个镜头也太……仿佛都能闻到小女孩身上的香味了，engi你们社内没有炼铜癖我是不信的
 
 这断章虽然很狗但是情有可原，就是不知道下一集阿B还限不限免了……
 aozakielthan：不错，主旨进一步深化出了《无知的教师》的层次
 yimu：体育竞技是天才的游戏，从一开始就是这样。司的心态很值得学习。
 855440：小祈越来越可爱了
 15476：把上一话的评论写这一话来了，删了才想起来可以编辑一下反正是连看的
 运动番必不可少的合宿，虽然动画和漫画戏份都不多但瞳教练也是个好人啊。
 15417：删除了回复
 680853：憧憬的男人不管自己只教自己喜欢的女人
 734742：被自己的偶像说碍事，粉转黑也不奇怪了
 551665：小祈真天才啊，开挂了是吧理凰也是惨，身边全是这种怪物还要被夜鹰纯欺负
 llllllllqpwo：中间一年没给看终于看到成长的关键节点了
 最后让人想到掟上今日子里的羞耻中学生
 839276：合着小祈和阿司都是天赋怪啊，一个成长s+，一个健身跟教人天赋s+
 686837：闹半天原来是初级啊，颇有种开作画眼的作豚就指导别人成为top插画师的顶级幽默感
 1025338：细细品味是非常棒的一集。在没看之前，我还以为解开理凰心结的方式，是通过大金毛一般的人格舔舐以司的奉献精神来看，他应该会采取这样的方式。。。。。吧看来是我错了，非常的棒
 重要的是心态，心态bro
 直接点出理凰在潜意识里复刻夜鹰纯的那一套，小孩子闹别扭的方式，在发现崇拜对象的目光不在自己身上，就会顿时粉转黑
 还是那句话，司的教练水平值得一位前奥运选手的鞠躬
 ymqwq_gg：删除了回复
 730558：奥运冠军嘴好臭被窝夜谈可爱捏

第12集
 zhangzj030405：求求司的演示能上多点3d
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
  中规中矩没啥改动的一集
  1.背着理凰的方向和漫画相反了，
  2.司表演中删除理凰心里关于跳跃的想法；
  3.fcsp部分删除观众反应，瞳老师的回忆删除；
  4.删除“老师，如果你站到了更我相同的位置上，难道不会感到悲观吗？”
  5.学芭蕾小删减；
  6.三喵芭蕾教室自责小删；
  7.原作小祈是一笔带过在自由训练结束前成功，动画小改动变成了上了几节课之后才成功；
  8.删除部分大家训练的画面。
  9.两小孩吵架删减；
  ​
 erolidaze：这集有回到五六集时的感觉了 看的又爽又感动
 103747：热搜笑死
 ws123y：怎么感觉这集还要爆种一次？
 lucay126：快完结了还是觉得这ed好不合适，每次进ed我都像吃了隔壁地动的闪一样，情绪流被打断好难受，换首抒情的曲子观感会好很多吧
  >>momotori->lucay126：我一直在怀疑ed是不是本来的op，但因为八爷请缨所以才被安排到ed的（
  >>sxx -> 鸟桃：我的感受就不一样，这么有趣的调子必须一开始就是ed
 ashion：司教练的滑冰做的也不错，不过你们戏内都评价完了我评价啥
 不是后悔怎么没早点开始学，而是庆幸好在现在开始学，太厉害了小祈
 这几集理凰的塑造挺好的，已经完全顺眼了
 怎么又不给我看小祈泡澡
  >>891957->ashion：漫画根本没有这两集从浴室出来和说去洗澡的画面，就是动画做出来钓你们的
  >>cpc_19491001->ashion：小朋友有什么好看的（
 401290：engi文武双全，我怎么会做这样的梦
 973001：有种淡淡的感动，下一集也要加油啊
 kflylzzq：至少在冰上，你可以相信engi！阿司滑地真好啊
 猫猫：不欣赏不会跳跃的滑冰
 小祈的心态真的好啊……
 两小朋友争宠哈哈哈
 jmrx：删除了回复
 yuki_haru：來，一人一句staff們牛逼來(
 728471：文戏做的真好
 theduke：真正的过去软弱的我已经死了，现在是正式和同时代的天才们踏上金牌得主之路的
 super new Inori desu~
 文戏的编排依旧虽然文青味重了点，但是极具设计感，用燃放线香预示着过去、现在和未来~
 全剧目前唯一能叫出司教练名字的含金量
 看小祈和理凰两师姐弟之间欢喜冤家的拌嘴是真治愈
 终于又有大段的3D冰舞演出了，是因为成男以及编曲的缘故么感觉没小光的骷髅之舞如此震撼
 看瞳教练叙述和司的双人冰舞搭档生涯是如此自豪，难免脑补了一下她也曾经对司这个滑冰呆子怀抱了一些暧昧之情~
 小祈、小猫、理凰三人批发突破了百万跳，画得稍微随意了点啊喂
 芭蕾老师的配音，癫得有点吵闹了
 
 追逐梦想的每一天，都让我无比热爱~呜呜泪流满面，与君共勉
 sakuranotoki：可爱
 701904：帅
 684191：司教练一整套动作就做了一个2A跳一个其他跳都没有？是本来就这么编排的还是自己降难度了
  >>setsuna_->684191：1A啦，司是冰舞选手，没练过跳跃的
  >>580647->684191：降难度了
  >>947695->684191：没有办法啦，司教练冰舞出身嘛，冰舞是不看重跳跃的。他男单滑冰也只有初级，让他跳一个1A已经是极限了吧
 711192：相当优秀的单集啊，节奏很舒服
 sakiko_：小祈真是心思敏感啊，虽然就一瞬间吧
 belowiet：这集小祈真可爱吧
 954756：司教练的舞蹈真的太帅太好看了，看入迷了。
 threelights：萌
 
 大一字好美
  >>pianoman->threelights：这集也是超多表情包
 david_tang：虽然花滑部分做的好，但文戏也很棒啊！
 跟engi本季另一部无名记忆一对比简直一个天上一个地下
 rhmbwt_wu：俩小朋友吵起来太好玩了，明明是我先的
 pianoman：依旧很好看的一集，下一集就是最后一集了 不舍得啊……
 hdssnn：大伙都想着滑冰呢
 左上角的小朋友已经在成为人生赢家的路上遥遥领先了
 水平，什么叫水平
  >>pianoman->hdssnn：耀眼，左上角太耀眼了
  >>hdssnn -> 钢琴男：吾辈楷模
 682269：这一集，有文戏有武戏还有致死量可爱萝莉，真的给我看爽了，赞美engi
 求求你了，宣布第二季制作好不好
 783087：理凰对司的评价好高，直接司堕了。只能说司的付出虽然没有为他赢取什么奖项，但也让他得到了足以叫人认同的实力
 你们这集训真是名师训练营，别的路人小孩先不管，这三个已经超额达成目标了
  >>pianoman->783087：不过撇开祈不说，理凰和小喵两个卡在瓶颈蛮久的样子，这次算是打通任督二脉了。祈是真的天才啊……
  >>pianoman->783087：“搞不好比夜鹰纯强”的含金量啊…… 司堕了
 aero_allen：文武双全的一集
 最后一集一定不要泄气啊，哦内盖
 589664：理凰和inori争司教练
 794720：若有人在明浦路司里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了
 origamiwaifu：inori：明明是我先來的！
 shinkaiyu_03：小祈的各种反应都好搞笑，rio还跟小祈争教练
 大家都有所成长了啊，真是一群好孩子
 不过教练唐突爆哭，小祈学会新动作处理地比较快和草率，这点比较遗憾
 880270：司教练滑的好啊 一开始就感到不简单了
 师生夜谈互相透露心声很有氛围
 自己成长之后好像是要告白曾经的自己了，虽然很厌恶曾经的自己，但真是得感谢那个曾经讨厌的自己啊
 bdfun：这正太怎么这么香啊，彻底改观了，曾经我骂的这么厉害放今天来看像是精神分裂……
 888683：好棒，小祈！
 ”我的司教练比较厉害“，，N...NTR?
 给师徒俩点赞啊
 iry_zhouzhou：阿司的表演也太优美了吧啊啊啊啊（话说你们日本放烟花好小家子气哦）
  >>pianoman->iry_zhouzhou：哈哈 都是小孩子 不能放太激进的烟花啊
  >>iry_zhouzhou -> 钢琴男：hhh那确实，可是隔壁电光机王那个烟花就华丽多了嘛。哦 人家是jkdk啊，那是不一样
 yinleng：节奏上相当不错的一集啊。
 前半小四眼的故事结束得很利落。
 laiby：芭蕾服真好看
 jaeycin：3d很好很满意快说第二季锐意制作中你快说啊
 hu3131：文戏和动作戏都做的很棒
 
 喜提司教练2号迷弟一枚
 
 还有一集就完结了，好不舍呀
 804807：阿司的3D回做得不错
 609497：小孩哥直接沦陷了
 891957：司老师那段本来做得挺好的，虽然还是比不了小光（漫画这段本来是最震撼我的），也不比绘马小祈的差，为什么插那么多路人的镜头啊，有理凰女主和教练的镜头还不说，给其他学员镜头台词干啥，刚有点感觉就切走，做完有核对过吗？顺序调整下少切点都好不少，真可惜这段演出了。
 810954：司教练滑得真的是太烧了
 886408：感觉这集的观感直线下滑
 jjbao：天惹司老师的大长腿谁看了不犯迷糊
 756553：又美又帅啊，司教练
 uin：司教练
 eichan：开局的司哥舞冰真无敌了，原作我很喜欢这段，我觉得这段司哥对于手指和手臂的伸展运用可以到位到起到引导观众视线，从而起到让观众觉得舞冰者“很美”的作用
 
 动画这段做起来就不只是手臂和手指了，司哥整段身体的舞动简直就像是无暇美玉一样找不到一丝间隙。别说小朋友了，把小瞳老师都看爽了。整场滑冰有种细水长流的表现力，看完我整个人都受到了一种美的震撼，有种想哭的感觉。
 
 小祈表情包大放送
 笑点解析：小祈一个小学女生，“我的司”她用了「俺」「おれ」，一个很男性化的第一人称自称
 
 
 
 
 
 
 兄弟，怎么跟递表白信一样。
 
 
 动画做不到的后面剧透这里看起来，司哥的确是模仿的纯哥阿。后面司哥纯哥和慎一郎一起滑冰，我觉得纯哥是大号司哥，除了舞冰的线条优美，跳跃又强又好看
 171264：老师真是太帅了，迷住了
 pandaxzj：唯实力论只能由实力来征服了
 他们不是上一秒还在门里面吗，怎么下一秒就出现在门外面了
 一转芭蕾
 欢脱的一回，小孩们融洽的良性竞争
 抢夺起了教练的归属权可还行
 laileg：哥们儿你这么有实力的吗
 919157：其实除了engi，山本靖贵的进步也是惊喜的
 毕竟这哥们监督了一堆六分白银作品，最近的一部还是臭名昭著的雨色协议（虽然是挂名，但是系构是他）
 如果说engi整个社是靠着角川加资源大力出奇迹的话，山本桑能把这条大船至少开出个样子，没有变成他的六分白银兄弟或者是雨色这种惨案，着实不易
  >>thenewmillium->919157：他是总监督啦
  >>919157 -> TheNewMillium：总监督这个算是知名挂名岗位了，就是什么都沾一点的高级说法。雨色片场什么都沾一点大概率是穷罢
 748100：这集文武双全
 392258：司的冰舞确实在厨力作画加持下真的震撼，虽然帅不过一秒就变回逗比
 芭蕾外援这个老师原来是男的吗，看漫画一直因以为是大姐姐
  >>pianoman->392258：不过怎么说呢，变回逗比有点像是掩饰自己害羞的感觉。
 luo6611316：司的这段真的看哭了，我没想到基本不带跳跃的表演居然能做得这么好，感觉司要是小时候就开始练花滑，就算后面跳跃不是顶尖，就凭这顶尖的艺术水母功底，P分那不都得爆炸啊
 165527：我去男主这哭脸煞到我了，魅魔啊这是
 778399：典到极致就是好，这集给我看出了鬼灭之刃第一季集训的感觉（褒义）
 976377：司教练真的是无敌的人格魅力啊
 454641：司这表演真好看啊，这就是成年人体格的展现吗，这肌肉这大长腿，优雅有力量感，游刃有余这集小表情管多管饱理凰变小迷弟真不错
 somebottle：司真的帅啊，这场舞冰真美啊
 
 小祈这个表情太搞了
 理凰算是被司的行动给说服了
 与其感慨过去，不如从当下就立马开始行动
 很充实的一集，基调真的很积极
 大岛博之的分镜还挺不错
  >>3741->somebottle：祈酱这集好多表情包好有意思
 660831：表情包爆多
 901861：喜欢教练滑的
 971683：教练跳的真好，让我感受到了美。
 诚然，如果追求真实，追求技巧的话可以去看专业比赛。
 但现实中的比赛或者表演，起码截止目前都不存在——
 可以进行如此自由的角度切换，并且时刻特写出运动员指尖以及神态，甚至还能让优美的瞬间停滞，慢走，甚至回放的摄像师来。
 650688：司滑的时候突然从12帧变成24帧
 收复刺头，比夜鹰纯强都来了
 练完芭蕾都突破了瓶颈
  >>pianoman->650688：其实加了个限定“光看滑行技巧的话”
  >>maglev_star->650688：只看滑行的话，正常的冰舞选手肯定强于单人滑
  >>650688 -> 磁悬浮星星：原来如此
  >>vidar02->650688：夜鹰纯对司的评价也挺高的（后面有相关剧情
 827288：操了看的好感动啊
 584834：今は乗り越えた先のキラキラが見たくて　ワクワクする
 転んでも立ち上がれるって　自分を信じられる
 夢をおいかけてる　この毎日が大好きです这段台词真好啊，这部动画要画面有画面、要动作有动作、要台词有台词，oped也好听，真得要是动画节奏好上一点点就好了理凰提交目标那块就是个很好的例子，司一接手就让理凰抬起头来，仿佛他提前知道纸上写得什么似的
 imaginations：教育小孩哥的最好办法就是直接给他展示实力。
 有一小段不满意，几个小朋友接二连三的展示，然后都成功，感觉有点刻意。
 好吧，是我又焦虑了
 y1ce29：apart阿司跳的真的好帅啊，彻底征服理凰小孩子表示喜欢你的这点感觉作者拿捏的度真的很到位。
 最后结尾小祈对阿司说的话真的很好啊，台词写得也好，文字也有深度很到位，真是舍不得要结束了，唉。
 aoesun：司教练要被牛走了
 sakito333：inori头怎么尖尖的
  >>12313->sakito333：那我问你
 reneh：理凰这个驯服过程还是挺牵强的，喜闻乐见的被俘虏然后对其他人拽（
  >>103747->reneh：说明小孩哥是纯纯的慕强怪（不是
  >>804807->reneh：不就是小孩本来觉得教练很菜不想听，结果发现教练很牛逼然后服气了吗
  >>reneh -> Nathaniel_Wu：这个没问题，主要是理凰在某些地方不嘴臭的标准让我迷惑。比如讨厌夜鹰纯被司小踩雷的那里
 lee960707：我去，魅魔啊
 772545：怎么这集大家都跳出来了，磕药了吗，尿检！
 还有什么是你的司教练啊，明明是我先来的
 697576：这集颜艺表情包好多
 男主的3d舞做的不错诶，也算是展示一部分了，不然男主的天才设定也只是单纯的嘴上设定而已
 死傲娇小鬼终于不嘴硬了，没想到一下子成迷弟了
 522886：司教练还是有机会成为职业运动员啊
 535978：嘿嘿嘿，阿司教练，嘿嘿嘿卷起来了
 774899：我...我不应该是南通呀但是司教练的肉体真的是...
 lazulitesacredf：小祈：woc！有牛
 后面小祈和rio就是损友了，围绕司总是在撕
 psa1k：雄小鬼吗
 keasy：好看！有滑冰有感情！
 742490：对过去的自己的厌恶之情，居然帮助了自己，以至于有一天需要向它道谢。
 guitarhero：种一棵树最好的时间是十年前，以及现在。
 869239：一口气看完12集原来还有13啊
 naomi_katagaki：原来司才是大魔王一般的存在
 sawarin：感觉制作没小光和女主那次好，但意外地还是挺燃的 ⬥ 怎么还有NewType音效 ⬥ 后半的突破堆在一起好公式 ⬥ 有牛！
 cpc_19491001：司哥滑冰part，突然想起了某部已经没有后续的滑冰动画
 855353：又让我感觉到“动画真美好啊”的一话
 necoboro：世子之争素来如此
 681260：重新回到高水平的一集
 chocolate_kai：司哥你也太帅了
 小祈这集好多表情包
 864862：好看！感动！
 black_tea2333：原作的文戏素质，加上动画的表现力。
 滑冰那一幕真的好看啊，突然之间感觉帅了几倍
 某种意义上的薄纱雌小鬼
 885004：制作组是不是有饿死妹在（）给名为琥珀的角色选了山口niki来配🤣
 这集司老师和理凰都特别地萌啊……司老师的滑冰看了几遍 太美丽了
 fhantasm：首先我不是男同，但是司真的太帅了。
 593109：u1s1，这演出真的可以;怪异的人往往很牛吗
 852511：9
 可爱死了。我一直对颜艺不怎么感兴趣，碧蓝之海也是因为这看不下去。但是这部番的颜艺怎么能这么萌啊
 621515：所以你水准极高？对于臭小屁孩就是要来点实力碾压
 maegamisuki：魅魔司
 120971：能不能滑冰的时候镜头别总切到观众啊，滑个两三秒就切一下镜头，比小光那段差的太多
 823869：“也许当时练了会比较好”
 “但是，人无法回到过去，现在后悔也没用”
 “既然这样，我就……”
 “会用胜利，去证明我的选择没有错”
  >>823869->823869：“虽然祈同学没能立刻成功，但是……”
  “她不断努力做着枯燥的力量锻炼和滑行训练”
  “在集训期间成功做到了”
  >>823869->823869：“我也要像过去的自己说声谢谢呢”
  “这追逐梦想的每一天，让我无比热爱”
 616838：我们仨，看到理凰也想上去滑，就知道这三人成了，司果然是个好教练
 理凰是个知错就改的好孩子，不如说只要能理解小孩的内心，都有机会改变。小孩们的人际关系和心理变化也是这部番好看的一点
 553275：里凰和教练的和解处理得很棒，铺垫特别充分，一点也没有突兀感。
 教练滑冰的一段做的也很用心啊。
 制作质量是真的好
 634247：司教练滑冰那段看得我垂涎三尺 太有魅力了……
 asd060527：老师也是深藏不露啊
 baka_bread：真是给我看哽咽了
 sgt_pepper：“出现了司教练是帅哥的错觉” 笑死
 yuanshichangan：教练神医啊，药到病除。？？？这是人啊？
 咳咳，这个3d制作还能接受吧，其他不错。这就是天赋+（一半）后天吗。能感受到冰舞的优美。（ps：事到如今，还是吐槽一下吧，哥们，要不以后别戴眼镜了。）哈哈哈，hhh，新人物都是直接甩啊。？演都不演一下吗？突兀就突兀吧，这一定是演出风格hh，该说不说还是太和睦了。感觉还挺专业的。呃，放烟花这里是什么奇怪的氛围。哈哈，烟花是敞开心扉的催化剂。
 “现在 我的每一天都特别开心。以前的我总因为学不会而难过，现在我的眼里只有风雨之后的彩虹，满心都是期待 学会了相信自己，跌倒了也一定能爬起来 我热爱着追逐梦想的每一天”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：哈？哈！断章断的好果断
 miyoshi_harekaz：教练那段太棒了，不愧是冰舞出身的，优美，太优美了。
 这下三个孩子的瓶颈都打通了，万事俱备，下集该开爆了！
 再一次感慨这种题材真的就是花田好球区，写的太舒服了。
 ychan：我是司教练的肉体厨了（bushi
 小男孩好美味，理凰和祈互相争夺司教练所有权的桥段实在令人会心一笑。
 706642：这集真是文体两开花，太棒了看的有点不舍了花田有扎实的原作就能稳定输出，前半段3d表现力很棒了，合理合据薄纱小鬼，烟花文戏足以总结这一季度的成长故事了
 680719：这集虽然制作资源有点少（几乎半集的q版以及人物多次出现的兼用卡），但是整集的节奏超级舒服。开头司教练的3d略显生草，成人比例的3d效果明显不如少年，特别是蜜汁加速旋转（什么fgo 2d旋转宝具），配上学生们的惊叹感觉很怪。但是刚表演完立马让学生们浇冰好评，司教练情商GOE+5；
 
 司教练看到愿望后立马哭了很奇怪，但是细节“明浦路教练”。
 
 后半芭蕾篇小孩们陆续觉醒，真的能感受到小运动员们追逐梦想时的成熟与进取心，感觉暖暖的。
 469505：理凰这类孩子遇到司是他的福气。如果是别人会很头痛吧，这样的学生…身为老师被学生质疑能力其实是很痛苦的事情。ls有人说什么知错就改我是没看出来，真心知错他倒是为自己的嘴臭道歉啊…想起龙珠里有这么个桥段：小特和悟天在贝吉塔自爆后质疑悟空不够格教他们合体术，结果人露了一手超三就服服帖帖了。这类孩子本质还是慕强的。即便愿意开导却没有实力指导，他们心底还是不愿服气的。司恰好两种能力都具备。现实中理凰这样的“问题少年”可能有不少，但司这样的老师，不多见了。
 aozakielthan：小黄毛这事就这么轻松解决了，平凡点（不那么拼死拼活地残酷）确实也不错。
 结合这种绝对珍惜每一次进步的心态，我想到另一个很不对劲的隐喻。
 yimu：目前看来会平稳落地了，真不错。
 sunnyday41200：这台词写的真他妈的好啊，虽然有些太好了以至于不像小学六年级的孩子会说出来的...
 对自己的庸碌感到厌恶和悔恨，缺乏踏出第一步的勇气...但是这部番一直在告诉我们，只要愿意出发，就不存在“为时已晚”。“向自己曾经厌恶的自己道谢”，与过去和解，勇敢的向前走下去。道理谁都懂，但是这部作品确确实实的将道理明确的阐述出来了。真正的贴近人心，这就是这部作品得以打动无数人的原因吧
 司教练给理凰的演示真的优美得让人无语凝噎，不开口的他真的太帅了...开口了虽然也很帅但是就有点破功的感觉
 
 这个芭蕾老师好轻浮我不太喜欢。不过他和司教练的兄弟见面礼是互相肘击确实有点搞
 
 但是他的柔韧性好恐怖啊，这还是人类吗？
 
 仨幻神被激励后直接进入卷王模式，互相狂卷技艺，主打一个互相干傻眼。这时候我才发现理凰的瞳孔是蓝翡翠一般的颜色真的好看，眼镜属于是颜值封印器了
 
 真不舍得啊，这么优秀的作品还有一集就要完结了...本作的优秀不仅仅在于本身质量过硬的原作，还在于花田就文戏上的合理编排，要是一板一眼的照抄原作是绝对达不到现在的效果的。花田三板斧在这部作品真就遇到舒适区间了，只能说engi确实选对人啊
 15476：教练这段演示做的真不错啊，冰舞和花滑的侧重点很不一样。
 开始了，抢教练
 pomeng：“我热爱着追逐梦想的每一天”
 15417：谁能借我一双没看过ep22的眼睛
 完全艺术啊艺术
 734742：感觉司教练的三渲二，比2D脸要帅上不少啊
 satokazuma：这集动作戏和文戏两开花
 551665：集训完仨小孩全会三加二了，都是天才啊。三花可爱，理凰形象也更丰富了。最后小祈跟司谈话，终于不再纠结年龄了，真好啊
 llllllllqpwo：合宿实在有点空，本来13集就不够看还兑水，芭蕾课不如点兔
 686837：向你salute啊司教练，不应该嘲笑你是软饭男和作豚的
 1025338：瞳老师的小骄傲好可爱好可爱
 『看，我的搭档很棒的!!』
 这样的关系真是太好了
 xban：第一次有人读对教练的名字 确实还挺难绷的
 真的很好呀，特别好的收尾有关自己从一个什么也没有的阶段，到终于真的突破了自己努力度过的一个个难关，然后要告别过去的自己，同时又相信自己，就是那种能够相信自己的心情，就算自己跌倒了，也有信心自己能够再爬起来
 730558：比起为什么以前没学更高兴可以现在开始吗？厉害捏好美丽的男人

第13集
 891957：奶一个做到考完6级
  >>899220->891957：还真是
  >>lazulitesacredf->891957：奶对了
 cynthiasummer：最后一集看得眼睛袅袅了，真的太感动了，有种自己女儿真的成长起来的触动，继沙拉之后又一个喜欢的新女儿，太棒了，没想到真的有第二季，engi你干得好啊，加油，呜呜呜，呜喂呜喂呜喂
 zhangzj030405：基本明确了是做到六级考完了，但是我还是想看16花
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为原作和动画的不同点的呈现，如有错漏多多包涵。
  1.avant家中部分和op后部分原创了小祈和姐姐的交流；
  2.小羊部分为结合短篇四个格原创；
  3.唉光祈相遇，回想前几天的漫画52，感动了；
  4.原创司看到yyc的部分以及心理活动；
  5.sp部分动作更详细了，2a，3s+2t，fssp3，
  ​2lo，有接续步；
  6.理凰部分扩充3t+2t，接续步都做了，大量心理蒙太奇都给上了。滑冰部分应该还是参考，但没建模，所以复杂的脚部都没画了。
  7.做原创妈妈对话部分；
  8.司祈的部分也原创大量对话；
  9.2a（给了升格镜头），2s，2t插入回忆，然后改动作变成fscp，stsq，2lz+2t（吗？看不清）然后2s+2t？
  10.cpart结尾做的更加契合。
 evestart：看预告有小祈的3D滑冰，不知道会不会有比较完整的花滑来体现小祈的成长
 keasy：这个出第二季应该问题不大
  >>899220->keasy：光速二期制作决定了
 windchun：求求你了，出第二季吧
 870275：删除了回复
 965408：难看死了这萝莉控动画
  >>857561->965408：真是辛苦你了，还特意发表意见
  >>pianoman->965408：真是辛苦你了，还特意发表意见
  >>919157->965408：来班固米串是不会有小红点的
 oreoolymlee：二期制作决定
 ashion：散发小祈，要被萌死了
 好险，差点变正太控了，理凰怎么这么好看
 我草怎么搞闪回这套，完全绷不住啊，掉小珍珠了
 没有下一季看我要死了
 401290：完结撒花，恭喜第二季制作决定！
 899220：真不错
 lucay126：这最终话做的好像村志挑战还好有二期
 setsuna_：哎哟，别叫花神，嚯嚯嚯
 416045：哦哦 恭喜第二期制作决定
 852511：10
 谁懂一口气连看三集的感受？
 散发的小光真的太对我的胃口了，甚至于不敢直视，生怕亵渎。
 告别那一段幻视少歌。以过去的自己为燃料，换来更加闪耀的自己。
 终于想要去看漫画了，第一季也完了，看漫画也合适了
 733418：原来你已经新学了这么多姿势了
 erolidaze：这集有点好到爆
 599784：理凰那段是作画还是3D啊？一些远景姑且看得出像是3D，中近景感觉像作画……ENGI已经有这种程度了吗
  >>420387->599784：是全2d，3d不可能有那质感
 tengjun：ENGI你是我跌，最后自由滑看高潮了
 pianoman：同时看完这部和隔壁的遗忘记忆
 ENGI啊 给点钱隔壁啊……
  >>whjdzz->pianoman：无名我也喜欢但我还是更愿意献祭一个做好另一个，现在这边动画还是个拖后腿的水平。（希望第二季更给力一些）
 973001：花田魔法 
 向过去的我说再见
 二期也拜托要全力啊！
 kflylzzq：和漫画不同，结合音乐有种别样的感动
 就该有第二季啊，engi能在滑冰外再下点力吗
 783087：挺稳定的收尾，回顾整季下来的成长和变化，并且迈向下一个舞台。
 就是每段滑的时候都不是特别完整 而本作动画目前一大亮点就是3D花滑，略微有点没看够的感觉。
 663513：最后一集，极其出色的收尾回。如果说小光的那段滑冰演出是整部最好的演出，那这最后一集就是整部动画我最喜欢的一集。整集动画有3d，有2d，有感动，有总结，有阶段目标达成，有对未来小祁和小光对决的期待。可以说音乐，演出，剧情编排做到了最好，真正六边形战士的一集。做为一部动画的结尾回，再加上马上的二期宣布，给观众们带来了最后也是最棒的一次感动，以及对未来二期的期望。感谢制作组的每一位人
 740837：山本的X提到理凰那段2d是社内的一名女动画师独自完成，是谁呢
 684191：这集真正神回啊，从没播前的觉得engi能把画面不崩就香槟，到PV里3D滑冰好像还行，第四、五集，AUV这3D活灵活现真不错，第八集，这2D画个几秒尽力了，还是3D更好，到十二集已经很放心3D场景。突然第十三集给你整一段小凰毛2D滑的惊喜。完事跟着小祈告别过去废柴的engi的一段节目插闪回。真给整泪目了
  >>730208->684191：这里断章取义一下，“告别过去废柴的engi”就很难绷
 utakotoba：所以说只要给ENGI充足的工期（这部在放送前就做完了）它真的能给你惊喜，在这之前的惨遭ENGI动画化的黑锅我决定全甩给角川
 827288：看这集之前还在纠结要不要打九分，看完以后直接秒了
 完美的完结回，直接给哥们看哭了
 belowiet：最终回情绪流赞，感动
 theduke：再见了，所有过去软弱的いのり（engi），现在是5000亿分的super小祈（ENGI）了！
 
 鼓掌，完结撒花。恭喜，第二季制作决定，没有比这更好的消息了。
 看完突出一个人浑身舒坦，甚至萌发跪下来给ENGI唱征服和难忘今宵~
 花田老师可以很硬气地表示，只要原作够好我定不辱命！砸了说明是你原作不行（
 ——什么？原创？开心就好~
 运动励志番，适合中年社畜给自己打打鸡血or放松放松，学生党给自己上上紧发条
 ——当然，看个动画而已~
 跟着舞冰一路走来，隐隐一直对花田在本作剧本抒情方面的处理，有种太匠气的文艺风格稍显刻意。小祈成天文绉绉地人生哲理金句频出，早熟得令人汗流浃背。
 但仔细一想花滑本质是一种对美极致追求的高雅运动，整体呈现的些许文青调性吻合了这项虽然是竞技体育但是也有其细腻一面的惨烈运动。
 
 终于又能看到我们小羊了，依旧是这么可爱，以及BA老师幻视笑眯眯教授233
 很好奇且期待动画未来能对小祈小光后续见面那种火星撞地球的强者灵压气场处理，这边勇者刚拔出讨伐魔王的勇者之剑，气氛有点暧昧恰似白月光（理凰：我应该在车底，不应该在这里~
 在宣布六级结果时候，理凰和小祈的互动，让我很难压得住嘴角的笑容——哎嘿，你还别说我挺嗑司教练麾下这师姐弟的，就是这么叛逆~（瞳司の求得不）
 理凰这什么带资进组，直接拿下一整段质量不俗的2D冰舞作画，虽然知道是因为后续没你节目戏份所以懒得做3D，还是颇为惊喜。
 更值得一提的是，本集回忆杀的教科书式穿插，小祈亦或是理凰节目虽然因为回忆杀大量穿插而显得没小光的惊艳，胜在一季度酝酿的感情喷涌而出。无论是理凰和司教练节目动作的无缝衔接，还是小祈系抽绳和系冰鞋鞋带动作寓意的出发，都感受到了演出花费的心思和绝伦的设计感。
 当然也可能是这些充满设计感的段落结合前面说的文艺范，让我在直接观影的途中没有得到真情流露的效果拔群一击，人话就没物理上泪目，可能是生活让我变得愈加麻木，但是越细细品味越能感受到本作作为心灵鸡汤的清澈美味。
 
 最后，中部地区大赛篇，始动！希望不会太远~
 努力不会欺骗自己，相信积累的一切，冰场上念念不忘必有回响。
 追逐梦想的每一天，都让人无比热爱，愿你我此行能终抵达彼方~
 621515：还真有下一季，断在这里确实是不够劲的。看的这个翻译感觉挺糟糕
 hdssnn：完结撒花！
 
 这部作品我觉得最出彩的部分是对教练组的刻画，在我看过的传统竞技体育题材中，这确实是鲜有深入挖掘的内容。阿司教练和小祈拥有类似的经历，从而引起共鸣、相互信任、共同进步，我认为这实在是非常好的设计
 
 每次花滑表演的时候我总是会有一点略微的情绪不连续感，如果能有一场不带内心独白、不带观众反应、不带回忆、从头滑到尾的演出就好了。当然这个也可以理解，毕竟只是我的一点不切实际的期待而已
 
 不过说实话，整体看下来我并没有什么大的触动，制作和演出还是遗憾了一点。第二季加油吧！
 589664：竟然还有2d滑冰，这还是engi吗
 799235：engi你这2d滑冰难道不应该给小祈吗
 aero_allen：理凰2d滑，engi你真是爆了
 小祈3d自由滑穿插回忆的演出也很不错，做得很棒！
 希望第二期能继续发挥，私心期待能做到四周跳啊（x
 880270：完结撒花 最后一集也是稳稳落地  还没看我就知道光速二期的消息了
 小祈和理凰的滑冰戏部分那么精彩，理凰的居然是2d滑冰。最后小祈滑冰那段，配上音乐和回忆，真就向过去的自己告白呗  孩子真成长了。小光最后居然露脸了，全片看下来确实也只有她能称得上是小祈宿命的对手了，相杀相爱说是
 four_cat：理凰2d滑猜猜，会不会是因为没建模，毕竟比赛出场不多
  >>560075->four_cat：据导演说是社内一位女员工画的，什么叫厨力
 171264：完美！
 753116：挺好吧，山本亲自下场还是安心的
 539996：非常好的收尾，愿每一个动画组都能有engi这个组的魄力
 283658：眼睛袅袅了，这集好感动啊！
 为什么有这么好的小女孩。
 327934：到男的就是3渲2，到了女主就是僵硬的3d，不过女主后半段的滑冰好看
 shinkaiyu_03：以六级通过作结尾，要紧接第二季了
 小祈的成长太让人感动了，从“不努力不行”到“我要去努力”
 rio也变坦率了，祈光这不是在表白吗
 yinleng：完结撒花
 831585：泪目，bgm一出情绪调动的太棒了
 527701：除了理凰那段完成花滑测试戛然而止，突然一转小祈准备考试那段有点突兀之外，其他都很好。说实话很突然，不过本集重点是小祈的六级测试，瑕不掩瑜。我愿称ENGI的翻身之作，看出对作品的用心良苦，全力制作，兄弟我给你道歉，毕竟你的履历确实一塌糊涂，你就是小祈第二个“司”教练，第二季要来了，敬请期待了！
 634979：感动
 huayuliu114514：简直就像我玩完异度之刃2那时的结尾一样感动人心，这段长曲真是太赞了！最后一幕：于是，迷子遇到了导师（我瞎编的）
 888683：姐姐好看好看
 在小光的身上我只看到了天赋、气质、努力、汗水、数值、强度、王者风范
 真好啊，好就好在还有第二季制作决定
 无须多言
 405942：理凰kun是2D呢
 其他人都在明亮的冰场上练习，只有光在黑暗的冰场上练习
 421460：平稳落地了家人们，所以16花老婆啥时候来，再就是女主给小光的印象有这么深吗
 hu3131：六级考试看得全程都非常激动，无论是小祈的3D滑冰动作还是理凰(我再也不叫他暴躁黄毛了)的2D滑冰动作，都做得很用心，看到小祈和理凰通过六级时我也忍不住为他们鼓掌
 
 完结撒花！期待第二季
 
 话不多说了，去补原作漫画了
 laiby：这必然二期啊
 这么温馨励志
 754211：明明都是最终话放flashback，为何花田会把京吹3做成总集篇......
 josh：2d滑的选手不是路人就是出场一次就不会再有比赛表现，所以用不到建模。
 eichan：这集和绘马那集一样看哭了，最后音乐一响，慢慢把情绪推动到让人感动的高潮
 治愈，关于滑冰如何改变了小祈，不说改变了她的一生，也大大改变了她五年级的精神状态。她因为滑冰得到了补完。这里和第四集名港杯的时候她说的““不是滑冰能让我变得独一无二，是我要让滑冰变得独一无二”成为了互补。
 
 
 
 
 这个镜头角度我好喜欢，动起来特别爽
 
 
 
 
 
 我想提一句就是，我记得漫画这里，考级很快就过了直奔全国锦标赛。这里好像原创了滑冰的部分，特别是最后小祈的滑冰，简直神来之笔。
  >>eichan->eichan：应该说做动画比起才华和资源，我最看重的就是态度和热情。
  而整个金牌得主的创作就是热情和态度的巨大集合体：龙崎熏制作人鹤舞墨鱼太←滑冰爱好者春瀬なつみ←漫画粉丝米津玄师←漫画和米津玄师的粉丝，真正的金牌得主羽生结弦。还有制作动画的各位，能看到金牌得主这种让我掉眼泪的温情动画真是太好了，我被彻底治愈了。兄弟们我们第二季见。
 athrun1120：狼嵜光150  那还真是U149
 
 相信未来的自己 还挺有感触的 希望我也能成功吧
  >>lazulitesacredf->athrun1120：150已经是above140辣
  >>athrun1120 -> 琉璃之净火：主要是说女主能确定是U149  作者人设也是看偶像大师画的
 ranpo：回忆跟台词塞满，少了份回味的空间
 geist21：感动
 jaeycin：恭喜二期！！补充了那么长一段理凰，感动哭小祈开头的做梦、母女对话还有自由滑的“谢谢你”，我又哭一遍动画化就是要这样
  >>jaeycin->jaeycin：哎再想想还是觉得母女对话补得太好了，妈妈的“谢谢你让我知道你这么坚强”很温暖，后面小祈内心蒙太奇也像是妈妈这句话的复唱……妈妈……
 ws123y：还有戒烟夜鹰纯看
 guitarhero：整个最后一集我都在骄傲自豪的顶峰与泪水决堤的边缘来回跳跃
 aoesun：伟大，期待二期
 400933：可能是经费不足吧，但还是用在了该用的地方。
 有第二季了好耶，期待第二季！
 454641：挺好的总结集，和过去的自己告别，小祈有点帅
 748100：抹布洗太耀眼了
 660831：无敌了
 somebottle：小祈是真成长了啊，现在已经有些游刃有余了
 花田这脚本真工整，前后呼应
 闪回这段真的是非常漂亮的情绪铺垫，泪目
 理凰也通过了，真的太不容易了，大家都是好孩子啊
 非常棒的收尾，期待第二季！！ENGI 质量最高的的一部了，希望能继续保持
 jjbao：值得反复欣赏的自由滑和闪回，花仙子原来也是原创曲所以说ost能不能快点端上来
 522886：云养的女儿长大了
 maglev_star：值得反复欣赏
 446263：小女孩儿太懂事了11111111111你真的是个超可爱的小女孩Inori
 
 唯一的不满就是这集有点太满了感觉没有啥回味的空间，不过能做成这样已经有诚意了！
 593109：完结了呢，但是有分割二期！；要是当年《蓝色时期》能有这个水平的制作就好了，当年蓝色时期的制作组和企划方，你们在干吗，真的尽力和看重了吗
 naomi_katagaki：「所以，請不要放棄
 請相信自己
 妳的所有感受
 妳的愛
 一切都沒有錯
 謝謝妳」
 682269：完结撒花！
 完美！虽然短节目感觉有点碎有点可惜，小凰毛的竟然是2d，效果还很不错，不过也看得出来不可持续没多久就切掉了
 小花仙这段林友树+花田魔法的combo给我一拳打倒在地（bushi），小祈和过去一事无成的自己告别，并且开始展望未来的那种心境描绘得100分！
 还有第二季制作决定！我们金牌得主粉丝也是吃的很好了！加油啊engi，希望后续制作能稳步上升（话说动作难度提升了以后还能找得到相应的动捕演员么）
 776671：删除了回复
 584834：再见了，那个没有爱好的自己
 再见了，那个没有特长的自己
 再见了，那个丢人的自己
 也十分感激，那个过去的自己
  >>584834->584834：居然误触把原本的评论删掉了
  删掉后也没机会复原了
  特此铭记
  >>690237->584834：大祥老师：“再见了，软弱的自己”
  初华小姐：“热爱不会有错”
 timanger：这就是我理想中的京吹3最后一集啊
 676183：小光好美啊，已经不仅仅是可爱了，已经到美的境界了
 sawarin：我去，ed回收 ⬥ 小光真美 ⬥ 卡其脱离太 ⬥ 蚌埠住了，怎么两场都这么寸止啊 ⬥ 这真是我这种阴暗蛆蛆能看的吗 ⬥ 哎哟，你们这小互动，好好磕呀
 reneh：回忆杀插得太好了
 lawson：20250331 一口气补完，情绪延展得恰到好处，是一部以后还会回味的好作品。果然看二次元还是要笑着看，认真包的饺子让人吃得也很开心啊。
 919157：这就是我们花田和林友树的双射手羁绊啊
 加上燃尽自己的山本桑的演出，就问你们情绪流对不对味吧
 伟大，无需多言，又一部友情，努力，羁绊的优秀片子，事实证明传统积极向上依旧具有感动他人的力量
 koei327：太完美了，冰上那段独白看哭惹……
 intron：蝴蝶结切换的分镜神了啊
 lazulitesacredf：作为收尾的一话水平真是太足够了
 
 拨云见日
 
 我要去找一下小祈自由滑这段BGM，有点神了，今年的回忆杀可能不会有超越这段的，最主要的就是我不认为后面能有如此煽情的BGM，在这里小祈感谢着过去那灰暗乏味甚至有些耻辱的岁月，能做到这点的人，面前等着TA的是星辰大海
  >>690237->lazulitesacredf：这是夕阳，隐喻已经断送职业生涯的教练，残余的光辉为炸虾照亮
 486331：和小光的约束，串戏了
 734240：下一曲即将奏响
 [来自Bangumi for android] 获取
 imaginations：情感抒发，王道结尾。类似于live回，回忆穿插的相当好，整体很流畅，也没有突兀的感觉。
 chocolate_kai：花田魔法
 sakito333：挺平稳传统的落地回，意外的2d滑冰
 351149：这集这么快，内容好多的样子
 496446：以后就一直是那套红金鱼了吗？我觉得还是白的那套比较有强者气息
  >>416700->496446：不止，原作后面还有新比赛服，根据比赛曲目主题更换
 43847：完结撒花 太感动了看这个番 看完觉得自己还能再努努力 恭喜第二季制作决定
 allml12453：删除了回复
 powdersnow：花田经典比赛走马灯
 616838：再见与谢谢，花田的魔法
 也恭喜理凰通过六级，期待下一季
 665584：各位班友，我们曲教练那见。
 470776：大家下一季再见
 239280：最后自由滑中的回忆杀太绝了再见和感谢过去的那个自己，期待第二季！
 maegamisuki：我也想醒来睁眼就是可爱幼女啊
 
 草了，教练有建模，lion没有
 52462：合格以后1秒不想多等马上进ED
 剧情没得说全程在线，冰舞的演出力度全都集中在小光那集上了。。。
 773861：花田的魔法
 972105：虽然是最后一集但是好像是序章的结束，小祈告别了过去的自己，正式叩响了职业赛手的大门，好期待第二季！
 535978：完结撒花，第二季好耶！
 421516：花田，我的魔法师……
 ychan：好喜欢最后一段祈的独白：尽管软弱、事事无成，依旧感谢过去的自己，正因为过去的自己的坚持和韧性，才能站上冰场，如今昂首挺胸骄傲地展示自己的演技。完美的收关。
 yuanshichangan：好精致的眼睛，好精致的脸蛋，不得不说看的是真舒服（明明线条并没有那么疏密）。很温馨嘛。啊，好精致。哈哈，其实在现实应该想都不敢想，感觉像是跨了好几个级别，但毕竟没有亲眼见识过真正的天赋。怎么能不羡慕她们的感情啊哇，贴心的放了演出呢...嘶，不对，好像正常作品的结尾都是这样的，最近是怎么了呢？即便是主流的一贯套路好像也没什么。没想到在黄毛（还是绿毛？）身上（制作）花了更多功夫。比赛穿插回忆，3d穿插2d，心理穿插抒情，哈。收尾（背景音乐）还是很不错的。hhh，看点开心的也好。
 彩蛋的小作文总结的挺不错。看起来后面篇幅会不少
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：弱弱的吐槽一句（非差评）：难道不卡顿的3d只能在那里见到吗？
 theerika：光祈光仙品
 aozakielthan：随便整理一下可能还会编辑请勿回复：
 将主要内容集中在训练和考级上却是是非常讨巧的选择，这个第一季还不必牵扯到才能和努力的问题。
 想说到两种全神贯注的心态
 也想说无知的教师作为一个副主题。
 但是都绕不开父母的支持作为大量基础投入的根基。
 最后还有作为大人看待小孩成长，心地阴暗的我真是有点想看这仨之间的扭曲关系。
 621842：正太是因为戏份少没捞到3D建模吗（）下季没他的事吗，我要小正太呀（
 764334：最佳单集！！！
 680719：完结感强烈的一集，inory对小光说「我会赶到你身边的」那一句好帅。结尾理凰打断祈的紧张好加好感。平稳落冰～
  >>680719->680719：喜欢小祈live中那个向远方滑去的镜头，好灵动。最后结尾的特写也很棒。最后滑冰时挺感动的，可惜看的时候被打断了555
 yimu：王道的故事，付出与回报，足够平稳地落地，不错。
 693248：虽然是一个很传统王道的运动励志故事，但是在其本身运动励志框架里的运动表现、情绪渲染、角色动机都做到了很好的服务了这个故事，是在花田舒适区间、原作不错底子、在ENGI全力下的结果，最后一集也是相当平稳和感概的落地。实打实的于自己的本职中做到出彩甚至是优秀那就是一部值得给出不错评价的作品，期待第二季。
 sunnyday41200：令人感动的最终回！
 虽然大量回忆杀像是在水时长，但是花田魔法就是用的好啊，各种回忆衬托下祈和理凰的成长都无比明晰，陪着他们一路走来的观众很难不像司教练一样爆哭…
 理凰甚至用上了2D画花滑，虽然知道这是因为第一季他的比赛画面不多所以没做3D建模，但是毅然用了这么一段虽然不长但是也很精致的2D还是让我感到有心了。engi做这部的态度真的无可挑剔了。虽然因为本身条件限制做不到尽善尽美，但是我觉得engi确实做到了像剧中的结束祈一样，告别了过去无能的自己，向着前方踏出了坚实的一步
 不要为无能的过去而悔恨，不要为巨大的差距而畏惧，相信自己，感谢自己……明明是烂大街的道理，这部作品却能让观众切实地感受到这些道理的意义而不是被动地接受说教。没有亲身体验的人是画不出这样的作品的，没有真正的真诚的人也是很难将能引发万千共鸣的经历画进作品的。这部作品的作者真的很厉害，她创作这部作品的目的始于追星，但是到了最后，她已经与自己追逐的星星共舞
 嗯，虽然感动了一整话，但是我还是要说，以铠之巨人的样貌和姿势跑过来的鴗鸟慎一郎实在是好生草啊
 15476：散发小光可爱。
 祈3D自由滑穿插着回忆和独白，和过去的自己告别，情感太足了。理凰考级滑还全是2D，ENGI真翻身了啊这也太流畅了吧，作为最后一话真的感情非常到位，第一季完美结束，已经开始期待第二季了
 734742：“再见了，那个没有爱好的自己
 再见了，那个没有特长的自己
 再见了，那个丢人的自己
 也十分感激，那个过去的自己”
 
 突然联想到女主好像还只是个小学生【快把我看自卑了】
 727722：10~13集整个集训的内容比前面的集数都有趣得多
 satokazuma：奶番的时候没想到会做得那么出乎意料，每周看这部动画都是一种享受！从去年的《失忆投捕》开始，我把运动番分为卖人设和真正优秀的运动番，很显然《金牌得主》是属于后者的！ （但我仍然觉得engi有很大进步空间啊，这种脚本原本是150分的，engi的水平也就发挥了个90+）
 mamouo：删除了回复
 551665：小祈滑冰部分跟补完似的
 llllllllqpwo：才过去两集rio也有回忆杀属实没必要
 按祈这么回忆抓蚯蚓也是能和司当佣人比一比的离奇经历了，当时只道是笑点
 855525：祈神的登神长阶
 730558：还有2D溜冰看的
