第1集
 koshimizu_kaede：太惊喜了
 先说说方言吧，结合剧情上下文大概能猜出个八成，以前一直以为冲绳方言全是和标准语没什么关联的词语，现在看来大概也只有一大半吧剩下一小半就是口音有点怪再加点口癖的标准语，还有这代入感拉满了啊
 第一次看方言浓度这么大的番，没想到几乎没什么压力，甚至还能稍微学一学冲绳语虽然恋爱剧情有点经典，但瑕不掩瑜
 后半大家安利的那个小吃让我突然想起大阪说的那句マーターアンタギー了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：是サーターアンダギー还是得多学
 736440：还不错
 基本上都是老套路混合方言产生的新观感
 还有挺多动漫梗(本集有佐贺跟EVA)
 884973：女主挺可爱的，黑皮虎牙平胸给我一种邻家幼驯染的感觉，非常元气
 944826：https://chii.in/character/40858 我听冲绳方言之路就是这部拔作的这一位开始的，没想到还真把CV找来配了女主的奶奶
 maegamisuki：eva梗笑疯了，尤其是最后的ありがとう（真嗣.jpg）
 
 第一次对日语如此无力，真的
 kiyosato_mei：风语者
 596124：好棒，一月目前最喜欢的一部
 377939：黑马预定
 natsu_offical：neta要素有点多了吧哈哈哈哈，佐贺和EVA可还行，有意思。
 虽然一集过的有点慢，感觉是类似于疑似后宫的番，但是方言感觉确实比疑似后宫尬演技有趣一些，文化科普还挺有意思的，也算是文化传播的一种方式吧。
 PS：鬼头明里配的女主的名字“飞夏”，日语读音也是hina，怎么会如此的巧，让我想起了隔壁的一位败犬
 expeer：一月最喜欢的一部恋爱番
 david_tang：好多neta
 冲绳人真有这么热情吗
 laileg：黄毛才是女主啊
 365620：关于即使是过了日语N1看这部番也会两眼一黑的那些事~
  >>upsuper->365620：感觉日语N1本来对看动画的意义也还是很有限的（
 848177：有点好奇，鬼后这口琉球语正宗吗？
  >>377939->848177：肯定不正宗
  >>753749->848177：她都爱知县出生，肯定不地道
 171264：老一辈的民风淳朴——吃吧吃吧多吃点！
 dogdu：挺不错的
 sakiko_：夏天，大海，黑皮开朗妹
 862380：方言味冲到两眼一黑
 84344：【1月】喜欢的冲绳妹说方言【ANi】
 沖縄で好きになった子が方言すぎてツラすぎる
 eichan：好久没看过纯度那么高那么好看的黑皮了，人物的眼睛画得水灵灵，漂亮的大脸蛋直接怼你屏幕，人物脸画得超好看，看得我太爽了。哈哈哈哈哈哈！！！全员黑皮，爽！！！全员黑皮，爽！！！全员黑皮，爽！！！比嘉夏菜可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 看到下地紫野配了个配角，好像说她是冲绳出来的
  >>944826->eichan：哪个字幕组的？主角名字官方都给了汉字的还能翻译错的
  >>eichan -> KAIN：应该暂时没有字幕组出，我在nyaa随便找到多国语言字幕的。应该是哪家欧美的流媒体吧。
  >>eichan->eichan：我查阅了一下，两位女主的姓大概类似于冲绳这个岛的张三李四这种姓。
  来源是这里https://myoji-yurai.net/prefectu ... 6%E7%B8%84%E7%9C%8C
  
  这个网站统计全日本各县/都/府最多人使用的姓的排名。
  在冲绳县里面，其中比嘉排名全冲绳第一，50900人。
  喜屋武排名全冲绳第43，5700人
  
  关于比嘉这个姓氏的由来，我出于兴趣搜索了一下，得到的说法：沖縄の名字は地名をそのまま名前にしたものが多い。つまり比嘉が多いのは、比嘉という地名が多いせいらしい。太陽が昇るありがたい方角、「東（ひがし）」が「ひが」になり比嘉という地名を生み、人びとの名字になったのが背景だと言われている。大概是说冲绳人会把名字放在地名后面当姓名。冲绳有很多地方的地名取自太阳升起的方向：東「ひがし」的简写「比嘉」。所以慢慢的，很多人用这个姓
  >>david082321 -> KAIN：Crunchyroll 给的“日译英译中”字幕 https://www.crunchyroll.com/series/G79H23ZZ3
 753749：还不错
 621515：怎么感觉看似三角实则是单线？
  >>onimai->621515：可能是樱花庄那种类型吧
  >>zrz152->621515：不太希望这种片有过多的恋爱要素展开，好好的做宣传和介绍当地风土人情就够了
 917304：观感巨好，第一次见能把黑皮画得这么可爱的
 sakito333：想起来我老家村里也全都一个姓
 634710：太可爱了，第一次见这么可爱的黑皮
 527746：saga和eva笑死
 411833：黑妹最喜欢
 656637：纯路人，这就是冲绳萝莉岛吗（
 734302：女二可爱啊
 693963：感谢第一集的科普，使我知道了为什么网球王子全国大赛的冲绳代表是比嘉国中，原来是因为冲绳这里是大姓
 bdfun：这又是贵圈真乱？之前北海道那个地方宣传片就因为这我不看了，地方宣传扯个几把男女情长
  >>bdfun->bdfun：明显女二更香，草了
 627854：什么屋岛作战计划 冲绳妹卖萌挺可爱
 zrz152：ED太好听了吧，冲绳的自然，美食，文化，习俗，完美的融入进了动画中，疑似本季度最大黑马，真的被感动到了呢
 917436：吃吧吃吧攻击！
 baka_bread：分镜好棒！特别点赞！大特写用得非常好，明明很多静止卡，却还是好好得表达出了角色，该动起来的时候，演出也是毫不含糊的发力。
 还有鬼头明里这冲绳话也太可爱了吧！！！！菲鲁兹黄毛小傲娇也很可爱！！！！
 大红晕和歪头歪脑的，也不禁想起了热带雨林暴笑生活，OPED也很好听！
 944696：不错不错，以方言为主穿插着冲绳的各种习俗，代入感蛮强的，最好后面多一点冲绳当地的特色景点，不过第一集比嘉的戏份有点多了
 892045：太好看了，saga,eva,节奏很舒适，可爱的op,好听的ed,春天到来前的那一种温暖，太好看了，冲冲冲绳妹妹，感觉作为宣传动画很不错
 286852：真意外，op的手指舞搭配音乐很有意思，配音也有意思，方言梗虽然不懂但依然觉得挺有意思，地方文化科普民俗科普都挺自然的，甚至真的在教你说冲绳话，比俄语妹不知道高哪里去了。
 282060：想起蜘蛛子
 方言有意思。
 没有再见这个词，想起看到过农业地区对自己的种植的作物甚至有好几个名字，但是对本地区不常用其他地区常见的植物甚至都没有对应的名字，地方语言あるある。
 athrun1120：没去过冲绳 真的全员黑皮?
 
 怎么还塞了Zombie Land佐贺  大概是板垣伸干的
 
 鬼头要说12话冲绳语吗   日本人本来就不太说さよなら
 onimai：黄毛更想女主吧，所以男主一直说喜欢的人到底是谁。。黄毛戏份更多吧
 762300：ed的协力列表里真有佐贺偶像是传奇制作委员会啊。
 849900：本来看到全员黑皮都打算关了的，没想到夏菜这么可爱，突然想起来上个季度的小琥珀也是金毛黑皮
 578839：塑料方言，ppt画面不过人物很可爱，剧情有点刻晴
 seikai：好像中间有用了丧尸乐园佐贺的logo？
 660831：梗好多
 ikuyo：可能刻板印象了，总觉得这种金发都是辣妹风格，结果夏菜表现得意外的可爱
 lberg3：挺有意思，还有梗，不错
 theerika：意外的很有趣，观感很舒适
 lucay126：最近刚补完白沙的水族馆所以挺有兴趣的，当时对まくとぅそうけい、なんくるないさ印象很深
 
 观感还不错，虽然演出整体偏漫画式的风格，但做的挺卖力的
 中间提到“现在年轻人对方言的传承越来越式微了”，想到我作为在广州长大的人连粤语都只能听懂一点点，现在小孩讲粤语的也越来越少了
 最后那个是不是已经属于地域刻板印象了
 nanakusanazuna：第一集人可爱活多梗多，但是一直这么一个套路肯定无聊，期待后续发展
 738787：虽然对黑皮无感不过女主这人设还挺可爱的，比想象中的地方宣传番有趣的多，感觉这世界观纯搞子啊
 hdssnn：甚至连北宇治都来了
  >>hdssnn->hdssnn：话说女主到底是谁啊，我看这金发傲娇又像败犬又像正宫的
  >>pianoman->hdssnn：哪里都有吹吹人
  >>chenyaolan->hdssnn：还是不一样的，北宇治夏服裙子是带白条白边的不是纯蓝
  >>hdssnn -> 陈垚岚：确实，而且袖子上也有条纹，领巾还绣了个K
  >>zepia119 -> 活动岁岁年年：这除了没直球告白之外，和傲娇不沾边吧
 stuart_lee：awsl
 460911：摸摸毛，吓不着
 chovc：女二才是真香吧
 807265：鉴定为冲绳旅游宣传片
 522886：方言两眼一黑，不过好在剧情还是有点意思
 496446：OP最后两张大嘴，一眼板垣伸
 collice：开场就胃疼
 896307：neta還挺樂的
 727382：原来冲绳语是可以直接用a i u e o来发音的吗，还以为跟日语是完全不同的语言
  >>fy939->727382：不清楚剧里的是哪个
  https://baike.baidu.com/item/%E5%86%B2%E7%BB%B3%E6%97%A5%E8%AF%AD
  
  https://baike.baidu.com/item/%E7%90%89%E7%90%83%E8%AF%AD
 vidar02：方言浓度太高了吧，两个女角色都很不错，剧情也挺有意思
 xiaoyu0607：好看！！！！
 z33958：好评，地方元素都融合的很好
 283446：唉
 mizishuimin：ep01 表现意料之外的很不错
 846473：EVA防不勝防
 忽然懷疑黑髮的是不是知道黃毛喜歡男主所以才故意這樣助攻啊……
 qiu7951：サーターアンダギー是真的好吃，自从去年三月份在マックスバリュ看到过，就再也没吃到了，附近的超市也没卖
 624490：黄毛女二可爱捏
 535978：虽然不懂，但是金毛败犬已经预定了
 我对能正常交流非要说方言的人，不是很喜欢。不是故意的另外说
 突然捏他佐贺和EVA真会玩
 笑死我了，怎么这么多陷阱。金毛比小孩女主香多了
 645771：冲绳妹，反而更符合当初对于北海道辣妹的期待，可以借着美少女讲点有意思的人文小科普，但很显然落入恋爱喜剧陷阱的北海道辣妹并没能回应我这份期待，而冲绳妹做到了
 人设很正点，控黑皮日烧的色批有福了，就算抛开黑皮要素不谈，第一集这两个妹子人设也很戳我好球区，是那种一眼看过去就能大致了解性格的直观设计。第一集动得不是很多，估计之后也不会动得多厉害，所以修正还算说得过去。但不知道为什么分镜老是喜欢挑战一些很有难度的视角，搞得有些镜头人物透视画的相当诡异，op里的大头尤为明显，经不起细看还是。而且虽然动的不是很多，但动得也是有点抽象的，尤其是那种胳膊腿一起动的卡，看着还是太不协调了点
 把冲绳方言的梗写成段子顺便做小科普的结构还是挺好的，动画演出+neta玩梗的加持下也有着不错的节目效果，开心和好奇心，两个愿望一次满足还是
 第一集这个santa antagii一出声我脑子里就浮现出大阪的憨憨脸了。。。是模因污染
 第一集最好笑的地方感觉还是这里，说冲绳到处都是姓比嘉的，然后给画面里的狗子也标了个箭头，可以挺幽默的
 akb49：京爷去冲绳相当于沪爷去哪儿？
  >>944826 -> Tascota：海南台湾或者三沙，海南作为曾经的流放地跟冲绳不大像
 asd060527：补一下评论，感觉这部动画很神经。。。黑皮女二suki
 ws123y：鬼头明里和菲鲁兹蓝这两个角色的声线好像呀，分不出来了
 589664：冲绳方言变化也太大了，感觉什么京都腔大阪腔变化都没这么大
  >>tascota->589664：因为琉球语是可以和日语并列的独立语言加一点琉球语不同的词汇肯定就听不懂了
 eien：意外的还是挺有趣的，尤其是夏菜是真的可爱呀，啊心动了
 
 说起来为什么琉球人的设定都是黑皮，热带地区的啥刻板印象吗，中间还玩了佐贺偶像和eva的梗
 
 先别管这琉球语正不正宗了，反正我是半句听不懂
  >>461060->eien：不是刻板印象，因为在海边的室外长期生活工作，一定会晒黑，温带也会（亲身经历）
  >>eien -> 五十米深蓝：原来如此，内陆没有这种经验
 810643：板垣伸舒适区
 910776：对于中国观众，我建议大家去听听雷州话（广东湛江这边的方言）或者岭南语，大概就能体验到男主感觉了
  >>500654->910776：我潮汕人听雷州话有点差不多，闽南语系。
 450654：黄毛可爱
 500654：冲绳人太热情了。
 tascota：民风纯朴，黑皮太棒了
 虽然一岛人全是黑皮也太夸张了我这还在北回归线之内呢也没这样
 ygy21：比嘉比女主香多了，从和男主的互动以及戏份上看，比嘉才是真女主吧。EVA的梗真的无孔不入啊。感觉炸糖蛋球应该很好吃
 hetu：给我语言中枢搞坏了，刚开始日语冲绳语听不懂，到后面中文字幕都逐渐看不明白了
 senren_banka：比嘉可爱（一堆比嘉转头：！
 kaibutsu00：说着难绷冲绳方言的鬼头明里
 女主找个会说地道冲绳方言的声优很难吗
 比嘉可爱
 798059：我嘞个地方风情宣传片啊
 得懂 日语才有趣味
 kentholmes：剧情看着像是用四格漫画硬拼了一话，段落间缺乏连接。
 话说，黑毛真的是女主吗？黄毛才是吧？感觉黑毛还是待在助攻位比较合理。
 miyoshi_harekaz：表现很好，本来以为是北海道辣妹的冲绳版，结果质量出乎意料的高，和地方风土人情结合的也很棒，非常期待后续。
 ashion：佐贺梗和EVA梗笑死
 这怎么看都是黄毛更可爱吧
 cast表清一色比嘉没绷住
 814533：画面中光照的存在感好强，配合肤色更是对舞台所在地的反复强调
 622028：作为地方振兴动画来说挺好看啊，什么时候国内也能做出这种形式的旅游宣传动画就好了，感觉能用的梗会很多
 649920：再次确信了埃及人和鬼头明里的声音是真的像
 880270：这个片的质感感觉有点像galgame的感觉？人物都是pikapika的感觉，但所有妹子都画的很可爱，挺新奇的。
   女主第一集看下来好像在三人互动中分量不是很重?没什么剧情要素，好像就只是男主和女二之间一个沟通的桥梁？妹子们都挺可爱的，还是给女主一点剧情吧。
   然后就是经典yasashii男主，近些年来反倒是少看到了。第一集也没讲什么东西，也没什么矛盾冲突，挺舒服的。
   ed是真的好听，总之就是感觉很舒服 
   鬼头明里suki
 bllchen：金毛败犬工具人？
 783340：虽然是黑皮，但是真香！！！幼驯染赛高！
 697416：EVA梗出来没有蚌住233
 sorasuki：豪堪，再就是女二太香了吧，男主你的眼光啊
 kflylzzq：比嘉桑也太多
 夏菜这名字也太占尽地利了吧
 冲绳人好热情的样子w
 ——————————————
 又想骗我去旅游（1/1）
 作为第一集还挺有趣的？cast真一堆比嘉hhh
 shiwanmantou：看到佐贺梗有种自己已经老了的错觉
 584834：佐贺梗出来的时候小笑了一下
 佐贺卷土重来的时候笑疯了
 
 冲绳妹！袭来！
 obiwann4935：我勒个琉球语啊
 aoesun：想去冲绳了
 588237：爹妈带娃
 706642：塞了不少没用的方言知识，女二人设属于是虽典但爱看了后面塑造当地人热情对于我是有点过头了，希望后面少点。这番人设算是纯正黑皮狂喜了有想法
 音监多少有点放飞自我，是能看出来在很卖力的宣传传统文化
 518347：轻松的剧情看起来真舒服，黑皮和黄毛画的都非常可爱啊，
 852511：8  +0.4
 谁能想到这么有趣啊原本看名字就不感兴趣，听说了口碑又来看了
 两个neta都是超喜欢的作品，超幸福啊
 fegva：我什么时候才能看到京爷下乡的时候不笑
 frad：意外地不错，喜欢知识塞满的感觉
 yinleng：田中在冲绳可是稀有啊！
 好密集的地域要素……
 我草我也要吃寄给我。
 836150：炸糖球的补完计划
 口音好可爱(｡･ω･｡)ﾉ♡
 ed豪庭
 女主给我一种吃错药的长瀞同学和明日酱结合的感觉
 massacre_martyr：neta也太搞了，怎么扯上EVA等要素的
 905872：这不比 北海道辣妹 有意思多了
 
 等等，这剧本味道，有点微妙
 金毛辣妹开局真女主镜头待遇
 黑皮元气娘一脸纯真，还给金毛辣妹送助攻，
 看标题，黑皮元气娘的地位妥妥的但愿后期别整胃疼那一套
 1045166：有种一集插了十几条30秒广告的美
 43847：意外之喜 不过画面有点里番的感觉
 690237：冲绳不是代管吗？
 734742：冲绳真的人均深肤色啊
 satokazuma：这习俗让我想起读过一本《叫魂》的书

第2集
 944826：笑了，埃及人在次回预告里面也被要求用冲绳方言做介绍了，哈
  >>944826->944826：拳击比赛是这位https://chii.in/person/15951冲绳拳击手的梗， 我了个JOJO！！如果夏菜来说就更有梗了，之后还有前akb成员前田敦子的名言梗
 koshimizu_kaede：这番ed一集比一集好听啊
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：顺便说下感觉这番能啃生肉的还是尽量啃生肉吧，很多方言感觉都不太好翻译，生翻的话得加一大堆注释，但感觉又没什么乐趣了按我以前汉化的习惯还是不太喜欢加一大堆注释的，所以每次遇到方言真的头痛
  >>lyz1196 -> 小傻子子子子子子子：方言的趣味翻译不了，参考广西少女乐队
  >>collice -> 小傻子子子子子子子：能懂方言乐趣的人需要看字幕？
  >>810612 -> 小傻子子子子子子子：不是，兄弟，这啃生肉的难度也太高了吧
  >>zepia119 -> czyhq：其他能啃这部就也能啃，方言大部分日本人也听不懂也得靠日语字幕过活
  >>xiaoyu0607 -> 小傻子子子子子子子：啃不动，真的啃不动
  >>koshimizu_kaede -> 回复 小瑀0607：小傻子子子子子子子：顺便说下感觉这番能啃生肉的还是尽量啃生肉吧，很多方言感觉都不太好翻译，生翻的话得加一大堆注释，但感觉又... 说: 啃不动，真的啃不动我这周已经开始学冲绳语了
 644987：甚至是黃毛先来的
 这不直接输定了
  >>zepia119->644987：原作九卷了，还没输呢，完结之前能一直拉扯下去
  Hina只要科普冲绳就够了，Kana和男主约会发糖，不停被同学和路人助攻，考虑得就很多了
 843559：ojisan，碧蓝之海里面是不是也有一段这个
 他妈真的回归线可以和羚邦竞争泔水翻译，这翻得什么勾八玩意
  >>hdssnn->843559：确实是，刚看完碧蓝之海所以印象很深刻
  >>810612->843559：怪不得  就说这个kiss和ojisan的梗很熟悉
 zepia119：动画加了不少人物动作，挺好的
 调整了一下故事的顺序，本来第三段冲绳不打伞的故事是在第四段后面的，估计是为了让第四段和片尾的回忆串起来
 亦或者制作组是Kana党，每一集都要用Kana的高光收尾
 596124：ed1和ed2都好棒好棒好棒，听了下原唱也是，搜了下果然原唱的乐队都是冲绳的，该严查冲绳的乐队了
 377939：每集固定有的动画梗
 david_tang：我去，居然是一集一个ED吗，科普都挺有趣的，比北海道辣妹有活
 849900：这夏菜不赢很难说得过去啊
 hdssnn：明明是我先来的.jpg
 kana是不会输的对吧？是这样的吧？
 senren_banka：第 2 集也挺不错的，比嘉可爱（例行
 bdfun：该不会女主的定位是科普冲绳刻板印象和飚冲绳方言，而夏菜就是感情戏定位吧？那我看行
 sakito333：jojo梗
  >>zrz152->sakito333：黄毛甚至是徐伦，这都能有声优梗的说是
 sasameyuki：没想到这集的ED还能听到mongol800的あなたに，不过说起来mongol800本身就是冲绳出身的乐队，挺好的
 522886：这作品不走方言路线也挺强啊
 810643：冲绳人の松弛感
 727382：本来看了第一集还在犹豫要不要追下去的，看到第二集夏菜太可爱了这番追定了
 athrun1120：The world怎么不是徐伦  Weather Report也来了 笑死
 stuart_lee：这个黄毛明显才是女主吧 awsl
 609974：一拿伞就放晴，你才是真正的天气之子啊
 eichan：海岛岛民的文化特征挺随意啊
 
 第二集的人脸一样好看
 夏莱也超可爱，ED后还加入了观众喜闻乐见的恋爱戏。夏莱身上也有种比较强的青春恋爱少女味和老婆味。可爱捏
 夏莱先来的，赢赢赢！
 
 
 
 埃及人是因为热爱JOJO才入行的声优吧？
 862380：比嘉不比那个话都听不懂的香？男主是萝莉控吗
 892045：粉色的感情，夏天的时停，优质的ED，不错的剧情，看着很舒服，90分的高兴，期待下一集，给制作组好评
 zrz152：哇，这番太强了，居然能把笑点和当地的文化习俗融合的这么好，必看！
 461060：夏菜……不希望金毛是败犬的第二季
  >>461060->461060：除了jojo梗，喜屋武那句“就算讨厌冲绳时间，也不要讨厌冲绳”是neta AKB48神七前田敦子的那句名言“就算讨厌我，也不要讨厌开闭！”
 natsu_offical：少年少女的青春、日常、小心思，和照秋的culture shock、冲绳的独特风土人情结合在一起，浓浓的冲绳味道和夏日气息，还有奇怪的neta和致敬，好棒的一部。
 846473：這旅遊廣告看得是真舒服。
 什麼命運的長椅……
 這拉扯與糾結也太美味了，多來一點
 phantomash：越看越觉得kana可爱，很纯情
 578839：第二集怎么这么紧凑体感三分钟
 792627：夏菜和男主这满满的既视感，像极了秒速五厘米
 theerika：kana好可爱
 collice：扭起来扭起来
 917304：亚撒西京爷的杀伤力太强了
 490006：黄毛疑似真女主，感情线就看她了
 283446：这个京爷比北海道的那个好多了
 lberg3：怎么感觉我也是冲绳人
 这片子不错，活泼而细腻
 496446：方言这段很真实，我发现烧饼里脊其实是天津小吃而不是全国流行时也是这么震惊
 411833：乌奇那库奇
 896307：黑皮金毛辣妹，男主不要我要了
 621515：原来是这样遇见的，哥们这波确实帅了。
 z33958：好看好看，两个女角色都很吸引人
  >>kumonotsuki->z33958：眼睛好看
 437757：金毛女主，黑毛工具人（暴论）
 lucay126：感觉我这代人已经不怎么买连载刊物看了，信息化时代真是好
 546502：这片意外的搞笑
 baka_bread：我顶不住了！！！！！！地方宣传片根本不需要其他东西，一个可爱的本地妹就非常非常非常足够了！我要找冲绳妹的里番看了！
 kosuki：黄毛好重的女主味，能不能拿下
 535978：完全get不到黑毛的优点，还是夏菜可爱
  >>500654->535978：声优查了是鬼头明里，我难以接受设定。
 nyanpasu_：这过内就是爱情！
 sakiko_：基本上是ppt
 byd排挤外地人
 第二集就有新ed
 chovc：氛围好好
 ygy21：竟然有砸瓦露多的梗。从和男主第一次偶遇的方式以及对其心思的描写来看，比嘉怎么看都更像是女主吧。ED好听
 kaibutsu00：构图和运镜还有配乐的鼓声都neta明日之丈吧，还是挺有味儿的，要是加点入射光线就非常纯正了
 ashion：有活，就爱看这口地域笑话
 犹豫就会败北，kana一开始鼓起勇气肯定赢麻了
 maegamisuki：むちゃむちゃ原来是冲绳方言？？
 ws123y：换ed了呀。另外挺好看的
 807265：明明是我先来的
 tascota：kyan同学的腋下hso，金毛的脸感觉圆圆的可爱
 怎么去趟羽田机场还没看到海
 预告，让我们说日文
 625042：kyan桑是花瓶吗
 还以为是泳装回，结果。。。
 ed可以
 eien：夏莱，可爱，恋爱的少女太棒了
 944696：应该放在7月新番，夏天看也太爽了吧
 880270：完了，这下女主真成工具人了  犹豫就会败北啊
 居然把ed换了？难道是一集一个ed？都很好听啊
 妹子们可爱捏
 finalfantasyfan：男主和飞夏完全感受不到恋爱情愫啊，这部的发展不会和《校园迷糊大王》一样吧，也都是从男主暗恋女A开场，到最后和女B在一起。
 584834：hina给人的感觉是不是有点太幼了？男主就好这口吗
 顺便为什么就hina眼睛是有很多横线的，总觉得像雪花电视
 kflylzzq：记得老爷这鱼看碧蓝之海也有讲，好怪的名字
 突然joho梗草
 方言接不上话是有点尴尬w
 下雨大伞确实麻烦（
 契机是去年的……
 夏菜这回忆也太女主了，要是cpart再勇一点直接能拿下了吧
 346405：感觉东亚的热带岛民文化都差不多，原始的狂野丛林社会
 518347：ed好可爱啊，仿佛轻柔舒缓的微风
  >>518347->518347：只看这集后半，不知道谁才是女主角233
 852511：7.5  
 拜托，千万比嘉是女主啊
 aoesun：黄毛看的我心都化了
 frad：什么美好的恋爱啊
 539996：这片女主真的不是工具人吗
 aojiaololi：害得是京爷，帮女角色捡个帽子就能攻略了
 469284：我反正是搞不懂怎么在意这个冲绳丁真干嘛
 yinleng：谐音笑死。
 给我看饿了……
 漫画杂志到货日期也是地域特色呢，之前看亚文化论文的时候有看到过。
 836150：插曲也豪庭，不过冲绳人不打伞真不是地狱嗨吗🤣
 734742：原来男主是东京来的少爷啊
 678920：唉，所以说恋爱片越来越像科幻片了，欺负我没谈过恋爱是不是，这么简单的话，何来单身狗
 satokazuma：这集展示冲绳变化多端的天气，乐，跟男主作对是吧

第3集
 644987：我急了，怎么这么断
 koshimizu_kaede：这个跳舞真不是刻板印象吗还是说岛民确实这样
 你别表白啊我想看的就是三人关系啊挑明了后感觉气氛不太对了，不过按照ひーなー的性格应该也会化解一下吧，希望后面かーなー能稍微a一下
 sakiko_：好，有种
 zepia119：果然断这了，毕竟单行本第一卷也是这么结尾的
 作为看过漫画的剧透一下男主看着hina的大花脸没绷住，表白中断了
 后面还会有这种断点捏
  >>zepia119->zepia119：画风独特的这位是油管上专门宣传冲绳的vtuber，漫画里没她，但动画混到了一个跑龙套的机会
  >>akb49 -> 间桐葬剑：冲绳本地人吗？
  >>sakito333 -> 间桐葬剑：好白
  >>734320 -> 间桐葬剑：感谢科普，看了下她的あるある系列视频简直是动画极速版
  >>nexjok -> SuzukiMori：动画极速版草
 900016：你的断章很狂
 akb49：三人之间的暧昧和拉扯关系是一方面，这片子对于南岛风土人情刻画虽然充满刻板印象，但是意外的富有生活气息，我觉得地方文化旅游宣传片就应该这么拍！
 pianoman：我也急死了 哈哈
 bdfun：这番我一个中国人都觉得刻板印象，越看越尬，不知道冲绳本地人怎么想
  >>bdfun->bdfun：那我为什么还在看？答：为了夏菜
 asd060527：我喜欢女二，sukisukisuki，赶紧把男主拒绝了，然后男主意识到女二的感情吧。感觉女主的人设就像实乃梨那样，或者说也像种岛白杨那样的吉祥物emm
 nagisa_icytail：这一集真是各种幻想时间
 sakito333：三集告白？马萨卡
 eichan：现在是，幻想时间！
 这集夏莱真可爱可爱捏，老婆
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 连女路人都画得那么漂亮
 
 下地紫野那角色这集戏份很多，我一直喜欢她的声音，所以挺满足的
 
 动画遍地出现的原来是石狮子吗，原来石狮子是冲绳的代表吗？
  >>12313->eichan：风师爷算是冲绳那边的一个显著文化符号吧。因为再往北风师爷就演变成了狛犬，日本本土没这个东西的。
  而风师爷本身又是中国石狮子的本土二创，跟原产的石狮子又不是一回事，所以就很独特了。
  >>eichan -> 地球防卫军大佐：风师爷算是冲绳那边的一个显著文化符号吧。因为再往北风师爷就演变成了狛犬，日本本土没这个东西的。
  >>12313 -> 锐ちゃん：石狮子的名字叫风，名字由来和风有什么关系吗相传能镇风煞、风害
  >>shiwanmantou->eichan：是夏菜吧，好像na的音都这么翻
 theerika：这个跳舞震撼我心
 734320：话说前两天刚有人科普了宝可梦风速狗一家设计原型（BV1iPcZeJEJZ），里面就提到了冲绳风狮爷相关的知识
 fenghai：这个唉萨舞蹈曲子和我在琉球村看的听到的还真是一模一样，就是表演人数太少并没有京太郎
 akaza_akari：莫非是作画风格？
  >>wqhwqh173701->akaza_akari：板垣伸就这样，看过他整整九季放飞自我的《网球并不可笑嘛》就会对他这风格见怪不怪了（那全是他一个人单刷的原画
  >>z33958->akaza_akari：看到这里有笑到，截了好几张图
 hdssnn：喂！笨蛋，再多注视着kana酱一点啊！
 zrz152：好看好看，就得是这种刻板印象式的介绍风土人情，要是和普通人一样那还看个什么劲，优势区间摆在那了
  >>810612 -> 太对了哥，说到点子上了，看的就是这种刻板印象。就好像介绍有些介绍中国人的段子里会：中国人只要听到“乌蒙山连着山外山”就会一起跟着唱出“月光洒下了响水滩”一样
  >>zrz152 -> czyhq：太对了哥，说到点子上了，看的就是这种刻板印象。就好像介绍有些介绍中国人的段子里会说：中国人只要听到“乌蒙山连着山外山”就会一起跟着唱出“月光洒下了响水滩”一样串子看多了感觉看这个发言都有点反讽的感觉了
 chovc：完了,嘉比:明明是我先来的啊
 stuart_lee：全程都在看女二 这一定是作者的阴谋！
 athrun1120：原来日本还有都道府县没有电车的
 490006：这番OP ED很好听
 qq624130658：3d太差了
 collice：唐船
 下次过去一个055是不是也行
 923919：看了三集才知道女主是谁
 846473：這下這剩下男主一個人沒發覺夏菜喜歡他了嗎……連飛夏都在無意間（？）各種助攻了
 跳舞畫面感覺不用3D也不行，但它用了不行的3D，作爲一個地方旅遊廣告它還是有極限的。
  >>12313->846473：不太可能看出的吧，在男主眼里就一般同学的感觉，最多就是比较善心，毕竟论热情亲近还不如女主那么直球呢。
 nanakusanazuna：突然插进来的3D也太难绷了，感觉水平像是制作组现学的，不过我是为了看かーなー才来的啊！！！你补药这么快就表白啊（虽然按正常剧情逻辑肯定成功不了）给我看かーなー，哦内盖！！！！
 th3ta：可爱捏
 917304：夏菜更像女主，女主更像宠物
 535978：黄毛真可爱啊黑毛太普通了，你就算这么断章也完全感觉不到像是要告白之类的啊，男主是饿了么
 621515：怎么断这种地方，我猜你肯定告不成白。kana和男主的糖还挺多
 915349：艹，怎么断在这儿，不过以我的经验来看是肯定不会告白成功的
 880270：如果男主真没和女主在一起也行，那作者就让女主永远不要入场就好。女二的部分也要处理好，不如就会变得和傻逼党争漫画没什么区别了。女主我也很喜欢就是了，也蛮希望看到剧情的
 miyoshi_harekaz：这3d也太难绷了，你2d做的这么好，3d这简直狗尾续貂
 lucay126：演出一直挺卖力的，不过这3d突然出来我还以为是主角在玩游戏的画面
 ygy21：没想到冲绳人也在门口摆石狮子。一听到传统民歌就不受控制的群魔乱舞很搞笑。男主这就要表白了吗？我还是更喜欢比嘉同学
 500654：真的好像力帆画风，这光影。。
 kumonotsuki：有点感慨，结尾告白前这段演出感觉估计只有东亚文明圈的阿宅能get到吧
 892045：不太了解当地的习俗，但看起来还是挺舒服的。
 829344：好喜欢这种女生暗恋被发现，朋友拱火的情节。黄毛太可爱了
 522886：制作挺好的，不过我不喜欢这种文化介绍，加上黄毛败犬，先溜了
 682460：在这断？
 ashion：我还在想op跳的什么舞这么怪，原来真的有
 Acer显示器是吧
 我草怎么这么断啊，还好我屯了一集
 暗恋比嘉太可爱了，一直在偷瞄男主
 895196：觉得比嘉恋爱基本稳赢了 女主负责可爱就好
 625042：观感很舒适
 男主你有种
 偷税怪上线
 tascota：kana真可爱
 727746：不想手哨太难学必须差评
 kflylzzq：卡恰希文化传承说是～
 男主你幻想的50年后还是有那几位同学哦？
 天桑终于再次上分
 你怎么能在这断章！！？
 584834：啊？这样子断章？
 考虑到这才第三集，大概率是要被什么外界因素打断的
 
 另外第一集op的时候就想说，角色头部微微扬起看来是不好画，正面和侧面都看着挺可爱的角色头一抬起就感觉怪怪的
 660831：这断的...
 722762：这3d太差了吧
 852511：7  -0.3
 万恶断章，糟糕3d
 518347：本来以为只是这样慢慢的日常就行了，没想到要来真的？
 话说既然黑皮那么敏锐，是不是早就知道了，而且在帮金发？更有趣了
 等等，已经忘了这个的主题是介绍冲绳了
 frad：最速告白传说（差点？
 705409：这个3D舞蹈有点难绷
 yinleng：感觉比隔壁日和还日和……
 836150：猜都不用猜，肯定没表白
 691090：看到前面的3d水花还以为技术力会比较高来着
 905872：不禁在想  如果转学第一天 
 夏菜 如果鼓起勇气 第一个主动跟男主搭话
 会不会就不会沦为败犬了（这标题应该是败犬位吧）
 david_123：最后“表白”这摄影也太唐诗了吧
 novhare：这集看得我狂溜三线之花
 nonnondayo：还想着赞美这几集脸部特写运镜的用法 突然一堆锯齿bad3dcg雷死个人
 satokazuma：听说taco饭和美国有关   男主这也被晒黑了.
 咋突然唐突3D啊喂！不要《绝妙舞步》啊！

第4集
 644987：ED换歌 [Best Friend]
 好姐妹，人物塑造很饱满
  >>644987->644987：这口哨学不来一点
 koshimizu_kaede：かーなー还有助攻，太甜啦
 小かーなー可爱滴捏
 bpart忍不住开磕了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：学了大概一周冲绳语发现ひーなー的台词大致分有字幕的和没有字幕的。有字幕的就是正统冲绳语，现在也勉强能听懂一部分了，没有字幕的大概是带有冲绳口音的标准语和冲绳语的混合？反正我听着用词和标准语差别不大，不知道是不是为了照顾观众还是地域差异导致的
  >>zrz152->koshimizu_kaede：不知道为啥对这两个女的感觉完全磕不起来，真的有种纯洁的友谊的感觉soulmate
  >>nyanpasu_ -> 赤道樱桃：磕起来有多甜,抢男人就有多狠
  >>zepia119 -> Link-Starting：但本作完全没有任何抢男人环节，再出一季也不会有
 zepia119：新ed好文明
 后面还有不少hina和kana小时候的故事，甜就完了
 这个疑似喜欢hina的春人算是回忆故事里的常驻配角，很疑惑他咋不在班上，该不会是转学了吧
 843559：special ed
 lucay126：要吹一辈子口哨（无端）
 没学会，还搞了一手口水
 731554：金毛满满的女主感啊要不要这样，黑毛都快成科普工具人了
 hdssnn：看完花了五分钟就学会了
 我简直是天赋异禀好吗
  >>alcedo->hdssnn：啊？我也想学，教教
  >>sakito333->hdssnn：厉害，我口水都喷出来了也没学会
  >>hdssnn -> alcedo：ed后有教学，多试试
  >>880270->hdssnn：还是没忍住把手伸进嘴里了。。。
 david_tang：教练，我想学吹口哨
 944826：吼吼！！！美味的小孩
 547076：吹个口哨搞那么涩情干什么
 alcedo：这不是女主？这不是女主？
 nagisa_icytail：干，吹口哨学不会
 laileg：我都吹缺氧了也没成功，没这个天赋
 sakito333：吹一辈子指笛
  >>518347->sakito333：有这样能在挫折和失落时鼓励自己，和自己一起努力的挚友真好啊……
  
  
  真想要消除记忆的魔法，把那些毫无益处的负面记忆都消掉
 753749：哈哈，我也学会了吹指笛
 bdfun：多来点比嘉，爱看
 kumonotsuki：学不会，根本学不会
 athrun1120：看舌头play
 belowiet：我是fw，怎么这么难
 727382：成了老婆婆也要一起吹口哨，一辈子！
 846473：什麼拔旗大師，男主你能理解成這樣也是很難相信你不是在裝傻……
 maegamisuki：op没表记？？
 
 还是学不会
  >>maegamisuki->maegamisuki：你俩在一起算了吧）
 232310：意识到かな的心意之后同学都在助攻真的好喜欢啊
  >>232310->232310：翻唱选了kiroro的曲子也好暖心
 892045：这一集的节奏也是非常的快的，从告白然后误会然后呢再一次学习，以及后面长达1分10秒的无声演出，并没有很多很强的画面，但是人物的表情以及动的风扇和画面里爷爷奶奶对她们的关注和努力和汗水和哭泣，最后1分11秒吹出来的那一下，也是让人颇为感叹，以及结尾从夕阳到蓝天到阴天，再到夕阳成长的经历和过程，最后露出笑脸的那个瞬间，夏天过的很快，希望大家也像她们一样抓住曾经美好的夏天的回忆和现在创造更好的回忆。画面还运用了烟花特效，也很美。但是广东今天降温了，这个真应该在夏天播吧悲哭
 896307：這對沒得說，是真soulmate，塑造的真好啊。為什麼我吹的像漏氣
 829344：还是没学会，夏菜姐姐能不能教我吹一辈子的口哨
 810612：坏了  还没学会怎么吹指哨  自卑了
 899220：我也不会吹
 609974：笑死，吹不了一点
 zrz152：学不会啊学不会
 mikikinoko：还是不会吹
 theerika：男主你不要不知好歹
 461060：海边童年，深有体会了
 好难啊
 中间那段频闪演出真的不会3D龙吗
 792765：谁是男主？？？我不认识 我要看女女关系性
 就要就要
 496446：到底怎么吹呀，还是学不会
 lk568892749：看得出来他是真的想教会我。
 试了一会居然真的能吹响了诶
 miyoshi_harekaz：又有新ed好耶
 说实话后半段完全没注意她在讲什么，一直在练习吹口哨，结果练习到这一集结束了我还是没学会
 913290：不会吹阿.....话说这里才发现op有铁尻
 171264：比嘉小姐我吹不出来！教我！
 955773：是她先张嘴的
 竟然还做了个特殊ed吗！
 eichan：吹了一集口哨但是吹不出来，这是为什么呢
 
 这集挺不错，小时候的故事也强化了夏莱内向的角色性格，整个冲绳的故事看起来很舒缓
 419460：真是好闺蜜啊
 917304：我学得很认真，但为什么就是吹不出来
 eien：新ed好评
 
 他似乎真的想教会我怎么吹，然而我真的没学会
 panty_：本集特殊双女主对唱ed加无表记op？ 好强
 封本集为u149正统精神续作
 phantomash：这吹的是口哨吗我的天，好涩
 yuki_haru：难蚌啊，还是吹不出来
 621515：谁又在跨服聊天所以事实不会是这样吧？超会控场的喜屋武同学看穿了一切，把男主让给了夏奈
 dakuke：这集好感动还有指哨好难学，舌头都吹疼了
 576636：小孩子间友情真不错
 tmd喷我一手口水
 ws123y：我试了，根本吹不出来
 880270：又是超级好听的新ed，这个片到底还能给我带来多少惊喜
 
 这kana和hina小时候是hina更会照顾人啊 现在倒是有点反过来的意思了
 这集给我看轻百合萌系动画的感觉，节奏很舒服，很放松。这种油亮的画风配上这么一些日常故事感觉也还不错，而且里面也没有让人胃疼的无聊党争，女主和女二还蛮好磕，无敌好吧
 这个季度“看的很舒服”的动漫就是你了
 ashion：夏菜A上去了！但是不出意料的A空了
 姬友助攻真好玩
 ed要是加个老了之后的画面将是绝杀
 nmd我吹一手的口水都还没学会
 821613：吹的口水都快把手指甲泡软了，就吹响了3次，感觉要点就在于舌头的位置，真的很难找，还有就是吹气的时候嘴唇要稍微收紧点，吹出来的气要集中
 524610：涩疯了
 冲绳妹的画面节奏总给我一种拖沓感，有没有高手解惑一下
  >>895196->524610：为了省钱，张数很少，静止多
 sxx：班友们都学会了吗，反正我是没学会，差评
 e17：siuuuuu
 732517：很难想象这段演出的精神状态
  >>akb49->732517：电光一闪了
 502189：金毛是越看越婆，后半讲了一下两位小时候的故事，让我对黑毛女主的好感也上来了，真好啊真好
 qqqwwwyyy：怎么办，还是没学会吹口哨
 ygy21：俩人小时候真可爱啊，吹指哨真的好难
 756553：我去，真吹出声了！
 shiwanmantou：删除了回复
 tascota：太好了这个，kana真可爱，hina真可爱
 collice：我就知道要出包
 不然就全剧终了
 627854：为什么教人吹个口哨都有点涩 bpart 两个人的小时候友情回忆 人物塑造丰满了 cpart是真的想教会我们吹口哨啊
 baka_bread：神级，甚至最后再来首歌
 584834：果然表白环节给糊弄过去了，反而变成了kana表白？（好耶
 口哨吹不了一点，试一下滋得到处是水
 申请让比嘉姐姐来教
  >>584834->584834：又试了一下好像可以发出声音了，感觉舌尖往前一点，吹出的气朝鼻子而去会比较容易出声（结果刚总结完好像又不太行了
 z33958：大家都放进嘴里试了吗
 776727：满手口水也没学会
 625042：想学吹手哨
 差点给我吹断气
 还是吹不响
 xorms：我想到一个好主意：把手放到比嘉嘴里，这样就知道舌头该怎么卷了
 kflylzzq：男主角特有的钝感！
 我也挺想吹指哨
 邀请别人一起玩的错误说话方式（1/1），天桑和夏菜感情真好啊
 两小只也可爱捏！还有专门的插入曲呢
 制作组知道大伙想学，还是花了点篇幅教学，我哭死（
 —————————
 充实的一集～
 722762：看到大家都不会吹，我就放心了
 852511：8  +0.5
 ひな最后肯定是助攻，我不管。不然小时候通情达理，现在又会察言观色的她不可能不知道另外两人的心思。也始终在撮合かな和男主。
 真心想教会我们，泪目
 danube11355：吹缺氧了都没吹响
 525775：知道你俩好姐妹了，所以什么时候开始抢男人
 顺便说一句，我是看这个视频学会的吹口哨，各位也可以试试。片尾的教程不正经，纯粹是给你看妹子的。
 frad：太有败犬相了吧（
 jmrx：这个站姿，可爱捏😊
 aoesun：伟大
 sakiko_：有新ed
 589664：两小只可爱
 469284：夏菜...
 qpy233：到底怎么吹啊
 yinleng：跨服聊天是吧。
 好涩情的教学（
 846719：夏菜太可爱辣，ed竟然还有歌听，美好的一集
 836150：小学男生好真实🤣我也好想学，i学不会
 sharpless103：这3D做得一言难尽
 503448：可恶，吹不响啊
 43847：md 我完了 看小时候更像少女波子汽水了
 734742：还是双女主好磕
 satokazuma：回忆篇不错，两位女主小时候可爱
 嚯嚯，还有新ed

第5集
 pianoman：这集是比嘉主场啊…… 制作组太懂了
 koshimizu_kaede：约会太甜啦发糖还是得かーなー啊
 另外个人认为edあなたに第一好听，島人ぬ宝第二好听，best friends第三好听
  >>zrz152->koshimizu_kaede：还是最喜欢島人ぬ宝，开头那几句旋律真的超有感觉，仿佛一下子就能让人回忆起童年
  >>koshimizu_kaede -> 回复 赤道樱桃：还是最喜欢島人ぬ宝，开头那几句旋律真的超有感觉，仿佛一下子就能让人回忆起童年：我觉得島人ぬ宝整首歌都很好听，あなたに副歌部分超级好听给我听高潮了
 644987：比嘉属于是被完全拿捏了
 zrz152：“去〇〇吧”实际上的意思是“我去〇〇吧”省略了主语；会在句子中间加语气助词“呼嗯”
 感觉冲绳人这样子讲话好可爱哦
  >>xiaoyu0607->zrz152：确实，语气词加分（
 zepia119：果然是3首ed来回用看来不会有新的了
 约会甜甜甜，后面还能更甜捏
 salimterryli：事已至此，先嗑吧
 761159：好奇ed那个鸟形建筑是哪里啊
  >>661601->761159：ヤンバルクイナ展望台
 david_tang：夏菜多好啊，选她吧
 hdssnn：这谁看了不迷糊啊
  >>pianoman->hdssnn：女二主场！制作组是懂的，夏菜太可爱了
  >>hdssnn -> 钢琴男：讲真无论是戏份还是热度，给我的感觉都是这位才是真女主
  >>pianoman -> 活动岁岁年年：可是漫画女二还没赢（我云的）……  还没稳啊！
  >>hdssnn -> 钢琴男：可是漫画女二还没赢（我云的）……  还没稳啊！听说了，会赢的！
 792765：这一集的演出好有意思
 korak0_：夏菜太可爱了
 pphp：摊牌了，我是黄毛党。至于喜屋武，地方宣传的工具人罢了
 sakito333：去sox吧！
 bdfun：男主喊“比嘉”会一堆人回头的冲绳设定制作组竟然还没忘，笑死我了
  >>899220->bdfun：是这样
  >>pianoman->bdfun：这里我也会心一笑了
  >>ygy21->bdfun：细节靠谱
 955773：这集的约会观感真的超好！
 夏菜可爱捏
 899220：这集约会回，好看爱看
 natsu_offical：很有趣的演出，很舒缓的音乐，很慢的节奏却让我很享受。
 这集除开稳定优秀的发挥之外，我想夸一夸ed的设计：ed是根据每集的内容变化的，偏重介绍文化就是ed1（1，5话），偏重恋爱部分就是ed2（2，3话），讲友情就是ed3（第4话）。个人更喜欢ed2 あなたに 。
 gplane：没有女主的一集，观看起来真是神清气爽
 461060：无敌了，开头一个包袱抖了3次！笑到肚子痛了，太厉害了这集
  >>461060->461060：有点像俺们沙东倒装了这meme
  >>kazama_akira -> 五十米深蓝：石敢当也是你们沙东特产吧
 yisukaa：谢谢你 冲绳方言
 kasho：十分完整的单集，“去〇〇吧”这个语癖串联得很好，女二一如既往的可爱
 810612：baha的翻译最后那里用了kiang 我去查了半天都没懂kiang掉了是什么意思，有大佬解释一下吗？
  >>koshimizu_kaede->810612：我看了一下巴哈版的，前面有一句体操做到搞错，原文没有这句，所以kiang掉应该是意译➕谐音
  原文这里喜屋武读作きゃん，弄错是かん違い，男主说的是きゃん違い，算是一个谐音
  >>koshimizu_kaede->810612：这是我查到的kiang掉的意思
  >>810612 -> 小傻子子子子子子子：是，确实是谐音梗，但有点难以完全带入理解。哈哈哈有点太本地化了
  >>eichan->810612：动画写在原稿纸的文字有写出来。
  这是双关，原日语勘違い＝错认。
  这里搞成きゃん指女主，更深一层指的是错认了女主（恰巧女主和婆婆的姓都一样）。因为把这个单词拆开来違い=不同。きゃん違い那就是不同的喜屋武
  
  这集还有很多语言上的东西，比如这集篇幅最大的梗，就是日语语法的意志形，冲绳人把意志形的其中一个意思去掉换成了自己的意思，闹出了很多笑话
  >>810612 -> 锐ちゃん：动画写在原稿纸的文字有写出来。
 akb49：这集真是神了，一集拉高了本片的上限，可以说是把冲绳方言产生的误会运用得最好的一集！
 896307：這集做的巧妙
 sorasuki：黄毛，赢话说原作是没有汉化组占坑吗，想看漫画都搜不到
  >>zepia119->sorasuki：貌似当初有汉化组整了前三话，结果评论区针对汉化该翻成中国哪种方言吵了起来，汉化组烦了就弃坑了
  我是自己翻墙看完了生肉
  >>sorasuki -> 间桐葬剑：貌似当初有汉化组整了前三话，结果评论区针对汉化该翻成中国哪种方言吵了起来，汉化组烦了就弃坑了
 athrun1120：let's 还真是方便 一下就解释出区别了
 panty_：体感两分钟。周指活了
 855797：不会脸红的同学不是好老婆
 ashion：夏菜太可爱了
 打喷嚏那个好真实，我老家方言也有
 看完这番感觉我都是半个冲绳人了
 lucay126：用ふん断句想到虎哥的东北口音经常用嗷来断句了
 キャン違い后面男主cv配的笑场了一样
 490006：我在想京爷下来广东听不懂粤语/潮汕话/客家话，是不是跟这部番的情景相似
  >>wavegod69->490006：广东人听潮汕/客家/雷州话也是这个样的
 872712：太好看了吧，直接在床上扭成蛆
 eichan：这集会点日语的话能提升很多观看体验，特别是日语语法中意志形。
 
 冲绳人把标准日本语里面意志形的用法弄得和其他日本人不同，把意志形的其中一个意思去掉换成了自己的意思，闹出了很多笑话（话说冲绳同学不喜欢一起去厕所吗，我初中的时候喜欢约好一起去厕所）
 
 这集非常好看，我觉得这集日常桥段的优秀，夏莱的可爱都让这集展现出来的冲绳风情非常地有魅力，加上ED的美丽大海，让我对这片土地非常有好感和向往，充满了魅力的冲绳岛。
 这集暑假的日常太好看了
 夏莱可爱捏，约会太甜了
 171264：摩多摩多！
 496446：放假时让我早起不如杀了我
 aryuu：分享点自用emoji)
  >>pianoman->aryuu：现在她是我的了（右键）
 miyoshi_harekaz：能方言背景当作小知识融合到感情线的剧情中，这手妙啊。
 我的xp不是黑皮，但黄毛女二真的也太可爱了
 stuart_lee：这个　行こうね　每次也把我给忽悠住了
 theerika：可爱可爱可爱可爱可爱
 892045：磕爽了
 880270：三首ed的原曲风格不一致，动画统一成比较欢快的风格
 collice：妹啊你这是重症了啊
 tascota：我要被kana可爱死了男主你个木头人
 这集好多次意志形那个梗，笑死了
 ygy21：比嘉同学真可爱，能再勇敢大胆点就好了。果然在海岛上生活夏天就该穿花衬衫才对。坚持做早操收集盖章换零食真的有趣又很有意义。这集真的好看
 621515：しようね的梗开头埋下，中盘多次运用，实在是很好的发想。跨文化误解系就是得这样嘛，有前置知识才能更好懂这误会。
 其实你小子也赚了，虽然不是她亲手做的可那是她喂你吃的呀。
 alvin_aries：太可爱了！这还不结婚？
 625042：少女心啊，何时结婚？
 完美验证了某鱼的黑皮红晕理论
 这番越看越上头ふん~
 z33958：笑到，这么快就把前面的用上了
 kflylzzq：草，开头整的像什么怪谈似的
 天桑难得有些撩是怎样啦！
 开头的习俗还能回收来助攻的
 呼嗯这个口癖喊出来有点可爱啊
 突然燃起来了草
 ————————
 又看完一集，真好看啊~
 910776：孩子们，我怎么感觉女主不在这部番的恋爱气息反而更浓了呢，
 甚至我怀疑女主根本就对男主没有那方面的意思，
 作为番剧的一部分我觉得女主有点像前几季度的艾莉同学当然剧情上显著地优于艾莉但是女主对标题的贡献明显大于对恋爱剧情的贡献，这点上比艾莉还要跑偏。
 gimma0akiha：笑死我了，因为前面有科普在琉球~しよう是我要去做某事了，所以女主说要去买东西了的时候我反应过来了，但突然看到男主在公交车上，再加上旁白真的很难绷
 346405：我在北方也经常看到「石敢当」辟邪物，冲绳人居然也用「石敢当」辟邪啊。
 660831：还是金毛香啊！
 852511：7.5
 在一起吧在一起吧
 barcelona：太可爱了
 518347：夏菜的各种状态好可爱啊，节奏好舒服，ed的变化也用心了，还有呼嗯的语气词也很可爱
 584834：开头埋下的语义差异在kana等公交的时候我就怀疑是要用到邀请逛街上，真用上时让人不禁露出姨母笑，方言差异真挺好玩的
 525775：ね这个，算是黏着语特有的歧义吗？
 石敢当？我们那边喜欢用水泥糊一个。
 这伏笔
 jmrx：人呀，也许拥有了珍视的人以后，都会变得胆小呢。
 sakiko_：约会加早操，民俗梗用得最好的一次
 yinleng：这一集女二上了大分啊。
 836150：这不是我们cn的石敢当吗？下次记得标明出处
 nonnondayo：hmm是琉球人自己的内个吗
 飞夏看似天然乐天派实际带点坏 小心思其实挺多的
 satokazuma：句子中间加语气助词“呼嗯”显得很可爱（学到了）

第6集
 koshimizu_kaede：这么大台风都来人家里了，かーなー真爱啊
 助攻姬友太爱了，狠狠撮合
 话说岛民未满20岁喝酒真的大丈夫吗
 zrz152：台长的168亿有着落了！只要先死然后烧纸不就好了嘛
  >>810612->zrz152：班固米偶遇天才二台观众，冥币通货膨胀强如怪物，丰川姥爷拼尽全力也无法战胜。
  
  有一说一，那是不是963cos晴天娃娃后也可以还上债了
 843559：京爷没见过甘蔗吗
 不要断在这种地方啊
 pianoman：夏菜相当的有料
 
 
 
 冲绳人还是农历过中元节，而且还会烧冥币
 
 
 八重的助攻啊！制作组你是懂的
 
 
 我宣布夏菜就是女一
 theerika：台风之下的一束光
 jojoc2h4：夏莱你一定要赢啊
 
 今天玩完生危又玩米塔，半夜看这集确实有点吓人的
 salimterryli：不要断在这种地方啊啊啊啊啊
 792765：可恶的男主啊 你的幼态审美我不好说了  看看女二啊女二啊
 333770：哇，这是联系不上所以直接跑来男主家了吗，真爱
 david_tang：京爷没见过台风，可以理解
 夏菜这是真爱啊，男主你就从了她吧
 alcedo：不是哥们，你搁这断章？
 ayumicham：好贫穷啊，各种静态画面平移，就嘴巴在动
 hdssnn：真爱无敌
 上哪去找这么好的女孩
 belowiet：全世界都在助攻
 但是男主
 232310：虚假的恋之冲绳物语
 
 真正的恋之冲绳物语
 544844：女二才是真爱啊
 zepia119：夏菜一直在上分，作者的意图不用多说了吧
 虽然这断章看起来像是夏菜独自来男主家陪他，但其实是好几个人一起来接他到夏菜家过夜
 546502：烧纸钱 甘蔗 台风，这些我比京熟多了，后半段台风天很真实
 sakito333：跟过年一样，一群亲戚围着
 压力瞬间上来了
 627854：夏菜是真爱了 冒着台风也来 还能细致的想到男主不懂防护
 maegamisuki：比嘉：那我呢
 
 人字拖这不就是
 
 这种情况共处一室我都不敢想会发生什么
 143489：这小剧场笑死。还有苦瓜坐骑不是更“舒服”吗。
 ikuyo：把女主给我换了啊
 eichan：台风的剧情太好看了，很有生活感，好想去冲绳玩。
 
 理论上紫外线和纬度有关系，所以札幌那么北的地方，紫外线应该挺强的。冲绳紫外线照射比札幌还强，那真是不得了了
 最后夏莱出现，真爱啊，那么凶的台风都过来，不怕生命危险吗
 
 其实我在想那么凶的风，除了准备停电停水外，是不是要用木板什么的把窗封一下，保护玻璃不被打碎
 
 一如既往可爱的夏莱
 这集日常好看，看得很舒服
  >>zrz152->eichan：给玻璃贴个胶布就够了哦
 827739：兄弟，听一句劝，看清哪些人才是真正关心你的。
 bdfun：夏菜别哭，等你和男主结婚嫁到内地就不会晒黑了（计划通）
 
 最后来的人真没想到是夏菜，在群里发消息问候男主一个人没问题吧的是女主，戏里戏外都有惊喜到是真牛逼
 733000：这最后也太惊喜了吧
 677914：卧槽，夏菜台风天出门找男主（估计是没回报平安的消息吧）心动了，这是真爱啊。我都没在台风天到户外过（
  >>bdfun->677914：树都能刮飞，这天外出也太勇了，是真爱！
 577872：什么绝世好女人
 aryuu：哥们又整断章啊
 596884：你的意思是，超强台风一个人在家停水停电的时候，有美少女同学过来找你玩？
  >>810612->596884：二次元的事情，别搞那么清楚
  >>584834 -> czyhq：太精髓了哥，太好笑了哥
 461060：负责剧伴和ED编曲的这位就是石垣岛人
 akb49：日本人不给去世之人烧纸钱吗？
  >>846473->akb49：感覺比起道教，日本這方面受到佛教的影響更深啊
 535978：台风天还跑来，真爱了
 727382：虽然台风天跑过来真的很酷，但是怎么做到出门不被风吹倒在地，还能跑得到男主家的
  >>zepia119->727382：已知冲绳是车社会，离家步行5分钟的路都日常开车去，台风天显然是开车的
  那么，是谁既有驾照还这么热心肠呢当然是阿铁大舅子了
 880270：全是小故事这集  冲绳小知识依然展现在后面的故事里
 这集开始翻译hina的方言了，但又没翻译全
 这个表情是neta辉夜吧
 前面这么爽，停电了就老实了
 这种天气还跑过来，少女你的心思暴露无遗啊
  >>838165->880270：我猜是因为随着时间推移男主懂的方言也越来越多了，需要翻译的地方也就越来越少了
 dakuke：男主你就从了夏菜吧
 411833：台风天找过来，要是我当时就被拿下了
 896307：跪下是neta輝夜姬嗎？哦卡哇伊闊多樹都吹倒但夏菜還去男主家，這證明夏菜的愛可以抵擋一切風吹雨打，太浪漫了
 qwqsl0：这集不知道为什么看得很乐，而且还了解不少民俗知识
 obiwann4935：没有电，没有现代娱乐，那就只能......
 776727：夏菜太可爱太可爱了，给我赢啊
 565798：黄毛真爱吧
 921923：夏菜你一定要幸福啊！！！！！
 892045：大台风来了，我会陪你度过，太甜了
 lucay126：这集制作组的处理还挺精明的，知道3d很难绷就靠分镜和摄影给藏过去了
 广东人看这集的台风天还挺有亲切感
 突然想到如果男主一个人在家爽录就要被比嘉撞见了
 437757：跪下！（中气十足）
 
 孤男寡女！雨后故事！请务必发生点什么！
 419460：能让夏菜赢吗
 604150：虽然其实程度完全不够，但最后那个场景，让我想起《三月的狮子》第二季说的“宛如暴风雨般的救赎”
 这样的女生，很难不直接爱上好吧
 576636：wc,这大台风还能出门？！多好的女孩啊
 collice：日本居然有不被台风直击的地儿吗
 stuart_lee：建议立刻跟higa结婚
 qiu7951：kana真爱啊，可遇不可求，男主你就从了吧
 917304：太会断了，看不到下集我要急死了
 725684：夏菜她真的我哭死，必须给我赢啊😭
 848780：这黄毛也太爱了吧，台风天也来啊
 ws123y：台风天也串门呀
 baka_bread：不是，台风大晚上，你还串门啊！！！！！！！
 590999：换部片场我都不敢想会发生什么l
 621515：还说前面怎么差了些恋爱成份，结果结尾来了个大的。感觉这集还是介绍风土为主了，旧盆就是中元那几天啊，13～15？
 804160：台风天真不要出门
 很危险啊
 asf58733952：这么大台风担心男主过来,再不娶了不合适了
 alvin_aries：吊桥效应！
 台风效应！
 要成为大人了！
 sprinter：男主你还是跟女二在一起算了，从了她吧
 ygy21：原看来冲绳也烧纸啊，还以为日本人不烧纸呢。台风来了男主啥都不准备，真不怕窗户被吹走。比嘉同学这个天气来找你，绝对真爱了
 902696：金毛顶着台风来找男主，给我搞的有点感动，真爱啊
 kflylzzq：冲绳荞麦面大失格啊
 你这调味料还有酒的成分哦？论助攻的重要性（
 台风天还来看看真爱了吧？但是怎么能断在这啊？？？
 722762：winwinwin！！！
 910776：我现在越看冲绳越像我们粤西（当地的老乡应该知道我说的是哪个县级市）
 极其难懂、自成一派的语言
 热情豪放、不拘一格的风俗
 说来就来、遮天蔽日的台风
 以及刻在每个本地小孩心里的人字拖（只不过这边是红色的）
 346405：作为屏幕外的观众，看着剧中的台风天，有种身处安全屋的兴奋感。
 weiduhuo：移动合成
 快娶她，不娶要遭天谴的！
 fenghai：这台风，想起我去年国庆假期去冲绳玩天天下雨就是因为“山陀儿”影响，然后又在宫古岛的某一晚上听了整晚的雷声。
 852511：8
 如果这还不算爱？
 tascota：kana同学真好啊真好啊
 625042：カーナー真爱啊，是我我就嫁了
 酒泡的辣椒，还真想尝一尝
 791454：别整党争了，直接从了黄毛不行吗？
 ashion：京爷连甘蔗都不认识啊
 嚯嚯嚯还有脱袜子这种xp看的
 女主太纯洁把色气都冲散了
 比嘉！你让我陷入疯狂！这不赢天理难容
 584834：怎么hina展示冲绳草履印那块画得那么细致啊（有原画师借机展示xp是吧
 果然真诚是破除邪念的最好办法
 
 这么大台风出门？kana她太爱了
 这样断章？死去的前几集回忆再次涌上心头
 525775：盂兰盆节原来是中元节啊，查了一下，23年24年都是农历七月十三十四十五长这么大头一次知道，涨知识了。中元节的“鬼节”之称应该也是从佛教来的。
 “打纸”这个说法，我们老家那边也有。
 粥吧老哥狂喜
 不是这妹子也过于贴心了吧
 518347：台风，停电，夜晚，跑到男主家里，到底谁是女主已经不用说了~
 615258：用电池的DVD播放器我还是初闻，不愧是复古大国JP
 jmrx：震惊JPG
 660831：我去 真爱啊
 aoesun：冲绳的未成年人是可以摄取酒精的吗
 比嘉绝世好女人
 sakiko_：好钢用在刀刃上，越来越好看了
 yinleng：跪是正坐，感觉这个意思是从中国传出来的。
 Bpart什么粥吧情节……
 836150：冲绳雨姐的荞麦面    台风天出门不危险吗，好想看女儿回不去和男主同住好几天啊🤣
 kumakun：上集这件衣服给妹妹买了啊，比嘉好姐姐
 905872：求求你了，让夏菜当女主吧
 batoulu：比嘉太美味了
 835312：玉竹，教室脱袜子，嘶溜
 734742：我已经彻底爱上黄毛了
 637494：老家7月节路祭也是三天，不过是初一、十五、三十。
 novhare：夏菜真是个好姑娘啊好甜
 306546：房间内烧纸钱确实危险
 nonnondayo：烧纸钱吃泡椒迎台风 好亲切的一集
 比嘉这算盘珠子崩得到处都是 这男主能不心动啊
 satokazuma：台风天也来看男主了，女主换人罢！

第7集
 koshimizu_kaede：每周bg小甜饼看冲绳妹，gl小甜饼看高尔夫，这季度有了
 妹啊，你怎么这就开始捉弄你姐夫了
 
 丸子头ひーなー可爱滴捏
 
 还好最后是梦，感觉不说冲绳话的ひーなー没那么可爱了
 zrz152：这么看UNINO超市是不是可以类比为冲绳的东京电视台
 800442：我又幻想了...幻想比嘉能赢过女主了....
  >>pianoman->800442：不要慌，作者都是比嘉头像 ┭┮﹏┭┮
 843559：欢迎来到冲绳 京爷（❌）
 korak0_：甜
 171264：咿呀飒~飒~
 zhong_mo：我期待了一个周，你就让我看这个
 hdssnn：中村照秋同学
 我现在严肃地提醒你
 最好早日认清谁是真正喜欢你
 谁是只把你当好朋友
 不要没心没肺，辜负人家一片好心
 eichan：这集发糖浓度爆表了，熄蜡烛前两个人的气氛甚至可以吻上去或者表白，甜！
 老婆真可爱，停电这里太可爱了，两个人的糖吃饱了
 暗恋你的超纯情JK，这样的冲绳黑皮妹你喜欢吗
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 原来能流利说冲绳话的人也就30%
 
 这集小动物那里有很多冲绳的小物产的名字。这个故事还挺有趣的。
 看了一些日本动画里面的历史科普会觉得明治时代日本人喜欢捣鼓他的生物多样性。北边北海道的虾夷狼灭绝事件也是明治时代开始的。
  >>weiduhuo->eichan：但总觉得从两人贴在一起到间隔开，之间好像少了一卡...
  为啥不画给我看
 609974：神奇的冲绳绿香蕉，溅你一身血（）
 话说提着袋子回去的时候香蕉是不是变黄了
 bdfun：男主你别不识好歹，夏菜才是最好的那位。但是后半的误解与梦结局又给冲淡了，可恶，感情戏份给我全心全意用在夏菜上啊！
 sakito333：这几集动的少了，不少都是平移，还好效果还行
 aryuu：好看，比隔壁会炒关系性
 333770：台风天那段氛围真好啊，夏菜一定要赢啊
 
 另外这个冲绳煎饼ヒラヤーチー因为看上去很像糊塌子所以去查了一下，发现作法也是小麦粉加鸡蛋、水和成面糊然后烙饼，甚至蘸汁都是酱油（仔细看里面好像还有蒜末），这不是完全一致吗
 725684：还以为女主发力了，要上演青之箱，原来是梦
 544844：虽然我开了倍数  但还是好看啊  不过感情线感觉一直是这样了  一动不动  也挺好
 zepia119：男主喜欢说冲绳话的，梦里夏菜说冲绳话，暗示什么不用我多说了吧
 461060：我已经悟了，kana不可能输，就跟2.5次元mikari不可能输一样的套路！这集说实话有几个地方演出意图不明，而且，其实动画已经有点动不太起来了，演出也盖不住了，加油啊板垣伸
  >>zrz152->461060：我不想说kana已经赢了这种话，但这就是事实！
 kumonotsuki：变小动物那段戳到我了，引进外来物种灭蛇结果把那啥鸡吃到濒危笑死
 belowiet：比嘉你就拖吧，人家一句话就能把男主拿下了
  >>eichan->belowiet：有牛啊！
 880270：其实hina还是会说点标准语的，就是好像会的有点少
 如果这不是梦那kana可以直接退场了，直接失业了，这下说的话要hina翻译了
 12313：鬼头在隔壁蓝箱是败犬，这边是赢家
  >>zepia119->12313：不喜欢男主，只要成功介绍冲绳就是赢家！
 621515：莫名其妙就成一家人了比上集要好，但kana的糖还是不够多啊。
 athrun1120：动物科普有点意思
 896307：這集怎麼裡番感這麼重，無論是太太的鏡頭還是停電那股雷火劍的味
 895547：吓死我了呜
 502189：隔壁蓝箱没那么喜欢小雏所以真输了也没太大感觉，这边我是真喜欢比嘉，会赢吗
 dakuke：虽然知道是梦，但是嘴角怎么都压不下来而且这么看下来kana也是有机会赢的啊
 qiu7951：kana一定要赢啊
 899220：比嘉夏菜不赢天理难容啊，有无原作党给我剧透一下（）
  >>zepia119->899220：一直在上分，从未退环境，但一直没斩杀剑指完结
 alcedo：一人一个不要抢
 810612：有点好奇，停水停电了还咋上厕所？咋做吃的？
  >>supernewstar->810612：上厕所攒着。集成灶之类的停电也能用吧？毕竟是靠电池点火的。印象里。
  >>810612 -> 🌟超🌟新🌟星🌟：原来如此
 565798：哎哎  结尾差点以为比嘉要输了
 902696：被人喜欢的感觉真不错，女二上大分
 917304：这句“咿洽里巴丘爹”让我想起来之前看的星际宝贝第二部，原来是在冲绳啊
 kflylzzq：原来飞夏也来了，那没事了
 我就知道烛火亮起来两人会贴很近
 香蕉树汁液干掉会变红色的吗？学到了
 你不准学会标准语 夏菜的生态位丸辣
 好吧一看到夏菜说方言就意识到这是一场梦了，虚惊一场
 ygy21：夏菜你可一定要赢啊！！铃往男主肩膀上放了一个螃蟹和两个寄居蟹的细节很有趣。这集又学到了冲绳的动物和香蕉知识，真好看啊。感觉在看悠哉日常大王一样
 708217：我测啊夏菜一定能赢的吧
 910776：这集女主终于有恋爱氛围了……什么啊原来是做梦啊
 男主这被女主照顾了一下就成翘嘴，要是女主积极一丁点那女二岂不是直接没得玩了
 虽然我很喜欢萝莉，但是女二真的太可爱太有感觉了，抱歉我真的没法理解女二都a到嘴边了男主怎么还不心动！！！
 akb49：这集看完后我真的去查了一下冲绳现代搞得这个极其傻逼的引进外来入侵物种来灭蛇结果造成本土的野生物种濒临灭绝的事情。
 https://weibo.com/2536012602/OvkomAjTI
 
 这个真有报道
 
 今天日本环境省正式宣布他们彻底消灭了鹿儿岛县奄美大岛的入侵种红颊獴(Urva auropunctata)。最后一只被陷阱抓到的红颊獴是2018年，在结合400多台红外相机监测和村民采访调查，通过和专家的讨论之后，正式宣布了这个成就。
 
 以往外来种根除都是些面积小的岛屿，而奄美大岛的面积有712平方公里，这真是个很了不起的成就，花了很多年才终于修正了前人犯下的错误
 
 时光回到1979年，当时为了控制岛上的黄绿原矛头蝮(Protobothrops flavoviridis)，砖家从冲绳岛引入了30只红颊獴。结果日行性的红颊獴压根就遇不上夜行性的原矛头蝮，反而盯上了岛上其他原生物种...
 
 随着红颊獴的种群数量一路飙升，对原生物种的威胁越来越大，意识到问题后当地政府从1993年开始将红颊獴作为害兽进行捕猎，鼓励岛民抓一只奖励多少这样子，但这种方法只能消灭居住区附近的种群，山里面的没办法
 
 直到2000年，国家也开始对该项目拨款支持，并在2005年宣布目标是彻底根除
 
 一个名为“Mongoose Busters”的职业捕猎团队成立了，刚开始是12人，最高峰时成员有48名（图4）。他们尝试了各种诱饵，陷阱也经过了N次改良，最后是用这种用排水管做的陷阱（图5），可以尽量避免误伤其他原生物种。这个设计体积小，容易携带，最终他们在岛上布置了3万多个，即使在很深的林子里都能见到他们设置的陷阱。这很不容易，陷阱要定期的巡查，工作量很大，放过红外相机的朋友们应该更有共鸣
 
 前两年就抓到了约5300只，之后每年都针对不同的重点地区，有计划性的布置陷阱。2006年还能抓到2700只，但随着红颊獴的数量越来越少，2011年只抓到不到300只
 
 这中间还出了个插曲，2012年当时的执政党民主党指责捕捉的数量越来越少，怀疑效率不行，想要停止拨款废除“Mongoose Busters”。但学者站出来指出效率下降是正常的，这反而是捕猎成果的体现，最终拨款得以继续..
 
 因为总会有些警惕性高的个体不进陷阱，2007年开始他们从新西兰引入工作犬，一开始用的是以狩猎活体为目的的㹴犬类的，后面则改成了图7这种寻找粪便的工作犬，主要是确认当地是否还有红颊獴栖息
 
 从2014年开始捕获到的数量便低于100只，直到2018年4月份最后一只被捕获，之后就再也没有了。专家预估2020年的种群数量是10只以下，然后就是今天的新闻发布会了
 
 顺便本集提及的被当地傻逼政策差点灭绝掉的不会飞的特有鸟类是冲绳秧鸡
 https://weibo.com/5558990115/PbajRiM9s?type=comment
 这个鸟真的很漂亮，也多亏现在能挽救回来。
 
 各位对这个感兴趣的话可以看下日本奄美大島官网关于清除外来入侵物种红颊獴（フイリマングース）Small Indian mongoose（Herpestes auropunctatus）的相关进展和成果介绍
 
 https://kyushu.env.go.jp/okinawa ... bbcdd41a8b7091b9655
 collice：梦里啥都有
 maegamisuki：香蕉汁谜之呻吟
 852511：7.5
 万恶的发展，果然“党争番”不可能这样突然偷跑其中一个角色。不过比嘉一定，绝对，百分百会赢 我说的
 tascota：又幻想了，幻想自己暗恋的木头美少女会为了我学普通话
 miyoshi_harekaz：最后这段真的一眼做梦
 我是比嘉党，千万别输啊！！！
 onimai：删除了回复
 ashion：什么嘛，原来都来了，不过第一个提的还是比嘉
 比嘉拿个水管的功夫家被偷了
 要我说就别党争了，京爷发发力能不能创造一个没有输家的世界
 566254：让我感动的地方就是比嘉主动来帮助受困的男主，孤立无援的时候有人来帮助自己真好，男主也能大大方方的说出自己的感受去感谢对方
 584834：重量级断章之后紧接轻轻轻放下，此事在之前的集数亦有记载
 
 喝波布蛇酒可以精力充沛，一男一女大汗淋漓黏黏糊糊
 我还是看点hina纯真的笑容净化一下我污浊的心灵吧
 
 果然是梦境，hina要是不做吉祥物而是真出现hina线的话，这部动画就要开始变得不太有趣了吧
 chovc：氛围真好啊,夏天的感觉
 500654：我说了，黄毛是败犬。
 theerika：我草，有蛇
 jmrx：可爱捏😊
 518347：夏菜越来越可爱了，男主怎么还看不清啊？结果做梦暴露了自己的本性，只是喜欢方言而已！
 
 生物防治变成生物入侵那段在历史上发生过很多次啊，那个时候的人过于自信，认为能够掌控一切，结果事与愿违，造成的恶果影响深远……
 
 学到一个小知识，香蕉液很难洗还会变红，不过好像没什么用？
 707058：草，蛇酒壮阳是吧
 589664：手撕菠萝没见过啊，那里能吃到
 836150：手撕菠萝国内有吗？
 我香蕉🍌吹雪吹的不是雪是血！
 yinleng：雨天+晚上的氛围感很喜欢。
 massacre_martyr：我恨你是木头！中村照秋！！！
 835312：你们俩也是神人了，蜡烛一灭莫名其妙脸贴脸靠一起去了，我可不信这是不小心的
 734742：7集了，恋爱戏份一直是夏菜出力，谁是女主一目了然了吧
 satokazuma：太甜了！比嘉这能败？！

第8集
 zrz152：需要一个潜水社
 话说穿衣服下水不会有露点羞羞的风险吗
 koshimizu_kaede：你们这海里这么多有毒的东西居然还能安心下水玩
 没想到冲绳没有电车但是有轻轨，感觉不太符合岛民生活气息啊虽然也是瞎猜的
 已经养成每次看正片猜ed的习惯了
 
 
 最后かーなー新发型麻花辫可爱滴捏
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：还有你这同传是不是有些过于离谱了要不考虑考虑考个证去吧
  >>kumonotsuki->koshimizu_kaede：所以前面有一集去海边才没下水吧
  >>tarlafic->koshimizu_kaede：那霸毕竟还是挺城市化的，观光客多。冲绳本岛的南北跨度虽然挺长，不过真修电车估计几年就亏破产了。
 lucay126：肚子叫这种想憋也憋不住的桥段好色哦
  >>zrz152->lucay126：虽自但医.zip
  >>810612->lucay126：确实涩
  >>lberg3->lucay126：班友的性癖已经从阴道到尿道再到消化道了
 david_tang：比嘉同学，你也不想肚子叫被暗恋对象听到吧
 hdssnn：即答，2014年
 569003：本集出现的A&W牧港店和虹咲剧场版里的是同一家
   
 也是米津玄师さよーならまたいつか！MV的取景地
 
 三合一圣地巡礼
 bdfun：我这是怎么了，有点烦男主整天惦记着飞夏了
 sakito333：一讲俩小女孩小时候一起玩我就高兴
 太可爱了
  >>sakito333->sakito333：说起来男主也慢慢晒黑了
 880270：啊 因为肚子饿了发出声音互相害羞什么的，也太纯情了吧
 这集又有姐妹情可以看 好耶
 男主看到hina吸手指之后没有第一时间想到让自己吸，还夸赞hina   太佩服啦
 panty_：满地得来速这太美式了, 非常夏威夷
 reficul：看到“波布水母就像他的名字一样。。。”，才学到的小知识
 “波布”是指日本的某几种毒蛇，包括：琉球原矛头蝮（学名：Protobothrops elegans、日语：サキシマハブ Sakishima habu）、日本原矛头蝮（学名：Protobothrops flavoviridis、日语：ハブ habu）、两种在日本冲绳县常见的毒蛇以及宝岛原矛头蝮（学名：Protobothrops tokarensis、日语：吐噶喇波布／トカラハブ Tokara habu）分布于日本吐噶喇群岛的毒蛇。有时也用于其他毒蛇，例如：原矛头蝮（学名：Protobothrops mucrosquamatus、日语：台湾波布／タイワンハブ Taiwan habu）、冲绳烙铁头（学名：Ovophis okinavensis、日语：姫波布／ヒメハブ Hime habu）、山烙铁头（学名：Ovophis monticola、日语：阿里山波布／アリサンハブ Arisan habu）
 693963：花了4-5个月，京爷男主终于把皮肤晒成了冲绳色系，并且能跟上飞夏和加奈的语言翻译
 belowiet：英雄所见略同
 athrun1120：冲绳没电车这个怎么感觉之前说过
 506303：额，drive thru 可能也是受到驻防美军的影响吧……而且冲绳的美式快餐本来就多，甚至影响了本地饮食，带来了美式的 drive thru 也不奇怪。
 ygy21：这集又介绍了冲绳海里常见的毒物，又学到知识了。冲绳县民竟然不穿泳衣游泳，而且没有电车。汽车餐厅竟然是给送餐出来的，真的有趣。夏菜真是怎么看都可爱啊
 437757：所以neta是哪部电视剧啊
 
 不穿泳衣，那么里面会是什么呢？
 621515：已经掌握同传技能了七八集的泳衣回结果只有个男主的想象，不过这种海域里可能还是穿着衣服安全点？
 zepia119：下集该做到试胆大会了，又是一波发糖高峰
  >>256367->zepia119：看了下集预告，基本是做26-28、32话，也就是说试胆大会断章……制作组会玩
  >>zepia119 -> 漩涡世家：漫画第三卷也是这么断章的，尊重原作罢了
 461060：老师，你就是安慶名八重吧
 171264：best！friend~
 852511：7.5
 比嘉绝对绝对是女主，我说的
 同传啊，这也太强了
 akb49：比北海道辣妹子好十几倍
 lllgoyour：得来速翻译得太难绷了，，，看了一会才意识到就是drive-through
  >>tarlafic->lllgoyour：麦当劳在国内的业务也叫得来速吧。这种翻译还是挺常见的，只不过得来速模式本身在国内不常见
 eichan：很喜欢Drive-through，得来速这段，日常做得特别有趣
 
 把冲绳的文化融入到有趣的日常桥段，在有趣的日常里学习冲绳的文化，会觉得冲绳真的太好玩了
 虽然说Drive-through的美国的东西，出门5分钟不喜欢走路喜欢开车也是美国的东西，算是个舶来品吧
 
 同样很可爱的夏菜
 
 
 
 
 
 
 かな抓自己肚子的肥肉好可爱
 
 
 
 ED后急死夏菜的朋友了
 下地紫野在这动画配音说话挺多的
 896307：我真的越來越喜歡這番了，角色都如此熱愛他們的生活，觀眾怎麼可能不被影響
  >>896307->896307：你所熱愛的，就是你的生活
  >>jmrx -> amiros：说得好，xd
 vidar02：不错
 12313：比嘉吃汉堡嫌弃自己肥那里瞬间幻觉到健身少女片场
 毕竟都是黄毛而且声优还是同一个人
  >>734742->12313：还都是黑皮
 804160：台灣得來速也不少
 ashion：七八定律发力了，但我泳装呢
 想了半天得来速是什么，感觉好久没见过和听过这东西了
 肚子饿想憋也憋不住啊，真有点色吧
 同声传译太离谱了，妹啊你怎么光练这个
 collice：完了
 我的印象是水母都能用醋
 而且我想的起来的有毒水母只有僧帽水母
 696263：圣hina
 maegamisuki：还能换新ed，好
  >>maegamisuki->maegamisuki：爱的力量真是强大啊（
 theerika：ed好看
 correspair：∑🍺😩
 584834：衣服湿掉之后半透穿在身上不比泳装好看啊，てる你是真的不懂嗷
 hina拿着猪猪储钱罐回来的时候真的闪闪发光的，都要给我看哭了
 660831：这片真的越看越好看
 z33958：抵抗不了这么可爱的夏菜
 518347：两小只真可爱啊，又被治愈到了
 
 既然长胖了，是不是改开始健身少女了？
 miyoshi_harekaz：有无懂哥讲讲冲绳话真的那么难学吗？
 weiduhuo：移动合成，太可爱了夏菜
 625042：两小只出远门，真胆大
 又见best friend，治愈
 aoesun：得来速还有车掌这类名词都是第一次听说，前者是音译，后者直接取自日语汉字。
 日常太温馨了，而且各种风俗文化的科普和融入都很自然。我感觉是属于当地人看了会会心一笑，外地人看了也能收获新鲜感。实乃当地风俗旅游科普宣传之典范。想去冲绳了。
 sakiko_：难绷3d🐟；细节之小时候脚上有拖鞋印；谈到冲绳肥胖率的时候湾湾纷纷表示metoo，这是美国殖民地之共性吗
 kflylzzq：岂可修，海滩不穿泳衣，这对吗！
 草啊，谐音梗扣钱
 搞什么，夏菜这有点涩欸（
 hina她真我哭！有这样一位朋友真值啊
 契机是那年的电车闲聊！
 好闺蜜：∑🍺😩
 倒是把口译练上来了
 525775：听了半天发反应过来是drive-through“得来速”这翻译跟没翻一样，大陆根本没人用这个词
  >>790886->525775：感觉大陆还真没怎么见过drive through的店欸
 836150：海边永永感觉好危险啊
 yinleng：“恋爱还太早了。”
 795217：坐下来有赘肉不是再正常不过的吗？，这也有身材焦虑
 588237：才发现op里的喜屋武也有拖鞋印
 835312：我开始觉得比嘉真是被飞夏养大的
 734742：黑金真的好配啊【指双女主】
 satokazuma：捂肚子那里怎么感觉还有点涩

第9集
 koshimizu_kaede：好姬友神助攻啊只恨てーるー你是个木头
 
 
 
 
 这集的科普算是稍微触及到冲绳语入门了对于不会日语的人来说可能会有些许硬核
 还有我现在一看到词语接龙就头痛可以称之为汉化难度第一的种类
 
 以及这集终于科普到西表山猫了真的很可爱捏
 
 
 
 上一次看到西表山猫相关剧情还是在阿兹漫画大王里
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：最后bgm一出来かーなー纸条还没打开我就猜到是8号了太喜欢かーなー的剧情了
  >>wqhwqh173701->koshimizu_kaede：我上次看到西表山猫还是怪医黑杰克tv第一集）
  >>xiaonvsheng -> 小傻子子子子子子子：一眼看成山西表猫
 lucay126：泥班也是出息了（好冷，我自己都被冷的受不了）
 
 方言科普还挺有意思的，希望多来点，我在看之前还以为能学会几句冲绳话，结果现在只学会了哈撒呀撒之类的
  >>zrz152->lucay126：u-chi-na是冲绳，但我记的时候却是u-china
  >>koshimizu_kaede -> 回复 赤道樱桃：u-chi-na是冲绳，但我记的时候却是u-china：准确来说是u-chi-na-a，うちなー，标准语おきなわ（沖縄），お变成う，き变成ち，わ的辅音w脱落变成a，也就是な（na）变长音
 843559：見えるが?
 884973：我草里的晚上看这集后面还真吓到我了
 246536：怎么还真有鬼头跳脸的
 pianoman：什么女一待遇
  >>zepia119->pianoman：都看九集了，把谁当感情线女主刻画的，不言自明了吧
  >>810612->pianoman：这也太大了，真是健康的肉体呀！！！
  >>584834 -> czyhq：健康的肤色，健康的肉体
 sprinter：果然和比嘉才是天生一对啊
 hdssnn：编剧啊
 你tm真是个大好人
 我真的爱死你了
 792765：什么见子
 theerika：我嘞个助攻领域大神
 alcedo：猫猫装好可爱
 sakito333：原本有点困，鬼跳脸给我吓清醒了
 athrun1120：惊现bangumi
 
 浙江就是隔一个市就听不懂方言了
 880270：可爱捏
 
 
 我没意见
 
 
 这冲绳语教学还真是有点意思，但实际情况肯定是更复杂就是了。
 后面的恐怖感觉不错啊，比看不见女孩还恐怖
 727382：还好是在白天看的，不然看完这集晚上都不敢上厕所了
  >>590999->727382：这下真的不敢上厕所了
 640151：夏莱会赢吗
 607708：接龙接Bangumi是对的
 collice：这什么绝世好闺蜜
 belowiet：帽子上眼睛也会跟着眨
 sorasuki：鬼故事那段在 看得见女孩 中亦有记载（脱敏后没被吓到）最后抽签是女二真是太好了
 natsu_offical：这集ed插入的好好
 果然是阿照和比嘉一组呢
 zrz152：这抽签没问题的呀，就得是和夏菜一组
 852511：7.5  +0.5
 接龙惊现bangumi
 这个番是真想给我科普冲绳的知识啊三只山猫可爱捏
 竟然还neta见子双厨狂喜
 男主别惦记你那hina了，kana才是归途
 761159：冲绳进入甲子园的时间比战前一些“外地”还要晚（1958年第一次出场），因为之前要和南九州四个县的球队争夺参赛权
 ygy21：八重好助攻啊，下一集绝佳的机会夏菜能不能支棱起来啊。这集讲的能抓鱼吃青蛙的山猫也挺有意思
 437757：甜爆！看得我发出防空警报！
 ikuyo：夏菜你一定要赢啊
 eichan：大的要来了，大的要来了，大的要来了。
 我现在就想看到下一集，快点甜死我甜死我甜死我。
 我觉得姬友古灵精怪助攻挺好玩的，声优也是我喜欢的下地紫野
 
 山猫的故事挺有趣的
 这两集冲绳大自然的故事演出来的感觉好好玩
 
 
 这下看懂了，我也会冲绳话....诶不对，这才仅仅是一个镇的冲绳话
 725684：这鬼故事，什么看得见的女孩
 848780：后悔晚上看了，不止有跳脸还断章
 sanyang_2158：感情线这块夏菜不赢没道理啊一定要赢
 jojoc2h4：杀了我给二位大人助兴
 chovc：ed神插入
 bdfun：我嘞个bangumi
 
 现在的番画质真的好差，这集结尾讲鬼故事那一块，黑色场景一多就暴露问题，之前的老番就算清晰度再差也不至于这样，顶多就是有点糊
 夏菜也是8号，做得好啊！
  >>846473->bdfun：這真不能怪製作組，是提供串流服務的平台省過頭把片壓壞了……
  >>bdfun -> a4350：我在同一个盗版小网站看老番并不会感觉到明显不适，看新番却很难受，可能平台压制有影响但感觉也不是决定性因素，也可能是现代动画制作过程必定会受到流媒体所影响？主要我也不是这一块的从业人员，不太懂，我还是放下我的偏见吧，以后不会再说了
  >>ws123y -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我在同一个盗版小网站看老番并不会感觉到明显不适，看新番却很难受，可能平台压制有影响但感觉也不是决定性因素，也可能是现代动画制作过程必定会受到流媒体所影响？主要我也不是这一块的从业人员，不太懂，我还是放...视频压制，很神奇吧
  >>588237->bdfun：挺好的一个关于视频编码的科普
 756553：对的对的对的！
 496446：这不阿兹漫画大王里那个猫吗
 621515：欸，不是，你不是去泳池吗！怎么不去了！我还以为是泳装回了，结果还在藏？
 猫科是基本不会游泳吗？好像也只是单纯不喜欢游。
 590999：大晚上看被吓到了
 12313：SAI快说为了在动画里宣传BGM花了多少钱
 584834：kana展开纸的同时进ed实在是接得太好啦，三首里最喜欢这首啦氛围特别好
 这个8给我看出了“喜”字的感觉，好甜，给kana转正吧欧内该
 jmrx：打脸来得太快力（悲）
 panty_：okinawa原来是uchina 大秦还在追我? 真嬴麻了
 皮卡丘的ちう莫不也是冲绳方言
 660831：什么看得见的见子
 849900：好哈人，还好我捂住屏幕了
 tascota：kana才是正宫啊
 950272：女二?女主！
 miyoshi_harekaz：这集的科普都还挺有意思的。
 鬼故事里那个结尾一直出现的词到底是啥意思，看样子像是我们这边说的纸钱？
 求你了求你了再给我发点糖吧
 518347：长知识了，西表山猫只有几百只啊，这个种群数量太危险了
 
 号码都一样，谁是真女主已经不用说了
 625042：这集是真能学冲绳话；
 自然地理小科普，有意思；
 试胆大会，高糖？
 aoesun：结尾夏菜的表情给我看化了
 sakiko_：这番的动物皮套太可爱了
 kflylzzq：我还以为是台风啥的，原来是棒球啊，走了走了（
 闺蜜：计划通！
 马上翻车笑死，hina对于不同地区的冲绳话也无能为力啊
 有些硬的科普，但是确实是针对挑食很合适的比喻（你这山猫好能吃啊
 只要你听不懂，鬼故事也吓不到你
 阴阳眼见子：我懂我懂
 我嘞个真女主啊，这都给你抽中了？
 ashion：你真教我冲绳语啊
 乡下特有的隔了个村就听不懂话了
 好好好，bgm一响就知道夏菜稳了，下集不给我发糖我是不会原谅你的
 836150：我去水猴子   
 看的见阿婆
 yinleng：开头绘柄都变了。
 果然还是更希望女二赢一点（
 734742：我直接梭哈黄毛了
 satokazuma：试胆大会也是夏日祭不可不尝的一环，猫猫形象可爱捏

第10集
 zhong_mo：删除了回复
 koshimizu_kaede：好姬友都助攻到这份上了，你一定要争口气啊！！
 
 话说日本人给这些小动物取名字还挺好玩的，壁虎叫ヤモリ，根据读音直接写成汉字是家守，蝾螈是イモリ，从读音来看是井守，一个出没在家里，或者比较干燥的地方，一个出没在井里，或者比较潮湿的地方
 
 记得刚开始学冲绳语的时候一直弄不清「猪」的「ッわー」和「我」的「わー」读音怎么区分，这里听かーなー读猪好像是「うわー」？虽然更好区分一些但不知道标不标准
 
 来海边玩的人都是闲得给我笑死
 alcedo：今晚用这只手
 sakito333：闲的没事就来海边转转是吧
 collice：冲绳人看寒蝉是不是也会觉得怪异
 wavegod69：yaru是吧
 880270：我看动画片也是挺闲的
 hdssnn：看看这曲线！
 再看看这差距！
  >>sakito333->hdssnn：小才是好！
  >>hdssnn -> 三三Sakito：異議あり！
  >>810612 -> 三三Sakito：正确的
  >>584834->hdssnn：各有各的好！
 kumonotsuki：每个part开场的钢琴有提取音轨吗，感觉挺好听的
  >>z33958->kumonotsuki：part2的那首听着感觉很有summer pockets的味道
 jmrx：我家的壁虎会叫喔!
 pianoman：这集夏菜还是那么香，男主甚至没吃夏飞和其他男孩子的醋。
 zrz152：这么一想还真是，很多动画里海岛上的建筑都不会考虑盐害的问题呢
 感觉就属于那种一旦你知道了就再也忘不掉的冷知识
 419460：夏菜
 ygy21：还以为夏菜会在试胆期间因为害怕抱住男主，没想到还是那么害羞。冲绳的马路铺装竟然不用沥青用珊瑚礁石灰岩，开车也得很滑吧
 437757：呜呜，就两话了，没有kana看我可怎么活啊
 weiduhuo：移动合成
 这就是恋爱中的少女，太可爱了
  >>727382->weiduhuo：看的时候还以为会吻这只手
 natsu_offical：可惜后面去海边要是能再吹响一次指哨就好了
 eichan：夏菜恋爱中的表现太香了，好可爱
 
 
 
 
 忍不了了，我好想去冲绳啊
 
 八重这角色存在感太大了，感觉已经成为第四个常驻角色了
 还有2周就没有夏菜看了
  >>chenyaolan->eichan：八重声优是冲绳人，就姓下地
  >>eichan -> 陈垚岚：我知道，因为我是她粉丝。她的游戏我玩过三部，其他的动画有时候有主役我会点进去看一看
  >>zepia119->eichan：八重就是常驻角色地位高于上间和下地两位基友
  要是有第二季倒是会登场一位新常驻
 bdfun：竟然还有会叫的壁虎，我也吓到了，感觉现在很少见到壁虎了，不如说虫子都很少见了。
 
 男主没丢下夏菜自己跑好样的！夏菜：今晚回家不洗手了。
 
 我记得我是初中才开始学自行车，小学是几年级开始来着，才让骑自行车，之前都让接，我家离小学又近，就一直没学（主要也是我懒），上了初中没办法了才开始学，那时候也是因为长得高了吧大概，一次没摔一个多小时就学会了，学这么晚感觉也是有好处的。
 qq624130658：乐死我了，男主的感动滤镜被打破的瞬间
 899220：夏菜太可爱了
 852511：7  +0.5
 1/2かな女主配置，1/4ひな女主配置，1/4端水。
 诸位，谁会赢不需要我明说了吧
 jojoc2h4：每集看到夏菜上分都激动得我半夜满床打滚，舍友以为我在打搅叫我动静小一点。。。。。。
 e17：删除了回复
 896307：草，只剩下兩集了話說怎麼感覺男主沒怎麼曬黑
 584834：试胆大会你做得好啊，速速扶正kana！
 hina骑车回居然不用骑车那个ed？
 来到大海周围的人都很闲然后跳出很多“暇”的标注真挺好玩的
 
 本集喜欢的微笑
  >>z33958->584834：看成耳朵了，大家不要犯和我一样的错误
  >>584834 -> 为啥不是碧瑶：一旦这么看之后…
 708217：不要啊，还有两周就没有冲绳妹看，瓦塔西
 660831：higa真香吧
 miyoshi_harekaz：平生第一次知道壁虎原来会叫啊？
 a part的牵手跑真是看爽了，唉可惜还是没有抱一个啊
 950272：太甜了，这种点到即止的纯爱穿插民俗小知识真是太棒了
 171264：来海边单纯是闲得慌就像我们村子这边小时候闲得慌就会在村头聚着。
 621515：寂寞的时候就来大海边，它会包容你的一切，因为大海边有很多人（√）
 theerika：舒适
 z01x02c：hima笑死
 kflylzzq：我是头次世道壁虎会叫……以前见过几次都没听它叫啊
 这演出给的，确定不是女主哦？
 夏菜：手不洗了
 冲绳的自行车低低在下w
 弹幕：ED已经说明一切
 来到海边的大家都 ———— 很闲！（喂）
 518347：第一次知道壁虎会叫啊，盐害这种细节在各种作品里面还挺少见的
 
 还以为学骑车的时候会像吹口哨那样不服输呢，结果使劲找借口，估计是害羞了233
 ashion：什么？壁虎是会叫的？
 好好好，狠狠的吊桥效应，狠狠的英雄救美
 夏菜：今晚就用这只手了
 龟仙人可还行
 感觉你们冲绳人是挺闲
 888697：我宣布会叫的壁虎可怕程度仅次于广东大蟑螂。
 yinleng：这个逃跑突然让我想到狂欢节。
 734742：真好啊，这么闲适的状态，我已经好久没有这种心境了
 satokazuma：所以你们冲绳人看不看寒蝉鸣泣之时

第11集
 lucay126：最后放一首女主女二唱的《best friend》也太搞了
  >>sakito333->lucay126：好朋友就算男友也要一起分享
  >>zrz152->lucay126：这制作组不是串子我是不信的
 843559：ゴーヤー警察 wwww
 745982：一边是我最好的朋友，一边是我最喜欢的男人。为什么......为什么他们会面色潮红、一脸娇羞的站在一起呢？明明......明明是我先来的阿！——best friend音乐声响起。点一首界不到的爱恋
 natsu_offical：哎哟我，我还想着我摸清了冲绳妹这个番的套路，以为又和之前一样虚晃一枪，你妈的你来真的？原作党不是说到漫画最新还在拉扯么，这这这不能……
 11集了还出现一个紫毛？我觉得我这周是时候开始期（huan）待（xiang）一下出个第二季了
 这个ed3还能这么理解的吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>zepia119->natsu_offical：你怎么保证这次不是虚晃一枪呢
  >>pianoman->natsu_offical：救命，怎么11集还有新角色
  >>pianoman -> 间桐葬剑：不过细想一下阿照告白夏飞这种事情，连个前摇都没，也太诡异了，估计还是虚晃，但又实在想不到怎么圆回来，啊急死人了…… 还是等下集吧。
 sanyang_2158：best friend吗，那无敌了
 935538：我还以为女主一直知道闺蜜的心思然后暗中撮合他们
 zepia119：结尾新BGM不错，挺带感的本来以为ed会用あなたに，没想到是Best Friend，会玩的
 新角色漫画作者画的看板是白毛，没想到动画变成了紫毛
  >>zepia119->zepia119：给善于观察的观众一点提示：白信封+兔子贴纸完全不是常规情书配置；hina跑走时，男主明显还有话说，要告白也应该是靠嘴而不是信；猜猜这次会介绍什么冲绳文化
 belowiet：虽说前几次都是结尾欺诈，不过这回不像演的啊
 pianoman：我去，前面还说飞夏助攻，后面阿照怎么就A上去了
  >>pianoman->pianoman：突然发现一个细节，这信封还没拆啊…… 感觉是误导向啊……
 laileg：那种事情不要啊，比嘉さん败犬什么的，至少在我死后10年吧😫😫
  >>jmrx->laileg：删除了回复
 437757：大脑在颤抖
 《BEST FRIEND》
 这还能怎么误解？
 
 倒数第二话加新角色？拜托，出第二季吧！我什么都会做的！
 862380：啊？你个旅游宣传片竟然要推主线了？
 sakito333：紫发新角色应该是和男主一样，外地来的
 夏菜这下危了
 727382：这周才看完粉毛败犬，接着又到金毛败犬是吧，好好好爱看，败犬哭什么的多来点
  >>12313->727382：然而隔壁粉毛败犬在这里却是赢家CV梗
  >>727382 -> 地球防卫军大佐：那边刚被男主拒绝完，这边又被男主告白
 hkr_eth：太好看了，希望不是下一集发现情书里装的是感谢信
 sakiko_：看不得小孩哭：别再重拿轻放了
 792627：苦瓜那段想起终末列车了，goya~
 880270：该死的修罗场终于要来了吗
 ed还是很有含金量的 有ed应该不会像傻逼党争漫画一样搞的为了个男人掐来掐去  相信她们的友情
 708217：搞这种ed是吧
 761159：著名梗图
 sasameyuki：夏菜不要输呀
 609974：这男主是酒精过敏吧，一沾就倒//就喜欢看夏菜被捉弄时手足无措，面色潮红的样子
 koshimizu_kaede：终于有点糖了等了11集啊！！
 
 以前只知道ゴーヤ是方言，没想到还有ゴーヤ和ゴーヤー的区别
 
 话说结尾紫毛是青梅或者同班的吧
 
 怎么感觉表白有点快啊
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：不过结尾是best friend我就放心了
 jmrx：可爱捏
 antimony_51：这闺蜜也是一个重度扭曲喜爱患者
 athrun1120：开幕四老外
 
 奇怪 在日本十几年除了中国物产店就没见过腐乳
 
 原来ゴーヤ是方言 男主竟然没见过午餐肉罐头
 
 这边鬼頭要赢了吗
  >>232310->athrun1120：感觉主流的都是拉盖式，这种罐头确实没见过
  >>athrun1120 -> 你熬你也秃：90年代都是这种 现在都是拉环了
  >>phantomash->athrun1120：没加长音，ゴーヤー警察要来了(
  这个豆腐查了下确实是来源于腐乳不过含盐量很低。
  >>athrun1120 -> れい：这个豆腐查了下确实是来源于腐乳不过含盐量很低。网购搜了下 都是天价 平均一块豆腐よう的价格就能买两罐王致和腐乳
 zrz152：什么，演了10集的文化风土人情终于来扭曲感情戏了？好！好消息！再探再报！
 最后的ED《Best Friend》真不是串的吗
 12313：鬼头：隔壁片场输得那么彻底，这边片场要赢赢赢！
  >>pianoman->12313：挂名女一，还是输岂不是更惨。
 454957：包虚晃一枪的啊
 888854：吼吼吼第十一集开始推这种主线的哦
 不仅有新角色紫毛，还有女主实锤的表白
 这就是按照有第二季去做了吧
 wavegod69：之前不是有人说漫画还在拉扯?这是要做原创结局?
  >>zepia119->wavegod69：并非原创内容
  >>wavegod69 -> 间桐葬剑：我翻英翻没翻到有后续,倒是发现好像跳了一俩话的内容?
  >>zepia119 -> 波神：日版目前93话，这集做的是35、39、40，一直遵循单行本的断章位置（第三、六、九、十一集结尾分别对应前四卷结尾）
 lberg3：一定是误会展开，一定是制作组的骗局
 alcedo：还有高手
 797788：黑发吉祥物怎么还能面红耳赤，啊米诺斯
 bdfun：这结尾还用这个ED，制作组过分了，不过感觉是走的误解路线，指让观众误解
 eichan：这集的冲绳食物好香啊，我也想吃冲绳本地的土法豆腐
 
 夏菜可爱捏
 这集八重这角色话说得多了，下地紫野的声音开始有点往希侬和光靠拢
 
 
 
 
 
 
 
 倒数第二集出新角色，有无第二季
 
 
 
 
 
 
 夏菜这角色确是可爱又漂亮，初见就喜欢。同时看完这集后有个新发现，就是她也很纯真和朴素。我更喜欢了啊。（而且对男主超级好，好女人。）
 
 每周我都要说一遍：看了这部我好想去冲绳玩啊
 
 我想看第二季
 171264：上一秒还以为紫毛新角色要来助攻抢人了，结果这边直球攻击了！不要啊！higa会输的世界什么的不要啊！
 wenzhlove：感觉最后肯定是误解向
 461060：铁虚晃一枪啊，culture shock啦culture shock啦
 ygy21：没看过原作，但以我多年的看番经验，最后那封信大概率是诈唬一下，没什么用，还要继续拉扯制作第二季呢
 973571：啊？居然来真的吗？？？
 902696：还以为黑毛就是个冲绳吉祥物位，没想到还能有这方面的发展？
 584834：てーるー！！！请多多看看为你顾虑的kana吧！！！
 原本八重想简单搞搞事情，真要助攻还得hina直接上手
 不是？你真表白啊？然后结束曲放《best friend》？
 就我对这个片前十集的理解，这个“喜欢我...”应该后面还有半句，大概率和新登场的紫毛有关系，故意搞这种断章罢了，不然，不然我缺得这块teru和kana甜甜的恋爱上哪去补啊
 collice：我还以为要吃甜豆花了
 621515：怎么突然玩这么大，前面我吃的都是假糖吗！这么看来不会第二期大有希望吧？
 660831：呜呜冲绳妹还有一集就结束了
 725684：还加新角色应该要出第二季的吧
 918704：比嘉酱，会赢的
 akb49：日本没有臭豆腐、毛豆腐之类的吗？
  >>tarlafic->akb49：有味噌腌豆腐
 569814：啊？突然就表白了？
 zi_rannanodesu：急着知道后续的可以接着去看漫画第五卷
 是误会
 896307：啊我超怎麼就剩一集了，這種事情不要啊。溝槽的best friend太搞了，明明是我先來的
 419460：大的要来了？
 barcelona：怎么还有新角色
 一眼误会，肯定没告白
 hdssnn：最喜欢的一集，从头笑到尾
 还有高手？
 917304：这集结尾也太美味了，配合ed真是best food
 852511：8.5  -0.5
 《当同为天降的两个情敌是从小的青梅竹马》
 这一集也太猛了吧。谁能想到在倒数第二集不走安稳路线，偏偏给你搞这种刺激的。かーなー的情况真急转极下啊。喜欢的人向自己的青梅表白，“女主”正式踏入战场。此外，新人登场（倒数第二集新人登场？！）且通过肤色和落后11集的情况来看，这只能是青梅。而且是天降型青梅。所以下一集会登场吗？会塑造好吗？还是说，会有下一季吗？
 ED的best friend太搞了
 baka_bread：好美的钢琴…
 phantomash：原文我听着是“あの事を好きなんて”，字幕直接翻译成“喜欢我”了，所以信大概是做“あの事”要用到的？
 又听了听说的是わん，那没翻译错。
 892045：输麻了
 827288：被骗了几次了 这边包不是表白的
 490006：男主的炼铜审美不好说什么了，但能不能把黄毛也收了，即使当小三也行……
 theerika：好美味的一集
 kflylzzq：四老外（X） 四冲绳（O）
 这豆腐，有点想吃了
 奶奶可爱捏，虽然夸的点是两孩子并没有考虑到的就是了
 不要用方言给请求啊
 好闺蜜：没想到你比我还能助攻
 第十一集才出现的新角色？所以说第二季会有吗
 哦？…………这真不是什么误会吗，最后一集要推感情线么
 ED《BEST FRTEND》也太搞了www
 eien：ed用best friend也太搞了
 aoesun：突然多个紫毛比嘉，还有一集就完结什么的不要啊
 599784：卧槽嗜血！！
 fy939：想看败犬哭
 weiduhuo：黄昏下夏菜与姬友对话的几张表情演技画得真好
 附本集移动合成
 ashion：还有黏黏的豆腐吗
 小朋友特有的要哭一起哭
 这种罐头不是挺常见吗，京爷知识盲区了
 星球大战草
 最后两集来新角色，会有第二季吗
 还以为最后肯定是误会，怎么好像来真的，要正式三角恋了吗，好看爱看
 722762：终于要好姐妹撕逼抢男人了吗
 895196：我操这是要干什么
 miyoshi_harekaz：竟然真的a上去了吗？我还以为又是误会什么的，终于要来了吗？会有表面姐妹们？新来的紫毛又是什么情况呢？我好兴奋啊！
 518347：一周没看动画，好治愈啊……
 
 两小只真可爱，很努力
 没想到这季快完结了还能整活，看来第二季很有希望啊，拜托不要败犬~
 maegamisuki：嗯？？
  >>maegamisuki->maegamisuki：ed真的太搞了
 yinleng：苦瓜警察（笑）。
 最后还是爆了。
 kumakun：看呆了吧，知道人的好了吧
 
 
 星球大战片头字幕梗发现
  >>734742->kumakun：这都不心动，男主你tm是真的只会感激不会报答是吧
 batoulu：新角色？只剩一集了啊喂
 697416：摩艾！（察觉到奇怪的要素）
 734742：说实话，我还是不信告白了
 637494：都第11集了还有新角色？
 劲爆尾杀
 satokazuma：byd这集ed放《best friend》是什么意思？我看这制作组也是串子

第12集
 pianoman：完结撒花了！！！ 真的很不错的一部动画~~ 看得我很开心
 776727：说句题外话，今天下午的春季甲子园一回战，来自冲绳的冲绳尚学以6-3的比分击败了去年春夏甲的四强校青森山田。不知道今天的冲绳人是不是也都在家里观看甲子园呢
  >>pianoman->776727：有可能哦
  >>776727->776727：再探再报：就在今天就在刚刚，冲绳尚学拿到了夏季甲子园的初优胜！今天的应援席人数爆满，感觉全冲绳人都来了呀本来就很喜欢冲尚的二年级ace末吉，又因为这一部番让我对冲绳有特别的滤镜，真的很开心见证了冲尚的夺冠，太棒了！
  我们的二年级双投和可靠的前辈宜野座就是无敌的
 koshimizu_kaede：果然要说冲绳就不得不说三弦啊
 
 三弦（サンシン）其实是冲绳地区特有的一种三味线（三味線/しゃみせん），杆的长度和下面那个东西（忘了叫什么了）的制作材料都是不一样的，声音也有一些区别
  >>sakito333->koshimizu_kaede：第一次见到还真以为就是三味线后来才知道是不一样的
  >>tarlafic->koshimizu_kaede：其实按时间顺序反倒该说三味线是三线的一种了。冲绳人引进三弦的时候把杆改短了，结果三味线又长回去了
 644987：点醒男主，大妈是MVP！
 木头男主，躺赢狗！
 chikoku：节奏完美
 alcedo：求你了出第二季吧
 lucay126：这水端的真有以前看党争番的感觉了
 上集的新角色这集也没戏份了，能不能出第二季呢
 ashion：草，结果还是误会，差点歪打正着，不过好在知道了hina不是纯笨蛋，还是有恋爱感情的
 最后终于想到夏菜了，这么久翻译官没有白当
 你们不会真一辈子只做好朋友吧，开个后宫也行啊
 新角色都露头了，第二季什么的一定会有吧
  >>pianoman->ashion：感觉hina对阿照还是有好感的
  >>bdfun->ashion：最不支持后宫的一集
  >>pianoman -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：肯定不会后宫啊……制作组还是很懂的，玩后宫也太尴尬了。
  >>ashion -> 钢琴男：说着玩的，赢肯定是要让kana赢，不过看了楼下的原作补充感觉动画有点端水的意思
 zepia119：动画这里其实削了一波夏菜，漫画的分镜呈现得非常明显
 其他朋友各一小格，飞夏三小格，夏菜一个大分镜，表明夏菜在男主心里的地位已经超越了飞夏，此后男主对夏菜脸红的次数飞增
 
 至于上集登场的新角色，只能说如果有第二季，主要是围绕她的不转移波重点夏菜真就直接推高地了
  >>pianoman->zepia119：不错了  夏菜都骑脸了 挺开心的
  >>zepia119->zepia119：ed画面是漫画中没做出来的几话，如果出第二季了不知道是跳过还是补全
  >>256367->zepia119：😂😂改的不满意……悲，动画回忆的部分给人感觉男主只关心和飞夏的回忆以及一丢丢夏菜的回忆
  >>collice->zepia119：动画也很明显了我觉得
  转折感很突出
  >>pianoman -> 漩涡世家：不是，故事前期男主喜欢女一这个设定不能随便扔啊。这里是个转变的心路历程。前面还是一直关注飞夏的，后面夏菜骑脸后，以此为分水岭后面越来越留意夏菜了
  >>12313 -> 漩涡世家：动画的改编并不算差，有利用时间差（前面的回忆画面基本都是很短很碎的剪辑），最后用一个向上的曲线平移的画面再加上无BGM的音效，根本就是还原漫画的大格子效果。
 akb49：所以女主和女二就这么永远当好闺蜜吧！身边那些男人都是陪衬她俩的友情而已
 896307：草，看了一下原作完全沒漢化求你出第二季吧
 sasameyuki：这个季度就指望冲绳妹活了，赶紧出第二季吧
 wenzhlove：节奏真的很舒服，上集结尾的果然是误会，可是新角色呢？？？
 jojoc2h4：求求你了出第二季吧
 761159：还有工尺谱啊，感觉基本没怎么见过了
 以及不同于12356五声音阶和13467都节调的13457琉球音阶
 david_tang：果然是best friend
 256367：悲，回忆那里飞夏加强了，夏菜削弱了，不过这加强没啥意义啊，漫画后面都基本没有飞夏感情线了……没想到是最后结尾不满意……
  >>256367->256367：😂意义不明的改编……
  >>bdfun->256367：我也是……
  >>bdfun->256367：诶等等，你说回忆加强指的是男主回忆那几秒，还是指的夏菜和飞夏小时候的回忆啊？
  >>256367 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：男主回忆的那几秒，把其他小伙伴削了，全补上了飞夏的回忆……这导致了其他小伙伴成路人了，然后一堆飞夏回忆后接个夏菜也有点突兀😂
  >>bdfun -> 漩涡世家：你这么说确实
 bdfun：笑死我了，果然是误会，我就知道这番不会像隔壁一样乱搞，不过上集我还以为这集会展开什么，比如夏菜积极进攻贡献一个大糖，结果这集就这么无事发生平淡收尾，反而给飞夏造势，不满。话说飞夏该不会要入场了吧？
  >>256367->bdfun：😂就是因为没入场才显得意味不明
  >>bdfun -> 漩涡世家：太草了
 sakito333：太好看了每周的治愈
 mcliangyue：中间看笑了，为什么这里的人会渡过艰难动荡的时期呢
  >>bdfun->mcliangyue：我看了这么多有反战用意的动画，最好笑的还属神是中学生里面大和号那集，巨难绷
  >>741441->mcliangyue：没什么好笑的吧？日本民众也很多受难者，日本民众里面也很多反战的。毛主席说过我们的敌人不是普通人，是侵略者。战争最受伤的就是平民百姓，无论赢家还是输家。
  >>838165 -> Franchouchou：戳辣，那时候还是琉球，是二战以后美日媾和才把琉球归日本管的，严格来讲日本现在不拥有对冲绳的主权
  >>zrz152 -> 小明同学：我对冲绳（或者说琉球）的看法一直是让它独立比较好
  >>741441 -> 小明同学：噢，历史是这样莫。不过和我表达的意思也不矛盾，不如说他们更加受到伤害了？战争，是统治者的开启的，普通民众大多还是受苦的。我只是表达层主这里没什么好笑的。层主可能认为日本侵略了，然后这里说他们底层受苦觉得好笑。实际上无论赢家还是输家，底层都是受苦的。
  >>846473->mcliangyue：這就是一個搞笑作品的侷限了，注定承載不了太嚴肅的東西。尤其這還是不同的觀眾可能會有不同看法的一段歷史。
  只能說，這種「省略」顯得取巧但考量作品的屬性也還算是能夠理解。
  >>tarlafic -> 小明同学：早就不是琉球了，琉球废藩置县的时候大清不仅不出力甚至都不出嘴，久米系士族逃到北京喊破了天，结果尚氏王室自己投降了，转而申请当冲绳县世袭县长。民国的地图上已经直接算日本领土了（作为对比韩国是单独标注或者写日属）
  >>tarlafic->mcliangyue：冲绳二战前在日本国内都是受歧视的，没拿多少好处却死了四分之一人口，他们还是有资格诉苦的吧。虽然冲绳人内部确实也有“冲绳不也参加了日本二战罪行的一部分”这种观点就是了
  >>43847->mcliangyue：没别的意味 就是单纯的反战 别想太多
 880270：上一集的告白，不出意料也只是个误会。但是再看了这一集之后，我们都有理由相信hina和kana的友情。并不会因为某个男人搞成姐妹决裂这种情况 因为
 
 
 后面的恋爱剧情不知道会是怎么样，目前看下来这几个人的化学反应还是挺不错的。
 完结撒花，期待下一集
 892045：这个春天有了这部动画，感受到了温暖
 collice：完结撒花
 888854：完结撒花！最后7分改8分了，这番看着真舒服啊。
 最后男主也对夏菜脸红了，可喜可贺。
 hdssnn：完结撒花！
 
 没想到这竟然是一月我最喜欢的作品，一开始都不感兴趣的，真是奇妙啊
 
 作为一部旅游宣传片做的真的很用心，知道了一堆没什么用但是很有意思的小知识，虽然没有让我产生去冲绳旅游的冲动，但是本职工作已经做到位了
 
 不过即便抛开这点不谈，冲绳妹作为一部日常番也是非常优秀的，尤其是恋爱线更是意外之喜。我从第一集开始就很看好夏菜，后面越来越喜欢，第六集结尾夏菜顶着台风来找男主更是直接给我击沉了。如果能有女孩子能在这种天气还想着我、担心我的安危、甚至会冒着大雨跑来找我，我直接原地跟她结婚。但是他妈的，我又去哪找这么好的女孩子，漂亮身材好性格温柔会关心人超可爱，最关键的是还超爱我。最终幻想了属于是
 
 本片另一个我很喜欢的地方是夏菜和飞夏的友情。她俩小时候的故事温馨又可爱，能感觉到她们真的是彼此最重要的存在，这么闪耀又纯粹的友情太伟大了
 
 讲真恋爱番我也看过不少，最近甚至都有些脱敏了，但是冲绳妹又重新让我寻回了对这个题材的热情，夏菜也是最近几个月我最喜欢的女性角色了。好消息是漫画里夏菜基本已经属于赢麻了，超开心啊！
 
 真的特别喜欢这部作品，请务必要出第二季啊！
 ananke：日本是真没有近代史课吗
 athrun1120：男主飘忽不定 结果预言也不知道说的是谁 没有党争也好
 zrz152：完结了，舍不得啊
 没想到啊没想到，这居然成为了我本季度的8分作品，把故事的讲述重心从感情线移到冲绳本地的风土人情真是神之一笔，堪称文旅宣传类动漫的教科书，真的有被感动到呢
 太想看到第二季了，kana一定要赢啊
 76204：王秘书，把三弦拿上来  
 这里解释了棉狭织中，五格和四格的最初含义。
 
 然后发现后面夏菜和男主肌肤接触的时候，就用了这个纹路的特效，回想一下过去的集数里面，类似这种温馨场景或亲密接触的时候，都用了这个特效、
 eichan：又是夏菜能量满满的一集
 一月周指活结束了，等第二季，会有第二季吗
 每周都要说一遍，看完我好想去冲绳阿
 
 
 
 
 
 这个三线应该是三味线吧？本州北边青森擅长的那个三味线？
 171264：完美。
 286852：结果后半部分一边玩冲绳音阶一边看完的，自然音阶去掉re和so，正好形成do和mi的大三度以及fa和la的大三度，这就导致不管上行还是下行都会存在一个大三度或大三以上的音程，听感怪奇妙的，比较好奇和弦的配法是不是也用这个调式。
 437757：丸辣！这ed不像有二期啊
 852511：8  +0.2
 感谢，本季度最让我意外的番剧。
 所以会有第二季吗？
 虽然カーナー被削了，但是在我看来就是要赢了
 584834：原本以为hina是平时吉祥物但实际上观察力超群，很会处理人际关系的角色，我原本以为她早就看出来teru的小心思，结果倒数第二集接最后一集开头一下子给这些滤镜打碎了，原来真是个好玩搞笑的吉祥物角色，恰巧化解了一些复杂的尴尬场面罢了，很欢乐，也不错
 但我其实觉得这一段或许删了更好？怎么说呢，有点和其他部分调性上的不匹配
 
 三线店那块teru转头看三线的时候进背景乐，效果真得好好，一集最后其乐融融弹奏虽然被商品化但依然传递了灵魂音色的三线时，进一些过去的歌，一下子把气氛调动起来了
 
 而作为一季动画的结尾：和kana有缘分的人，一定和hina有缘分
 因为，我们永远都是好朋友真好捏，最后这个犹他师傅的故事真不错捏，和teru来冲绳连上了，很好地为这一季画上了句号，以至于因为画得太好了总觉得要没有第二季看了
 aoesun：速速出第二季吧
 902696：黑毛娇起来还挺可爱的，不只是个雪豹了...不过还是金毛可爱
 ygy21：三味线真是最能体现日式风情的乐器了。知念阿婆好助攻，男主终于意识到夏菜了，知念阿婆的师傅也很准。完结撒花，这一季我最喜欢这一部了
 496446：图层滑拖仙人板垣伸，这集好像几乎就没有一个PAN镜里不同层间的运动速度是一样的，甚至前后层远近距离都没大差的PAN镜也要做不同速，有点太变态了
 621515：所以主线是友情！男主=工具人
 kflylzzq：hina的这段回忆，误会流预定？虽然其实倒也不是误会
 商业化害人啊！
 贴皮的三线价格便这么贵吗
 老板图穷匕见w
 最后想到的是夏菜，夏菜赢（
 “和夏菜有缘分的人，一定和飞夏有缘分” “和飞夏有缘分的人，一定也和夏菜有缘分！” 她们确实是best friend……
 810643：不愧是京爷，弹那小琴味挠一下就上来了
 490006：暗示两女共享男主
 544844：很舒服的一部  女一女二关系这么好  可以不要男主或者全嫁男主吧   反正她俩得在一起    第二季感觉机会渺茫    希望漫画国内能有人翻译吧  虽然不太好翻译
 baka_bread：真的好棒好完整的一集，优秀收尾
 487403：周指活完结了
 708217：好看好看，快点出第二季吧
 660831：会有第二季吗
 599784：夏菜这怎么输？快点把二期端上来！
 807265：还是更喜欢飞夏啊
 eien：果然不是表白了
 828519：无敌啊快点出第二季啊求求了
 732517：但是真的很可爱
 625042：完结撒花，感谢陪伴！
 第二季赶紧端上来罢！
 518347：夏菜终于被注意到了？两个好朋友会如何面对这个缘呢？好期待第二季！可惜漫画还是生肉，希望有汉化组接手啊……
 968314：顶级地区文旅宣传动画，看的时候感觉时间过得超快，是说，这已经算是对一部作品相当直观的肯定了吧（大拇指。
 
 从分镜和演出上能看出其实制作并不富裕，有不少PPT式平移和站桩，好在角色都画得非常可爱，加上画面和摄影也很舒适，偏写实的画风，搭配漫画式的情节设计和超可爱的方言版拟声词，让演出的花样和包袱一下子就能堆砌起来。虽然和很多同题材作品的结构差不多，每集本身是由多个小段落拼接而成，但这部片独特之处便在于，每个段子里都会融入有关冲绳的风土人情小知识，因而一下子就冲淡了审美疲劳，感兴趣的话就完全不会觉得无聊。配乐更是无可挑剔，频繁出现的三线既增添了民俗风味，又相当有辨识度——这是真的“出音味来”，有时候和其他番连着看，脑子还在晃神的时候，配乐一响就会瞬间被拉到这边的故事里。而构成故事的那些小科普，从自然环境，到历史文化，再到人文发展，对于冲绳的方方面面都有着浅显的介绍，虽然有些地方稍显漫画式的刻意和一惊一乍，但这也是文化冲击的一种直观体现嘛。话说看完把里面的冲绳笔记都记下来应该真的能拿来当旅游手册用吧。
 人物方面，女主间的友谊真的好清爽好健全好正常啊（字面意思），是真的有种美好的文化环境下所诞生出的质朴又纯粹的友情氛围，再加上每集结束时二人合唱ED，是真的能发自内心地去相信，二人真的能做一生的Best Friends。而感情线方面，女二真的有点太可爱了，虽然男主喜欢的是女主，但最后一集他终于还是意识到了女二的陪伴，赢！是的，这部地区宣传动画里也有三角恋，不过被男主喜欢的女主没那方面心思就是了（“雪豹闭嘴。”）。说真的，真有点冲绳限定低配版《相合之物》的感觉。
 （所以佐贺的文娱到底是有多贫瘠才会连动画里展示的东西都这么无聊啊……）
 
 从头到尾追下来，真的能感受到动画制作组做得有多用心，感觉算是能和《无神世界的神明活动》《想要成为影之实力者》《义妹生活》齐名的，“用有限的经费做出超额成果”的又一优秀作品。
 
 （这季度《青之箱》的小雏，《冲绳妹》的飞夏，已经和鬼头明里和解了（鼓掌。）
 569003：被大蜘蛛吓得哇地大叫的初华
 theerika：完结撒花
 yinleng：我的胃药去哪了？！（雾）
 “金钱连回忆都能买到。”
 这结局……
 kumakun：超出预期。
 形式和内容相互正向配合，每集信息量很足，文化介绍部分比较密集，人际关系部分又会慢下来，靠表情动作表现，两方面穿插调整节奏、引导注意力，整体观感很舒适。
 地域宣传部分，比起旅游宣传，应该还是冲绳人日常的部分多，可能比较适合像男主一样移居的人参考。
 感情线方面，单纯去细致刻画少男少女纯洁、懵懂的心意逐渐发芽，这种天然美好的事物不必有扭曲和党争就足够吸引人。（kana waifu
 太好看了，我现在就想看第二季！！！
 586508：感谢陪伴，今年以来最喜欢的番剧
 734742：幸好完结了，不然就燃冬结局了
 acessxianhe：完结撒花，我爱冲绳妹，快出第二季^ ^
 637494：开头飞夏意识到男主 后面男主意识到夏菜，快点出第二季啊
 satokazuma：11.10补完
 1月很不错的旅游宣传性质的作品，可能被名字拖累了，有一说一，我对黑皮真不感冒
