第1集
 397093：【OP STAFF】
 分镜·演出·设计·LO设计·幻想生物作监：大野仁爱
 演出辅佐：河西委宏
 角色作画监督：上田翔太郎
 美术：CloverWorks 美术室
 　　　林书扬
 
 CG制作：Boundary
 摄影：CloverWorks
 　　　本仓悠介
 
 制作进行：国田悠（CloverWorks）
  >>397093->397093：个人感觉可能到最后只有OP是CW自己做的。摄影虽然确实是社内摄的吧但作画这块估计正片就不出人了。也不排除后边还是会安排一两集给社内做做的可能
 863022：op做的好有感觉
 异世界整治职场
  >>863022->863022：李依李我喜欢你🥰
 799235：白毛是男主？不过这片主角画的都挺好看的
 377939：我要是有你这个实力我就不当前台了，攒攒钱直接养老
 575513：这op也太级吧帅了吧，让我想起了无职第一季
 843559：这么长的标题，梦回龙帝
 yuichiro：Boundary做的这3D龙（？）怎么这么难绷
 kepler452b：不知道日本的情况，国内公务员不加班纯纯刻板印象
  >>547993->kepler452b：说日本公务员加班也挺严重的
  >>yurie->kepler452b：看部门，我家人五十多岁还在加班
 729399：op还挺有特色的，蛮喜欢的//唉唉，繁文缛节，这个社畜真有点痛了，鼻屎大的事情都要写个方案、过程记录和总结，行政管理成本过高，上面的意思是好的，但是意思太多了，下面只能歪着执行了，感觉大家都挺魔怔的，一起做事已经不是为了共同把事情搞好，而是墨守成规，令人感叹//这女主有这武力还上鸡毛班，打一天稀有素材蹲1个月做幸福蹲姐不是更好//男主太唐了，看不下去//哎我草，ed可爱的有点过分
 david_tang：女主自觉加班内卷真乃打工人典范
 那么问题来了，既然你都这么厉害了为什么不自己当冒险者把好委托全抢了赚大钱呢
  >>792627->david_tang：她只想轻松安全地生活吧，冒险者再强也是要冒着危险的
  >>682772->david_tang：没编制
  >>resona->david_tang：自由职业者没社保没退休金（bushi
  >>david_tang -> 德国咕科：是考公害了她
  >>littlecode -> 时光飞逝：但她还是要自己去打怪啊，而且打的还都是最强的
  >>792627 -> 十五夜咲夜：不到迫不得已不会去打的，女主只是因为别人干不掉导致自己加班划不来，如果女主当冒险者，肯定是最高级别的，每次任务都要打最强的了，既辛苦又危险
  >>littlecode -> 时光飞逝：看这集的话对女主来说是安稳正常生活>打怪>加班的，但女主不打怪就肯定隔一段时间就要加班，加班就要自己刷本，如果不是实力足够安全性是真没啥保证吧。
  >>leaveartemis->david_tang：她小时候就想当冒险者，有个跟她要好的冒险者说冒险者太危险，柜台小姐是完美职业，后来那个冒险者死了给她留下了心理阴影，就决定当柜台小姐了
 461060：op真不错，原以为正片cw不出力，没想到还是有一定程度的参与，像是给動畫和摄影练手了，林勇雄这个职位是干啥的
  >>526319->461060：直译是特效工具开发
  >>dqtql -> DD：怎么听起来像是程序员
  >>461060 -> dqtql：问了一下大概是vfx，类似于少主里的火，摄影摄的就好像作画一样
 682269：喜欢这种可爱萌系画风
 solasea：还不错，起码能看，人物也还在符合逻辑的范围内
 792765：wow 打工喜多
 165527：这片有意思，看到后边就觉得他俩职业反了，坦克男文书工作做得超好，让处刑人眼红那种，处刑人是想吃公务员饭，但工作效率不行，还动不动想靠武力解决
 sakiko_：战斗还是糙了
 sakito333：op好看ed好玩，就是正片节奏怪怪的，bgm都很淡
 一看音监还是老朋友了
 xorms：可见公会日常工作缺少信息化支撑啊
 就没有穿越者过来帮帮忙吗？
  >>leaveartemis->xorms：一千年以前的先人时代是信息化的，现在反而倒退了，穿越者这集已经出现了
  >>xorms -> zyll：什么情况？我只是吐槽一下，结果说中了？
 888683：作为放松大脑看看高桥李依自己讲相声还是不错的。
 顺便一提，破韧果然还是得重武器啊
 143489：猛男女就用鸡腿当主武器，娘们才会拿盾。
 frad：本季度只看名字最想看的一部番。公务员好呀
 laiby：女主可爱滴捏
 凤傲天做成这样还不错
 578839：白毛是因为队友退休补充队友还是纯粹想找个大佬带自己飞呢，女主都可以单人讨伐了为啥需要加入别人队伍。大boss不死小怪变多某种意义上还增加就业了
  >>165527->578839：主攻手太受打击跑了，他们队伍缺主攻
  >>leaveartemis->578839：男主实力一直在进化的，后面的boss单靠女主还真干不掉
 ikuyo：这op才是纯正的异世界风味啊，质量太顶了。
 athrun1120：李依配的心理活动有点小酒馆的意思  说着福岛润也来了
 
 虽然是小巷里  地板都砸穿了都没个人来的么
 还以为她不怕暴露 原来只是迷宫里太黑 你需要Mujica面具
 
 好吧 CW看看作画也好
 12313：异世界吉良吉影是吧
 collice：哦豁
 制作看着还挺稳
 虽说漫画好久没看了
 545377：好NB的OP，好可爱的ED
 原来HK那边管甜甜圈叫“烤冬甩”
  >>783087->545377：因为冬甩在粤语里面念就是donut
  >>792627->545377：同CV的秋里乐叶也很喜欢吃甜甜圈~
 hitagi_13：删除了回复
 775750：工会里的粉毛好可爱
 女主好屑这部放空大脑看应该还不错捏
 misaka946：也就看个oped了
 bdfun：草这番竟然有男主，那没意思了，开始考虑是否继续观看
  >>bdfun->bdfun：情节设计太刻意了，真不想被发现你倒是蒙面啊，为了牵出男女主的互动戏份多少有点……而且牵出来的剧情还是这种死缠烂打
 zrz152：异世界吉良吉影之我前台小姐只想过平静的生活
 917304：神奇李依，配哪个角色哪个角色就可爱
 880534：ed有意思
 270665：op好有感觉
 好一个凤傲天，一锤子干掉boss
 感觉高桥李依配这个公会受付娘太用力了，动不动就是加班，看完满脑子残業
 902341：op好屌
 576636：好牛掰的op
 我只想当个普通的上班族
 697576：女主这身工作服意外的涩
 829344：本以为要走那种深藏功与名的路线，结果第一集就暴露身份了，所以这个白毛算男主吗，不是很喜欢这个人设一直贴着女主啊
 842362：op过于牛逼了吧
 leaveartemis：比起小说还是改编了一些的，黑幕提前出场，杰特的跟踪狂戏份砍了不少
 a751873260：女主可爱
 923919：关于当工会小姐太累的我选择释放爆裂魔法这件事
 660831：蛮可爱的
 763205：制作看起来挺有钱的样子
 ayy：女主既想有保障又嫌加班，只能暗中费力去讨伐魔物，你还是人吗？
 652245：怎么办，总感觉这一集把所有看点讲完了
 621515：所以你这么强为何非要当柜台小姐？这么执着于安定是吧。
 白色衬衣下透出的体型线看起来是跟隔壁那芳华怒放，恰如修罗学的。
 172158：看原作的时候就受不了贴上来的男主，迷之油腻感
 black_tea2333：女主换声线的反差可爱
 怎么整个工会就你加班还做不完，不反思一下吗
 gonsenmad：所以你为什么还要干这个，像窝一样直接躺平不爽一点，说到底你还是只想当个社畜，直接躺平才是你最好的……，不知道怎么做？过来窝教你
 
 还有男主是多余的，他缠上来感觉莫名恶心，这怎么看都像舔狗
  >>807744->gonsenmad：作为一个冒险小队队长想找厉害的队友不是很正常吗？为什么要拐到别的层面去？感觉你这个想法才是真多余
  >>gonsenmad -> 漉笛：窝是说如果这番主线是女主装逼加百合就感觉男主是多余的，百合就百合的纯纯一点，抱歉窝是精分党
  >>807744 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：并非百合
  >>734742->gonsenmad：是的，这个男的像听不懂人话一样，才第一集就已经让我有种死缠烂打的感觉了
 a614180379：终于有不是百合不是乙女向还有男主的风傲天了
 lberg3：毕生致力于回避问题的职位竟然开始解决问题了
 892045：女主好猛
 535978：这op真顶啊，就是每次只有主角自己加班这种事实在是很奇怪，你同事呢
 找不到主次矛盾才是主角的问题啊，活该被剥削当苦力，就第一集这种解决方法，以后也会恶性循环下去的
 你哪怕升个职，也可以把工作分下去给手下的牛马干活，自己不就轻松了吗这种世界观下，个人实力越高，想当行政的话职位肯定越好升
 437757：这op有点东西哦
 我说这脸怎么那么像呢，原来人设是夸父
 454641：就冲着李依李来的，果然配得好，女主也可爱还有芹泽优和古贺葵不错不错少有的能认脸，视力拉满的男角色，第一集就把传统刻板印象打破还不错
 eichan：女主独角戏很多，基本是给李依李表演演技的
 
 OP画得真漂亮啊，精美地不像异世界动画
 vidar02：高桥李依可爱捏，剧情一般典吧，声优选的很不错
  >>vidar02->vidar02：这白毛男主也太吵了点。。。而且第一集这个展开感觉不是很喜欢男主
 723895：cw+钞能力，龟龟，给舞冰这套我不敢想，能不能交换一下
 一集看完看点，如vtuber传说；男主扣分，一如星掠者开局
 人物无职同款磨砂质感，画的确实好。拍桌乳摇上大分
 op欺诈，有望一月最佳
 oldcrocodile：阿琳娜小姐，你也不希望你是处刑者的事被别人知道吧
 baka_bread：脚本扣分
 sgt_pepper：怎么第一集就暴露身份了
 515925：公务员异世界版 宇宙的尽头
 小姐你也不想被别人知道作为公务员在外面兼职的事情吧
 OP和ED都很不错
 624490：高桥李依可爱捏
 hohenheimp：加班是坏文明
 powdersnow：完全是高桥李依声豚片
 hetu：我要看凤傲天，不要看虾头油腻男啊啊啊
 783087：剧情来说就真的没什么特别好聊的，标题就把整个套路讲清楚了 后面猜测就是有莫名其妙的黑幕搞事情导致女主要加班，忍不住又去把事件解决了。目前比较在意的点大概是女主是怎么变得那么强的。
 制作在“厕纸”品类里面确实算还可以的，但到底这部作品有什么魅力能拉到这样的资源还得看看。
 sawarin：可爱捏。为何是地雷装 ⬥ 演出有点东西 ⬥ 公会柜台也是服务业… ⬥ 女主明明会抓boss时机硬直。那群冒险者才是只会上buff平a有勇无谋吧 ⬥ 说到底，有加班费吗 ⬥ 节奏略慢
 637494：每个季度都要发出感叹“这制作咋就碰到这样无聊的故事！”。看op都以为是吉普力大制作
 littlecode：姐啊你有这实力直接当个冒险者，不是直接就能财富自由连班都不用上了吗，还当啥前台小姐啊，而且为啥就你自己在加班，前台小姐不是有好几个吗？感觉这一集就把这小说的所有内容讲完了，再看几集再决定追不追吧，ed是真可爱
 807265：公务员才是归宿
 392258：第一集表现得比预想好很多，本季度异世界黑马
 450654：ed做的非常有趣
 396123：开头穿衣的cut好有感觉
 247197：你们公会不行啊，就应该加大数字化基建建设，冒险者进来领任务首先要预约，不预约不让进。进来之后要先取号，别一个个的守在柜台前面，取号之后还得让门卫大爷帮你看看相关证明材料是否充足，不充足的回家下次再来。外面再搞个什么收费复印、证件照拍照机器赚外快。证件齐全初审通过后扫码提交信息回家等通知。这样事情做完了，信息也自动上传系统了
 771885：我只想过平静的生活
 karako：第一集观感还不错
 y1ce29：op好强啊…不过和正片ed相比，撕裂感也很大。
 778664：第一集就暴露身份了吗
 691564：女主可能爱好就是有个稳定清闲不用加班的工作，然后下班享受努力工作后的生活，还是可以理解的
 777698：正片又典又尬，就op和ed能看。这op顶爆了。
 latata：删除了回复
 senjougahara_42：居然胆敢觉得前台柜员安心，等60岁老大妈冒险者拿着几百个史莱姆核心让挨个数清存起来就老实了
 karin：就不能打几个boss把掉落物卖一卖 然后享受一段不用上班的日子吗
 vnsa：喵喵喵
 486331：ed可爱
 sam_toki：李依李黑化
 听出粉毛是古贺葵了
 制服好瑟
 3D 龙观感不太好
 ED 很有意思
 maodlife：好喜欢李依李的声线啊
 bllchen：好多让人意想不到的点没想到第一集就暴露身份了，还有这类型的题材竟然会有男主
 43847：op画风可爱
 734742：op真的让我想到明日酱的水手服

第2集
 863022：“我推的处刑人”
 leaveartemis：改了几处时间顺序影响倒不大，还圆了第一集的遗物bug，剧情有点赶
 950312：脑子都丢了还是搞不懂为什么这b男的和低能一样找茬，这么大boss也没有人看守还放广场，还轻而易举就被牛走了，这样闹对这男的有什么好处？难不成是伏笔被什么b组织控制了？
  >>leaveartemis->950312：第一集的黑衣人让他找秘密任务的，虽然他本来就是经常搞事的奥客，那个boss是被催眠了刚刚通过市中心的巨大水晶传送过来，而他的能力就是操纵梦境所以能控制boss
  >>950312 -> zyll：草，中间水晶原来是传送阵，还以为是看着好看的
  >>735213 -> zyll：啊，我以为是什么城市地标装饰品建筑
 843559：典到脑溢血...
 cw真不下场画几集吗，这打戏太拉了
  >>397093->843559：有些难，伊藤班被拴在间谍过家家跟黑执事了（
  >>leaveartemis->843559：小boss本来就是一招秒，打戏要看打魔神做咋样
 lastleaves：腿不错
  >>874124->lastleaves：本来想发这张图一看有人发了，英雄所见略同
  >>531475->lastleaves：你们都是怎么发图的？我截图了发不了啊？
  >>maodlife -> 格斗小黄瓜：先上传到图床/bangumi日志，然后用图片链接发
  >>walkingpill -> irabo：英雄所见略同
 653437：开了挂不去当冒险者，去当经常加班还有三十年房贷的前台小姐，是有多大的瘾？
  >>397452->653437：是先当的前台小姐之后才有的挂，而本来目的就是编制的平静生活
  >>653437 -> 巴莱先生：我没说先后啊，我表达的是选择的意思。而且有加班有房贷的平静生活有这么大的吸引力么？
  >>735213->653437：确实逻辑问题，这战力赚钱赚够退休毕竟当前台小姐好多了吧，还不用受上级气。而且你处刑人他喵的全是干白工啊，钱都不要的
  >>571886->653437：女主这种求稳的在外人看来是浪费才能，但以安稳编制为愿望基础才得以实现的才能，真跑去当冒险者不会导致规则契约失效么？另外设定上被发现了兼职冒险者会被开除，虽说后面也能猜到大概不会被辞退，但女主的思考逻辑其实也没啥问题。
  >>653437 -> allence_frede：女主这种求稳的在外人看来是浪费才能，但以安稳编制为愿望基础才得以实现的才能，真跑去当冒险者不会导致规则契约失效么？另外设定上被发现了兼职冒险者会被开除，虽说后面也能猜到大概不会被辞退，但女主的思考逻辑...问题就是女主不停在抱怨这份工作啊，嫌事多、嫌加班、嫌有人找茬
  >>571886 -> 漂律：问题就是女主不停在抱怨这份工作啊，嫌事多、嫌加班、嫌有人找茬你要先搞清楚前后因果。女主原本是普通人，考编+30年房贷也是很常见也相对安稳的路子，获得才能后也没有因此欲望扩张，大幅改变原本的道路。而且加班+事多的根源正是冒险者不给力，只能逼得自己来强硬干涉，也正是才能的根由。冒险者们给力的话，前台小姐其实算是个好工作，女主也就不会觉醒「不必要」的才能，也就没有本作的故事了。
  >>653437 -> allence_frede：你要先搞清楚前后因果。女主原本是普通人，考编+30年房贷也是很常见也相对安稳的路子，获得才能后也没有因此欲望扩张，大幅改变原本的道路。而且加班+事多的根源正是冒险者不给力，只能逼得自己来强硬干涉，也正...开挂之后这个逻辑就不成立了，唯一的符合逻辑的理由就是女主真心喜欢这份工作。但很明显女主根本就不喜欢。
  >>791807 -> 漂律：开挂之后这个逻辑就不成立了，唯一的符合逻辑的理由就是女主真心喜欢这份工作。但很明显女主根本就不喜欢。
  >>walkingpill -> 漂律：问题就是女主不停在抱怨这份工作啊，嫌事多、嫌加班、嫌有人找茬越抱怨的人服从性越高是这样的。
  >>734742 -> 漂律：但是当冒险者始终是有生命危险的，而且工作起来也是不分昼夜，收入还不稳定
  >>653437 -> 杏帘在望：女主一招秒boss没什么危险，这男主看起来挺闲的就想着泡女主，收入怎么也比还房贷需要三十年的工作多吧？
  >>734742 -> 漂律：你说得确实有道理，确实女主输出爆表，但是防御力好像不是很高，最优解肯定是女主接个大单子获取财富买个私人住宅然后原地退休，但是这样这个男主就没啥卵用了，所以后面让女主加入男主的剧情杀显得很强行甚至毫无逻辑，所以这番我看到第四话就不想看下去了
 david_tang：女主苦逼社畜又背房贷又要经常加班，有了超能力还是只想准时下班，有点心疼她了
 917304：这吊人真逆天吧，就因为不给他任务就要毁灭城市？这也能当冒险者？女主没直接给他锤死也是逆天
  >>397452->917304：前面不是和幕后黑手见过面吗，估计是蛊惑之类的
 848177：除了涩涩的女主，本作已经没什么看头了
 397452：半夜才下班的女声优回家看自己角色加班的动画片
 sakito333：虽然有智障情节，但绝对比第一集好玩
 30年的房贷啊！！！！！看到这我笑出了声
  >>sakito333->sakito333：这镜头有点好玩的
  >>tatsu_->sakito333：结合时事：
  
  “Woman Paid Off Mortgage Just 1 Day Before L.A. Wildfire Burned Down Her Home”
  
  “LA residents whose homes burnt down in wildfires will still have to pay off mortgages, property taxes”
 bdfun：我去，这氛围，是交往了吗？来自漫画第5卷封面
  >>bdfun->bdfun：去看了一下漫画讨论区，好像确实有那个意思，不看了，告辞，本就不喜欢女性主视角的动画涉及这方面情节的剧情安排，偏偏这男主的前期的塑造还很虾头，接受不能
  >>leaveartemis->bdfun：这段是假装约会逛祭典
  >>a614180379 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这下一定要看了，一直期待女性视角搞BG的男性向番
  >>bdfun -> 拉缇娜：攻击性有待提高。
  >>bdfun -> zyll：原来是假装，但后期男女主之间有暧昧的氛围也是真吧？
  >>165527->bdfun：快跑吧，虽然后边没汉化没再看，但女主已经认定男主是她心中重要的存在了
  还有你的想法让我发现最近在xhs上看的闭环定理真的很在理：直女和难以代入视角的宅男看直男就是下头，所以直女喜欢gay，gay喜欢直男，直男喜欢拉拉，拉拉喜欢直女
  >>bdfun -> T.D.P.：快跑吧，虽然后边没汉化没再看，但女主已经认定男主是她心中重要的存在了
  >>165527 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：笑死，到也确实差不多，我看动画和漫画都会潜意识里选择一个人代入进去，一般是第一个登场的重要人物，放到这番里我代入进了女主，结果一个男的整天死缠烂打我，我肯定难受，但要是有好剧本说服我也不是不行，很显然...这么坦诚如你也是宅男群中一股清流，本来每个人欣赏ACG就是有各种不同的定位，代入视角，吃瓜定位，观众视角磕CP，代入视角如你所说，但我站在磕CP视角其实觉得白毛挺好的，算是很正常地追求（虽然一开始只是招募入队），而且他们队伍算是很拿得出手的，平时的接近方法也远不及死缠烂打，互动看着也挺有趣，其实女主业务能力强一些，处事更沉稳些，也不会被挖墙脚，所以设定来说也是很乐子
  >>bdfun -> T.D.P.：这么坦诚如你也是宅男群中一股清流，本来每个人欣赏ACG就是有各种不同的定位，代入视角，吃瓜定位，观众视角磕CP，代入视角如你所说，但我站在磕CP视角其实觉得白毛挺好的，算是很正常地追求（虽然一开始只是...笑死，确实有那种人，对他们只能说理解但不赞同吧
  >>bdfun -> 拉缇娜：不是攻击性，确实喜欢看这种，药屋少女也看但是风格明显遍女性向，我要看的是媚宅的女主视角的非百合非乙女非女性向的哦原来误伤了，网上很多“不xx不看”这种故意恶心人的句式，搞得我误会你了，抱歉了兄弟
  >>onimai->bdfun：不喜欢这个男主，感觉很烦。以女主视角写故事，有种猪拱白菜的感觉。
  >>maodlife->bdfun：如果白银队长不是男主，而是像别的百合风傲天异世界动画一样是个女性角色大伙是不是就能接受了？
  >>bdfun -> 琴梨游雪菜：不一定，你出一部一模一样的让我试试看就知道了
  >>bdfun -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：玩笑归玩笑，确实不好说，我有时候对轻百题材的动画也敏感，更何况真百了，只能说百合并不是免死金牌，还要看具体如何表现
  >>542110 -> 回复 琴梨游雪菜：如果白银队长不是男主，而是像别的百合风傲天异世界动画一样是个女性角色大伙是不是就能接受了？：是的，本质就是zng屌癌犯了有男主影响他们看本子对着女主打胶了
 876006：我也是“处刑人推”我好羡慕男主，为什么女主老是奖励他啊也来奖励、奖励我吧
  >>alcedo->876006：我也想被她用战锤打
 802240：女主野原广志役可能性存疑
 xqsdzc：粉毛cp挺甜。
 这白毛还挺搞笑的，承担了剧情工具人、追求者和搞笑男的多重角色，
 看起来是又想讨好男性观众，又想讨好女性观众，
 对一些口味单一的观众可能两头不讨好。不过我可以。
 165527：怎么看都怪自己干事毛糙，考虑不周到，活该被发现
 frad：谢谢你，房贷笑话。
 sawarin：双马尾萝莉太口爱拉 ⬥ 脸有这么方吗 ⬥ 唉，房贷害人 ⬥ 这个觉醒条件太难绷了 ⬥ 蚌埠住了，这坏人太傻屌了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，烂尾房了 ⬥ 原来只是个武痴…
 270665：奥客这熟悉的声线，是你，佐藤和真
 是个人都能认出女主也是没谁了
 话说女主这么强，还选择做公务员还房贷，不如直接当冒险者还赚的多些
 laiby：不喜欢男主
 但是我喜欢李依和女主
 577872：超短裙大腿根真美味
 natsumerem：危害公共安全罪还直接表明身份，你不死谁死啊？
 888683：还有房贷啊，世界观还挺先进，就是番自己不太先进，感觉要弃了啊
 感觉作画质量不真好啊，只有女主的腿能打动我了
  >>resona->888683：信用贷款自中世纪就伴随毛衣产生
 collice：好在我的房贷快还完了
 gonsenmad：女主隐藏身份的动机真的很弱智，没办法了，就当是沙雕动画吧，唯一能看的就是女主画很可了
 515925：三十年房贷！
 kvass：黏狗屎男主看着挺烦的
 yurie：汤碗了
 576636：女主的大腿
 这个坏b怎么不给他锤飞
 637494：看睡着了，后大半集都不知道演了什么，不是那种动画做得不好让人不知道演什么，而是真的睡着了
 asd060527：接着看吧，目前的观感还可以，稳一稳七分
 hoshinoshin：喂喂，和真换了个片场还这么鬼畜嚣张吗？拿开你的脏手，要不是小白脸出手，恐怕等会在偏僻处，一锤子下去你的狗头就不保了，结果你还是路走窄了，把广场和人还有30年房贷的房也给砸了，吃席时你还是跟惠惠坐一桌。
 athrun1120：30年房贷  打烂他的狗头
 zrz152：原来是有男主的啊，我还以为是大女主呢
 248655：小迷妹：想要被大锤子砸
 392258：太共鸣了，同事都说我靠谱认真，但其实我只是想着早点专心做完手头工作早点下班，经常一天下来除了钉钉不看手机，可是结果却是被迫给那些摸鱼怪擦屁股，人家带薪拉屎迟到早退，我连轴转还经常加班
 829344：好典，正片的制作也并不觉得突出，属于是有点无聊的厕纸了。唯一看点是女主的白袜裸腿吧
 771885：亚里娜小姐，你也不想让别人知道你是处刑人吧
 xhibiki：打工人狠狠地共鸣了属于是
 735821：cw做的高级厕纸
 onimai：看一半走神了，典中典剧情。但是ED真可爱，看到ED又回过神了
 hehehe203425：我想杀了这个傻B白毛
 we1nflasche：看下来感觉这番的优点就是女主的身材和声音了，剧情比较典比较无脑，反派和各路人马感觉也没什么特色，画面也有点贫穷，只能说冲着女主来的
 454641：白毛这让人血压高了，这样扰乱城镇还把女主家砸了，居然没看到什么严厉惩罚可怜女主摸摸话说这是个强一点的人都能识破女主啊
  >>leaveartemis->454641：小说写了是吊销冒险者执照坐牢了，动画省略了不少内容
 697576：会长也是战斗爽啊
 764334：不是，你好歹把他neng死再说别的啊
 848828：看完这集还是觉得op、ed很不错，仍对后续抱有期待，希望能有趣一点吧
 maegamisuki：“五猖会”
 682269：剧情有点过于弱智了
 cyrilkz：sis is literally me
 ourfather：小混混突发恶疾劫持高达在镇中心搞无差别袭击，破坏公物时的流弹毁掉了前台女侠的房子，前台女侠一怒之下变身把高达拆了，不慎留下了证据让上司识破了真身，次日上班时被叫去避人耳目的地方谈话，无奈之下跟过去后，没想到上司掏出了他的巨大武器
 943073：打工人爱看的番
 535978：精致厕纸能不能不要再重复你非要当柜台小姐的破烂理由了，太蠢了
 ws123y：这就暴露了
 alcedo：处刑人：家为什么会飞？
 pecco：所以房子怎么办啊好在意啊
  >>leaveartemis->pecco：后面修好了
 vidar02：被速通了剧情感觉有点看不懂了，不过男主意外还挺有用的
 807265：房贷太伤感了
 874124：天呐这天天熬夜赶ddl还要被各路神人折磨一个月的简直就是我，太有共鸣了。。。不喜欢看的人一定是没有经历过
 powdersnow：砸中三十年房贷有点搞笑
 jkiiuy43215：这剧本为啥能配上CW的制作- - 感觉没发挥出cw的优势，观感怪怪的
 littlecode：这集和第一集一样，或许这小说一直都有这个问题，就是女主非要当前台小姐的动机，整得女主跟被洗脑了一样，就铁了心觉得前台小姐是最好的工作，如果真的能体现出这工作到底哪里好，或者女主真的很喜欢这个工作，我都觉得没问题，但是什么都没有，只有不断的让女主复读“前台小姐果然是最棒的工作”。一天到晚抱怨工作，然后睡一觉起来，“前台小姐果然是最棒的工作”，你认真的？
 这集还有这个反派的问题，根本看不懂他在干什么，接个任务没接到就要毁灭城市，那你开心就好。
 除了画还不错确实没什么能吸引我的点，准备弃了。
 lanrtabe：这反派角色塑造有够烂的。。什么惠惠家暴和真
 utakotoba：你说什么？剧情弱智？男主纠缠？抱歉光顾着看女主大腿了没听到你在说什么
 latata：好快的掉马
 783087：所以这世界观没有房屋保险…？不说全款，多少能赔点吧
 900962：看到白毛的技能特效我下意识的要背对，被某些游戏害惨了
 senjougahara_42：不是姐你怎么害背着房贷呢因为工作稳定所以能贷款买房子我真要笑死了好经典的和身份揭晓和老大叔打一架，想起来怪8了
 722762：开始无聊了
 660831：怎么反派越打越多了.jpg
 y1ce29：内容过于真实导致跟着压抑了，可是我没有这种开挂般的能力
 walkingpill：战斗要素和重复的呐喊自白太多了，战斗要素姑且不论是我个人喜好的问题，但是重复的自白不仅越来越不好笑还尬，脚本水平真一般吧。
 905872：处刑人小姐姐，你也不想冒险者身份暴露 失去工作吧
 734742：后面的剧情不会就是和这个白毛男互相拉扯吧，那我真的要逃了
 349112：立本人扭曲的社畜思想现在在动画里越来越多了。

第3集
 leaveartemis：这集进度也太快，砍掉许多内容，下集就结束第一卷了吧
 569814：有点意义不明的人渣角色
 843559：非得靠蠢货推进剧情吗
 756780：为什么要设计这么个角色，行为逻辑太傻了。设计成被魔神蛊惑或者控制让更多冒险者过来送死都比这强啊
  >>leaveartemis->756780：魔神虽然是boss但不会干这种事，是黑衣人蛊惑他，目的让女主杀掉魔神拿魔神核
 zhangzj030405：oped怎么互换了
 817490：体感一分钟...欸？原来是OP ED互换了
  >>zrz152->817490：我也是看的时候吓我一跳，怎么就结束了
 usaki：好愚蠢的剧情，全靠人设看下去了
 OP和ED互换还挺有趣的
 950312：上集蠢货控制石头人还有一点点行为逻辑，这集就直接不演了是吧，就嗯推进度，这nt一样的角色让我喷的欲望都没有了，作画质量也开始慢慢崩坏了，后面什么样我都不敢想
 sodayoo：CW是触了索尼的天条还是咋地，怎么被发配个这样的原作啊……
  >>807744->sodayoo：cw也没有用本社资源制作，全外包了
  >>sodayoo -> 漉笛：嫌自己风评太好了要这么搞？
  >>397093 -> sodayoo～：你自己都说是这样的原作了还有什么在产能已经爆了的情况下再多开一条制作线的必要（
  >>397093 -> sodayoo～：我的意思是这么拉的原作本身给它就很迷惑了，既然全外包了还非要挂自己的名干嘛，不是纯浪费品牌价值嘛，挂名OP，动画制作写个外包公司得了谁接的挂谁的名嘛，元请是这样的。很多大厂都有这样的作品的，没空（或只能做预制作）做或者本就没打算自己做的就甩共同制作或制作协力。我严重怀疑扑街A是觉得女主名字有梗就硬塞进来了，毕竟女主叫Clover（
  >>sodayoo -> xuanfenglalala：谁接的挂谁的名嘛，元请是这样的。很多大厂都有这样的作品的，没空（或只能做预制作）做或者本就没打算自己做的就甩共同制作或制作协力。我严重怀疑扑街A是觉得女主名字有梗就硬塞进来了，毕竟女主叫Clover（草
 hoshinoshin：公会长怎么你的时间观测者技能还能影响现实把ed都给调前了
 846473：這劇情……雖然本來期待就不高但也太隨便了吧。
 lucay126：女主的牛马思维真是根深蒂固
 op和ed互换可能是为了和剧情匹配吧，这么改倒是挺合适的
 hyakuri：这番的反派一个个都蠢的要死
 723895：不是姐们，你都凤傲天了还担心加班？眼界不行啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 shangqing：人设一个比一个nc，上集一个小孩哥，这集又是什么意义不明的黄毛，要让我告诉其他人处刑人是会用神域技能的怪物吗，不想的话就带我去打塔拿遗物学神域技能吧，合着你喊别人就是一口一个怪物，把所谓的怪物给踢了就是为了自己也能当怪物三集定律果不欺我，再看下去指不定脑子要被践踏到哪去
 latata：换ed的设计还不错，但剧情也太刻意了
 607046：噱头撑不过两集就无聊了，制作也是（
 862380：现在懂了为什么开挂了还是要当牛马，其他人也有机会开挂，不是无敌的啊。
  >>leaveartemis->862380：女主的技能并不是神域技能，光有神域技能还是打不过女主的
  >>862380 -> zyll：啊？那女主到底是什么技能？
  >>leaveartemis -> PviX7eTd：比神域更高级，所以才能打败拥有神域技能的魔神，不过现在还不稳定，只有特定条件下才能进入超神域状态，锤子和法阵都会变成金色，下集就能看到了
 270665：这集op放最后还有点感觉
 不是说情报管制吗？为啥不是白银也可以进塔
 看下集标题女主打魔神感觉也挺轻松的，不愧是凤傲天
  >>leaveartemis->270665：任务申请资格提高了，一级冒险者才能进
 maegamisuki：等会，为什么要不能拒绝那个路人男
 sakito333：剧情好蠢啊。。
 但oped互换确实好玩
 802240：呱！op后面是长达22分钟的盘古开天劈地蛋口牙！
 876006：op和ed互换应该是为了适配剧情，鲁费斯和上一话的史雷都遇到了一个骷髅男，这两个人本来就有问题但这么轻易就越界成为了犯罪者，就看是否和那个骷髅男有关了
 693963：就是为了柜台小姐的过去所以换了op和ed的顺序
 约定好了哟，小拇指拉拉，转瞬即逝去，全部是骗子，再加上高桥李依的配音，简直就是黑发版本的艾米莉亚
  >>leaveartemis->693963：当年许劳德的死是有问题的，女主没多想，小说后面复活了
 15126：第三话这个黄毛反派的威胁也太弱智了吧。
 虽然知道这人不重要，就是找个理由让白银团队陷入危险，顺便再让幕后黑手露个脸。
 但是“你用dia技能所以你是怪物，我要公开”实在是太弱智了，公会能被这种理由拿捏的？
  >>leaveartemis->15126：重点是公开女主就是处刑人这件事
  >>264986 -> zyll：我看女主特意戴上了兜帽，这黄毛并不知道女主身份啊
 panacea：厕纸还是厕纸 脑残的剧情 开火车的剧情
 littlecode：用脚想都知道接下来是女主来救场
 意义不明的反派，意义不明的听反派的话，这都什么跟什么
 892045：意义不明下滑实在是太严重了。
 baka_bread：草！一个时间系大招，直接开始播ED，我tm还以为我也穿越了，还能有这种分镜，第一次见到。又虐我李依李
 807744：好久没看异世界了，上季度看了2099(其实不算)，现在看完这部二三集总算知道为什么2099能得奖了
 165527：追了一年多的剧情三话演完，日常和前置剧情删了个精光，感觉比无限树图动画还惨
 laiby：先放ed是什么操作
 粉毛派蒙声线都出来了
 女主睡衣和私服真涩啊
 697576：经典小丑登场带来降智剧情
 621515：白魔导士+黑魔导士，说起来隔壁还有个红魔导士，你们是一个系列的？
 中间的几个过渡也太迷了，真的是一点都不打磨啊。
 693264：op和ed互换有意思。
 tatsu_：剧情挺无语的。这集没有女主上班内心戏片段，更不好看了
 athrun1120：经典背刺
 zrz152：OPED还能换的？厉害了
 这剧情，会长都愿意答应女主所有请求了，为什么还担心加班的事啊，直接要个清闲职位开始摸鱼不好吗？感觉那种噱头劲儿过去了之后就没什么好看的了
 现在唯一好的观感恐怕就是女主的肉体了prpr
 900842：也就op和ed的互换有点意思了
 alcedo：闹麻了，还有这个小丑杂鱼反派，能不能用点心啊
 609974：这冒险者里怎么净是些人渣啊
 oldcb："所谓的有薪假 可是给社会人士的奖励 是像人权一样珍贵的东西啊”
 783087：ED和OP互换的演出还可以
 黄毛这种恶人也太典型了
 397452：第三集做的还行吧，节奏加快了起码12集能演不少东西
 不过确实很大程度上靠李依李演技撑起来的大部分观感
 771885：明显感觉到赶工了
 gonsenmad：女主动机怎么感觉真的好沙雕，
 
 恭喜女主从上班族升级成上班贵族（免不加班）
 frad：ED 好
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 438736：不是，一开始会长发动时间观测者然后进ED这个设计真顶级吧
 461060：cw这属于是被流量反噬了呀，完成个aniplex分下来的任务还要考虑自己的风评，哇原来大伙都不知道slow start、国家队和奇蛋物语吗？原来大伙知道cw太闲了要找点厕纸做做，所以就不需要看表记了呀，原来cw的厕纸就跟别的厕纸不一样，不就是cw，鼓掌鼓掌
  >>wuxuan->461060：别的不说，至少国家队和契丹在制作层面上口碑不差更适合的例子是P5A
  >>397452->461060：疯房子还接过魔法战争这级别的活呢
 yao123：烂
 522886：既然都外包出去，还给自己黑干嘛？
 426934：这工会会长是不是脑子不好使，给女主调到后台安排个闲职，然后出一笔补贴把女主的房贷还了，女主这下还要什么自行车
  >>leaveartemis->426934：她只想做前台，也不缺钱
  >>426934 -> zyll：很明显女主想做这个是因为工作稳定福利待遇不错，实际工作内容根据剧情表现可以说非常恶心，怎么可能非要做前台。而且怎么不缺钱呢，上一集贷款30年买的家被砸了直接红温了
  >>leaveartemis -> 火龙果汁：小说一开始就这么说了
 454641：刚想说又冒出来个不爽的小人，好在被干掉了现在还是全身心集中在女主上观感才会好一点，这集软软的女主很香啊李依李小时候配得好棒，哭得心化了
 595667：越来越无聊了
 ybbb102：那个黄毛有病吧？看到女主的神域技能就觉得女主是怪物，然后到头来自己也想获得神域技能，那你自己算啥？为啥每次都要靠这种神经病来推动剧情啊。难道就是因为作品名看着像是欢乐风格为了搞出一些残酷风格（比如这次黄毛杀队友自己也被魔神杀了）只能靠这种形式吗？这跟我预想的不一样啊。
 sawarin：看来柜台小姐这个设定已经没什么可挖掘的了，剩下就是普通的异世界攻略… ⬥ 坦克完全没用嘛（） ⬥ 哪来这么多傻屌 ⬥ 啊？这就没了
 535978：太傻逼了这剧情
 544844：为了人设看的  但人物这集感觉开崩 有点坚持不下去
 asd060527：u1sy，受付娘埃罗捏
 762951：本来想当个乐子番看得爽，给我整这么一出这下啥也不是了
 senjougahara_42：又是一个神人反派，无敌了感觉明明是个正常的异世界而不是“穿越进arpg”之类的游戏世界里的设定，却要一板一眼的拉仇恨打架有点呆呆的
 571886：白银去送的逻辑根本搞不懂，怎么就被一只丧家犬PUA到了？？？它想捅女主出去，先不管有没人信，最先做的不是摁住甚至做掉黄毛么？黄毛惹不起？能比技压一筹的女主更不能惹么？
 sgt_pepper：又是这种小丑反派…
 775750：陌生，OP和ED倒换了典中典的クズキャラ
 515925：厕纸味渐浓 OPED制作都很精良 剧情节奏依托
 vidar02：进度好快啊
 172158：这弱智背叛剧情写得真差
 ws123y：我得了看见傻逼就会死的病
 sqliuchang：ed怎么变op了
 不过女主挺瑟的还能再看看
 karin：这部剧的反派都这样完全不讲逻辑的吗。。。
 y1ce29：到底谁是oped呀……
 剧情很典，但是女主心理阴影部分还是不错的。
 12959：故事太差劲了，好好写社会人保卫自己的现代生活啊
 torch：不去冒险的理由这样才像话嘛。想上位的话好歹是从柜台时期就暗恋，然后暗自决定成为最强冒险者再告白之类的吧
 batoulu：蠢货带来的灾难性观感
 905872：“要让我告诉镇上的人 处刑人（拥有神域技能）其实是个怪物吗”
 
 想了一下，这逻辑也对，
 处刑人如果仅是超域，世人和高层也只是认为就是个很强的冒险者，神秘但也不会深挖
 但一旦暴露  神域技能（至今为止仍未知道觉醒条件  而且觉醒的人寥寥无几）
 就会引起更多大佬的重视，不惜代价查明身份，也就过不了如今的太平生活了
 734742：这什么狗屎一样的智障剧情啊
 349112：这op可太配ed了，合着整了俩ed没有更适合op的画面了。
 1033569：出现了，轻改厕纸中动机弱智的傻呗角色

第4集
 397093：作乐看着是顶不住了，这两集修正下滑非常明显，AC也是挺勉强的...
 还有就是4集了才看到一个CW拉来的（绪方浩美），还是总作辅佐这种中途加入的支援位。
 虽然下周的集数她就要作为总作监加入了。
 但应该也就这样了，要求应该就是能做完就行，派总作啥的救一下火，CW本社回なし
 leaveartemis：这集倒没删减多少，女主动画里第一次喊了技能名字有什么特殊含义吗
 569814：果然还是有路径依赖吗……“班味儿”不够立刻就变得无聊了。
 zrz152：开播前的我：CW的异世界也是CW！
 四集后的我：CW的异世界也是异世界！
 404988：令人忍俊不禁
 846473：啊……這戰鬥設計有點無聊了，站著對A比數值大小，魔王從頭到尾就放一招。
 682269：神人剧情，在厕纸里都算逆天的了
 2025年了还在演生死之间优柔寡断纠结的戏码，之后女主的一系列表现以及和魔神的真回合制对战都在我狠狠折磨我的脑子，沟槽的厕纸
 243682：哇哦，完全伤不到阿琳娜哦，这招我认识，金刚不坏神功。
 
 能说的就是阿琳娜被揍下来的时候，大锤子的惯性带着小身板在地上弹两下，比较有真实感？
 843559：纯正厕纸味
 802240：我殿后这套路来一次不够，女主前来救场后还想继续勉强啊。不过也可能是男主小队开了锁血压根不怕死，毕竟被三把巨剑砍中、被大龙挠着出迷宫后俩大哥还一幅活蹦乱跳模样的
 830879：我看了一遍staff，好像就没有几个cw本地人，应该是外包了，这回合制站桩真的太逆天了
 oldcb：叙事情绪流控制很差，剧情也太无趣，看得挺难受。
 不过有两段女主握着锤子，从空中掉下时因为锤子重量撞击地面的作画意外地没省，还原了真实的物理碰撞：
  >>fy939->oldcb：看起来锤子很有重量 本来应该应该是抛物线 身体被划两下结果就直线掉落 不太对吧
  >>867607->oldcb：这个空中跳劈被击落两次最让我蚌埠住，但居然在最让人蚌埠住的地方意外花了心思，可以说是灾难级别的项目管理了
  >>810612->oldcb：这个弹两下好爽，可惜下一秒就爬起来了
 david_tang：好随意的剧情
 大姐你这么无敌真的不考虑去当个魔神狩猎者啥的吗
 506303：这剧情也太强行了……
 lucay126：厕纸终究是厕纸吗
 前几集看评论区吐槽男主我其实一直没什么感觉，甚至硬要说的话甚至偏好感一点，但看了这集真绷不住了，尼玛怎么能这么油啊，都被扎穿了还有心思占女主便宜
  >>165527->lucay126：间接kiss可是霓虹精的定番，已经见怪不怪了
  >>lucay126 -> T.D.P.：指的不是间接接吻本身，而是男主间接接吻完又是专门说出来又是主动上手抱女主的，不看前面我还以为boss已经被他单杀了呢
  >>165527 -> AcuL：怀中抱妹杀也是经典定番吧，多见于男救女，虽然这个反过来是女救男，而且我没看出来这个场景有吃豆腐的嫌疑
  >>lucay126 -> T.D.P.：那确实很典了，上一集我就隐约感觉这片开始有点藏不住，结果这集直接原形毕露了，前两集的社畜剧情让我忘了这是部厕纸至于算不算吃豆腐，用这种“日本定番”的角度看可能不算吧，反正我个人觉得男主人设崩完了
  >>165527 -> AcuL：吃豆腐一般是扑奶洗脸，强制被吃是开胸抱脸，这个我觉得挺内敛的，而且真感觉他是见面乐开花，没想那么多，这部男主挺犬系，两人对手戏有点像贴脸狗和嫌弃喵
  >>lucay126 -> T.D.P.：关于吃豆腐这个点看得出来每个人标准不同，现在环境的版本也不同，就不评价了；两人对手戏的点我前几集也这么觉得的，所以我最上面说一开始对男主其实是偏好感，但这集他给我感觉就是蹬鼻子上脸了，有点掉价，和女主的地位不太对等
  >>734742 -> AcuL：关于吃豆腐这个点看得出来每个人标准不同，现在环境的版本也不同，就不评价了；两人对手戏的点我前几集也这么觉得的，所以我最上面说一开始对男主其实是偏好感，但这集他给我感觉就是蹬鼻子上脸了，有点掉价，和女主...主要是女主就是一直表达抗拒男主和男主工会，现在被逼着又要帮忙打怪，还得救人，救完人还要被强行抱住，真的看似剧情是男主一直在舔女主，还不如说女主这个佛系上班人设被这个弱智剧情架着不断慢慢去贴这个她很抗拒的男主，看着的真的很让人烦躁，但凡女主对这男主是一见钟情，我也就认了
 alcedo：难绷
 laiby：体制内怨气的力量
 270665：魔神就只会站在那里让女主打，全程只会一个攻击技能
 799235：这集删了好多剧情啊。漫画里魔神还拿镜子想复制女主技能，这段都删了。完全可以把前面男主打魔神缩一缩给女主
 sakito333：女主真是有点不太聪明，居然还担心被炒鱿鱼，谁敢啊
 和魔神的对打也是单一回合制套路，略显无趣，最后开超二打赢了
  >>sakito333->sakito333：老是跳空中给我看急了，这不活靶子吗，只能说女主一直以来都打的太轻松，严重缺乏经验
  >>725916 -> 三三Sakito：跳劈加攻击
 764334：有一说一啊，女主的肉腿真的恰到好处啊
 xqsdzc：现在是流行搞笑暖男吗，这边盾战白毛每天帮忙无偿加班，隔壁勇者金毛天天穿围裙做好吃的，总之日常刷满好感度，本职工作搞不定时就安排女主来搞定
 
 打斗好烂啊做成这样是想看吐观众吗
 697576：厕纸部分压不住了啊，可以预想到后面除了感情线其他全是一坨了
 732688：这集的节奏是在逗我吗，爽也爽不到看着难受坏了
 165527：原作里打得可没这么轻松，删减了不少
 好像是头一次见这种又肉脑子又好用（抗揍，打不过睡觉蓄锐，会打策略牌，好用加班卡）的帅哥（公众认证）
 533484：能不能把恋爱戏删掉，写不好恋爱就老老实实写上班
 461060：也说不出来啥，就这样吧
 tatsu_：简单粗暴。姐我就是牛逼，你敢拿我怎样，我锤死你，发着光劈这电弧也要锤死你
 
 嘴炮是用来拖延时间压缩没什么营养的战斗情节吗？
 839439：能不能把这男的剧情删了，真受不了了，凤傲天+百合也能接受，搞这么个软饭男真受不了。
  >>753749->839439：确实，感觉不要凑这cp好，真的不好看
  >>734742->839439：而且女主一开始就表现抗拒男主和男主工会，后面就被男主像跟踪狂一粘着，现在被逼着又要帮忙打怪，还得救人，救完人还要被强行抱住，真的看似剧情是男主一直在舔女主，还不如说女主这个佛系上班人设被这个弱智剧情架着不断慢慢去贴这个她很抗拒的男主，看着的真的很让人烦躁，但凡女主对这男主是一见钟情，我也就认了
 522886：我再也不信厕纸了
 783087：本来确实没期待剧情，不过这场打戏应该是偏重要的，打戏设计却没有亮点，好作画也没有
 nagaame：节奏越来越水了
 438736：面对能大范围远程攻击的对手，怎么能这样跳起来
 a751873260：小粉毛可爱
 hohenheimp：给我一种在看FF14副本演出的感觉
 dqtql：打倒了这么强的boss居然还回去做柜姐？光奖金都应该下辈子不愁了吧真纯纯用爱发电啊
 722762：看困了
 751498：粉毛捶地哭，美味
  >>450380->751498：删除了回复
 sqliuchang：不能带脑子看，输出全靠吼，感觉快坚持不下去了
 chovc：简直是小学生剧情
 ayy：这在厕纸里也算难看的一类了，这boss站着让你打。对面这个流派，我不懂为什么要跳起来，同一招能中两次，你跳起来不成活靶子了吗？只看打戏也是烂的没边。
 awsl：马的，这集蠢得都把我看笑了
 874542：无聊的想吐
 ukenn：这剧情是越看越尬了
 445632：企业级回合制
 621515：你玩的是回合制游戏吗说一句话打一个技能。下一集大概是进日常，那看起来会比这集好很多。男主你是真的耐打。
 454641：我挺吃男女主这俩，戏份多就是王道，白毛上限就在那，这集展现出的意志力算很好了战斗还挺紧张，一开始双方都是高攻低防啊，女主这大锤子重量表现得蛮好女主也不是上来就各种秒，起码讲个循序渐进，最后特效上来了才渐渐无敌的
 athrun1120：超级赛亚受付嬢
 orzephyr：搞cp演都不演了，观感不佳
 481719：直接摊牌了？那还怎么演？虽然救人迫不及待，但是不是也有伪装方法吗。故事节奏变得奇怪了
 892045：男女主还是挺好磕的。
 laileg：原形毕露了
 ikuyo：神人boss攻击只有一招是吧
 baka_bread：一边说着讨厌加班，一边死命的在拖剧情，系列构成扣大分
 maegamisuki：什么超级赛亚人
 515925：OP ED比正片好看
 vidar02：神秘打戏，没意思啊，剧情一般而且打戏也没意思，弃了
 hoshinoshin：坦克男主（假），抖m男主（真），hentai男主（义眼丁真）。打工人（社畜）内心的嚎哭和怨气可不是蛐蛐一个魔神能够抵挡的。
 577872：什么元流之子，没有机制，全是数值
 jerryatbangumi：开幕崩
 535978：放弃吐槽剧情问题了，单看男女主还挺有意思的
 maple_5233：女主规则怪是吧
 senjougahara_42：挺无趣的一集，各种无语的槽点懒得吐槽了已经
 slinet6056：这加班喝的功能饮料效果是不是有点太好了
 sodayoo：在厕纸中都算无聊的
 y1ce29：战斗节奏问题挺大的，但是看的倒是还算可以，最后也蛮可爱的
 zhangzj030405：战斗设计拉垮了，估计没找到人来做
 756780：剧情浪费女主这么好的人设了
 172158：拆开来的要素都还行，拼起来之后的剧情简直灾难。帅哥坦克变成街溜子油腻青年，又美又强的女战士变成缺心眼苦工，神技魔神变成臭屁站桩木头人。
 776727：嗯....以防你们浪费时间看了厕纸却错过了重要的东西
  >>onimai->776727：兄弟你的眼睛是真牛啊，这能被你看见啊
  >>776727 -> konoyaro：弹幕提醒的，我也截了半天
  >>momotori->776727：谢谢你，英雄
 erichuanp：传送阵那里，你就不能躲草里变身然后硬闯吗？
 onimai：我勒个答辩 吐了
 627854：其他剧情就算了 感情戏怎么来的 女主的魅力这么强这魔神boss逼格不够啊 也表现不出说的那样强 狼狈太快 战力是到底怎么算
 888697：双方玩的是回合制打桩。
 him188：这番评论最好看
 717429：异世界典中典剧情
 670908：谁家防御塔魔神 嘴上说着全能，那么大那个锤子冲过来一步不带动的
 torch：完好的饮料给配角，喝剩下的留给他，你是懂男友养成的
 613236：好典阿。。。
 43847：说好的柜台小姐加一倍呢？
 905872：“不讨厌那副不高兴的表情....生气可怕的表情”
 这就是抖M，哥们是玩盾兵 被打觉醒了奇怪的XP了是吧
 734742：这的男主但凡死了，我都能追下，现在真的看不了一秒了才，撤了撤了
 349112：想骂，又觉得很无语。
 怎么剧情能这么傻逼啊，装的很正统的冒险团，结果尼玛的打起来全是ob怪。
 三个傻逼探路发现死了三个人，并且敌人有神域技能的信息之后，选择四个人自己去，一点后路都不搞，公会连个后续的救援都没有。合着地下城的怪永远在地下城里待着，冒险者愿意进去死了就死了呗，死多少算多少，搁这儿填线呢。
 粉毛被镜子一照就傻站着不动，这个姑且可以说动画战斗没好好做，实际是很快反应不过来。但这b红毛从见到boss到狼狈跑路是nm一点招没出啊，当然这也可以说动画偷懒省略无效输出了。
 那tm反派给白毛打墙角就剩半口气了，怎么还不补刀的，口口声声说要吃灵魂，结果在踹一脚就能死的人就不管了。
 女主疑似只能凭空变锤子，那她着急忙慌来不及换衣服去传送阵倒也能理解。
 主要这战斗太弱智了吧，对面嗖嗖射剑的攻击下，只会一招跳劈啊，跳起来当靶子被打下来两次。就纯社畜有了超高数值，全程数值碾压呗，一点技巧没有全是数值。
 595978：打斗跟逻辑血崩啊，感觉没有什么期待了
 954791：这话看完直接眼前一黑了
 前面看可爱女主看开心着呢，突然给我整个超级优柔寡断地下城灭队救援戏码
 所谓的战斗演出就是站桩你打一下我打一下，女主飞到天上两次被打下来还用一样的兼用卡真是给我气笑了 简直是灾难级分镜和演出
 好奇这种原作也是这样的吗，这都能被市场接受也是神了
 678920：脑壳疼，每个厕纸让人高血压的剧情都一模一样呢，为啥不能写出爽感啊

第5集
 leaveartemis：难得还给露露莉和劳加戏份，希望后面别删减太多
 799235：这集还行，目前最差的就是上集
 jojoc2h4：这种不想着跑路也不想着摸鱼的员工上哪找啊，老板做梦都得笑醒
  >>xqsdzc->jojoc2h4：领导就喜欢这种有大局观的员工
 874487：超，看破防了可还行，几时我才能学会职场老油子们浑然天成的摸鱼手段啊
 186779：精钢级社畜
 792627：果然让我猜中了，能力越大责任就越大，无论是冒险家还是前台
 450380：头两集看的出现了比预期强的错觉，现在感觉这分数全靠俩角色和她们的cv撑着，虚高好多。。
 y1ce29：白银的三人感情真好啊
 看这片总能触发现实的某些记忆...后辈都明白摸鱼的道理，女主吃了老实人的亏了，你真的是公务员吗XD
 sakito333：经典日常比战斗好看
 677914：和领导在一个办公室摸鱼真难，只敢qq微信聊天和听小说（
 laiby：啊大腿
 啊白丝
 好了我看完了
 764334：不会上传动图，但是六分钟女主走路那里的扭动真的，不行了
 tatsu_：感觉加班梗已经让我开始疲劳了……
 zrz152：你都和领导关系这么好了还自愿加班？哪来的理想主义者
 black_tea2333：本来以为女主是因为工作能力不行才加班，原来是工作能力出众导致的加班
 531475：这两个妹子服侍那么多人
  >>leaveartemis->531475：后面几分钟就有其他柜台小姐了
 xqsdzc：白毛的舔狗人设是脱不下了，索性舔到最后
 436461：古贺葵可爱捏
 alcedo：笑死，原来是这么解决的吗
 535978：哪来的强力牛马抖M废物啊，别之后又是女主这个脑瘫独自加班
 270665：百年祭是过了一百年每年都过吗
 621515：我还以为是另一位主场，结果还是女主在抱怨加班为主。前面这也太吵了，后面倒是还行。感觉你最后只能空下来一天。。
 hoshinoshin：还可以为你服务哦（草泥马给爷爬啊），治疗的ptsd要犯了，这是王牌攻击手怎么团队意识这么差？团队合作菜得跟新手似的。男主心机狗女主思想者。
 452885：什么顶级牛马
 453970：合着这加班都是自己作出来的。。。。
 dakuke：哎亚莉纳啊，你就是加班的命啊
 pianoman：不要随便立加班的flag呢…… 经验之谈
 athrun1120：加班大师的末路
 suzukiazusa：加班要素还出现几集，太牛马了
 we1nflasche：有这种涩琴的身体干脆别当处刑人和柜台小姐了叭
 454641：原来我就是女主，我是牛马芹泽优这妹子白丝也很棒哦
 397452：感觉这片主要核心要是放在日常上估计要好看不少
 这片选题来看确实应该重视日常的
 hohenheimp：公会答应的增加一半人手呢？这你们还不罢工游行
  >>542110->hohenheimp：特意回第一集数了一下，还真是
 857434：这制作组都特喜欢给女主画腿的镜头.......
  >>onimai->857434：喜欢 爱看
 243682：你们一群白领，怎么还需要擦地啊。不过大伙好像都挺喜欢看白丝加大腿
 
 谣言的那一句，李依配的好疯啊
 lucay126：越看越觉得女主真可怜可悲……
 545377：姐妹你简直是天选牛马……
 vidar02：女主也太搞了
 660831：女主就是牛马本马
 563469：我怎么感觉男主的工作比女主要轻松很多啊！经常跑过来帮女主分担工作
  >>leaveartemis->563469：最近都在养伤，加上白银缺前卫下不了迷宫
 892045：只能说女主跟前面的想法是有一定矛盾的
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 senjougahara_42：居然又要百年祭，所以白银他们俩人躺床上快歇了一整年吗女主工作第三年，也就是没有了保护期成为纯牛马了那个半小不小的小孩巨剑手也太神人了
  >>leaveartemis->senjougahara_42：他俩休息了一个月左右吧，得到技能是第一年百年祭，小说里一开始就提到是入职第三年了
  >>senjougahara_42 -> zyll：哦哦这样，有段时间没看，是我记混了，谢谢你捏
 515925：观感略微上升 
 每次都是嘴上说着不要加班结果还是加班的套路 已经开始腻了 还是得多点真的不加班的日常桥段
 希望多点莱拉的戏份 太色了
 jaeycin：天选服务业牛马，服了
 torch：谢谢你，许劳德
 655980：莱拉的白裤袜，哧溜~~~
 349112：舔狗，无偿帮加班就算了，已经成固定操作了。
 女主跑去给模拟魔兽的道具干坏了，这个损失肯定也是男主承担了。

第6集
 863022：过渡回
 leaveartemis：这集改编的还行，没多少删减还加了泳装回，有些地方处理的比小说好点
 802240：怎么做到连爽点都那么弱智的
 880728：真~下头男主，另外那个双马尾的妹妹怎么立了个超大flag的感觉
 270665：又是这种没救到人变成杀人犯的桥段
 sakito333：你只是想提前下班吧
 laiby：男主终于知道当备胎了心情了吧
 764334：情人节加班处理因为同事请假拍婚纱照留下的工作，情人节更新的动画男女主一起加班
  >>461060->764334：一起加班？酒后吐真牛！
 athrun1120：酒后吐真牛?
 839439：唯一一次希望男主被牛的。。。属实看不下去这男主。。
 maegamisuki：约会之前失恋是什么心情w
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
  >>486331->jrmos：hero
 843559：这什么科技树都点出金属蘸水笔尖了
 zrz152：难以从团长和阿尔敏中做出抉择be like：
 frad：我要看女主装x啊啊啊~
 454641：难得看到承认喜欢的，就是感觉离女主很远啊粉毛不问也要说，经典被罪恶感压垮
 621515：红和粉这一对还挺多互动的，相比来说男女主这边毫无进展。。
 535978：估计是哪里的家人吧，这种作品整不出太多花活
 563469：就喜欢女主这种直接打的类型，不给敌人说废话的机会
 892045：过度
 hoshinoshin：你看看快把孩子都给压坏了，我你妈你怎么不按正常剧情走，不听人话啊。百年祭取消追加奖励，柜台小姐的完全胜利（立flag）。
 783087：观众视角来说大概能猜到那个人大概是什么关系，纯粹是给男主感情线多加点曲折的心情了
  >>sprinter->783087：那个人？最后喝醉说的那个许劳德？那个不用猜啊，第三话出场的那个回忆里面的大叔啊
  >>walkingpill->783087：就好这口。
 vidar02：最后稍微提到了为什么一定要当柜台小姐
 y1ce29：完蛋了，这下要睡不好了
 888697：女主腿不错。
 walkingpill：男主好下头。
 batoulu：又是这种“我的错”桥段，看烦了
 349112：名字挺装逼的，什么战力

第7集
 leaveartemis：这集剧情还行，露露莉加戏好评，战斗依然没改善
 874487：作画越来越贫瘠了，萌妹子没画崩就是赢！
 511099：这番的op,ed是按照剧情换的吗？
 830879：这番的反派和丑角非得这么蠢吗
 lucay126：不知道以后oped互换的操作会不会越来越常见
 之前就想说，女主的理想型应该是能处理文档的办公ai吧
 竟然有讨论“技能”存在本身的意义和技能贫富差距的剧情，倒是有点意思，不过也不指望这片能就这点讲出什么东西就是了
  >>walkingpill->lucay126：差距导致恐怖主义吗？
 846473：不得不說這反派說的話挺有道理的，這種技能全靠抽的世界某方面挺爛的。
 就是……範圍傳送這技能明明挺強的吧，今天如果是旁邊那個自爆哥我倒能體會這種厭世感。
  >>leaveartemis->846473：他的传送不能指定详细地点所以才只是超域技能，只有逃跑时有用，队伍变强不需要逃跑时就没意义了
  >>nullexist -> zyll：包撤退真强吧，jrpg都知道关键战不给逃跑的，有这种保底探图的策略可以激进太多了，而且这个动画里又不会你撤退对面就回满血，所以可以靠这技能无限磨高难怪的血，打信息，做攻略，重试。
 243682：反派真烂
 843559：你oped互换都更有意思
 461060：这oped互换到底有什么意义了。。。百年祭那里用了兼用卡
 792765：这集的演出像事故
 792627：这魔神双生还再生，好像隔壁异修罗的机甲
 609974：居然是双子萝莉魔神，四眼仔你挑的好哇
 nullexist：萝莉可爱可爱，你们互相扣是不是可以无限高潮
 876006：魔神双子还是这种性格相反的类型真好
 874124：oped互换吗 好少见的操作 但是意义在哪。。。
  >>fy939->874124：结尾这气氛接那个欢乐的不太好吧
 sakito333：独眼红毛还留着，我猜猜，后面应该会有一定程度的洗白
 270665：牵手了女主还怪可爱的
 猜测魔神双子应该是跟鬼灭里的上弦兄妹一样，要同时杀掉才能消灭吧
 a751873260：这双子萝莉魔神我可以
 laiby：怎么又反转oped
 女主需要deepseek
 165527：本想说谁教你把ED放在前边的？但看完后发现交换以后更能衔接剧情气氛
 705668：这女主也太不讨喜了吧
 596884：魔神出来前：不会又是肌肉兄贵吧，有点太无聊了
 魔神出来后：哦 对的对的，这双子萝莉她就是对的，就应该这样
 zrz152：我的凤傲天女主不要变成男人的小娇妻啊
 athrun1120：反派又是背刺 第三话复刻了
 271928：这魔神啊，确实该复活
 sqliuchang：狠狠地踩
 frad：比较轻松的祭典集
 490006：厕纸鉴定完毕
 maegamisuki：op？ed？
 535978：这沙雕女主一说劳动者自由什么的我就被她蠢笑了
 男主娶了这憨批悍妇未来生活可怎么办啊
 black_tea2333：全集亮点，双子萝莉魔神
 621515：居然真的给你们逛了一小会，整体给人的感觉干巴巴的，唉，又来玩回合制游戏了？白银的各位。
 laileg：自爆哥，一生只能用一次的技能
 不好意思爆炸的时候我笑了
 783087：这自爆哥也得亏他能知道自己技能是什么
 892045：你们俩对过好日子比什么都好
 ayumicham：可恶的狗粮，老老实实做凤傲天不好吗
  >>a614180379->ayumicham：风傲天就只能搞百合不能谈男朋友？
  >>678920 -> 回复 拉缇娜：风傲天就只能搞百合不能谈男朋友？：呃，风傲天看的少，看的其中1.2个，女主都心理有点自闭吧，之后有男主关怀就...这部的完全可以自己起飞，这男主虽然不差，但女主也不想交往啊，自己就能丰衣足食
 y1ce29：你怎么又互换oped……
 小情侣牵手好可爱，赶快在一起
 雌小鬼幼女魔神…
 199498：假面骑士李依李
 754211：魔神是同居粘液
 454641：粉毛这段看得挺无语，不会要洗对方这加害者吧女主这也是进度飞快，这就脸红牵手啦，我嗑啊魔神双子整这么好看啊和多田有认出，长绳真惊到了，很稀有的声线
 hoshinoshin：没有无用的技能只有不会用的人，你这自爆哥的技能才算真迷惑，但你这个转送明明挺好使的啊，作为队伍的保命技能，在rpg游戏里都挺好使更别说你这死了就不能从头再来了。两位一体代表这是个机制怪不能一个个解决必须同时两个一起击败。
 maodlife：唉剧情太弱智了，看到第7话终于有点看不下去了
 momotori：带物传送不是神级后勤技能吗？哥们你脑子真用过吗
 531475：独眼红毛这种，打一顿，打到半死就老实了
 682269：剧情还能再弱智一点吗
 209456：反派说的对，这种仿JRPG的技能式世界观非常屎
 所以你们这帮持续生产这类世界观的作者简直是粪海狂蛆
 chovc：无聊且贫穷的厕纸,如果这两集是一二集我早就弃了,不过都到这里了,再难也要赤下去
 alvin_aries：生意気メスガキだ
 ws123y：我的大脑被强奸了
 shironegi：日常还算好看的，就是boss战有点降智hh
 walkingpill：好可怜一女主，已经两年没过上节了，想哭。
 436461：雌小鬼魔神
 692103：这番的正确观看姿势是，直接跳过反派的对话。比如这集，把独眼男和眼镜男的部分跳过，观看体验+100倍
 batoulu：萝莉反派比之前那个强

第8集
 leaveartemis：这集战斗也不咋的，砍掉不少内容，好歹把百年祭部分做完了
 863022：原来你们放技能能叠加啊
 756780：演出分镜一坨
 519190：这一集太拉了吧，万策尽了？
 830879：只要自己不失误，对面就会开送，是这意思吧
 sakito333：魔神合体甚至还用兼用卡
 lucay126：队里这法师感觉纯混子啊
 放孔明灯的那几卡还挺漂亮的
  >>leaveartemis->lucay126：劳一直隐藏实力，有技能和强力魔法却基本不用，他的主场戏份在第四卷动画做不到
  >>drawing->lucay126：确实，这话出去送个人结果回来队友都打完了我直接喷了，尼玛象征性的放两个火球都没有
  >>leaveartemis -> 千叶铁矢：他送艾登出去后是到公会总部拉救兵了，多亏了他才能尽快把杰特和露露莉送去治疗
 nullexist：完结撒花……¿
 804584：这集做的很热血啊！自从2024年后好久没看到能然我热血起来的剧情了。其他元素缝合的也恰到好处，收尾也五味杂陈引入深思。而且这个番剧的受众群体到底是谁，一直催促男女勇敢追爱的日本催婚生育国策都快糊到我脸上了，只不过......并不是很讨厌呢。
 785133：战斗好拖啊压根爽不起来吗这不是
 还不如多让我看点加班日常啊
 848177：魔神的兼用卡变身真是让人笑不活了
 596884：浪费人设，浪费时间。
 8集下来没有任何爽点，一路忍下来发现纯上当。
 鉴定为：史
 maegamisuki：草
 874124：你吗 真要看不下去了
 165527：我去男主好帅，实力突破不了，就头脑结合努力，而且也很有担当力，不是一味傍大佬
 这集做得非常好了，目前做得最好的一集，前边都是删删删，这集确切把攻略难度攻略方法，队友高光全部做出来了，细节考量比隔壁升级那种全靠经费制作支撑战斗的要有看点，也算是没经费里知道靠凸现原作策略和角色细节来弥补，作为binbo厕纸是真的非常好的啦！
 
 楼上叫拖拉的真的拖拖拖脱你妈，难为你们看一部一开始就不喜欢的还能坚持到快完结还在骂，坚持不住了就快滚回家马桶去拉啊
  >>ws123y->165527：奖励你都看这种有看点 的战斗吧
 laiby：一锤子就搞定了
 什么孔明灯
 869176：怎么突然大结局了??????????
 athrun1120：办事过于利索工作只会多起来 真实 特别是雇佣状态下
 621515：这下终于不是标题欺诈了？构思上其实还行，但看着你们煽情确实有点出戏
 zrz152：框架很好，但细节拉跨
 最后bgm插入的不错，如果前面的战斗不闹麻的话我也许大概应该可能maybe会被感动到（？
 846473：這回合制戰鬥真的差強人意啊，日常部分觀感好多了。
 571886：这一集开四倍速看完也没啥压力
 874487：等勺流战斗是吧
 698224：纯纯的矢啊，二倍速都嫌慢，硬着头皮吃完
 270665：本来以为是凤傲天类型，没想到女主开局就吃瘪，最后爆种一锤子就完了，明明整场战斗白银小队都有种拼尽全力的感觉，结果最后一击锤爆魔神又有点太简单了
 frad：西内！西内！西内！西内！
 ryugureina：这都做的啥啊，你们打架全靠气势就完事了
 535978：来个日常回双约会啥的吧，这不比回合战斗好看
 black_tea2333：忍不了，拖进度条了
 776727：上一秒：女主还挺好哄的
 下一秒：不愧是你
 454641：战斗的安排和起伏做得挺好的，男主真的好拼，复合技被帅到了对面机制居然被男主看穿了，合体和分离随便切感觉只有智力降低是唯一缺陷了，小萝莉们还是走好女主开局就致命伤然后凸显奶的力量，这场战斗大多数角色都有高光了真不错最后女主算是解开点心结，平时的顾客也有段好玩的互动
 792765：好jb灾难的演出
 132517：镇魂灯是怎么突然全部升上天的
  >>leaveartemis->132517：这种瓶子是特制的，过一段时间就会消失，只剩下光球升天
  >>132517 -> zyll：谢了老哥，没想到还有人解答
 602555：不是 哥们真谈恋爱啊？
 reficul：让人脑死亡的战斗演出。。杰特出去跟魔神对峙结果倒下，镜头一转补师和女主这边，治了半天终于治好了，出去一看杰特和魔神你俩就一直干瞪眼？
 802240：打架简直一坨
 563469：男主的身体真抗打啊
 hohenheimp：这BOSS就是来搞笑的，只有女主的大腿才是我坚持看下去的动力
 932237：删除了回复
 545377：好弱智的战斗
 783087：兼用卡倒是小事，对面魔神非得把自己再生机制搞没，合体来打实在是有点傻了吧
 结尾部分感觉已经可以完结了，但感觉还得推一个魔神/幕后黑手
 david_123：我的妈呀，这战斗做的，简直一坨，兼用卡用上瘾了
 660831：坨大的
 hoshinoshin：多重复合技能发动，即使开挂了有时还是耐不住即死效果，是听到后心里洋溢着温暖吗？不是的，其实是越想越气上去就想打一套组合拳。
 454957：才第八集拍得很完结了一样
 vidar02：战斗闹麻
 y1ce29：其实战斗部分挺灾难的……但是后面百年祭部分还可以。
 misaka10384：我觉得到这里可以完结了  挺好的了 已经是个完美的HE了
 682269：在我看过的厕纸里，这部的弱智程度从日常人物逻辑到战斗逻辑都算得上名列前茅的，怎么能这么这么这么傻逼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 892045：耐心用完了
 515925：都吃到第八集了 一定要坚持吃完
 436461：这战斗的兼用卡用的有点过分了。。。
 43847：俩小萝莉太可惜了
 256236：补药啊，两萝莉怎么合体变怪物了
 958445：两个萝莉魔神的复生技能本来不是应该很强吗，必须同时杀死，这合体之后反而没有这个优势了
 batoulu：整不好就少整点严肃系啊
 349112：战斗画面纯一坨。
 战斗剧情更是走公式，女主的技能来历不明，爆种条件不明，为什么不能直接开二阶段不明。连点伏笔暗示都没有，到底在写smjb，向神明祈祷得到技能，然后和神明有关的要素一点没出现。
 红毛依旧是ob怪，也不知道原作里到底干了啥，被动画优化的一点不剩。
 制作水平让本就稀碎的战斗画面变的更傻逼。

第9集
 leaveartemis：这集剧情顺序改的比较多，甚至把上一集来不及做的内容补上了，整体还算通顺
 lucay126：看到现在我有点怀疑女主是真的不想加班还是在偷偷享受那种想逃又逃不掉的加班窒息感的纯m了
 14298：制作组直接跳过战斗剧情吧，充满了班味才好看。
 david_123：这不比上一集倒霉战斗好看？
 sakito333：串戏爱蜜莉雅
 165527：感觉女主不想加班就得改变对待工作方式，能简略的简略，能忽悠的忽悠，感觉她就是对什么细节太认真，不太变通，所以工作量只增不减，反正是铁饭碗，想躺平就不要太努力
  >>upsuper->165527：真•铁饭碗，像她这样只要不做什么太出格的事情，工会长肯定也不敢动她了（
  >>nanori->165527：纯动画党，以男主帮女主加班那一话来看就是男主的大脑（？）更适合来处理这些事，女主的效率不及男主，所以正确的解决方式应该是男主来当公会前台小姐，女主去打怪，但是大伙都知道这是不可能发生的事所以，女主加油......
  >>165527 -> 邪恶鸡蛋仔：纯动画党，以男主帮女主加班那一话来看就是男主的大脑（？）更适合来处理这些事，女主的效率不及男主，所以正确的解决方式应该是男主来当公会前台小姐，女主去打怪，但是大伙都知道这是不可能发生的事所以，女主加油...但是男主那个受欢迎程度，除了处刑人，他要是站柜台，怕是其他柜台小姐都要转职去做冒险者
  >>leaveartemis -> T.D.P.：但是男主那个受欢迎程度，除了处刑人，他要是站柜台，怕是其他柜台小姐都要转职去做冒险者男主来当处长就行了
 876006：露露莉在床上放四根燃烧的蜡烛，你就不怕失火烧房子吗
 874487：太真实了，真实的有点破防
 863022：查询李依李配音状态
 frad：很棒的睡衣派对啊
 800334：作画严重崩坏，真不理解
 916544：古贺葵怪叫+芹泽优发电真比战斗好看吧
 laiby：好腿
 什么女子睡衣会
 所以把工作当生活就不会加班了对吧
 athrun1120：教你一招 社畜思考
 zrz152：这会长可真会画大饼，让我提前感受到了工作的压力喵
 609974：太天真辣牢妹，听个破讲座就以为能不加班，3年班还是上少了（）
 722762：这集有趣多了，我大学生就喜欢看这种愉快的社畜笑话。
  >>810612->722762：大学毕业了工作了就笑不出来了
 535978：这集的摄影师可以退出摄影界了
 加班狗的怨气，红衣女鬼也得避让
 工作狂是真的无法理解，尤其是不是自己当老板的加班狂
  >>571886->535978：工作狂除了不想被淘汰，就是对工作内容潜意识上很热爱的那种。如果同事是比较摆的话会非常累，同为工作狂反而会很有内驱力吧，比较能体验到扭成一股绳干大事的感受。我倒是有一点点羡慕(?)工作狂扎堆的状态。
  >>azurewings -> allence_frede：确实，尤其是那种部门初创或者项目组刚开始时候一群人都想干好一件事的状态
 270665：女主的裙子貌似是最短的
 睡衣派对不错，明显已经对杰特动心了还嘴硬
 讲习老师什么究极社畜
 869176：3:00 那里站一排工会接待员, 别人都是包臀裙最低垂感百褶裙, 就女主一个人撑的超级开的A字超短裙哈哈哈哈. 长度真的是最短了. 怪不得每天找她的人最多.
 
 女主还在妄想不用加班哈哈哈哈哈太搞笑了
 452885：改变不了就享受，无敌了
 783087：变成工作狂的话加班就不会痛苦了，顶级抖M牛马思维
 874124：经常幻听艾米莉亚
 alcedo：这集不错，没那些弱智战斗
 454641：ED这仨终于碰到一起了，三个可爱芹泽优纯享这集什么终极牛马的末路所以我选择一定程度说不，特别相似工作就我一人做的时候，对，我也是前台
 lberg3：删除了回复
 515925：别惦记你那b战斗了 多整点这三个凑一起的剧情不好吗
 132517：真是意义不明的一集
 785133：这集作画真的好崩啊不过日常回确实比战斗好看
 hohenheimp：工贼！
 660831：自我洗脑草
 hoshinoshin：看你这表情你tm是忙到忘记了是吧，明明是有时停技能的时间管理大师。
 y1ce29：真不理你还不习惯了233333
 maegamisuki：就你裙子最短
 621515：开头一直在吵着加班还是有些出戏的，不过后面倒也……理解了一点。爱做口头约束却不实行的上司，唉，你的加班是没法减少啦。
 807265：爱上工作就不怕加班了
 maglev_star：作画有点崩
 eairpeter：呜呜呜再也不想加班了
 655980：7：48女主左边的双马尾妹妹白裤袜消失了
 436461：古贺葵笑死我了
 43847：这集就很好看了 战斗剧情不要也罢
 349112：有他妈工贼。
 说到底这世界观单薄的只给了一个前台这么一个公务员职位，然后就是秘书了，但秘书肯定没有准点上下班的说法。还是入错行了，不仅入错了行还选错了地方，跑冒险者中心去当前台，忙不死你。
 
 公会长被问的都开始打官腔了，曾经的冒险者当几年官都这样了。
 粉毛说女主是突然打开的门，但女主在屋内是听见敲门才开的。
 678920：舔狗突然不舔了就让女主心动了，我好像悟了

第10集
 leaveartemis：这集进度挺快，打BOSS用不了两集吧
 laiby：竟然敢惹女主
 843559：妹啊你就不纳闷一下为什么女主要一起追过去吗
 186779：孙子兵法之欲擒故纵
 243682：最惨加班狗
 hoshinoshin：要不是早牵过女主的手不然你这贸贸然去乱牵别人的那只手得被男主嫉妒到砍掉，因为寂寞而不习惯的婴儿肥肥脸女主。
 lucay126：画面崩的好严重
 这集怎么不互换oped了
 863022：性焦虑现状
  >>zrz152->863022：难得在单集评论下见到你，难道你也⭐️🦆🐜了
  >>863022 -> 赤道樱桃：现充是不会性焦虑的哦
  >>zrz152 -> 不吃洋葱zzz：在现实里手充
 david_tang：感谢隔壁斩音夏鲁库客串
 sakito333：莱拉有点可爱
 270665：女主开始口嫌体正直了
 165527：公会长过去挺惨啊，换我真受不了，想死的心都有
 女主思想已经社畜化90%了，什么轮眼休息论，这以后男主当上公会长，想象一下她自信心坍塌的那一瞬间，选错专业走错路，通向成功比比自己差的晚20年或者一辈子的错失感。。。
 shironegi：好糟糕的性格……但确实很萌的说
 688462：公会长：我要创造一个有琳的世界！
 frad：加油，争取下集干死 BOSS（
 tatsu_：掉下去这个镜头，很让人联想到ed…
 zrz152：研习期间收到加班请求不拒绝反而给自己洗脑接受吗？哈基人，你这家伙。。。
 571886：那只猫是什么来头？不时出现在背景和空镜中，有什么伏笔？
  >>leaveartemis->571886：原型是作者香坂マト家里的猫，算个彩蛋吧
 athrun1120：怎么感觉和隔壁同班结婚一个套路
 461060：快进到男主当上公会长继续要求女主加班
 452885：什么欲擒故纵
 问就是作者逼的
 454641：哎呀女主娇羞咯，好嗑剧中人物比观众怀疑得都快也是高效了又是享受到芹泽优一集
 we1nflasche：吃了隔壁母鸡卡的大便之后，我突然觉得这个番的剧情也不是不能享受了
 535978：效果拔群
 783087：研修期间还要加班，太黑心了
 你这世界观里就没有更好点的稳定职业了是吧
 y1ce29：女主终于不傲娇了，同样的傲娇人设，人家纳莉亚又可爱又色气，你隔壁某珠音怎么那么吵闹……
 多给我看看两人甜甜小互动多好呀。
 boss果然就是会长…那不明显时停了
 902994：在胖猫浪费94.5吨食物的国服版本看这种霓虹人写的日男只要不要碧莲死缠烂打就会有结果的感情线，只让我觉得恶心
 722762：欲擒故纵还是有用的
 621515：别人不来烦你，你还不乐意了，这莫不就是爱吧。
 807265：男主这套战略的效果不是一点半点的好啊直接拿下
 maglev_star：好典。
 ws123y：哦我先看了第十集，点了第九集的格子

第11集
 leaveartemis：这集回忆为主，战斗都放下集了吧，剑圣这么搞事到底有什么目的
 511099：为了女儿我连魔王都能成为
 不过女主加班的罪魁祸首找到了
 863022：愉悦的声音
 david_tang：琳，我要创造一个有你的世界！
  >>524058->david_tang：你™要逗死我了哈哈哈
 vickscarlet：那位大人就是魔神化的自己是吧
  >>leaveartemis->vickscarlet：那位大人声音和剑圣一样已经很明显了
 lucay126：什么宇智波带土
 sakito333：草，这也太惨了
 女儿在自己怀里化成灰两次
 nullexist：这女儿要在贫民窟早得性病死掉了，怎么会没人多看一眼
 270665：你也要创造一个有琳的世界是吧
 laiby：好惨一会长
 sakuya39：白毛老婆
 y1ce29：你也要创造一个只有琳的世界？
 那只手里冒出黑色的东西好恶心啊…
 会长年轻时候就是红a本a
 tatsu_：节奏这么慢，就是为了最后在锤上去的时候断章是吧
 chovc：幽默厕纸剧情,看到年轻会长和女儿对话时把我逗乐了
 zrz152：复活吧，我的女儿！
 什么？没复活啊，那不是闹麻了吗
 sorasuki：无聊
 802240：反正你都写厕纸了，不如直接让会长闺女复活给ed女团喜+1
 david_123：我去，团子女儿是白毛萝莉，这尼玛的就不能给复活了吗
 454641：这会长故事好痛哦，女儿好懂事到头还是被别人利用，甚至前因后果给安排得明明白白
 hoshinoshin：好你个公会会长竟然为了不增加前台小姐出此下策自己当幕后boss是吧（大雾）。老父亲的号哭，不是有两颗魔神核吗？你怎么不一只手一颗那不就够奇卡拉复活了吗？
  >>leaveartemis->hoshinoshin：第二颗被女主砸碎了，能用的只有第一颗
 869176：太弱智了这剧情 你是劣版红a吗
 535978：大写的惨
 165527：窝勒个卫宫巨侠，伊莉雅和愉悦神父
 660831：这叙事....
 783087：主要还是前面男主已经猜到了黑衣男的本体，所以作为观众来说并不感到意外，上一集也基本透露了会长女儿的事情。用完魔神核也只能刚好回到烧成炭的时候，太尴尬了，但又很顺其自然地会变成他需要更多人类灵魂去加强自己力量，虽然自我意识已经没了。
 另一个地方比较在意的是会长还是带了武器过来。本来他的计划应该是变成魔神复活了女儿把话说完就让女主把他干掉 那你不带武器不是更能保障对面能杀掉魔神？
 515925：下一集都完结了还这么断章是吧 好好好
 785133：看笑了
 544844：虽然套路 但感情戏还有点感动  养女儿结果把女儿给养没了 能理解
 621515：时操系的真不好打吧，这种能力理论上几乎就是无敌的。
 感情戏其实还行
 frad：嘴炮了一集是哪般啊！
 maglev_star：宇智波带土
 batoulu：红a，老鲁迪，带土

第12集
 animebangumicom：虽然这剧情……，但是我还是希望包个饺子，毕竟琳可是白毛萝莉啊原作是没包成，会长活了，琳没办法了 哭哭
  >>693963->animebangumicom：你也想学全修的夏子那样来个全修吗
 leaveartemis：这集前面还行，最后加了一段白银帮忙加班和打boss，却把莱菈揭露身份砍了
  >>646657->leaveartemis：没有下一季的话，加了也没啥用
 843559：死人哪有老娘加班的事重要
 524058：开头那段演出太难绷了，男主就站那看着俩队友被捶翻，还说什么“只是晕过去了而已”……
  >>leaveartemis->524058：会长能时停大家根本跟不上他的速度
 783087：果然每次气氛严肃一点的时候都能靠女主不想加班的思维去转换气氛。结局来说属于是很平淡的章节结束回
 david_tang：能不能让女儿复活下啊，很急
 sakito333：结果给女主打补丁，说是超神域技能
  >>hoshinoshin->sakito333：打第一个魔神时全身发光时就打了补丁了，只是剧情需要时才触发
  >>leaveartemis->sakito333：只是会长猜测，具体是什么技能后面也没讲清楚
 165527：男主真的肉，别人能被打飞，他也就倒地还能重整态势
 571886：不知是题材问题还是演出问题，总有种无聊感，不带脑子看也累。最后一集是2x看完的，居然完全没影响。
  >>sorasuki->571886：这番真就看个男女主发糖，女主带点反差萌，主线一眼望到头，全跳过都不影响观看
 athrun1120：在残業中完结
 laiby：帮忙加班笑死
 621515：从ソロ到みんなで，也是很大的进步了。结果这几天的主题基本上都全是珍惜眼前人吗。
 frad：剧情冲突全靠“加班”
 zrz152：会长都这样了女主不想着苦跌打夺权居然还想着不加班？把自己的未来祈求于上位者的怜悯？真是软弱的小布尔乔亚
 876006：高橋李依配的女主不像演的女主打会长时多少带点私仇，毕竟会长忘记了女主的报酬
 hoshinoshin：哦多桑对他使用炎拳吧jpg vs 不守约定的加班悔恨之锤，噢我的王（魔神）之力啊！你的这个pjb时停空间早吃一次瘪了不长记性是吧。你想这么简单就死了来逃避来弥补，想的美，给爷留下来和我一起继续承受疯狂加班之苦（加班加到永无天日，加班加到猝死，这种死法才适合你）。
 we1nflasche：最后一集的作画反倒摆烂了……
 270665：打一般的boss女主随便过，打魔神女主爆个种也能打，唯一打不过的就是加班地狱
 hohenheimp：啊...可恶
 807265：女主也是不忘初心
 660831：op唯一优点
 447210：自始至终无法理解为啥女主要做柜台小姐还得持续加班
 就不能跟会长说下，给自己转个闲职吗，比如在公会做个助理秘书一类的，以女主的功绩，赏她个这种职位绝对没问题，结果她一边说讨厌加班，一边又坚决不换工作。。。
 856913：可爱捏
 pianoman：终于完结了
 948970：不少人吐槽女主一边说着不加班，一边又去干冒险者的活，但有一说一，现实里这种情况还挺常见的，你是一个走流程的AA，然后这个流程在你同事那里卡住了，到不了你手里，到不了你的手里你就处理不了，处理不了就下不了班，但是你能去帮你那个b同事把这件事解决，那么问题来了，帮还是不帮，换我我为了下班我肯定是去帮忙，边帮忙边骂街。
 虽然能用上阿虚名言，但我感觉对着这个点喷，多少还是有点年轻了。
 454641：完结撒花，女主嘴炮不错啊，出手也是回归初心不想加班最后还改标题了变一起打，有点暖挺用心
 802240：全公会就只有女主和后辈在加班吗
 132517：李依李的配音前面还好，只是越到后面这种用力过猛的配音就越让人出戏
 515925：嘴上喊着不要加班然后就把boss秒了 都没活过半集
 场景一转结果又在加班
 535978：完结撒花
 maglev_star：也就看看女主了，剧情真不行
 337337：这剧一开始的设定还挺有意思的， 越到后面越无聊，战斗方式也始终是只会锤子平A，毫无爽点，也就男女主的狗粮桥段还能看看，真的可惜了这个设定
  >>gonsenmad->337337：你确定是设定而不是人设❓
 erichuanp：画得很可爱啊,可惜剧情好幼稚
 349112：平庸，无趣。
