第1集
 866121：等一场烟花boom
 zrz152：喵梦：如何不让别人破坏mujica的世界观？很简单，只要我先破坏完了不就没人可以破坏了吗
 778893：剧透看上去好可怕
 295170：pv好劲啊
  >>295170->295170：爆爆爆
  >>295170->295170：我看又在骂武士道 武士道又整什么烂活儿了
 878241：睦子咪形象大崩坏
 
 我要看，我要看母鸡卡口牙！
  >>878241->878241：10万人在看，你们有没有这么新这么in的少女乐队啊
  >>660027->878241：说: 10万人在看，你们有没有这么新这么in的少女乐队啊嘛玩意，居然有10w人？
  >>lucay126 -> アスラ：嘛玩意，居然有10w人？b站的同接数，现在快零点了还有三万多人在看
 240384：爆了！
 atimestamp：还是这么赶……我通常很反感非神即烂的二极管评价，但这片还真就向这个方向油门踩死了。别嫌剧透太离谱，正片就这么离谱。
  >>698058->atimestamp：删除了回复
  >>698058->atimestamp：删除了回复
  >>698058->atimestamp：神鬼只在一念之间
  >>866025->atimestamp：+1 总体剧情和之前猜的大差不差但具体人物刻画更加极端 这下彻底没有退路可走了
 751446：请问外面第一集已经放出来了是吗？（十分想确认一下）
  >>zrz152->751446：新加坡已经有先行放映了
  >>783087 -> 赤道樱桃：补充：日本今天也有
 imaginations：闹麻了，武士道死了全家才能想到的企划，如果mygo还有点二偶乐队一技之长可以谈谈，那这个片子就是武士道谁家的麻麻被创死然后要把自己的痛苦分享给别人的企划，感觉不如10年前芒果台 浙江卫视的都市家庭剧啊，纯纯厕纸一样丢入马桶的东西也是给炒作成高压木柜子乐队了，因为沾上了邦邦二次元才给这厕纸不属于它的定位，这若只剧情放10年前芒果浙江台都是属于收视率低在中间狂插40分钟广告的片子，还有那个若只live我想问问到底是谁想去看啊，已黑化享受mujica的高雅音乐水平吗，这片子除了老中我就想问问武士道到底想吸引那波日本人看啊？？？？
  >>698058->imaginations：第一季从本质上来说不就是芒果台那一套么，不止有一个人这么说了，现在说这个是不是有点晚了
  >>698058->imaginations：删除了回复
  >>698058->imaginations：给🐘整这种人设的时候，注定会是这样了
  >>pphp->imaginations：双手赞同，感觉本质上就是一群jk之间的“小时代”式的过家家，实在想不明白怎么被捧到这个高度的，粉丝更是一个比一个狂热甚至到魔怔的地步，吓人（叠个甲，其实也还不错，但是肯定没有好到现在它该有的地位）
  >>698058 -> 回复 PH：双手赞同，感觉本质上就是一群jk之间的“小时代”式的过家家，实在想不明白怎么被捧到这个高度的，粉丝更是一个比一个狂热甚至到魔怔的...：看这季能不能兜住吧，能兜住其实评价也不算过，也算是一种创新吧
  >>actoralice -> PH：本质上可不是小时代过家家，这些确确实实就是敏感的学生会遇到的问题，题材最能来源现实的一回
  >>682290->imaginations：第一季还是好在精巧的剧本吧，狗血情节的本质是剧本上的呼应缺失
  >>imaginations->imaginations：看点：第一集就开盒，欢喜冤家素爱小两口(又是我熟悉的夹子音，怎么还听上瘾了)，底层生活蹂躏千金小姐。将一般乐队动画将武道馆定为最终目标并不断努力靠近的故事模式完全颠倒过来。开局即巅峰，这似乎也意味着本作并非个人和乐队成长并行的思路？那本作的水平就看“乐队”如何发挥作用了，因为一旦牵扯到家庭，叙事就变得烂俗起来。
  c团解散的原因就是家庭变故，mygo的结尾处也早有暗示，其实挺让我失望的。而且祥爹被骗这么多，家族除名，其他队员竟然听不到一点风声是不合理的。
  人物行为还是有过多为剧情而服务的痕迹，动机还不够充分，尤其是祥子。祥妈早死，老实人爸爸投资失败。明明可以继续当大小姐却擅自跟爹过苦日子，看爹自甘堕落又擅自离开(这爹疑似有点太年轻了)。知道你是想自立自强，但“最快武道馆”没有爷爷在背后暗中支持我是不信的.。故事开场就给我们展现出喵姆天生反骨，果不其然，最后全员开盒。其实在我看来武道馆开盒也是最合适的了。
  已经在铺垫祥子-木头-和初华的关系。初华像个任由祥子指使的痴女(请把你的人生交给我 看看背后初华那痴相)。和木头的关系尚不清楚，不过这种角色后期怎么用才能更有爆点其实也是一目了然的了。
  >>actoralice -> 鏡花水月：和前作一样，“乐队”该如何发挥它的作用决定着动画的上限。mygo其实还是把叙事局限在“高中生闹麻”的范围内，乐队作为矛盾的缓冲剂难度并不大。但是和前作不同的是，这次拓展出家庭势力业界等社会中观层面的背...有一个前提，这些事是因为组乐队发生的
  >>imaginations -> 水薰叶：有一个前提，这些事是因为组乐队发生的C团是小妈死之后才组建的吧，更不如说因为发生了这些事才有了乐队
  >>actoralice -> 鏡花水月：C团是小妈死之后才组建的吧，更不如说因为发生了这些事才有了乐队那也只有祥的问题，灯、素世立希那些扭曲重力不像离了乐队就会没有，剧中没讲立希怎么加入c的，但是立希一直对灯单推到走火入魔。
 jaibea：听完盗录音频的我只能说：呃啊，好爽
  >>856893->jaibea：在哪看的😢
  >>jaibea -> 恋時雨：现在b站连盗摄画面都有了，音频什么的已经不需要了吧
  >>conrevo->jaibea：删除了回复
 oreoolymlee：首集标题：「Sub Rosa」
 直译为「under the rose」，但它作为拉丁语有一个特殊表达：「秘密地」／「私下地」。第二集标题也将是一句拉丁语，这里也推断是一个特殊表达，这里和MyGO那边单集标题起名区别很明显，前作单集标题各是当集的一句台词。这里大概也跟随现实Live的命名方式走出同一个路线。
 另外有意思的是根据本集最后的部分，这里「秘密地」的释义反而是对自身的一重背反，秘密被暴力地揭开了。离开了玫瑰的庇护，真实身份被强行暴露在聚光灯下。这里其实很像前作第七集的那种反差的力度：「今日のライブが終わっても」与实际发生事情产生的反差。
 
 本集脚本：绫奈由仁子。
  >>conrevo->oreoolymlee：ep1的脚本是後藤みどり（mygo ep10）和綾奈ゆにこ，且後藤桑排在綾奈桑前面，可能一作是後藤
  >>oreoolymlee -> 继续革命：已经看到了，不过你回之后我也改不成了，就放在楼下吧。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：本集主要STAFF
  
  脚本：後藤みどり、綾奈ゆにこ
  絵コンテ／ライブパートコンテ：奥川尚弥
  CGディレクター／演出：古賀公一郎
  ライブパート演出：鈴木大介
  総作画監督：茶之原拓也
  
  毕竟是前作第13集分镜担当，可以理解节奏不佳的评价。希望后面可以缓一些。不过奥川桑也是三次元老人了，且柿本说本作会比较接近苍蓝。影像表现上还是有一定信心。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：除了小祥回忆过后直接接mygo有点不满意，其他也还好。最好的地方是初祥。删了oped换来的24分钟满满当当的内容，只希望后面重头戏对得起这话内做出的牺牲吧。
  不过换个角度来看，看得出这集是真的很想快速斩断来自前作的留恋，做出一番解答后，之后的部分就都是新的未知领域。
  
  不过初华真是铁血铝铜，这集看小祥眼神都能拉丝了。
  >>oreoolymlee -> 继续革命：这集正片放出之后再看结尾表记，有没有发现片尾脚本那里绫奈的名字排得特别紧，对比staff表其他部分也能看出来，像往和分镜那行之间的行间距里硬塞进去一样的二作，感觉有点像后来加上去一样（当然也可能只是我想多了，不过这么重要的作品不会在版面设计上犯这种错吧。据绫奈说二月的6-9集都不是她本人脚本，如果本集也不是（而是后藤绿单人脚本回）的话，剩下绫奈脚本只能往4-5，10-13去推测了。
 duojiduojibian：喷了，太难看了。
 这片子和前作一样，一旦舞台超出了女孩子的小圈子，就充分展现一个不知道是不是刻意为之的社会经验的缺乏。
 惨的十分弱智，实在无法同情，还不如一把火全家破产呢，整这么弯弯绕生怕别人看不出你为了一个悲惨设定既要又要。
  >>duojiduojibian->duojiduojibian：天天喝朝日，还是太有钱了，隔壁广井有收入还天天喝白水酒呢。
  这什么外公出现一下就没有了，就真不管了，个人破产赶出家门看几部晨间日剧也不至于写成这样，真他妈笑死。
  >>duojiduojibian->duojiduojibian：喵梦也是惨啊，作为一个外人角色专门拿她开头。
  搞半天你这商业乐队也没合同什么事。
  >>377939 -> 落枕企鹅①号：天天喝朝日，还是太有钱了，隔壁广井有收入还天天喝白水酒呢。
  >>duojiduojibian -> ドリドリ：后面祥子破产的问题肯定外公就给解决了,爹只是被赶出公司赶出企业,职务造成的损失个人是有限追责.我说的是外公这个角色就放着祥子自力更生了，无论是为了继承人还是为了外孙女就这样消失了？
 220431：喵梦你做的好啊
 386238：第一集母鸡卡的世界观就破坏完了
 783087：本想自己去4th看完才写点什么，但这两天中日英的文字剧透加上B站流出的音频基本也把第一集剧情写得非常细了，决定先对剧情展开来点小小评论：
 
 第一集毫无疑问就是节奏飞快、甚至比mygo ep10还快的。通过机枪式地把祥子这段时间的经历一个个暴露出来，当时看完mygo大部分的不明部分可以说是全都明晰了起来。当然赘婿被逐出家门这样的可能性在老中过去一年多疯狂的二创之下早就被穷举了出来，但情节的细节方面是二创都没那么夸张的程度。独角兽老师把祥子这个“美强惨”的惨给拉到了一个极高的程度，只要理解到祥子最内核的那份“自尊心”应该都可以接受她行事背後的理由。
 现在祥子成立C团的经过更清晰了、切割C团的原因也足够合理了，然后独角兽抛出了一堆全新的问题给这季解决：
 1. 祥子家庭问题和精神问题如何解决？脱离本家去扶持废人老爹，牺牲一切不离不弃却还被老爹嫌弃。后面到底怎么合情合理地洗白祥爹，让他振作。（虽然大概率还是靠音乐）
 2. 喵梦第一集就把母鸡卡全员开盒引爆，爱素还在现场目击 后面立希和灯知道了肯定也应激，圣爱音要怎么一个个稳住？
 3. 从PV也可以看见小睦头的黑化表情和发狂，除了大家一直以来猜测的家庭原因之外肯定也有队内原因存在。她的人物弧光到底要如何刻画？
 4. 初华的sumimi问题，以及她这位重女到底在祥子不知道的情况下计划了多少东西？目前已经完全有种初期soyo老谋深算的感觉了，有过之而无不及。
 5. 海玲似乎不被（祥子？）信任，和立希的关系也必然因为全员被开盒而带来变化。她要如何真正地获得属于自己的乐队，又如何在立希和母鸡卡两边做好平衡？
 
 当然很多情节老实说确实不是什么新东西，只是在二次元，在少女乐队番这个类别里面确实算比较新的了。能不能写好真是看独角兽本事了
  >>783087->783087：话说之前怎么感觉没出现过角色来讲旁白的情况…剧中剧？
  >>649920->783087：祥爹也许不需要洗白了，咱们还有更轻松的方法
  小祥切割这颗最大的雷仅用半集就给轻松扫了，独角兽老师笔力恐怖如斯，母鸡卡我先相信了
  鸡这季度每个人每条线、队内队外全是看点，实属是把期待值拉满了
  >>783087->783087：4th参战完赶紧来补点今天现场看到的细节。
  1. 大概用了两次镜头聚焦在同一个实体，然后转到另一个时间点的演出（可能有遗漏）。一次是祥母、另一次是祥母留下的人偶。
  2. 最后祥子被喵梦揭开面具之后看向观众，露出了如她原本剧本设计当中所说的“完美的笑容”，确实就像是一个人偶，也明显感觉是在强颜欢笑。
  3. 现场限定演出概述：第一集结尾是摘下面具的五个人面向观众，然后场馆中间投影的大幕布升起，现实五人背对观众，打灯之后无面具五人直接开唱KillKiss，现场各种镜头特写（尤其给了梦以老师几个长镜头），应该算是全场最为激动的时刻。
  >>783087->783087：虽然有点早，但个人对于祥爹线的处理还是有个大概思路。祥子和祥爹一直以来是没有好好针对遇到的事情（祥母的病逝、遭遇诈骗、组建Ave Mujica等等）进行交流的，双方都是那种自己闷头想办法，但没有实际上给对方提供心灵上的支持的。那么处理祥爹线的思路就是应该在后面让俩人能够真正地对于一直以来的事情进行交流，不是故作坚强或颓废去维持家庭关系。（虽然现在家也散了）
  >>783087->783087：喵梦突然破坏剧本的动机在她的台词里其实也讲了，“昨日好きでも、今日は飽きった”。基本就是她作为自媒体对市场和观众的判断，指的就是像爱音这种追潮流的人 之前还在看sumimi，现在就跟热度看Ave Mujica，那下次可能有新的潮流。而下一集标题则解释了她为什么敢这样去做。
  >>kousekiun -> ThermalBunny：虽然有点早，但个人对于祥爹线的处理还是有个大概思路。祥子和祥爹一直以来是没有好好针对遇到的事情（祥母的病逝、遭遇诈骗、组建Ave Mujica等等）进行交流的，双方都是那种自己闷头想办法，但没有实际上...此事在clas亦有记载。就是不知道剧本上会分到多大比重了，个人来讲还是希望能有个某种意义上的祥爹回的。
 649920：本话拉丁语标题『Sub rosa.』，即 “玫瑰之下”。由于在古罗马，玫瑰（rosa）被视为沉默和秘密的象征。如果玫瑰被悬挂在会议室或宴会厅中，意味着所有在场的人都必须对谈话内容保密。当你去别人家做客时，如果看到桌子上有一束玫瑰花，你就明白在这张桌子上谈的所有事情都不能外传。所以它在现代用法中通常表示 “秘密地” 或 “私下里”。
 405799：我都好奇祥子爹是买了架波音结果被世贸大楼吞了才欠了160亿吗 太唐了吧
  >>606584->405799：你也挺唐，在这剧透也不码上
  >>700799 -> 隋炀：虽然……但真有人会在没看的情况下先看评论区吗(bgm38
 wuliaozhex：看了先行，太爽了
 conrevo：后劲非常大，看完后彻底和祥子和解
 465833：占个位子，如果网上有资源了麻烦路过的老哥踢我一脚。已经自觉屏蔽各种信息渠道了
  >>900660->465833：删除了回复
  >>actoralice->465833：b站有了
  >>465833 -> 水薰叶：b站有了找到了，是一个4g的枪版是吧
 489323：之前还在好奇什么笑点，现在看来爱音那张大脸伴随着难绷声线登场就是最大的节目效果，瞬间把前半程的沉重气氛一扫而空
 为什么说爱素是鸡狗团最王道的cp
 隔着难绷假面不认人本身也挺难绷的
  >>489323->489323：又看了一遍，小祥提着行李箱出门那段忍不住看了三回，顺便大喵老师摘面具那股势头让我想起了迪迦里丽娜在深海怪兽那集最后的脱外套露出泳衣。。
  >>mono->489323：邦宇宙是这样的 连眼镜都有认知阻断效果
 820773：还不错的开局（个人评7.3，6/10）。低楼就不防剧透了直接来点个人感受。
 夸赞：
 摘面具看的太爽了!
 不得不说句很夸张的话，就是这个mujica啊你只看一遍是不能完全看懂的，你还要仔细分析前后的回旋镖啊。（虽然这话很纯但是这是我看第一集的真实感受，另外往下看就知道我对第一集评价很低）
 可能只有一部分人这么想，祥子这个人物这集是彻底立起来且很形象了。如果底下我将mujica的脚本称作平庸，但这种一集把人物完全形象化的水平哪怕是放在顶级作品里面也是不可多得的。
 
 个人观感不适的地方：
 个人这集最不舒服的地方是初华和soyo撞了同一个很喜欢祥子的人设。不过这个设定后面也有很多办法圆就是了。
 好像在第一季烂梗扭曲炒作有起色之后，这一季已经打算明着干了，把我反百ptsd干出来了。
 另外个人觉得这一集的脚本相当的不成熟，如果后面还是这个样子，我的冒充脚本家名单又可以喜+1。脚本水平已经有点差到开始影响观感了，当然go批向来追求的是剧本整点原创悬疑反转，埋点伏笔人设然后再圆回来的程度。
 
 总结：我的整体评价很低，后续就不在自己不看好的动画下面发较评价了，让给更喜欢这部动画的人。个人预期水平和深夜punch差不多。盲猜评分会莫名的虚高，倒时候把播出分-0.5大概才是作品质量。承认mygo的长处确实存在且强大，但是这不能掩盖剧本水平的拙劣。
  >>698058->820773：希望只是为了填坑才导致剧本不佳的吧，不过这一季真的有那么多东西要讲么
  >>820773->820773：又看了一遍。发现这集不仅是祥子，其实两条线，喵梦这边处理的也不错。通过和祥子的互动以及爱音的言语也初步塑造了一下。
  但看两遍都能看到脚本基本功的问题。与祥子和喵梦的塑造优秀相对的是，这集对于初华和睦的刻画，尤其是一些已经给到脸上但是给切掉的文戏。其实感觉脚本是把这个当成一个人物单元回在写，因为这两个角色没有到自己的单元回，所以连自己的一些人物互动也截断了。
  总的来说就是，第一集的表现确实很有mygo的味道，但是如果不能摆脱人物单元回的写法，最后大概率是得到和gbc差不多的评价。
 263773：太对了，我想看的就是这个
 401626：一集填完了MyGO的坑，接下来就看小祥怎么发挥了
 sakiko_：这集忙着填坑，演出节奏，脚本都不太行
 kflylzzq：开头就是一整个live，有点猛的
 睦还是那么不善言辞
 喵梦完全是往流量去的，祥子这么一直压着也不是事啊…
 初华这藏都藏不住的重力www
 害，你这当爹的……
 祥母转瞬即逝，我天
 睦小时候就和祥子接触地很密切啊
 “父亲我会努力的”
 蝶团也出场了，这一季能不能看到r组和ras（
 初华果然当时也在场，第一季还只存在于言语中
 “祥子你要幸福啊”
 168亿也是厉害了，但“运气太差”是什么意思？
 祥子只带走了“母亲的人偶”，但放钢琴的房间里还摆放有很多人偶……祥母喜欢收藏人偶吗？祥子会这么构建mujica的世界观也能理解了
 小祥嫌弃颜.jpg
 “睦你知道吗，月之森的学费可贵了”
 当爹的目前看来纯累赘，前面说的“会努力”到底体现在哪儿了？？？？？？（目前展现的）不是全靠祥子撑起的吗
 祥子哭哭脸.jpg
 喵梦太想被人知道了，按爱音的说法甚至还暗示过，你不被盒谁被盒
 素世：瞅我干嘛？
 一般来说邦邦的世界观音乐万能，但祥父这样子我真不太想看到音乐拯救他的场面
 行李箱里是不是全拿去装人偶了w
 怎么你这个团的猫也喜欢整活啊
 素世正经脸
 海玲平时比较面瘫，这时候只是皱一下眉都能表现出很明确的怒意…
 大家都震惊了，表示：祥子是谁？（这次爱音素世都震惊了
 祥子：反了都反了，说好等我决定好再摘面具的呢？
 预告里素世情绪稳定，睦则是一副ptsd的表情……？
 ————————————
 以第一集来说信息量很大，谁能想到你们第一集就摘面具啊？期待后面各位角色的发挥（
 337323：好好好，我还以为难绷假面这么低级的伪装要带个小半季呢，早早把这层皮揭了才比较不降智
 hkr_eth：爆！
 natsu_offical：反反复复看第一集和重温mygo有一丝一缕的联系的画面大概总结出几个问题：
 1.最大的疑问，我一直在找蛛丝马迹的，喵梦主动破坏世界观的动机是什么。从mygo13集可以看出来喵梦一直想通过直接露脸来作为视频素材发布获取流量和人气，但被祥子严令禁止。但是在最后最重要也是人最多的武道馆上公然盒完了自己以及全部人，我其实不好判断这到底是她们本身安排好的话剧情节还是确实是喵梦故意想要和祥子对着干。爱音和soyo也在现场，爱音的中选真的是奇迹，亦或是必然的？我觉得爱音的mujica武道馆演唱会抽选选中并非她口中所说的“奇迹”。以初华的性格以及mujica成员和爱音的熟络程度判断，如果真是一场伪装成奇迹的盛大邀请，那大概率就是初华干的，而且初华认为会和13集一样灯和爱音一起去看。“感谢你特别邀请，来见证你的爱情，我时刻提醒自己，别逃避”，这句歌词竟然在这里也如此之合适。但估计初华没想到的是，和爱音去看的是soyo并非是灯。然后就肯定是mygo的成员意料之外地得知了mujica成员的真实身份，她们又会怎样想怎样做也是值得考虑的。
 2.初华问题也很大。首先是开头说想要和祥子在一起的梦想已经实现了；其次是最后的live处祥子虽然顺局势摘下面具但示意初华不要摘面具，初华却摘下了面具。这里初华前后矛盾很怪，或许是迫于局势，但是祥子暗示了不能摘下面具后，初华此时没有听祥子的仍然选择摘下，就弄的初华前面说我跟你好却在这里又在跟我的想法相反，就很迷了。
 3.祥子的家庭及善后问题也众多。家道中落，负债累累，何去何从？外公有可能在打着不怀好意的算盘，父亲欠下的债务怎么来的要怎么还清。这一集把mygo关于祥子的一些线索如同串珠子一样串了起来，为何祥子会组建乐队，组建crychic的过程是怎么样的，为何祥子要退出crychic，为何祥子会转学等等问题，作为第一集相当于帮观众回顾并补充了mygo漏掉的或是没有详细说明的信息点。
 4.睦第一集看不出来什么变化，虽然PV里已经透出了睦个人的很多信息量但因为第一集主要围绕祥子、初华、喵梦展开，暂时按下不表。不过至少可以看出来的是，睦和祥子的关系绝对比我们想象中的亲密很多很多，比如祥子母亲的葬礼，睦头是出席了；祥子离开家，是睦头的车来接祥子。这样看来好像初华一直都是她对于祥子的单向箭头，但是睦和祥子确实更有双向箭头的感觉，这里或许会是一个切入展开的爆点。
 另外一个是情绪方面，中间部分祥子独自找工作打工赚钱、到迫不得已退出crychic的那一段的情绪流相当不错，看完之后真的很难过，好心疼好心疼大祥老师。
 我看谁以后再看到祥子拼好饭被偷的表情包还笑，看完哪里还笑得出来啊
  >>wavegod69->natsu_offical：祥子的摇头我感觉应该是表示现在没办法了,骑虎难下只能摘吧?
  不过初华摘的时候好像祥子确实是挺震惊的?所以也可能是像你说的这样吧
  >>nyanpasu_ -> 波神：祥子的摇头我感觉应该是表示现在没办法了,骑虎难下只能摘吧?
 686837：只能说我理解绫奈为什么要在推特阴阳怪气分镜的事了，第一集演出节奏有点糟糕。。。什么时候能到梅津演出回？我有点担心了
 527676：我覺得介意劇透也不會點進討論樓裡吧？就不反黑了。
 
 對於續作有股莫名的不信任感/恐懼，希望整片下來能持續壓制著我這類想法。
 
 伊始live唱的那首就是op killkiss吧？judas是我聯想錯還是真有其意，這次是終於不用迷你專裡的和聲方式了嗎(還是我沒聽到，音源太差了，無意再聽一遍來求證)？調整得挺好的。至於器樂part相關那純粹是個人偏好問題(這配置的話想聽吉他/鍵盤交替solo後對飆)，似乎也不能在這種面向大眾的作品裡強求太多。不知道後續能不能看到這種短劇(/樂手獨白)是穿插在曲子裡的流程(act 1: sub rosa, act 2: as xxxx...)？
 
 上武道館(認知下是日本那邊的大場)，咱們世界metal人的夢(/幻)想，alt-metal也是metal.
 
 有點意外能看到素祥方面的對應刻畫(/補充)，看到官方釋出的信息能跟自己思路對上個人意義上還是蠻高興的(包括c團成員入隊順序、祥子對soyo是懷著什麼態度、為什麼ep08會以相對惡劣的態度回應她、豐川祥子果然就是很在乎嘛etc.)，台上下的心境得到了一定置換的情景也比我預設中要早(製作組對得蠻工整的，未被接收的語句/未能送抵的回應)，雖然想看soyo是怎麼看待睦祥身側的bass手不再是自己這個事態。素跟睦不一樣(在彼此人生裡的刻度佔比)，始終未能跟祥子共享/保有一份秘密，也沒法像燈那樣，成為輾轉道破對方心靈的雙向知音。她倆產生接點的因由僅僅是恰好在一所學校唸書(素甚至談不上多愛音樂，不是音樂都可以)，在這種偶爾遭逢的緣分間居然追逐著足以撼動時間流向的永恆聯想。但也許是這股無法讓人安心落意的官能意會才能成為足以支撐起現實與夢的介質吧？可又有點怕s1建立起的角色弧會被毀掉。
 
 其次就是c團組建跟解散的來龍去脈，成立契機誕生的因由原來是因為睦希望祥子打氣精神所以拉她去看m團校內演出，基於這點s1裡睦的行徑與神態均得到了蠻好的擴充。祥母葬禮時睦還能坐親人席後一列的？兩家關係應該挺好的？我本來以為睦攜著個人意志去做這個那個會是大多觀眾的共識，瞥了下社區才知道主流風氣是真把木頭人這暱稱當成已然囊括這角色的辭藻，心情有點複雜。
 
 祥子c團時期就有在打工且想兼顧兩邊(睦跟祥子聊月之森兼c團的對話裡恰好也能跟燈在祥子退團日的話對上)，到最後是因為自己發現無法如願才選擇退團，自認為這邊的爭議應該會蠻大的？領受社會基本協約+規訓的大多都對家庭構成有著約定成俗的認知，想要保有這玩意的框架在我這邊不是那麼不堪入目的事(不濫用酒精而是振作起來打工的話，就會是個破產後的單親家庭)，尤其是自幼跟父母一同成長，關係看起來也不俗(雖然這樣我就沒法給自己解釋為什麼會把鋼琴安置在桌球室，很不符合禮節，不知道這是製作組有意為之的房間佈景還是無意導致的)，所以我能接受退團緣由屬不僅是突發事件的外力導致，也摻著個人選擇這展開。倘若後面真要包餃子大團圓和好我不好說自己受不受得了。
 
 沒想到一話把全員的面具都給揭了，那麼翌日的素睦校園衍生情節會有嗎(睦太有名了，不可避免地會成為同學談資吧？很好奇編劇的解構形式)？佑天寺這樣不違規嗎(雖然也不能排除可能是跟公司串通好的，大概不會多費篇幅寫？)，至於初華那邊，我在想pv裡「不要討厭我」這句會不會跟這事有聯繫，意思是可能初華跟佑天寺是共謀(指事先知悉會在是次演出上揭面具，所以在祥子對初華搖頭示意別脫下面具時做出了違背她傾向的事)？還是說順應氛圍臨時起意？不太想看到一個角色整個人生軌跡都非要捆著誰才能走下去[且貫穿整劇]的角色設置，期望編劇能把我的疑慮打消。
  >>527676->527676：「繼續拖拉下去觀眾也許會先厭倦哦？」不知道有幾分是編劇想法的投射，蠻期待喵跟祥在圍繞音樂演繹方式上的爭議會以什麼形式收束.....
 938398：剧透警告出乎意料，第一集就回收了主pv很多画面，也算是把祥子退团的原因交代了一下，后面喵老师原地开盒，让我很期待后面怎么演
 hdssnn：看完了，心里百感交集
 大约也就是一年前这个时候公布了mujica的放送时间，当时还在长吁短叹说2025年尚在天边，不曾想一转眼就已经到了这个时候
 一年的等待孕育了无数的期待，但我想这并不是一件好事。正所谓“近乡情更怯”，越是临近播出我心里越没底，只好一而再地放低预期。有了今年那么多烂尾作的珠玉在前，我现在只诚心希望mujica不要最后一跤摔的太惨，被永远钉在耻辱柱上
 但是第一集给我的感觉不太好。虽然面具之下的秘密终将为世人所知是不争的事实，但是我想应该没有人能预料到这一刻来的如此之快。独角兽选择在第一话就引爆这个雷，这只能说明祥子的个人线，也就是那些比较沉重的现实主义话题，可能会比我预想更多地占据篇幅，更何况已知最后大概率是包饺子结局。因此，我对mujica能否写好这样的剧本感到相当不自信，尤其是看过双城2之后。只希望未来的时间线能狠狠地打我的脸
 本集我没想到的地方有两个，一个是在组乐队之前祥子就已经历了丧母之痛，crychic对她来说也是一种救赎，同时还圆上了她在桥上扑倒灯的剧情；另一个是祥子迅速与祥爹完成了切割，我本以为她还要再拉扯一些时日。说实话我很想知道这部分之后会怎么演，希望不要又是普通的音乐感化
 上一部我期待了很久的续作是双城2，再往前是京吹3，现在我又要敲mujica的门了。欧内盖！平稳落地吧，我真的什么都会做的
 
 anon说mygo将来可能也会在大场地演出，奶一下这个是回旋镖，后面说不定真有live
  >>hdssnn->hdssnn：转眼又是一个月过去了
  
  稍微梳理一下mygo里mujica成立的时间线：
  ep7结尾，祥子在听到春日影后破防落泪，并向一年多没有联系的初华打电话，请求对方让自己忘记一切吗，这是mujica的起点
  ep8，祥子首先邀请了初华
  ep11，海铃和初华已经搭上线了
  ep12，小睦在送黄瓜被拒后和海铃一起回去，其间海铃问了一句「决定了吗」，说明小睦被邀请加入mujica已经有一段时间了，但直到现在她才真正下定决心；本集最后祥子与喵梦见面，通过初华和睦将其拉入乐队，在对话中，祥子提及mujica「将会以最快速度出道」，并询问「您愿意将余生都交给我吗」
  ep13，睦果断加入乐队，至此mujica正式组建完毕。紧接着就是mujica的初次演出，与mujica的ep1大概算是衔接上了
  
  还有一个问题，祥子为什么决定带上面具，不以真面目示人？我想大约有这么几点原因
  1. 保护初华和睦的身份，同时也是把摘面具当爆点留到最后
  2. 保证mujica的音乐性，尽量避免乐队过度商业化和娱乐化
  3. 与mujica的音乐风格统一，当然不排除是祥子的中二幻想
  
  此刻mujica成为了祥子的精神寄托，她渴求打造一支音乐性和商业性都顶尖的乐队来证明自己的实力，告诉所有人她只依靠自己也能很好地活下去。而那句「请把剩余的人生交给我」则是她的自信，她相信自己的领导能力，相信自己有余力背负她人的人生。这是她为了赢的能爽快，在天平另一端加上的砝码
  当然mujica也是她短暂逃离愈加严迫的生活压力的港湾，和关键的经济来源
  >>hdssnn->hdssnn：live后的采访在再次锚定了人物性格的同时，也给未来的矛盾打了个底子
  海铃负责乐队的统筹安排工作，但她也只是把mujica当工作，5:55祥子和喵梦起冲突时海铃直接拔腿走人，毕竟她要跑那么多乐队这样的事情应该也是司空见惯了
  睦是最符合人偶这个描述的角色，后面的发展也证实她的问题就出在心理上
  现在明面上的冲突是在祥子和喵梦两个人之间。 祥子作为乐队的创立者，对其发展方向等一切事物有决定性的发言权。而且她心高气傲，不愿让mujica留为一味迎合观众、只赚快钱的「庸俗」乐队，这是祥子的野心，也是她的束缚(这么看了她和钻团时期的mmk某些地方还挺像的)
  另外祥子给自己上的压力太重了，还不愿意向她人寻求帮助，迟早有一天得歇菜
  喵梦作为一个自媒体博主，她深知在当下的互联网环境下，不能迅速爆火就只能当底边。而且她最开始加入乐队就是冲着初华和睦的流量来的，现在祥子一言堂打算慢慢沉淀，急于将流量变现的她自然会不满
  至于初华，现在这个情况大家也都看到了，只能说不愧是谜团最深、性格最重的角色(祥子说「请把你剩余的人生交给我」时你搞那么激动干什么)
  >>hdssnn->hdssnn：转瞬即逝的祥妈，请原谅我出言不逊
  如同上面所说，丧母的补丁我还是非常惊喜的，另外这里还实锤了祥睦就算不是姐妹，也是相当深厚的关系
  经典的「祥，移动」这里还有一点，睦只是在重复老师说过的话，才达到了如此难绷的效果。这表明她在表达能力上是有欠缺的，再次与ep2的舞台事故形成呼应
  c团live的时候初华也在啊，那么她之前接触灯是有意还是无意的呢
  至于祥子离开外公选择和父亲一起生活这里，我觉得确实还有讨论的空间，比如有没有跟着外公同时接济父亲的可能性，毕竟母亲那边也不是外人啊当然要是能滑坡到有苦硬吃，我只能说希望你以后不会没机会做这样的选择
  接下来是黑刀之夜的再放送。前段时间又思考了一下这一段的行为逻辑，细细看下来基本都是符合人物的角色塑造的，分锅的话大约素灯无辜一些，剩下祥睦希各有各的问题。最近吵来吵去说到底还是这点事，我只是挺纳闷，每个人都是不完美的，承认这一点很难吗？不断把锅往别人身上扣只能说是欠教育了
  祥子在大雨中痛哭，她哭的是什么呢？是自己病逝的母亲，是一去不复返的幸福生活，是黑暗而崎岖的前程，是退出自己亲手组建的乐队的无力，是吵架时被戳到痛处的心酸。那这其中有没有对伤害朋友的悔恨呢？大约有一些吧，只不过她还低不下那高傲的头颅
  这段回忆基本讲清了mygo里最大的悬念，基本给祥子过去和未来的行为做好了铺垫。但是不可否认的是，这一段的剧情节奏实在是快的飞起，留下了许多无法解释的地方，也给观众的共情制造了困难。而且回忆部分的脚本质量似乎有些下滑，有几处剧情违和感比较强
  >>hdssnn->hdssnn：看到go团几个人真的是十分安心
  之前看到有人说mujica中成年人的失位，我觉得还是有一定道理的。最明显的是祥爹，但凡他还有一点正常人的心智，都不可能让祥子留在自己身边；再就是mujica这样一支商业化乐队，竟然会把所有的事务都堆在一个高中生身上，放在现实中看这都是不合理的。但是需要明确的是，在mujica里，成年人的失位是一切矛盾冲突的必要前提，就像黑刀之夜里祥子一定要强硬地退团一样，如果不这么写故事就发展不下去了。就跟大少女乐队时代一样，这大约可以算作mujica世界观的基本逻辑，光揪着这件事不放并没有什么意义
  关于五个人的代号，有在贴吧看到一篇不错的分析，回答了我的一些疑惑
  关于喵梦为什么要摘面具的问题我觉得已经比较明显了。祥子画的大饼不对味，作为舵手似乎也没有那么让人完全信服，所以她站起来爆了，仅此而已
 blancrabbit：阿b的这些4k hdr都是暴力转出来的吗？
  >>901840->blancrabbit：想都不用想啊
 874124：犹如一辆火车在脱轨的边缘。。。
 294627：众所周知小圆颠覆了魔法少女动画这个门类。
 看完OP我只能说母鸡卡可能也要颠覆少女乐队番
 ashion：冷静下来再看了一遍
 祥子问题的结局是十分暴力的，一股脑把上一季留白的地方全部回收了，意图也很明显，肯定是想把更多的篇幅留给新团，但还是太快了，祥子妈转瞬即逝，我都不知道该哭还是该笑，后面也是，大伙都在心疼祥子的时候把爱音丢出来，情绪转变太快了
 祥爹也挺矛盾，引以为傲的真诚换来的是巨额诈骗，确实很难不堕落，看到祥子上武道馆就把女儿赶走，也可能是不想连累女儿，后期大概率还是和解的
 然后就是本集MVP喵姆，从开头就在铺垫喵姆对隐藏身份的不满，甚至还在自己的视频里暗示，祥子肯定是想长线运营世界观的，喵姆作为网红知道快速把流量变现的重要性，两边的理念不合，爆是迟早的事，不过没想到第一集就爆，大伙的开盒梗都还没玩多久呢，但是第一集不爆的话后续就还要重复着墨于喵姆的不满，第一集就爆出来确实是最节省篇幅，也是最有戏剧性的做法
 qq1049670708：揭开面具的那一刻观众都沸腾了，哇这不是大网红喵姆亲吗哇这不是xx乐队的海铃吗哇这不是大明星的女儿吗哇这不是sumimi的初华吗哇这这这。。这是哪位
  >>oreoolymlee->qq1049670708：这不是昨天给我送牛奶的小姑娘吗（小声
  >>wavegod69->qq1049670708：海玲摘面具的时候也有一句"谁"
  >>sakito333->qq1049670708：声音跟昨天电话里的客服有点像
 440736：没有一秒是多余的
 panty_：一集填坑，好劲好快。。
 396270：祥子的事情基本能猜到，就是经典的家道中落剧情。但还是不明白她为什么不肯给crychic其他四人说实情，为什么之后一直给soyo和灯摆臭脸。现在看完第一集的叙事，好像编剧认为已经把祥子的事情讲清楚了，然而她一直选择当谜语人将是全剧最大败笔
  >>427209->396270：没有当谜语人啊？她那自尊心不允许她软弱，就是冲着不欢而散和绝交收场的，她后来都没打算跟乐队其他人讲清楚，不是SOYO硬追她，都不打算和除了睦以外的其他人接触
 lberg3：精神创伤+中二病+现实压力
 妮太惨了
 苗木摘面罩让四个人都被迫暴露，有种邪恶大姐姐碧池带着四个人误入歧途群体破处的impart感结合到后面都不戴面罩更是如此了
 620208：感觉编剧写小睦的情商 写的有些低过头了啊。
 再怎么低情商，也不至于对青梅竹马连任何一句安慰的话都说不出来吧。
 827288：你说得对，但是你怎么知道我是在阿贝母鸡卡4th live上看完的第一集，放完第一集还接了五人脱面罩版的Killkiss一辈子忘不了的回忆了
 97788：虽然盗摄不好，但是搭配现场观众的反应真的难绷啊，对吧，和善的soyo
 wr2300：以为大喵能当灭火役，结果第一个烟花是你点的啊b38
  >>786179->wr2300：毕竟猫都是开团的
  >>36176->wr2300：在已知大猫是功利逼的前提下肯定是最大不安定因素了，只不过EP1直接全员开盒确实没想到
  >>wr2300 -> 豆沙包罐头：不过大喵作为纯粹的数字厨追求动机反而单纯，看猫之后能不能在一群问题待爆的女高中间当个大姐姐点拨后辈
  >>36176 -> 白峰理沙：“大的在后头”
  >>wr2300 -> 豆沙包罐头：最早爆的都是洒洒水啦
 325562：删除了回复
 skyline_r：上一季就想吐槽了，ave mujica的舞台布景真是毫无美感。
 
 祥子惨吗？理论上来说应该是很惨的，但也就像被几笔寥寥带过的8亿RMB亏损一样，仿佛一串虚无缥缈的数字，给不到一点实感。
 
 卧槽，越想越心里堵得慌。亏了八个亿就这么简简单单的扫地出门？高低得罗织点罪名把祥爸送进局子里吧——号子里不能酗酒、作息健康、不用女儿养——不但可以借用不可抗力把孙女挽留，还能让这废物踩缝纫机给社会生产价值呢
 
 猫让情节发展变得不无聊，猫好。
  >>377939->skyline_r：搜搜dmm bitcoin你会有更大发现,168亿日元算啥
  5月に発生した暗号資産の不正送金に関する警察庁の公表を受け、今後の対応について12月26日発表した。
  
  警察庁は12月24日、Ginco（ギンコ）が開発および同取引所に利用提供しているコールドウォレットからの暗号資産の不正送金が、北朝鮮を背景とするサイバー攻撃グループ「TraderTraitor（トレイダートレイター）」によるものと特定したと公表した。約482億円相当となる4,502.9BTCがDMMビットコインより喪失し、窃取された資産は最終的に「TraderTraitor」が管理するウォレットに移動されたとのことだ。
  >>priscilla->skyline_r：8个亿就是个借口，一个把祥爹ktv的借口，推进剧情的工具而已，要是愿意你换成亏了8亿比特币也行……在这种事情上一笔带过很正常的吧……
 nightdetective：很好，原来第一集就爆了
 reinn：很难绷得住
 894675：求求你让我再看一集吧，我什么都会做的
 a3284729638：第一集就开爆了
 733563：就这就叫爆啊。太无味了。
 917436：soyo的反应让第一集上了新高度
 898207：造密码啊，祥爹÷完了
 496446：为了快速展开故事第一集拍得很赶呢
 koyuki：这个我熟 蒙面歌王
 cyrilkz：先看4分钟僵尸莱芜然后故事走马观花批爆 这动漫算是有了
 770155：很精彩的开幕，就是内容太多了些，紫发前半段开始闹情绪的时候就能猜到后面要整活了，没想到炸得这么快。
 不过我希望最后别洗祥爹这个角色，哪怕淡化过去也别洗，第一集的表现已经给我压力拉满了。
  >>363323->770155：内容确实多，不过大多数内容都可以算是本篇时间线之前的回忆，其实还好接受，而且再一仔细回味的话，后劲是真足啊
 aiurcrystal：直接圆回所有剧情，爆了个大的……期待一下之后发展
 436962：操你妈武士道我第二集呢
 363323：求求了，再让我看半集Ave Mujica吧，我什么都会做的，欧捏噶！
 arioch：虽然都知道银河战舰造出来就是为了炸的，就是这炸得也太迅速了。但后面能多点新玩法也挺好 看看还能炸多少次
 mikikinoko：日本人真是太坏了跌丝袜！
 mrwangbote：假面，很神奇吧
 第一季是新欢旧爱，第二季就是家庭伦理了，最适合中国观众的一集
 469284：我看完只想发一张图
 theerika：第一集就这么爆，故事把控近乎完美，对后续的期待值无限抬高
 580468：祥子：我是我自己的破壁人
 tsukamotokumiko：爱素真好磕
 351149：这集内容大部分还在预料之内，就是没想到喵梦是这么爆的，这么个方法后面要怎么才能洗白？
 我感觉这个行为比祥子的拆队更过分，睦的父母那边应该会有所压力？感觉4个人里最难处理的就是睦的情况，然后是初华
 唉，还要抗2个星期，希望不会被司马的3集剧透狗剧透
 idong_jun：键帽手太欠了
 513989：一下就把主要矛盾拉回少女乐队的范畴内了，好安心，小祥真是好孩子，连爷爷也是好人
 最惊喜的是邦世界内观众不比我们傻
 yysy武道馆还不是最棒的时机，就没什么是了，而且与其让濒临崩溃只是在逞强的小祥独自支撑，还不如把她拉到地上和其他成员真正地同甘共苦相依为命，虽然喵老师可能没想这么多就是了
 origamiwaifu：爽爽爽 原來nyamu是這種性格嗎 意外的有點小惡魔
 祥子跟初華在台上對視那裡總有點偷情感  
 還說要永遠在一起 怎麼感覺也有點重呢
 祥子這回憶真是解釋了s1不少問題  
 不知道爺爺還有沒有戲份
 已經想看祥子破防了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：anon還是一樣唐 ( in a good way
 ikuyo：卧槽，盒
 hehehe203425：无敌
 explorare：第一话就这么劲
 
 老爹没用了可以送精神病院呢，包吃住。
 shadowdreamer：168亿而已，不过独山县的零头
 
 
 最喜欢的一卡
 656187：喵梦好帅，帅帅帅
 845800：祥子形象算是挽回了
  >>845800->845800：睦跟祥子亲戚关系算是确定了，对祥子的一些不满也基本都转移到她爸身上了，算是个美强惨的人设，队伍里偏刺头一点的就喵梦了吧，期待灯的开团“祥子，你幸福吗？”
  猜一下接下来按顺序应该就是依次刻画睦，海玲，喵梦，初华了，这猫确实该爱了
 mintorchid：这什么写法……背景一股脑全倒出来，和mygo#1也差太多了
  >>224857->mintorchid：+1，台词和内心os也设计得好差，希望这只是中间过渡回的偷懒，不代表mujica整体水平。
 ryugureina：你演这么快干集贸啊？本来祥子的哭就没铺垫好，刚哭完就跳到爱音的唐氏表情上，解谜全塞这么个前情提要里也真是没谁了
 848780：【mask】WC日本怎么这么坏啊，一集给祥子压力完了
 misaka946：有兼用卡，节奏比较快，理性观望
 yuri_chan：演的很快，不过才第一集，我暂时不说什么
 729399：这贱猫玩炸团的啊，但是故弄玄虚的人偶剧早该散了，纯闹麻。大祥老师太苦了，有这么讨厌母亲那边的人么。这剧里感觉全是压力怪啊，剧情虽然爆，但是脚本真一般
 david_tang：第一集就爆爆爆，你干的好哇武士道，所以我第二集呢
 650951：可怜祥子
 lucay126：阿农认得出喵梦却认不出祥子吗
  >>lucay126->lucay126：一到卖狗这边光线色调都变回邦邦世界观的风格了，虽然还是比较公式的剧情，但有爱素对这季唯一的奢求就是能补一下go团内关系的塑造了
 mjft：来咯来咯，直接爆笑一整集
 死人都笑得出来我也是个神人了
 
 不是很懂祥子想要做大做强的原因，想要贵族生活回去找爷爷不就好了，想扶持老爸又不是钱的问题
 
 又是一集回旋镖，名场面常看常新
 
 无名社团小乐队vs史上最快武道馆
 
 想不到灯神出手以外的其他可能，mujica除了祥子喵梦没一个能主动的，喵梦又是个反骨
  >>mjft->mjft：2:06的镜头旋转很帅，因为射灯是向下的，第一时间以为没问题，后知后觉上下颠倒了。
  顺便mujica的歌都不够意思，人声太拼命了，像大白嗓，特殊音效也不够劲
  
  9:50直切遗像跟上吟唱我直接爆笑，怎么能这么切的
  
  10:38-10:41这段和bgm配合很好，有感觉
  
  15:08还以为老爸要撞车了，这种分镜明明是标准展开
  
  18:25行李箱撞楼梯的演出喜欢，我也很气这个爹
 568036：第一集就5个自爆卡车
 sangger：最后一段好美味
 800793：这一集节奏好快啊 塞这么多东西后面十一集到底要讲什么
 853933：祥子：喵梦这把是不是你打的有问题
 880270：爽  明天期末考抽个时间先小爽了一波，等考完试再细品。第一集就把大祥老师的过去讲清楚，把之前所有的不合理之处给圆回来了。结尾摘完面具之后，接下来剧情又会怎么走呢？期待捏
 faremier：键帽
 reisenrisen：个人第一感觉，把祥子的问题转到祥爹身上会更难写，难道还要分戏份给saki嘴炮&祥爹“成长”？
 要不然还是爹机缘巧合之下听到mujica音乐被感化这种典中典剧情？
 从倒计时的祥子图片来看，饺子是肯定少不了的，暂且爱信等吧
 唉不是，戴了一年的面具一集就破功了
 看完第一集感觉op是越听越顺耳了
 this is true music
 632215：在她的戏谑中，超越结构，也许癫狂就如此开启了。
 zhangzj030405：好看的
 922794：跟mygo的节奏不一样，回忆片段很好看，祥子妈的剪辑点好精妙，灯光很喜欢，感觉节奏就是祥子的人偶舞会快速失控，祥父埋头反复遮挡戴戒指的手的演出，祥父线埋了些啥，好奇。
 mdc0710：这第一集不禁再次让人想起看奇蛋物语第一集，看莉可丽丝第一集的那种一气呵成满满爆点的爽快，本身是续作也不像mygo那样需要递进三集才出情绪
 真能平稳落地吗，但这个也不是我需要担心的了，继续享受追这种未来几年都会念念不忘的超级原创番的体验吧
 775750：一年没白等，爆！爆！爆！
 saki之前预告里看到小祥边走边哭还没有什么太大的感觉，现在看到正片里配上丧母+家道中落的剧情真的笑不出来，狠狠破防了……高尾奏音这里配的是真的好，哭的撕心裂肺クソ親父你振作起来啊，拳头硬了虽然振作起来也不会原谅你就是了。支持祥子正义切割。
 我得了一种看到soyo就想笑的病野良猫怎么消失了
 喵梦果然狠狠爆了，看看下回怎么演。祥子看到初华摘面具的反应绝对有文章可做。
 
 好美味的表情
  >>684350->775750：之前pv看祥子边走边哭的时候我还在哈哈大笑
 626497：想不到第1集就把大祥老师的隐情全部讲完了，基本没有超出吧友的预测吧，重点还是在后面
  >>626497->626497：可能是为了第一集快速救回祥子形象+喵梦爆点收尾吧，祥子的故事完全可以慢慢讲，这和一季前三集介绍灯的内心差距不小
 seele：祥子哭哭好难受
 但是大喵老师你干得好啊！（
 922059：大猫出完了
 l900035：没想到第一话就摘了，猫专业负责开团是吧？完美诠释了什么叫无法预测的命运之舞台，光是第一话的信息量就值得反复品鉴了，爱素那段拉扯更是可以回味50次
 sakito333：节奏快的起飞，祥子当场和生物爹切割，做独立女性
 tsugumii：信息很多啊，前瞻和第一集把MY GO好多问题交代清楚了，但是怎么解决就是这季度的了（好高的热度啊，人红是非多）
 837021：虚拟空间请保护好个人信息（核武器是真厉害吧，炸变全场）
 844918：爆的我好爽，再让我看一集吧，我什么都会做的
 693248：今朝有酒今朝醉！后面......
 祥子：姐妹演的这么真
 我超，你来真的！
 祥子真是个好女孩喵
 对比mygo多视角娓娓道来细节拉满的风格，母鸡卡这边明显是偏快节奏注重爆点，一集就把颇具讨论的祥子退团、家境给全讲完了，看的出来第一集对剧本的把握和自信还是不错的。同时希望后面能多些叙事和描写
 895386：鬼鬼，好炸，好爽
 nakedbaby：唉，看小祥被她爹一啤酒罐砸頭上我差點淚崩了，感同身受了。小祥是失去家人，我是感情受挫，然後同樣是過了段時間家庭經濟情況崩了，從衣來伸手飯來張口到要算賬還要找工作，同樣是家裏有個無法控制情緒的老爹，唉，臥槽，臥槽啊！！！！！
  >>escape0707->nakedbaby：风怒了兄弟
  >>nakedbaby -> Escape0707：一開始直球粗口被折疊了
 849900：祥黑说话祥黑说话
 anoooon：暗黑高松灯。
 zffon：文戏感觉不如第一季？不过才第一集，等过两三集再评价
 shining：节奏确实太快了，虽然看得挺爽的但也缺少情感上的沉淀吧。
 592056：妹啊你的世界观也只守护住了两集吧(半恼)
 810643：爆了，但反而没什么特别好说的。反正大家都知道要爆，静观后几集发展
 plutoastronaut：前传性质+总集篇+回忆，节奏超级快，歌会开始歌会结束，爆点满满，脚本有种信马由缰般的奔放，朝着非神即鬼的方向一点余地都不留，真让人期待后面的发挥。
 虽然但是，为什么我全程都在笑，到后面素世出来的时候已经完全绷不住了
 liyuu0109：本来想吐槽一下回忆大半集不如埋在每一集里，但顺畅的衔接和火速引爆是真的猛期待后续，感觉结尾会是MyGO和Mujica同台合演
 660831：大祥这也太惨了，摊上这么个爹
 678169：穿插一个这个爹完全没有必要。太恶心了，恶心得我想吐。除了让zng带入一下这个爹，天天酗酒废物一个做什么事都不成功还有一个美少女女儿天天照顾赚钱养家，哇塞哇塞最终幻想
  >>guoyiming39->678169：祝你幸福
  >>678169 -> 雨水满地：祝你幸福我帆船的
  >>759534->678169：谁会想代入这种处升...恨不得skk一脚蹬开这活爹让他自生自灭
 typo_comma：急着把MyGO视角塞第一集是对于Mujica抢Ep13风头的维护补偿吗
 415432：“祥子！你一定要幸福啊！（拍窗户）（踢门）
 ws123y：我超，这就爆身份了
 737043：我现在就想看第二集
  >>866025->737043：请
  https://pan.baidu.com/s/1N9jwiU9HB_bwhgdz7egtkQ&pwd=99a3
 jerryatbangumi：ep1: 现在是2025年了，舞台布景这算太寡淡的了。在这么早就直接开锅 1) 人偶世界观对剧中现实的隐喻和掩盖，2) 轻轻一带把爽世拉进局。祥子父那个背景倒像是随手写了安上去的，相比之下演艺圈的事情后面可能展开多一些。情绪就跟着他走好了，没法细想。 
 
 再写点：mygo的时候「祥子一人隔开mygo的小世界和现实」，而这集作为过渡也就集中写祥子。所谓黑祥的性格，简单来说，要强和现实。最有意思的观察角度就是她所写的舞台剧本里，把自己放在了指挥一切的中心位置。至于她在爹这个事情上的两次人生抉择，本身已经足够立体，但事情缘由到此并不完全明白，看起来又无继续展开的动机，留了个结在这里。
 
 ----------
 正式PV: 你的意思是你准备把埋的雷点都炸一遍？然后怎么办，复刻mygo式包饺子？
 mygo完结后: 希望后面成功转型odd taxi，家庭变故、偶像、抽卡手游元素已经有了，再加点黑道（
 otakudt：意想不到的展开！！！
 576636：上来就这么劲爆？！！大祥老师好悲惨的背景，早逝的母亲，颓废的父亲，无力的自己最终在淅淅沥沥的街道上爆发了，情感是真的足啊，表情也是真可爱啊；离家出走喽！睦头人说的这话。。哈哈；喵梦一串四无敌了。
 我的三集连播呢？
  >>576636->576636：岳父好帅
 947575：某方面来讲，第一集似乎是有点快了，不过还是要看后续怎么样
 batoulu：这信息密度…真没有一秒是多余的
 祥子好惨，得了看到祥子就想笑的病症了
 703485：第一集塞进去这么多东西确实很爽，那么代价是什么呢（
 大祥的形象本该能塑造得更好的，我要看的是把大祥丧母破产后自己有多么绝望，看到idol一般的乐队后是怎么走出来，再到后面大祥爹进局子后和c团的决裂有多痛。（结果突然就转到爱音唐笑了
 当爆米花电影看也行吧，至少不是不做，只是没做得很好罢了
 783113：啊我草日本猫怎么都这么坏
 729020：大祥还是御下不严啊，没管得住喵梦，感觉这场爆了她自己也得负点领导的责任。喵梦有点欠爱了这把
 tascota：一集塞这么多东西，你想干啥
 753116：我觉得很爽吧，这之后一连串事情全都能展开来讲了。ep1作为前传与本作的过渡确实算是可以。我还是比较期待mygo成员对箱子小姐的看法的，，，
 913792：一上来就是大的，第一集观感要比MYGO好(虽然又有我最讨厌的回忆部分)
 丰川祥子摊上这活爹也是够惨。现实里正确做法是带便当和父亲一起吃。
 8:35左右“雪乃家寿司”是什么彩蛋吗
 吐槽:初华很帅，“慈爱”很坏。
 731850：我怕
 892332：看得我好爽
 pandaxzj：mygo埋了一整季的身世伏笔就这么迅速带过然后就丢掉了吗
 对anon无可奈何的soyo
 这么快就把面具摘了啊
 好奇这季会有mygo多少事
  >>684350->pandaxzj：如果没提爱音和素世去武道馆还有可能一笔带过库来西克的线，但是既然提了，估计必然要大讲特讲mygo和祥子不得不说的一二事了
  >>pandaxzj -> 西渊：总不会mujica这边也要靠anon吧(
  >>shadowdreamer -> panda：母鸡卡全员不可抗力的鸽了祥子，mygo替祥子撑场子的剧情
 745010：7分开局，可能是没有四集连播的原因吧，祥子的爆点真的和b友们猜的一毛一样😂，先射箭后画靶的冲突感还是有的，这种情况下得更优秀的剧本才能支撑住观众们的期待，足够优秀的剧本才能让人忽略剧情的不合理之处的，对观望观望，加油啊，阿贝母鸡卡，别丢份啊
 iznyaku：好快，
 y1ce29：第一集就像火箭一样，揭开了上一部的最大谜团，那天祥子手机上究竟发生了什么？
 太让人心疼了，经历了那么多仍然独自背负，重压之下还在坚持自己的信念…
 雨中独自哭泣是她最后的体面。看的真的很难受，太虐祥子了…并且没想到第一集就让喵梦破坏了ave mujica的“世界观”，并且第二集的标题“用结果说话”也能感觉这次的演出结果是好的…但小睦真的要爆了…
 karuboniru：喵梦把ob一串字母小姐的面具摘下来的时候，整个武道馆都沸腾了，所有人都在问：“这人是谁？”
 
 一观众惊呼： 这不是今天给我送饭的外卖员吗
  >>670828->karuboniru：并非高贵
 551665：这集节奏也太快了，飞速补完祥子的过去，还跟废物老爹切割，结尾还直接摘面具。爆是挺爆的，但好赶啊
 awsl：非常好的开头
 如果是一般剧本展开规律，祥子家事至少拖拖拉拉几集才爆，揭开全员面具更是要放到动画后期的关键事件，结果没想到直接开局炸裂，在一集里把大部分有的没的抖得一干二净
 mygo后这一年大家能猜想到预测到的剧情直接一集就演完了。祥子家事这点经过一年讨论其实都讨论得八九不离十了，拖拖拉拉去演反倒没任何惊喜。揭开面具这点倒是真没想到，当看到几个人在揭开面具上的争论的时候，其实心里已经在默默嘀咕了“靠，又这种俗套到没劲的展开，肯定后期要揭面具”。结果爆是真爆了，但没想到这么快
 
 这样后面的剧情真的就是未知的命运舞台了，更是没人能猜到接下来矛盾冲突会在哪方面爆发
 挺好的。让我看到了脚本对后面自己写的剧情的自信
 
 [hr]
 
 有人竟然说这集铺垫不足。ave是完全换了主角的mygo直接续篇。只要不把两部播出的这一年时间空档算进去，而是把这第一集想象成mygo的第14话，在这一话完成了主角视点的切换，那么实际上这集整个部分的叙事都还算足够
  >>670828->awsl：算上场外讨论的这个思路好
 441758：一上来就好爆
 latata：爆的也太多了
 436197：先射箭后画靶的矛盾制造也太蠢了，倒叙部分还行，半集讲清楚祥子视角的那点破事，mygo部分完全意义不明，实在没办法了凑个时长？
 367656：剧情真的是开火箭，不过该讲的都讲了，还能顺便嗑一下爱素
 652080：看的很爽，第一集至少看的很过瘾，但是总觉得缺少了细腻的铺垫和感情描绘，很多地方就会有点难以细想，还牵扯上什么公司啊家族啊这种我感觉最近看的很多作品都处理不好的内容，所以已经觉得寄了一半了
 本来mygo就是靠情感的累积和一些细腻的描写，结果ave反而好像把这玩意丢掉了，总觉得结局说不定会跟双城2一样（
 sired：太短了，不够看
 看过mygo能够更好理解剧情，这是毋庸置疑的，如果没看mygo直接看估计会被第一集一下子出现的这么多角色给弄晕，所以还是不太推荐直接看am
 
 剧情方面在第一集就快刀斩乱麻般简单直接地补完了mygo当中贯穿始终的暗线，祥子为什么要终结c团。
 
 真相也挺简单，有德无才的老爸入赘，但是最大的依仗老婆没了，那在入赘家庭里的地位可以说是能够预料到的了，加上给家族企业带来的巨大损失，被逐出家门也是顺理成章。
 
 祥子接下来的举动倒是把人物个性展现得淋漓尽致，先是有勇气离开温室跟着废物父亲出走，父亲已经是自暴自弃地颓废到底，祥子依然苦苦支撑，过上了跟之前大小姐截然不同的底层生活，但依然没有放弃父亲，这对于一个养尊处优的大小姐来说应该是非常艰难的了，这一点来说祥子并非高傲到不识人间疾苦的人。
 在父亲屡次三番酗酒不醒悟的情况下，最后也能毅然决然地放弃父亲，而不是选择被父亲拖累跟着沉沦，从这里能看出祥子也不是愚孝愚忠的人，能够面对环境形势的变化而相应做出调整，而且看起来也没选择直接回丰川家，说明祥子也不是厚颜无耻之人，最后想着靠乐队翻盘也算是有骨气的人。
 值得说的是祥子也这种绝境之下也不是打肿脸充胖子地死要面子活受罪，骨气固然重要，但祥子还是利用了能够利用的一切，包括借丰川家的势，借睦和初华的背景，不管怎么看大祥老师都是一个有头脑有底线还具有良好品德的人，目前看最大的黑点就是管生不管养，说好的C团一辈子呢，而且家里这么大的变故也选择独自硬撑，说明在C团队友面前还是没能完全展示自己啊，soyo终究是错付了
 至于之后对睦和初华的伤害估计就是大祥老师接下来要偿还的债了
 
 睦和初华对大祥老师真的是不谈了，特别是初华，这是真的愿意付出一切了啊，太重了
 
 睦的话看起来就是已经习惯跟在大祥老师身后了，但自己的底线不断被突破的情况下，睦还能抱持对大祥老师的亲密和信任吗
 
 喵梦真的是贱猫一样，为了流量也是豁出去了，不过也是，她在am五人里是最没有负担，目的性最强的了，背后的理由估计也很简单，穷呗，想出人头地呗，坐等之后被大祥老师修正，从此乖乖当大祥老师的宠物
 
 爱音和soyo真的是太般配了，这没头脑X不高兴搭配互动实在是百看不腻，mygo真就指着这一对活了。
 604807：疑似太劲爆了，完全没办法绷住，歇着看
 365065：爆爆爆！！！
 589795：确实期待感拉满了，mygo留下的谜团一集就解完了，甚至结尾还直接摘面具了，我都不敢想后面要干什么。
 （看演唱会偶遇最强cp爱素，拼尽全力无法战胜）
 meddle00：纯私人开局 私人混音 私人live 私人打光 真的做不了别做了辣眼睛
 wangxiaobai：从pv开始到放送这么久了，第一集爆爆爆也在预期之中跌丝袜，节奏这样快应该是后面有很多要输出的吧，选择相信剧本小祥真的惨
 693264：直接沐浴更衣开看！
 zfkdiyi：好劲啊！好劲啊！半集刻画就让观众对第一季的“反派”瞬间心疼到无以复加。
 我宣布Ave Mujica已经提前363天锁定2025年度动画了！
 
 最后你这个键帽敢让我祥子为难，看来是欠爱了！
 guojiweilian：第一集在光速把第一季的伏笔收个7788然后再埋下许许多多的坑，当回忆占据叙事的篇幅的时候就意味着是在把过去塑造的形象拿出来复用然后加以提升，（类比于天妇罗的复炸，食材在经过剧烈的干燥后结果没有放置一会让食材内部水分到达表面，直接就复炸只会让表层干燥多油）但是第一集实在篇幅有限，导致回忆的穿插在这种有限的篇幅起了反作用，承接不住下面的叙事爆发，而且wsd好像造梗野心很大，本来被回忆这种无法推进当期时间线叙事和人物塑造占用篇幅，应该稳妥选择去把篇幅叙事放一部分塑造人物和关系性上，反而选择展开，结果紧接着疯狂的叙事，前一季的人物塑造顶不起这样的叙事爆发，从祥子离家出走，再到开头就伏笔，团队间的裂缝喵梦在结尾就直接引爆矛盾（难道她和经纪公司有直接沟通？），揭露众人身份，再接引和mygo成员的反应，似乎矛盾在没有经过成熟的人物处理和篇幅的铺开就爆发了，我觉得这不是一个好的兆头，人物在叙事的旋涡间找不到好的落脚点那就只能随波逐流到意想不到的地方，不可控不稳健，最终只会导致人物在叙事中崩坏，不过这些都只是杞人忧天，在后续的集数还没有放送前这些都只能是空中楼阁的猜测，剧情发展空间很大还在可控范围之间，逻辑链条也还尚不明晰，而且现在制作组是意识到这一点的，所以也尽力剪掉了oped，看看独角兽老师后面有没有高招，既然选择了这条路就大概有自己的想法吧？（虽然说一些现实因素不容忽视）
 zyskayo2015420：1.2号打完mc就有姆吉卡看，真是太爽了
 sunsky：初华摘面具太好看了，祥子知道键帽欠爱了才给她取了爱的名字吗
 829738：该考虑怎么包饺子了
 fenghai：这一话讲好多东西啊，面具也没想到这就摘了
 873022：我看这个喵梦也是个顶级乐子人啊，我想看的就是这个
 794953：闹麻了
 747342：今朝有酒今朝醉，后头稀碎无所谓
 ​让我们先把香槟开爆
 🍾🍾🍾🍾🍾🍾🍾🍾
 ​
 在经过了长达15个月的等待，我们终于又一次迎来了狂乱木曜日，甚至mujica的首播直接上了你b热搜，这真是可喜可贺，虽然本家的人气好像还是很迷就是了。
 ​
 ​本集脚本为后藤绿和独角兽老师，基本回收了MyGO中遗留下来的所有疑问。牢祥为什么要组建c团?那天牢祥究竟在手机上看到了什么?究竟是什么促使了“黑道之夜”的发生。
 ​不过本集节奏较快，实际观感说不上太好，但是后劲真的足。目测独角兽老师还要再执笔4集，让我们再相信一手。
 ​
 ​本集笑点解析：《长崎爽世同学是一位和善的人》
 ​《我的梦想 就是永远和你在一起》（三角初华真重女，希望到时候牢祥润的时候，能看到你和soyo一起演奏Symbol III : ▽以此来挽回大祥老师）（这一幕我真的已经脑补了好久了，Symbol III : ▽的歌词写的完完全全就是初祥，这要是不用在tv里就真的是太可惜了，甚至还能利用上soyo曾经会低音提琴的设定）
 ​《牢祥死妈了》（这是真死妈了。有一说一，牢祥真的很可怜，看着她一个人要撑起这个家真的很泪目，凌晨就跑去送邮件，曾经的深闺大小姐如今沦落的跟个家政阿姨似的。但还是有一说一，看到牢祥哭我真的绷不住，我笑的好变态啊，至少p9那张但是看pv的时候我就已经狂笑不止了）
 ​
 ​总之，让我们相信相信再相信，独角兽老师已经在MyGO里充分展现了她的超绝脚本功力和伏笔回收能力。啊，独角兽老师，再带大伙冲一次吧!
 320130：删除了回复
 759165：你想干什么，这有点为了爆而爆了，第一季不是这样子的，我现在很想知道你要怎么解决这件事，你要怎么去洗白这么一个角色，soyo是因为之前的铺垫，你这是因为什么，我想知道你要怎么解决，如果成功，那就打脸，如果失败会怎么样你自己懂得，大概一个团得直接出事
  >>759165->759165：我知道乐队在现场抄的也有，比如the who，the kinks，还有一堆兄弟乐队比如oasis但是，你是番剧，是企划，是偶像番，说到底面向的还是偏宅男，你这真的收的了尾吗？
 396060：band仔现场吵架，要是真吵起来了，就还挺摇滚的，也算是现场音乐即兴而又不可预测的魅力之一x
 但在祥子这就有种被算计了的感觉，神秘高贵的台风也不是上面越燥观众越嗨。
 单方面被算计就感受不太到爆了，反而蛮心疼大祥的，代入祥子挺有无力感的，一切都脱离了预期，连仅剩下的AveMujica这根最后的稻草也失控了
 586679：压抑了一整集
 ppqy2691598187：怎么感觉这个「真实身份」比面具更像面具
 660027：睦头这一集说的话是不是比上一季多？
 soyo这人啊，anno想做的她一定反对，邀请她的时候，脸臭，但身体很诚实。
 祥子大小姐 啊！！！好坚强，虽然感觉自己像那个废物父亲。suki
 
 猫啊，看的时候，有点过于代入现实，怒火上升了，事先没沟通好，这在我国的历史书上，会被杀的。
 
 第一集就爆了，6
 ackton：等了一年半，终于开播了，事先不管如何说服自己放低期待，但毕竟等了一年半，到开播时还是很难冷静，好在早早看了先行上映的文字剧透，除了画面，基本已经对这集剧情滚瓜烂熟了。第一集就怒涛展开，虽然早有预期，感觉节奏还是太快了，希望是为后续剧情留空间吧，期待第四集的故事。
 开头就是live，mygo中就出现过的人偶舞台剧过后，接op killkiss的live版。接下来为各位展现的是心怀秘密的她的故事。演出结束回到后台，接受采访前，若麦还忙着补妆，虽然戴面具，但她不想敷衍。采访中祥子说下次舞台就是武道馆，若麦强调是史上最快，睦不善言辞，祥子帮她应付采访提问。若麦质疑要一直戴面具吗，浪费了脸和数字，祥子说要先在音乐性上做好积累，我不会让这乐队的流行止于一时，要摘下面具就要在最棒的舞台和最好的时机。离开剧场后，初华祥子边走边聊，初华祥子互相赞赏。先前祥子约初华见面就是邀请她加入乐队，没想到初华想也没想问也没问就答应了，祥子现在再次确认，初华完全不在意负担什么的，表示我的梦想就是和你永远在一起，现在实现了。这时祥子手机响了，被警察局叫去，祥子说有工作，与初华告别，实际是来警察局领回醉倒的父亲，这已经发生好多次了。回屋后祥子忙着为武道馆演出作曲，回忆起过去。小时候，祥子家庭幸福，某次对母亲瑞穗说下次要和睦一起，说到这里捂住了嘴表示在母亲生日前要保密。瑞穗曾说丈夫的真诚是美德。之后瑞穗去世，睦也参加了葬礼，父亲面对哭泣的祥子说爸爸会努力的。初三时，祥子在学校音乐祭上看了morfonica的演出，决定要和睦组乐队。祥子邀请了素世后，某天路上遇到抓花的灯，以为她要跳桥，把她扑倒在地。crychic组成，初华也来看了那场live，与祥子打招呼，但祥子父亲一直没来，演出结束后，祥子看手机，问父亲来了吗，父亲却回复我不能和你一起生活了，祥子你要幸福啊，祥子惊了。祥子来找外公，外公说你爸被骗，公司损失168亿，现在把他逐出家门了，外公准备让祥子做自己女儿，祥子拒绝，带上母亲的人偶就跑来破房找父亲，只见父亲醉倒在地。之后祥子努力做家务，到处找工作赚钱，只能干些送报纸的活，杯水车薪，她告诉睦自己要退学了，月之森学费太贵，睦问乐队呢，祥子说会抽时间去的，你别告诉任何人。这天祥子有空，还准备来参加乐队活动，正要回复素世，结果被叫来警局领父亲，最终祥子只能放弃乐队。宣布退出crychic后，祥子在雨中边哭边走。回忆结束。爱音这边抽中mujica武道馆入场券，两张，邀请灯，被素世和立希打岔，立希表示不感兴趣，最后只剩素世。武道馆演出当天，祥子出发前，父亲说你真厉害啊，一个人不停前进，我已经没法努力了，祥子说母亲说过你的美德是，父亲心烦，把啤酒罐朝祥子扔去，说别管我了，看着你这么优秀，我无地自容，求你消失吧。祥子拖着行李箱就走了，睦和出租车门口等着，祥子在车上显得很激动，她说回不去了，至于武道馆演出，没问题，祥子说斩断留恋忘却一切，除了ave mujica我已经一无所有了。五人戴面具上场，若麦说这剧本无聊。一开始一切正常，中途若麦不演了，说现在脸上这假笑没人想要，笑容要发自真心，她摘下面具。台下观众爱音早怀疑amoris是若麦了，这下验证成功。若麦接着又取下睦的面具，台下惊呼，这是明星女儿，素世惊了。若麦接着取下海铃面具，也有人认出这是disruption成员。台下讨论嘈杂，祥子想下台都不行，被若麦推着继续，于是她也取下面具。最后轮到初华，祥子轻轻摇头暗示，初华却起身摘下面具，露出完美笑容，台下又是惊呼。她的秘密被揭露在月光之下，人偶取回了人的面貌，这究竟是幸福还是毁灭，命运的齿轮不会停转。
 852865：我想死你们啦！
 754806：这。。感觉解释不了为啥非要弃cychic立ave mujica啊。。你直接cychic出道不是更方便。。而且为什么会对c团成员那么多恶意。。再观望几集吧。。
  >>649920->754806：你搞错顺序了。先是祥子因为生活压力被迫放弃自己乐队的梦想，又出于自尊不愿交代家里的丑事，所以自愿扮白脸想和cychic一刀两断，免得藕断丝连，同时也是对自己和理想的诀别。
  
  但是祥子忽略了c团对soyo同样有重要意义，也是soyo灵魂的支柱，所以不明就里的soyo一直缠着祥子不放，加上睦这个不会说话的做中间人搞得越发复杂。被纠缠不休的祥子在mygo ep.6中才说“越是躲着她，她越穷追不舍”、“有必要和她把话说清楚了”，此时祥子已经打算和soyo揭底了。这时小睦说“她们那天有演唱会，可以见到面”。
  
  然后到mygo ep.7，可以明显看出在第一首歌《碧天伴走》时祥子还是对灯给予了鼓励，并且最后看她能重新唱出来非常欣慰。而真正让她破防的是之后一转《春日影》，一方面让她回忆起了她再也不能达到的理想——真正唱出自己内心呐喊的乐队，另一方面也对soyo心生出埋怨。
  
  到mygo ep.8，soyo开盒。你口口声声说忘不了c团，口口声声说春日影是只属于我们的最重要的歌，那为什么要和别的乐队演唱？是故意气我吗？“那么那支乐队算什么呢？”、“你说的话和做的事完全相矛盾”，并发出最后通牒“crychic已经结束了”。
  
  最后接mygo ep.12，祥子决心组建一支专业且流量至上的商业乐队来与自己的命运斗争。
  
  商业乐队无疑成功了，却远离了祥子最初的理想，也带来更大的矛盾……
  >>426934->754806：c团水平够出道吗
  >>754806 -> 草务：你搞错顺序了。先是祥子因为生活压力被迫放弃自己乐队的梦想，又出于自尊不愿交代家里的丑事，所以自愿扮白脸想和cychic一刀两断，免得藕断丝连，同时也是对自己和理想的诀别。
  >>754806 -> 火龙果汁：个人认为C团水平不够不是弃的理由。这是搞乐队又不是谈恋爱为啥不能两个都留呢，搞Ave Mujica为什么一定要毁了C团还对C团成员恶意呢？因为祥子好面子所以就可以不顾别人的感受和痛苦了吗，soyo撕破脸不也回Mygo了（如果真是这样我也只能说脚本也挺鬼才的）（个人观点你可以不赞同）
 789060：祥子把面具摘下，大家纷纷惊呼：你寄吧谁啊
 652129：丰川祥子，你钱是哪儿来的？谁是你的主人？谁又是你的舔狗？
 421460：压力太大了我的祥子，另外终于有人有爱音看了
 loverailgun1314：还是如此的重，还是如此的爆，还是如此的爽！
 697576：熟悉的味道，还在埋雷是吧
 lazulitesacredf：队伍里有喵梦这样的算是倒霉了，看看后面有没有啥别的动机，要是纯粹想揭开面具提高知名度那我只能说哈基米欠爱了，行动完全不听领队指挥
 708106：开头看喵梦不老实就觉得是个伏笔，感觉中后期会自爆身份，没想到第一话就直接自爆了这就是无法预测的命运之舞台吗
 700944：爆爆爆！
 怎么这么爆啊，不会要从头爆到尾吧
 chianglcx：还是无敌啊这第一集
 el_file4138：这一集目前还是偏中庸，没有贯彻到前一季末尾“软弱的我，已经死了”的分量，特别是saki人物塑造非常退行
 目前只是凸显祥子的惨，而非祥子的坚强，这中间还缺乏一个适当的过度；母亡父败倒是很常见的角色背景（不是168亿一出来我还寻思要半沢直树了呢），也不算多么俗套，但是全部背景塞进半集的长度里完全是败笔，没有足够的时间沉淀下来痛苦的重量；大片的回忆杀彻底拆解了祥子“坚强”的形象，同时又没有给观众以足够的情绪感染：为了回忆而回忆本身并没有回忆的价值。
 最后的爆点也是为了快速切进Mujica部分而爆的，秘密破露时众人的反应都很不对劲，完全是为爆而爆。那我只能说大喵老师还是欠NDA了，罚个一百亿小祥的生活立马解决了，wsd自己搞不好艺能人合同就以为全业界也搞不好是吧
 其实是很常见的事情，有钱有闲的乐队生活真不是绝大多数人能负担得起的爱好的，就算是八小时工作制在繁重的奔波和与生活纠缠之后剩余的时间也很难有齐心搞乐队这样“上进”的心思（就比如我一个脱产学习的一天课上下来也是直接倒根本没心思额外自我提升或者鉴赏娱乐）
  >>583774->el_file4138：我也是这个看法，中间祥子离开家和爸一起生活真的进度太快了，塞了好多内容进去，祥子坚强的形象立得不够深。
 810789：节奏有点赶。其实已经看过学习版，但看正式版体验还是好不少。
 847793：byd看的就是这种感觉。
 反正也没觉得第一季剧情咋样，反正集集整活给大家乐呵乐呵就行。
 hetu：又一次从不同的视角过了一遍苦莱西裤的故事，跟之前不一样的是这次的苦莱西裤从某种角度来说也已经变成了我的回忆，看着小祥哭哭会想到一年半前的时光…哭哭
 580273：祥子她爸说不定其实是被阴的
 也许可以这样洗？
 不然这一百多亿到底怎么还啊
  >>783087->580273：祥子外公把祥爹逐出去就当他负上了公司亏损的责任，根本不用他们掏钱
  >>377939->580273：工作问题造成的损失肯定个人都是有限追偿啊,都是公司代偿的,公司怎么会是上门女婿的,肯定都在岳父手里.
 873411：爆的好爽
 fbo222222：一转遗照没绷住
 powdersnow：怎么还有被音宝拉入坑的，大祥老师伟大的养小白脸性格
 为啥观众一脸诧异，声豚听声音都该认出来，带个假面应该也好认
 这乐队里几个炸弹啊，队伍不好带
 659122：祥子，卖报这工作是麻里奈桑介绍的吗
 566152：这展开够劲
 whaflle：劲啊！！！！正宗货，第一集就有爱素我真的要飞起来了
 samuraibebop：二刷倒是找到了构成的思路。mygo的时候就认为祥子的暗线是反写麦高芬、一个幽灵获得血肉成为人的过程，既保持神秘性又能获得些许深刻的印象，并且主要存在于她人回忆中以及与主线的若即若离强化了这种幽灵感和破碎感。而到了ave mujica叙事视角的转移直接让这个幽灵的真面目、的真正血肉毫无保留地暴露在我们面前，乃至直接剖开她的所有秘密、脆弱和挣扎给我们看，神秘性荡然无存，做家务时的嫌弃表情既是大小姐身份的坍塌，也是神性的毁灭和肉身的获得，“白祥”不存在，一个幽灵毁灭于真身被看见，绫乃确实太极致和残忍了。最后她妄图以此自我保护的最后的防线和秘密ave mujica假面世界观还未真正建立就轰然倒塌，她正式从幽灵成为人，至此ave mujica五人的故事才真正开始。
 不过对这种所谓“现实苦难”的强情节强冲突还是很厌恶，能对构成和整体性自圆其说，但细节和观感还是一般，用整体性和强情节略过粗糙的细节，这也是mygo的特点了就是，只不过这次节奏和强度没有控制好。
 tangjiayitom：看完只觉得比文字剧透想象得节奏快多了，转折一个接一个甚至没有什么喘气的机会，24分钟还是太短了，要是第一集能做成长一点的特别篇会不会更好一点
 735213：不是，你这暴露身份应该是写在合同里才对的吧
 那违约金不是要上天
 不过油管视频主这种，为了博人气一早就应该有点预料的
 不过直接这么干是不是有上面指示，至少自己为了出名这么干的话，不怕赔死
 baka_bread：我的天呐小祥同学，太难了
 665384：第一话：
         
 这段镜头很有感觉
 
                         
 初华真心魅，期待后面反转
 
         
 小圆脸祥子可爱的说
 
                 
 选了喵梦进来雷就已经铺好了
 
         
 第一话就把面具揭露了的确想不到，追求每一话都有冲突激烈的剧情当心最后收不回来一团浆糊。。。
 不过对我们追更观众来说当然是先相信再相信了
 不管收不收得回来，追更体验已经是无价之宝了233
 当然她不弄这神经病的三话先行就完美了
 
         
 如果是第十三话我会心满意足
 可惜是第一话。。。那就只能套用嗜血的期待模组了
 
         
 可爱
 
                 
 这转场缺德
 
         
 后面祥子父亲自暴自弃时也重复了好几次这句“会努力的”。。。个人估计最后还是会回收的
 
         
 这句我也被剧透过。。。脑补了好几个可怕的场景。。。结果实际一看怎么这么平常
 
         
 crychic组建顺序
 
         
 这表情感觉会很受二创青睐
 
         
 素祥，我的素祥
 
                 
 这里清晰红切模糊绿有点难解读其实
 
         
 虽然是灯祥党。。。不过pv那段便签按我的话会安排给祥子母亲的，感觉更合理一点。。。没想到。。。
 
         
 爱作为符号的母鸡卡（抽象的母鸡卡）而不是母鸡卡的成员（具体的母鸡卡）
 母鸡卡动画里祥子会被安排什么改变相较其它四人感觉是最好猜的了
 
         
 必回收
 
                                 
 对其它成员|人偶动手动脚的祥子（）
 
         
 最速起爆
 
                 
 无法预测的命运之舞台
 
         
 好在第二三话的没有那种很凝练的一句话剧透，接下来的剧情还是挺有神秘感的
 
         
 等下一个疯狂星期四了
  
 总结：
 第一话主观感觉其实过渡衔接还是不太顺滑，7.5/10吧。期待后面的，先相信再相信。
 sakuranotoki：有一说一，大祥从娇生惯养变成这种悲惨经历，如果软弱的自己不先死，那自己人就要先死了
 gangboard：我承认第一集确实有活，我还以为是喵梦一直边缘试探来刺激矛盾，结果这第一集直接给你全摘了可还行
 547268：剧情真的好看，但是祥子太惨了
 684350：第一集好大的信息量，并且在最后武道馆那一幕为接下来的故事留下了好多的接口爆点，还把爱音和素世弄到场地来了感觉这一季跟mygo的联动少不了，只能说最后一幕属实是把我的期待拉高了，很好奇后面会怎么展开
 john_guan：爆的好快，不愧是綾奈老师，一集就完成了某些脚本家12集都没讲完的事
  >>36176->john_guan：让我猜猜是花田还是冈妈
 377939：剑猫很难不爱，怎么能破坏我们ave_叮咚鸡的世界观.
 akarisam：初祥CP股涨停
 祥睦姐妹股涨停
 父女股跌停
 
 祥子远比大部分二创中设定得要惨
 
 立希又在回旋镖
 
 这个面具是有什么认知干扰阻断效果吗？带上面具，即使是最亲近的人都认不出来了
 
 看来这一切都是Morfonica的蝴蝶效应啊
 261227：唉，坚毅的眼神。还不是anon一句话就拿捏了
 
 
 
 
 
 
 意义不明的特写
  >>844003->261227：你话里有话啊
  >>mono->261227：不算意义不明  预告pv里有个疑似灯写的便签
 459800：祥子真是坏透了，唯一让所有人都不幸的道路真让她给找到了
 723561：原谅我还在go。
 anno和soyo中间插入的这段战斗真的太美味了，首先是anno发起进攻我抽到了mujika的票，这时候anno的手机是正对着soyo的，潜台词已经很明显了，意思就是想让soyo开口求anno带她去听，但我们的soyo是什么人啊，马上就读懂了anno的话，想请我的话，就自己来拜托我，我可不会开口的，在简单的垃圾话对喷之后，进入第二回合。
 镜头给到灯，她在听到她们讨论之后，其实已经对这个演出没什么兴趣了，注意力回到了自己的小贴纸上，灯是一个单线程的人，这些动作其实已经体现在灯心里mujika的吸引力还没有小贴纸大（hhh），这时候anno没法拿下soyo，只能开始迂回包抄了，anno其实是一个情商很高的人，她看到灯的动作其实就知道灯不想去了，但是没办法了，为了姐们的幸福只好委屈一下你了。anno假意对灯发动邀请，soyo一看马上就急了，臭粉毛故意的是吧，马上替灯回绝，小灯你不是不想去人多的地方吗？但是帮别人拒绝其实是一张很危险的牌，这也导致了在第二回合中soyo都处于沉默状态，帮灯拒绝完之后，soyo和anno对视一眼，soyo看着粉毛脸上表情已经很控制不住了，臭粉毛再不邀请我，我就要生气啦。战斗进入第三回合。
 anno一看，soyo急了，乘势继续对灯发动进攻，可以看出灯明显被吓了一跳，anno前倾身体贴近灯，做出了很强进攻性的姿势（其实就是为了做样子给soyo看），这时候anno太强的进攻吸引了riki的注意，臭粉毛抽什么风，来撬老娘的墙角。用身体挡在了灯和anno中间。anno心里好急，但又没办法，只能拉riki了，但是又不能真的让riki去，因为于是注意anno的这波微操，她没有放mujika演唱弹奏的部分，而是摆弄了一下手机拉到了mujika演戏的部分，如果这里放的是mujika他们演奏的部分的话是有可能把riki拉上船的，但是我们月之森点子王是不会让这种事情发生的，riki一看，是舞台剧啊，没什么兴趣。阻止anno的目的也达到了，转头走了。
 由于riki突如其来的插入，anno本来的大好局面荡然无存，诶呀“剩下这张怎么办呢？”（是啊是啊怎么办呢？怎么办呢？）我们的anno做出了最后的进攻，语气从喊灯的兴奋已经完全冷下来了，但是看穿一切的soyo已经很生气了，臭粉毛最后一个才喊我是吧？今天的战况是anno的败北呢。
 这一段最后两人的脖子上anno戴的是爱心（为什么不是月亮或者太阳QAQ）的项链，soyo则是星星的项链。这两人没什么我真不好说。
 有一种暧昧期小情侣斗气的感觉，真的是一场酣畅淋漓的战斗啊。
  >>zrz152->723561：好看爱看，能不能多写点
 681839：这炒作勾大喵我太喜欢了，狠狠引流！
 kosuki：哎真比拼好饭被偷还痛吧
 shuiao：爱音一出来气氛都不一样了
 sivikia：两个乐团，两只擅长整活的猫
  >>670828->sivikia：哦对啊！才反应过来，这回又是猫擅自开大
 belowiet：无惧遗忘的ob什么什么女士
 670828：这集后劲确实足，过去小半天忽然想通了个问题：这集已经解释了祥子起初不放弃祥爹的原因——不单是，或者说更大程度上甚至应该不是父女感情，而是祥子想要替母亲照顾和鼓励失意的父亲吧。咱还是说，小祥该给唱一首《碧天伴走》，頑張ってる　十分　君はもう～
 另外总感觉这是什么素祥糖。并且素妈和祥爹高下立判。
 874487：这素食啊，已经被爱音拿捏得死死的了
 nkagiasrai：当然是很爆的，让人浑身颤抖激动
 但前大半集用力过猛，剧情表现、对人物过于粗暴了
 mygo的第10集，soyo小半集的回忆刻画都比这大半集做得好。
 祥子并不应该是一个用祥爹情节卖惨来去刻画的角色
 oldcb：收回上季度祥子的一些伏笔顺带回顾了下剧情。小祥这个女儿实在太棒，离开CRYCHIC时在雨中的哭令人心碎。面具和喵梦的冲突刚铺垫在结局就开爆，节奏是真的快。
 callistoer：母鸡卡和mygo的共同点
 毛毛专业开团
 主唱都是重女
 583774：喵梦的搅局让剧情发展越来越有意思了，上来就是身份大公开。（祥子爸真是越看越气，可怜又可恨。）
 22083：看了一些评论分享，掺一点自己的想法
 祥父和祥子切割，祥子与C团切割，都是拒绝他人的善意选择自己抗，有其父必有其女
 
 若麦的表演不是临时起意，而是早有预谋，包括背下所有人的台词和选择拿下假面的顺序（和之后演技学习有关，不过PV就有人分析是若麦了）
 小睦有话题性而且最容易被拿捏的，所以若麦最先主动下手
 初华人气偶像必须最后，自己摘下面具是做局还是在若麦的意料之外？
 
 
 无限大的主播说这里是迷星叫的歌词
 交差点の真ん中急ぐ人に紛れて　僕だけがあてもなく漂うみたいだ
  >>15476->22083：去退出乐队的时候没有哭，退出完了才在街上淋雨边走边哭，这一段确实是太惨了。
 okkr520：嚯嚯嚯这都有爱素看的哦，凛爹的声音一出就没绷住，糖完了
 738994：这第一集就这么痛苦哇，看得我压力山大
 776727：键帽敬，爱素！  键帽敬，爱素！  键帽敬，爱素！  键帽敬，爱素！  键帽敬，爱素！  键帽敬，爱素！  键帽敬，爱素！  键帽敬，爱素！
 nyanpasspass：教科书级别的流水账叙事，只有mygo四人出场的那一小段看起来很正常。只希望之后如果剧情崩坏了，那些跟风小鬼不要到处发脾气。
 556028：卧槽盒
 427526：爆爆爆，不知道还有多少可以炸
 sprinter：虽然补了个前因后果，但是还是感觉两次组团，解散和被背刺都是她自作自受…
 cch11934：第一集就爆了呀，我还以为要藏个2-3集呢。
 816994：初华和海希是一个班的，现在她还一直没有找立希。而且现在还不知道祥子是用了什么请海铃进来的，如果海铃是为了“和立希组过乐队的旧人”呢
 那么从初华的角度看，她就能意识到海铃为了立希的人物动力（
 初海希三人的联系其实很近，很容易推进剧情
 
 
 编辑，访谈好像是说海铃想主流出道来着
 748142：节奏太快了，爆点太集中了，不知道这季要讲多少
 plsn：卧槽，第一集好劲爆啊
 505929：现在知道大祥老师为什么给喵梦上强度了，多少有点私人恩怨
 831585：太伟大了大祥老师
 835772：唉唉，喵梦，害苦大祥老师大计划了。
 
 不过这都武道馆了，还能在哪露脸呢？巨蛋吗？
 chuxinairan：不错，有看头，第一集的展开很有意思，期待后面爆爆爆🤣
 tshki：祥子家的状况居然和我猜的一样，很典，一开始就揭开反而emmmm
 903551：第一集可以啊，一上来就把mygo伏笔回收，然后情感烘托也好，上来就爆，笑点也很多，估计也不会少mygo的戏份，应该还是比较稳的
 886408：感觉还可以，期待一下后续
 687297：第一集就开始爆了，疯狂星期四又回来了
 qq2867941669：我去啊第一集就大爆特爆，祥子压力也太大了吧
 aerbioer：还在爱素！就喜欢看这个
 aonoiris：挺正确的做法，祥子退团的谜底并不是重点，mygo结尾已几乎明示的前提下不把爆点放在这里才是明智之举，重点应该还是人物【接下来】的展开而不是过去，某层说把矛盾拉回少女乐队范畴说得很对
 rock1995：果然网红不是东西
 15476：仓田真白，罪孽深重的女人
 睦头什么都懂一直在当谜语人，但是确实太不会说话了还是少说点好。
 小祥从大小姐一跃成为打工人，原来是从初中开始就过上这种日子了，可怜是可怜但你为什么总凶睦头？这种青梅竹马关系也太扭曲了。
 虽然喵梦本身就是为了红，但你让我一直打这种BPM的鼓我也得跟你爆了
 还得是爱素吧
 888683：这....这不对吧？第一集把PV的大部分祥子镜头都收干净了，上来就开盒？。。。这...这不对吧祥子和祥爹这条线希望要写好，要求也不高，clannad那个标准就行[doge]（叠甲，只是在开玩笑）。看上去mygo成员的参与度也不会低。初华的重力已经爆发了啊
 535907：第一集好赶，节奏像火箭，前半光速交代了祥子的家庭背景，从富三代到母亲去世，再到赘婿父亲生意失败被逐出家门，祥子孤身追随父亲离家，再到父亲完全颓废，祥子心碎出走，以及为什么组建crychic又为什么退出；后半键帽演唱会上撕皮。对比第一季里大部分集数通过演出手法细致描写人物心理，这一季的第一集则是继承了第一季中高潮第10集的快节奏，但是一上来就这么快真的合适吗？如果这一季后面的节奏也这么快，我个人有点不看好。过快的节奏注定只能是强调爆点，也就只剩下爆点了，最后只会使一场闹剧。
 454957：第一集就破坏 Ave Mujica 的世界观了
 sakowei：PLAY SO BIG
 756278：抽象认知障碍假面
 幽默168亿
 这集像是mygo的ep14而不是mujica的ep1
 931273：已经期待武士道后面怎么把剧情圆回来了
 611597：心疼祥子，一个人承受如此巨大的压力我再也不玩你的梗了
 sawarin：重女狂欢 ⬥ 这情绪渲染得好弱，故意的吗？ ⬥ 看到小糖人爽了，感觉小糖人本来的目标就是素世，爱素赢！ ⬥ 太楽了 ⬥ 初华摘得太帅了
 454641：啊？大祥老师背景抖得有点快的，这样的神人父亲也是挺无语另一个视角讲了一遍退团，就只是心态崩了和想赚钱吗不知道还会怎么圆甚至第一集就把假面揭下来了，喵梦这全是反骨啊，虽然很欠，但这么早破坏世界观反而新颖，而且效果真挺好的，给看懵了啊啊啊，soyo欢迎回来，她每一帧都是美味
 z01x02c：第一集就搞这种drama？
 844003：这节奏快得像是mygo播完直接接着播一样，完全不像是隔了一年
 后面两集也是这种感觉，各位做好预期管理吧
  >>844003->844003：但整体剧情还是挺喜欢的
 539996：挺好的，祥子这点破事早在mygo就该讲清楚而不是一直躲躲藏藏，开局的结构是正确的。
 616965：好好好！
 e5enihc：好惨的大祥老师，大小姐变养家糊口打工小妹应该不容易吧（不过你行动力好强两次都是说走就走
 ​另外你的全部行李只有一个行李箱吗……
 ​爱音光速开盒喵姆亲（
 ​哦嚯嚯这也有爱素捡哦
 ​睦头人学学说话之道吧（我们尽量谈工作.jpg
 ​初华你真好看，就是面对祥子你怎么有点像女同（一休尼！
 ​喵梦你在干什么啊喵梦😨
 ​所以身份解密了这假面还需要戴着吗
 wtmsb：好！早看这尬逼小剧场不顺眼了
 这么一看，大祥和她爹真是非常相像。
 901840：第一集怎么就手撕世界观了，哎哟卧槽猫真的是太坏了
 祥子是最可怜的，第一集揭示了在mygo里当了一季的谜语人的她到底面对怎样的困境：
 一开始家庭和睦
 然后妈没了，爸经历妻子离世和造成巨大亏损的两重打击后萎了
 这个时候祥子遇见了第一个敌人，那就是要她抛弃父亲的爷爷，但是祥子不愧是大家的白月光，怎么会不管自己的爹呢。母亲生前也很器重他说他能成事。所以祥子背叛了富裕的本家跑掉了
 后果是祥子必须承担生活的重压，在这种时候她组建了crychic寻求救赎。
 但是月之森学费太高，这种校园乐队迟早撑不下去。所以祥子做了第二次背叛：离开这个她一手组建的乐队，并且什么也不说。祥子为什么不说？一是自家的家事不能连累上别人，二是不想让自己成为被可怜的对象，她的自尊是很高的。
 但是这样强硬的脱离让crychic的大家受了沉重的伤。虽然soyo很会操作但是也没有办法。这种时候我们的大天使anon登场，团结crychic的碎片组建了mygo，卧槽anon你怎么那么强那么厉害那么高情商，我太喜欢anon了
 离开了crychic的祥子离开了月之森之后做了目前为止最后的挣扎，就是组建超级战舰mujica。只要mujica能成功，祥子就能凭此实现自己的幸福。但是这个时候，变故又来了。哎哟卧槽绫奈独角兽怎么那么坏
 首先是来自父亲的背叛。祥子一直把她和父亲绑在一起作为命运共同体看待，但是她的成功对父亲而言却只会让他更显无能。也就是说祥子的幸福和她父亲的幸福是不能相容的。所以祥子以后的努力都绝不是为了父亲努力了，这也意味着心灵支柱又减少了一层。这导致祥子产生了这样的想法：mujica就是自己的唯一。
 这种时候喵梦发力了，公然摘掉面具破坏了mujica的世界观，祥子心里构建的那个mujica就此消失。但是尽管如此她也没有办法了。除了mujica她什么也没有了。或是她亲手背叛了对方，又或者是对方抛弃了自己，总之过去的一切都没了。她只好在舞台上接受现在的mujica。
 一首小曲送给祥子当作祝福：
 When no one else can understand me
 when everything I do is wrong
 You give me hope and consolation
 You give me strength to carry on
 And you're always there to lend a hand
 in everything I do
 That's the wonder
 the wonder of you
 chrisdu：卧槽，爽完了，我先开香槟了）
 pphp：大象老师实惨
 728471：前半集只能解释了祥子退团的原因，解释不了祥子瞒，单单小女孩的自尊这一点儿只是阻断了和盘托出，但暗示和其他手段未尝不可。
 
 第一集爆的演出有点平庸。
 392258：喵梦是真不把大伙当外人，一口气全盒了
 祥爹拟人是可以猜到的，但没想到根本布诗人
 另外祥子叫“soyo~”那一声太甜了，这谁不迷糊呀，没有祥爹打扰的话素祥简直就是双箭头
 不过有一说一，这集的编排远远不如上季平均水准，希望是为了后面的刻画让路，不然没有粉丝滤镜下看这集确实配不上这热度
 515925：祥子配音的舞台剧感好重 日常场景也这么说话听着好累
 纠结了一整个mygo的退团就这么半集演完了 还跟之前猜测的差不多 总给人一种闹麻了的感觉
 803311：感觉前半季要比较压抑了，已经快进到明天被盒的祥子上班
 祥子气哭，睦你怎么不安慰一下，直接问演出引出后话，感觉像是剧本赶时间一样
 只有睦在被摘掉面具后一脸震惊，急忙捂脸，伏笔？
 初华摘面具后，祥子震惊什么？震惊初华笑了吗，反正我笑了
 637494：啊～～～血压爆啦～，团队项目中最怕也最烦遇到这种人，
  >>637494->637494：其他所有人就算是祥子爸都没这么拉血压的，啊啊啊啊啊啊啊
 935538：第一集的感觉节奏快到飞起，大祥老师人设怕是不保。虽然大致解释了祥子的退团原因，但是说不了我为什么祥子需要绝情到和过去C团的人绝交，无视soyo的短信，在学校理都不理灯。MyGO13集大祥老师带着新乐队要起飞了，但第一集看下来，祥子对于乐队没有掌控力，它也不是个商业乐队，商业乐队在没有规定情况下私自摘面具是一个很严重的违约行为了。
 609497：队友关系比go更不像邦邦啊，后面还能洗回来吗
 athrun1120：结果就是家庭问题 感觉也不是什么说不出口的事 就硬是不说
 
 她们这都去武道馆了 没有经纪公司和经纪人的吗?
 现场STAFF也没有 就直接让nyamu给事故了 
 
 接触一下圈内人就知道 日本文娱业界这些经纪公司逐利基本都是黑社会水平 
 独立乐队没有所属能搞出武道馆live不是做梦只能是异世界了
 shironegi：全业界最尊重木子米的动画
 cocoj：所以说干网红的都不是好玩意
 645771：虽然大祥老师说着什么把你们的人生交给我办乐队，但这母鸡卡第一集看下来，乐队里五个人里好像就大祥老师一个是真的得赌上人生的吧
 一个想来炒作赚米的，一个过来陪好闺蜜玩的，一个单纯想玩乐队的，一个说啥是啥的人机，哪个离了母鸡卡都活得下去，但离了母鸡卡，估计祥子自己就得找个楼跳了(
 唉祥爹是真废物啊我草，有这么个出息的女儿第一反应居然是破防。。。沾了大财团的风光太久难不成真把自己当个人物了？老婆一死立马像一块破抹布一样被甩走，落差太大道心破碎自甘堕落，都这样了女儿还对你不离不弃，支持你鼓励你赚钱养你犯事了还去局子捞你，真得给祥子磕两个吧，真有这么个神仙女儿我得天天抱着亲
 这样吧，给祥爹指条明路，你去车多的十字路口等着，看看有没有需要舍身飞扑救下的女高中生，被泥头车送去异世界入赘贵族，这一次一定要拿出真本事当赘婿。二次赘婿的异世界重启人生，堂堂连载。。。
 489376：为什么a part这么着急排雷？哦，原来是为了给新雷腾地方啊
 这才第一集，我对mujica的预期就已经和当时看mygo ep10的预期一样了
 而且请允许我问两个有点ky的问题：
 为什么打工挣不到钱的第一反应是组乐队
 而且怎么就直接武道馆了，中间发生了什么呀
 923014：首集内容满满当当，爆点十足，原创续作就该这样搞，先把热度炒起来，剧内也一样这波我站喵梦//粗略叙述的部分后面补充就行，比较在意祥子是怎么相中喵梦和喵梦哪来的胆子敢去揭面（mujica是以契约关系缔结而成商业乐队，并非社团过家家）//总之香槟先开起来了，中之人都开了，我也跟
 aozakielthan：信息量有点大
 首先拒绝祖父的邀约实在不够明智，有“没苦硬吃”的意思。
 其次祥子的悲惨生活描写其实相当不够，父亲欠巨额债务但还买得起酒，祥子自己恐怕也没挨过饿，何况隔壁义妹在经济这么好家庭生活的女儿都想着卖春去了（虽然这显然是该作剧本设计的问题），小祥同学打打工就足够贴补家用没有遇到更切身的现实压力还是很矛盾的刻画。
 最后我尤为不满的一点是c团与祥子面对的生活压力究竟有什么冲突？按理说应该是有的而且很严重才对，但是这里和mygo中还只是一笔带过地表现，没有明确的细节，简而言之，c团不是只要做出出道挣钱的决定不就足以大家互相搀扶着往下走了么？祥子却没和任何人商量过这事，演变到最后，这一划时代的分手契机只会变成祥子为了自己的自尊心（不好意思拜托“命运共同体”里的朋友帮忙。真是可笑，命运共同体的朋友要是不能照应生存困境这么严肃的问题（虽然按之前的表现来看确实也没有严重到这个程度这也是本作的另一个问题）那也太讽刺了）而自作自受的错误，如果发展成这样，那就相当于是破坏了分手这么重要的情节可能具有的现实关怀的表达可能性，实在是会令我非常为之惋惜的。
  >>656338->aozakielthan：钱应该是没有欠的，公司亏损不会让员工个人赔偿，祥子他爸是引咎辞职了
  >>aozakielthan -> 境界-司：好吧看来确实是这样，但我感觉这样说下去小祥自尊心太强的锅似乎还是跑不了了（虽然我一直希望她只是因为现实的经济压力而做这些种种的，不要只是为了体面）。
 475735：不是mujica的第一集，而是mygo的第14集
 10709：我相信爱音会拯救所有人
 a2825641821：好重，好强的压迫感——藤虎 ？！ 何时来的
 827988：看完后想了想喵梦本来加入母鸡卡就是奔着这豪华阵容来的，想自爆意料之中啊。
 喵梦真的欠爱了吧
 希望祥子这季能够坚强下去（害怕）
 763677：这集真是节奏飞快啊，非常直接地把祥子家庭变故和crychic的事情都讲出来了。喵梦看中间的表现感觉是给以后搞事埋伏笔，结果这集结尾就引爆了
 686694：流水账的开爆我是没太多感觉》。
 bsy_tenka：鍵帽欠愛了，發來！！！
 52462：宝贝你有点赶了
 glasvegas：感觉祥子的设定不是太自洽，那么开朗软糯的白祥为什么会跟c团那么无情决绝谜语人一样的切割呢？也不是生活不如意压力队友的人设啊！有人说不好意思跟同伴说家道中落的事情，她都拉的下脸去到处兼职打工赚钱！这么要强不服输的性格怎么会因为不好意思说就压力队友呢！
 感觉是个死结，mygo看完就没觉得能有完美的设定能把这个不合理给串起来。mujica第一集也就靠着剧情的狂暴展开推进，让观众情绪停不下来放弃思考其中缘由。但是剧情已经爆无可爆了，一但涉及到大人的事就会朝着烂俗的方向回不了头了。 你给我干哪儿来了，这还是我们邦多利的世界观吗   收手吧阿祥
 240495：非常好看。
 一集（甚至不到一集）把祥子的动机全讲清楚了，隔几十秒就回收一个mygo里留下的伏笔。祥子在街上哭跟Crychic解散夜那段蒙太奇+声优演技的表现力十足。
 初华好可怕
 573553：爆！
 catballlin：太劲啦！这第一集就这么直接爆了？真是键猫啊什么企划爆破手
 这五个人里面海玲算是正常的雇佣兵打长工心态，初华和睦百依百顺，初华这种重力看着也确实能把人生搭上去大愿得报的愉悦溢出来了，这键猫是真的键呐当初就应该在合同上把违约金设置高点，经纪公司都要哭出来了吧你现在把活一次性整完了那以后热度下去了上哪找爆点啊
 好fw的祥爹，这得干了啥能欠168亿啊，被人忽悠进军中国房地产替皮带哥接烂尾楼盘了？
 这一集下来真是节奏飞起，无时无刻不埋雷，这次都露脸了下回被人抓拍偶像深夜进入花柳巷或者出入派出所啥的不全完了嘛，小祥身上雷太多了随便哪个添油加醋放艺人身上都得寄。
 爱素好耶！怕不是一开始想找的就是素世就用灯和立希打掩护，少女的小心思
 624080：第一集就大爆特爆？
 841781：开局还不赖啊，喜欢大爆。不知道怎么收场哈哈
 551133：剧情很爆，但感觉真的太赶了，比如祥妈转瞬即逝，祥子听了校园live直接就从丧母的痛苦中走出来，过度太生硬，如果能做成30几分钟就好了，多刻画祥子父女俩的心理状态也行啊
 818301：ep1：大胆的伏笔回收与毫不拖泥带水的叙事完成的惊艳开场
 出人意料的是，母鸡卡第一集便为我们揭露了祥子退团的真相——真的只是家道中落。祥子退团真相一直被认为是一个影响我们对于整个故事理解的重要情节，目前的真相（不排除还有叙述诡计）逻辑上比较缺乏说服力。不过直接放在第一集观感就不尽相同。一是不会让观众为这种不必要的剧情产生过度期待。二是剧情确实表现出了祥子的处境艰难与退团后的悔恨（美味的哭脸），这让我们在情感上而不是逻辑上可以理解祥子的动机，也成功将主角轴心位从第一部的爱音转移到了第二部的祥子身上。相当于为祥子进行了一段“洗白”剧情。（虽然祥子早就被mygo二创洗白得差不多了）
 在用约16分钟的篇幅交代完祥子处境后，编辑便继续引导观众注意力到全新的爆点上。从情绪流来说，在将第一季的关键剧情爆出后第一集也趋于尾声，观众的情绪此时趋于平静，此时又会需要一些新的爆点为这一集的开篇服务。理论上说，新的爆点必须比刚才的更爆才能抓回观众的注意力。而摘下面具，无疑、成功地做到了这点。不得不承认，编剧一直在有意诱骗我们对剧情关键程度的把握，恰如这段剧情就被“诱骗”为中后期的爆点，却早早交在了第一集结尾一样——似网飞剧的过山车式的酸爽。而这种被“诱骗”的酸爽，也恰恰是原创番才能带给我的。
 （因为前16分钟对祥子视角叙事，我们在祥子被喵梦胁迫摘面具时，不至于有“恶人自有恶人磨”的感受。）
 同时第一集也比较暧昧地交代了祥睦的真实关系，也特意给睦埋了许多伏笔，为之后的冲突做铺垫。唯一让我不安的是，如果继续维持这么快的剧情节奏，用爆点来吸引观众的注意力，又或者只是用新的矛盾来转移观众的注意力，是否到在遇到最终矛盾时，主角仍然具有解决矛盾的能力——或者要求更严格一点——主角是否有拥有通过live等与主题先关的方式解决矛盾？不过我还是相信本作能够做到，就和mygo当时一样。
 785133：预言一下 mujica最后不会是商业乐队 skk的雷最后会机械降神解决
  >>785133->785133：没想到五集就全回收了这才是邦邦啊
 648161：有点PTSD的人设。剧情观感微妙的有点无聊
 947858：一个两个全都又黑又重。这可太好了.jpg(
 真希望早点熬到1月16日啊，想看看到时候的讨论版上是怎么一幅美景。
 889333：看完第一集我还挺喜欢喵梦，扮演坏人（就是坏人）摘下乐队成员的面具，来一波大爆看着好爽，而且武道会应该就是少女乐队的最棒的舞台了吧（少女乐队番剧里），直接流量热搜话题拉满
 rs：感觉后续往哪里写会成为 ep1 的回旋镖啊。个人感觉赶紧把 saki 的家庭剧情爆完推主线也未尝不能接受
 lyz1196：你怎么知道我的xp是落魄大小姐的？
 kyoko_moe：事实证明。。鸡团和狗团的猫都不可控。。都爱搞事情。。
 947866：主题有机会从少女学生乐队上升到少女音乐人乐队吗
 191259：爱素
 747843：看了两遍，剧情有点赶了，总感觉后面要崩
 googleplex：猜到了要爆，没想到第一集就爆了，真有你的啊
 168亿有点离谱了吧
 loadstar：第一集就爆了！
 simonthedeer：键帽也干了
 qzz：我一直在想祥母说祥父 “你的美德就是真诚” 这句话跟祥父的角色塑造到底是什么关系。我猜可以这样解释：一个在逆境中的人如果坚持要诚实地面对自己的处境，那么这个人很容易会觉得看不到希望，于是陷入悲观；换句话说，一个人保持乐观的诀窍，很多时候就包括选择性地去关注自己当下的处境，或者说把目光放在未来的希望而不是当下的苦难。我的意思跟 “悲观者正确，乐观者成功” 那句话有点类似。祥父明显就是一个在人生的巨大逆境中，容易对自己失望，容易陷入悲观，于是无法重新站起来奋斗的人。
 另外，在日常的社会生活中，说一个人真诚或者诚实也未必是夸奖他的话，则是因为一个人真诚跟他有没有能力之间没有直接关系，于是在今天的优绩主义社会，真诚这个品质就成了鸡肋。
 
 另外，不知道为什么没有看到很多人提这一点，但是我觉得祥父遭到的所谓“诈骗”可能是岳父在背后顺水推舟的结果，目的就是报复没有 “保护好自己的宝贝女儿” 的祥父。如果回去看祥子外公告知祥子消息的那几句台词，可以发现镜头是对着外公的背身拍的。这样的背身镜头经常被用来暗示说话人心口不一，或者心里藏着什么秘密；总之就是提醒观众他并不像展现给外界的样子。所以我觉得所谓的168亿损失，很可能只是外公把祥父赶出丰川家的手段。
  >>460946->qzz：首先葬礼有人说祥母能活那么久已经很厉害了，说明祥母应该是身体原因不是意外原因。而且考虑到家庭条件应该是先天性的身体原因。而不是生活习惯导致的慢性病，所以也没有什么保护不保护的问题。其次这样的设定意义不大，就算是外公设的局，对剧情也不会有什么改变，祥爹也不会因为知道了这件事就振作起来。再说了162亿折合近8亿人民币，为了赶一个女婿怎么看都是得不偿失
  >>mono->qzz：没有别的优点就可以说真诚
  
  诈骗说有道理。集团老板想给女婿创造顺境显然不会做不到，能做到而没有做已经暗示了态度。现在女儿死了更加没有理由养着女婿。而诚实的人容易上当也容易操控。
  >>qzz -> ouoω：没有别的优点就可以说真诚
 880534：节奏有点快啊，还是有点小失望的，看看后续发展吧
 yinleng：……
 knl：个人感觉观感蛮好的，全程高潮
 euds63：第二遍看也看得很投入
 moyingjun152：太棒啦太美味啦！
 gen_river：这情节真挺狗血的，乐队设定挺新颖的，没想到上来直接寄了？
 kakinuma：哎我操日本怎么那么坏.jpg
 suzukiazusa：真的圆回来了吗……说了这么多也都不是一直谜语人还无情切割的理由啊还是往后再看看吧
 zhksoul：台词“她的秘密暴露在月光下，人偶们重获人类的样貌”的意思是Ave Mujica这出戏现在开始，摘面具就是突然无情地揭开她们真实的样子，之后也将像这样用更激烈的方式摘下面具、展现冲突，算是给故事风格建立心理预期。
 mujica世界观中的人偶要素来自母亲，之后应该还有塑造。
 《mygo》对祥子的遭遇已有足够的铺垫，因此确实不必花更多篇幅而是直接交代，但光速去世还是太怪了。开头的表演舞台布景道具简陋，在长桌上放点东西更好。
 922268：孩子们，不要破坏邦多利和avemujica的世界观了（话说一集信息量好大，感觉刚开始就结束了，就是某些地方的转场略硬
 807265：第一集就让我吃到了爱素糖，爽！
 键猫怎么上来就破坏了Mujica的世界观啊
 405942：母亲去世，父亲酗酒，大祥老师继承来了初设的saaya的设定
 这是真是从箱底里翻出来设定
 saaya只能上夜校，大祥老师至少还有学上
 你这个武道馆舞台设计让背后的观众怎么办呢，说明没坐满
 bdfun：先不谈祥子，毕竟人家一手包办这一群人里就这个人档次最低吧，这种话她来说就感觉很有心机，偏偏又是搞自媒体的，这不就是想蹭她嘴里提的那几个人的热度吗
  >>bdfun->bdfun：没错，我就是瞧不起自媒体
  >>827288->bdfun：确实就是想蹭，当初祥子也是靠这个把她拉进来的，但是一直没兑现
 900717：有点俗套。。。快进到后面烂父亲嫉妒女儿家暴大祥（bushi）在再观望观望吧，希望能给海玲多点剧情，毕竟似乎是唯一的正常人
 miyasuzu：爱素是对的
 lastleaves：喵梦：全给你们盒了
 275400：看内容和表计，感觉剧本明显被动过，不该这么急的，只能说希望綾奈和staff闹掰的事，不要那么明显的体现在后面的集数......
 742490：再一次确信，这是独属于互联网时代的动画，无论是情节本身，还是情节所造成的影响，都是如此。
 kai_233：352楼了，太恐怖了
  >>901840->kai_233：https://chii.in/ep/1296949
  >>742490 -> 净水秋风：https://bgm.tv/ep/1296949没点开就知道是哪集
 yqxp：mygo第二季，好！
 930977：祥子我的祥子(ㄒoㄒ)
 laiby：只有睦睦受伤的世界，其他人都是二律背反
 而且cp还是一如既往地多啊
 higali：第一集就來大的是吧
 whatasiger：比mygo第1集观感要好一些。
 分镜出奇的无力，很多时候我脑子里都能脑补出更有氛围感的分镜出来，比如“除了ave mujica我已经一无所有了”这句重力台词跟的居然是个压缩小场景的公路，完全可以做成一点透视的公路+空中高处镜头。祥子救下灯的那一段分镜像是小打小闹，这种回忆杀和紧张场景来点晃动感和模糊的思路不罕见吧？柿本広大也是抽象中的抽象，有两个场景bgm马上要到高潮了，突然就给我切掉，不会当音监就滚蛋。
 剧本的确是很吸引人了。第1集就把avemujica的面具设定毁掉，这种操作放在第9集可以说是起承转合的转，但放在第1集就直接变成未知领域了，我完全想不出来该往哪个方向发展。祥子的身世给我一种麻枝准在做前期铺垫的感觉。考虑祥子实质是两季的一号位主角的话，用更大的笔墨塑造其成长过程也很合理，会不会到最后跟父亲和解弄个典型大团圆，也很难说。祥子为什么要对她父亲那么好，如果只是单纯的“孝顺”，未免太过单薄，我还是希望本作能有一点亲情戏码，这也是祥子解开心结的必要。至于若麦为什么要摘面具，我觉得后续也很难解释清楚……
 
 但又想想，如果不在第1集摘面具，那么avemujica五人的塑造+mygo与mujica的纠葛确实很难塞入。这有点像是把魔圆ep3提前的感觉。
 
 初华是真伟大，随随便便给祥子拉商业赞助。祥子没有这个发小就真的完了。
 283154：不是哥们，主唱你麦克风呢，问你话呢
 901297：一开局就是个惊喜，较快地交代了祥子的伏笔。
 起初的祥子还是很有责任心，竟拒绝祖父的邀请，不过意料之中，总处于父母成长的家庭，祖父总比父母关心得少。背景欠168亿的要素或许有点浮夸。
 虽然不确认这好不好看，但是看到这群玩乐队的闹不合还是挺有意思的。
 589122：好快的节奏，好爽的剧情
 reneh：感觉不管是退团的攻击、老爹的混球，情节都有点太过刻意。而且祥子也突然就能抛下父亲走了，不能说圆得完美，但还是可以期待后续发展的
 warspite：这集爱素真美味啊
 
 祥爹叫祥子滚和祥子炸团那段结合起来看可以确定祥子是亲生的了（bushi
 
 从mygo开始铺垫的喵祥矛盾这就爆发了，祥子待面积表面上是演出需要实际是她自己戴着故作坚强的人格面具，喵梦不要面具表面是能更好给自己引流实际如何就待下文分解了
 304246：破坏Ave Mujica世界观的坏人
 系构想的肯定是，不赶紧把Mujica盒了，这12集根本拍不完吧。
 去年一整年嗜血长颈鹿都给Mujica编了不知道多少剧情了，因此如果独角兽老师的剧本显得不那么出彩，我觉得也没什么意外的。早被预判完了
 
 从音乐上来讲，大祥压不住喵梦也是合理的。毕竟A团的曲子本来就是鼓手狂C的那种，大祥的键盘倒是最轻松的
 186779：虽然但是祥子为什么不回外公家？本来就是为了照顾老爹的心情才搬出来的，现在和老爹闹掰了最初搬出来的理由就归零了，回外公家不好吗？给外公道个歉有这么难？
 634110：藏了一季的原因就这？虽然没什么问题但是很无聊
 862654：一连丢了好多个大啊。是不是太赶了？回忆有些疲软，刻意之处也未能避免。略低于期望
 925708：mygo悬疑场景上帝视角复盘
 541597：这集真不错吧，全程无尿点，沉重叙事中还有爱素灯萌萌互动
 327934：第一集就开盒了，祥子够惨的，摊上这样一个爹
 pourtoi：飙车呐
 chovc：反正我是挺满意的
 134310：爆笑 我以为这个雷能埋到下集 结果即时引爆
 craitch：2.5倍速。楽隊で無い。演出は無味たり。
 752914：刚看完GBC来的，也就半个小时前的事吧mujica第一眼看上去好卡不过喵老师还是没让我失望集尾就整大的，没拖挺好的，我还以为起码要再发展几集再揭面具呢hhh
 这一集节奏很快，和前作有关联的地方都挑最精炼的，寥寥几笔带过，主创看样子是默认大家对mygo熟稔于心，祥子的部分有些过于急着填坑了，不过10分钟就解释清楚了xswl，不过也比隔壁rupa强，rupa的背景只给了30秒不到吧
 部分情节的连接转场有些突兀，就像crychic临死前的走马灯（灯酱看上去真像小屁孩啊哈哈哈），不像gbc转场很丝滑，有台词或场景或声音上的钩子（主要因为我刚看完GBC，所以肯定是要对比对比的
 另外我为什么看到木头人一言不发和长崎素世就想笑:-D 一定是二创看太多了
 685916：一秒钟都不觉得是多余的,很久没有这样的观感了,编剧和制作真牛!
 688687：祥子的行动力好强，说组乐队就立马组乐队，放弃富裕生活直接跟她爹走去打工了
 这不把那个美妆博主赶紧踢出去了，反正最有名的是初华，踢出去那个美妆博主影响不大
 442647：s1.ep1的时候祥子就已经搬到赤羽的老破小了，那s1.ep8的时候走过别墅时的开门声，还换了套衣服怎么解释
  >>higali->442647：沒有說不能回去阿，祥子和她爺爺本來就沒鬧掰
 211998：笑死，真是富二代不努力就不会错，祥子爹如果我不努力，还真欠不下100多亿
 
 草台班子说撕皮就撕皮，颇有a手的美感
 713610：虽然知道不道德，但还是笑了一整集
 734742：好爽的一集，好足的信息量，话说祥爹真的什么的时候去找去世的母亲？
 682460：仙品
 jue123xia：键帽
 593109：え、原来已经25年了吗，希望能平稳落地吧。
 820468：第一集明确告诉我，mygo是mujica的前传，而非mujica是mygo的续章
 591508：有键帽啊
 kaede7：三年之期已到，客服小祥能上武道馆还能回丰川家继承大三角钢琴，27不上学也能靠自己搞乐队混口饭吃，那些嘲笑这个没学历奚落那个干客服，自己拿个三本大学文凭天天在家假装考公考研蒙吃蒙喝的人破防了吗
 456734：摘面具其实在6分半左右的对话中就可以确定了。所谓契诃夫之枪原则，Apart大幅升级喵和祥的矛盾，并且点出‘要摘面具就得在最好的时机摘’，那Cpart击发这把枪就是情理之中的。其实Cpart演到喵摘睦的面具之前我都以为这是她和祥在唱双簧，毕竟最速武道会毫无疑问是一个极好的噱头以及进一步巩固人气的舞台。看到最后初华自信摘面具，我更怀疑整个摘面具事件是早已策划过的，是初华和喵一起策划的。
 
 喵执着于暴露成员真面目也并不是完全无理取闹。从她一个网红的视角来看人心如水，平淡的没有爆点的营销没有意义。祥子所谓的提升音乐性在她看来估计也是止增笑耳，事实上这种幕间插入话剧的形式本身就是一种炒作，而且从立希的发言来看这种炒作的对象是一般观众而不是所谓音乐人。第一季祥找喵入伙的时候也说到看中她的脸和人气，现在天天带面具是压抑她网红炒话题度的本能的。
 
 祥子一句‘把人生交给我’在高中生听来和灯‘一辈子乐队’一样，感动了，好姐妹一辈子；但一个社会人听起来估计心里也是犯嘀咕的，就像祥子自己说的‘你一个学生凭什么背负别人的人生呢’。事实上估计除了睦和初华没人真的把这句话太当回事。
 
 总而言之高压锅式的乐队管理，碰上意见相左的刺头，炸锅是必然的，倒不如说喵梦能忍这么久已经很不可思议了。
 
 (有些台词细节记不清了，但是应该没有曲解意思)
  >>377939->456734：初华和黄瓜分明是最需要面具的两个
 886343：《是的，喵梦亲》《对的，海玲》《强的！若叶睦》《牛的！初华》《卧槽里的！昨天给我送外卖的蓝发外卖员！》
 necoboro：只能说分割放送确实有东西，看到🐘老师那么惨，都没那么讨厌她了。 
 但是战犯肯定还是不会变的，根本没有讨厌长期素食依然不好好说话硬是闹掰，自身谜语人啥都不解释就去组银河战舰。
 
 另外本集其实祥子父亲这个角色给我的感觉是相当与现实割裂的。
 刚丧妻还在说会努力的，被公司踢了会失落我也不是不能理解，但是看到女儿放弃过去追随自己去送报去当客服，这还不能振作，我只能称之为神人了。这还是人吗，要不人间失格你来演吧。我只能理解这是编剧为了激化矛盾而放置的必须在后期才能解开的矛盾，太刻意了。
 
 说那么多还是挺期待发展的，毕竟第一集就整了这么个大活。
 lmy_zzz：情节铺的太密集了让台词失去质量，悬念铺的也不够。pv里小祥那句我已经只剩avemujica了实在让人映像深刻，但是第一集感觉并没有把这句台词推到真正属于它的位置，残念
 
 祥子角度立希你好坏呀
 chibacitybamboo：家庭戏份的谜题感觉越来越复杂了，睦头人肯定是个表亲什么的，问题是这祖父感觉不地道啊……难不成是波兰斯基《唐人街》里那种展开
 键帽，茜姐是怎么配出这个声线的
 520895：哎，大祥老师，虽然mygo里就差不多猜到了，包括mygo第八集为什么祥子对素世反应那么大，肯定也和祥子老爹的“承诺”有关，甚至可能会是相同的台词；
 感觉，爱音的脸圆了（）
 哎，素世，你就惯着她吧；
 喵梦老师，你就这么想开自己的盒吗（）
 话说，这种演出事故没有违约金的吗；
 我去，这一集好满啊，而且感觉过得好快
 838154：爆爆爆
 qiu7951：艹
 lockyroki0114：其实和大家之前猜的也差不多，但实际看着还是挺满意的。
 523035：打工小祥太可爱了w
 这第一集就这么爆呀
 bllchen：既然开场就要演出当初为什么要在别人的最终话里做同样的事啊？
 886803：0分，祥目四要毁了mygo世界观，正义切割
 aero_allen：喵梦急功近利的下场我已经迫不及待地想要看到了口合
 497350：祥子的故事可以说毫不意外，快速过完开始mujica的故事也还行
 喵梦这也太符合刻板女网红的印象了
 535978：这么看其实还是有爷爷这条退路的，只是目前保持了沉默而已
 剧情的话没有太过超乎预料
 家庭主妇版的祥子真可爱啊
 theduke：KILLKISS judy KILLKISS judy KILLKISS judy，总感觉这句一直在我脑海徘徊
 本来还想屯肥再看，一想这种现象级的片子，一则被疯狂剧透挡不住，二则会失去嗑到假药那种醍醐味.jpg
 以及阿B这4K真NM高清哦，知道面具早晚要被拆穿，就是你们这第一集就233，可以的看还能整什么大活_(:з」∠)_
 522886：初华对大祥的爱，两眼都能拉丝了
 yuanshichangan：睦：“我从来不觉得我在乐队开心过”
 诶，等等，你们不会真以为这个面具能遮住什么吧？MyGO是玩一辈子乐队，你们是把余生交给她，这其实是不同的啊。逐渐补充了一些上一季没有交代的东西，幼年丧母确实很沉重，不同的是冈崎父子是在互相救赎。（不得不说《春日影》词从心生，很容易有共鸣）这样确实理解了不少；MyGO那边确实阳光不少，另一边还是一盘散沙。？虽然这波爆的还可以，但我还是想重复一下，你们真的觉得这面具能遮住什么吗？
 //演出依旧优秀，但相比高调的红色，我可能会更喜欢清新的MyGO
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还是乐了
 go_dai233：卧槽我大了
 573817：糜烂的爸，去世的妈，馋孙女的爷爷和破碎的她
 deepred：一个人在下雨的街道中行走，嚎哭的小祥太可怜了啊！好想帮助她啊！
 要是MyGo篇，没有因为那些无谓的自尊心，而是真诚地向朋友说出自己的困境，就不会有那么沉重的故事了，（当然也没这么多戏看了）。
 xban：woc真的很好看啊，体感看了半个小时，褒义上的内容很足
 感觉到这里以前对mygo的一点小偏见全没了
 现在感觉mygo真就全篇是个序言吧
 488886：大祥老师不论从乐队的世界观、台词再到现实中的行为无不透露着一股黑化后的浓浓中二病少女味
 
 究竟应该保持神秘感做高身价，还是利用队员的特殊身份挣快钱，这是理念之争。但是在没有与队友商量的情况下直接现场背刺，直接说哈基喵欠爱了
 671117：op不错，个人观感比那首ave mujica好
 822795：粉色奶龙和橘色奶龙越看越难绷
 306059：节奏略快，考虑到是第二季第一集需要给第一季的故事快速收尾可以理解
 702672：第一集就觉得哪里不对。一面无限放大大人的问题，凸显祥子的无助和痛苦，体现现实的残酷性；一面在武道馆这么隆重的舞台演出的少女乐队，出现曝光这样严肃的问题，而第一集却看不到一个运营乐队的经纪人的人物出现，不见其现实性，这和追求理想性的学园偶像并无二致。
 学园偶像面对的只是梦想、热爱这样“过家家”问题，是一个抽象出来的理想化的世界，祥子面对的正是这样一个现实沉重的168亿问题，对应的事一个现实残酷的成年人的世界，与学院偶像面对的问题恰恰相反，现实的问题却以理想化的方式处理。一面需要现实世界的残酷彰显问题，一面又切割需要“大人”补充舞台上现实性的必要性，但凡有个靠谱的成年人兜底，都不会整这种大活出来。现实性所对应的大人成了呼之即来挥之即去的一种场外要素，在需要的时候用一下，不用的时候就切割掉，纯粹成为了制造对立冲突的爆点的工具，这太刻意了。
 如此强烈的突兀下，母鸡卡这乐队实在是有点过家家了。
 341121：还是没忍住看了第一集，说一下个人观后感：详妈寄的这么突然？你就是多画一个躺医院病床的分镜也行啊，这一转镜头就死了？前半段剧情看得出来小祥纯纯妈宝女，组乐队就是转移注意力，给自己找点价值，但是小详自尊心太强也是缺点，离开丰川家跟着自己废物爹就能看出来。乐队搞一个散一个不能说跟大详老师一点关系没有，虽然会有人骂小祥，但是你想一下一个十几岁的女高中生刚死了亲妈，爹又不争气家里一堆破事这么大压力扛不住哭出来很正常，突然说退出乐队也不说清楚原因啥事都自己抗，这应该也是有些人讨厌详子的原因，很多时候跟个谜语人似的，而且该说不说详爹你是真几把纯废物赶紧重开得了，没点b能耐整天酗酒拿女儿当出气筒，我超密码的废物玩意赶紧死了得了。看得出小祥能力是有的，但就是性格有缺陷，项目四了爹废了之后整个人直接自闭了，但我还是讨厌不了小详，可能估计是当成女儿看了吧。最后摘面具那里我真的有点急了，键帽键帽键帽，当初就不该拉这臭底边键帽组乐队。整集看下来除了粉色奶龙出场时能让人感觉舒了口气，其余剧情真是压抑，唉，希望能有回旋镖吧。话说立希怎么又在打工，出场不是在上学，就是在打工，不愧是我看上的绝世好女人，rikki love.
 216493：这还真是续集啊
 966545：第一集居然观感最好，期待白瞎了
 ychan：mygo中我还想当不喜欢祥子，看了这话反倒是心疼起她。唉。
 865945：很明显喵梦是和经纪人私下商量好了的，舞台有在配合她的演出，而且迟早是要爆的，武道馆这个舞台也挺合适的
 621515：总体还不错，后续的走向确实是一下子看不出来。喵梦这么爆的吗，正式场合都搞这一出，我猜你还剩下的，不止avemujica
 938070：母鸡卡笑传之集集爆
 703582：直到此集结束，它忠实的观众依然没有意识到自己即将迎来何等不可预测的命运之舞台。
 853303：我还参加了线下首映会，当时直接香槟开起来了，就当买教训了
 abracadabra：父亲是不会对女儿说这种话的。
 269554：这集节奏还是有点问题的，以瑞穗遗像转场为甚。回过头来看就更是可笑。
 620055：我忍住了！海猫PTSD...
 【您接下来将会看到，怀揣着秘密的，她的故事】
 【我们的使命，就是让观众们沉入梦乡；如果观众能沉浸在Ave Mujica 的故事中，我们将无比欢喜】
 台词有点“重”（请慎用人生一词）；但也因此显出一种直指屏幕外观众的穿透力
 大桥旁的对话还挺含蓄
 讲父亲的部分，很多有意思的镜头，用倒影来叠化两个图层；讲母亲的部分，突然切到遗照，制造落差感(突然失去的空洞)，伴随哭声和窃窃私语，这才知道母亲是患病死去了。后边切得则没那么流畅，既然决定只是单纯详略有序地讲述那么在不同时空的前后两镜头间留一点环境音/配乐的衔接显然会更好，比如洗碗那里，由画外音来接入另一些回忆
 色调亮暗&冷暖的对比很明显(而且要看到角色(望向每个场景的“舞台”时)眼里是否有光)，与心情相称，表达出很浓烈的情绪，大信息量的涌入也是加剧“负担”而为崩溃提供了素材的力量。
 泪光与雨点相交织，环境的白噪音，只有回忆的人声而没有当下的人声，路人寂静的冷漠也衬托出孤独/无助的状态。
 【我现在只有Ave Mujica了】
 舞台人偶剧有很强烈的反差，台词对应现实，对既定台本的违背可能是对作品本身的暗示，主角与配角的话语权争夺，或是一种炒作的节目效果，拉高观众的期待，摘下面具的表述很有潜力！
 最大的槽点是父亲你在干什么呀父亲女儿不是在帮你吗。倒也不是不能理解，但臣等正欲死战，陛下何故先降
 【命运的齿轮，不会停止运转】
 你这么搞了后面还怎么发展
 985653：现在才开始看是不是有点晚
 840988：Amoris果然要背刺啊艹
 771885：第一话就开始爆？
 529083：这集虽然很能打动人心，但在叙事上存在时间线混乱的问题。当EP1公开的时候，确实也有观众反应看得混乱。
 最简单的叙事顺序，就是按照时间顺序从前往后叙述，也就是顺叙。有时候会把关键的结果提到开头，就是倒叙。有时候会在需要解释说明的时候，跳转到更早的事件并叙事，然后再跳转回来、继续叙事，就是插叙。这些常见的叙事方法，都会有一个明显的时间主轴（基准时间轴），以这条主轴为标准就很容易理清时间关系。
 而这一集的时间线是这样的：
 
 0:00 - 7:00 Mujica的演出以及后续，知道祥子和初华独处
 7:00 - 7:20 回忆祥子请求初华加入的事件
 7:20 - 9:05 回到祥子和初华独处，以及后续，到祥子作曲
 9:05 - 15:27 跳回到祥子小时候，到祥子爸进局子
 15:27 - 16:03 祥子爸进局子，导致祥子放弃乐队，中间还夹杂对退队过程的会议
 16:03 - 16:06 回到 9:05祥子作曲 的时间点和场景
 16:06 - 17:30 跳转视角到Mygo团
 17:30 - 23:24 视角跳转到祥子出门，直到演出意外、摘下面具
 
 这一集很明显的问题在于时间主轴不突出。如果说主轴是「现在」即Mujica成立之后，从一次演出到另一次演出，那么中间回忆的部分太长了。我们粗略分成0:00 - 9:05 为 Part A，9:05 - 16:03 为 Part B，16:03 - 23:24 为Part C。注意，这里的Part并不是日本TV动画按照op、中场休息、ed来分割的含义，仅仅为了理清叙事，而且我们中国观众看的都是一次放完的网络源。很明显，如下几个因素使得观众的时间线混乱：
 1. 从时长上来说，Part A 不必 Part B 长多少，还被插叙打断过一次。当观众看完Part B的时候，心思已经在过去了，时间主轴已经快要变成以过去为主轴了。
 2. Part B都是讲过去的事情，而 15:27 - 16:03 这一段会造成混乱，这是我单独列出来的原因。这一段在插叙的基础上，再进行插叙，这就加大了理解的难度。而且，具体插叙的手法是，祥子一边在雨中行走一边哭泣的过程中，多次插入退队画面的闪回。观众要理解这里是闪回，就要以雨中行走为基准，这没问题，但是多次闪回就是会强化「雨中行走是基准」这一想法。我很喜欢这一段的情感爆发，但很遗憾地说，这里是以叙事为代价追求情感的表现力了。
 3. Part B 跳入和跳出的场景没有记忆点。那个场景是祥子在作曲。这不是一个剧情实质性推进的部分，因为整个故事上不可能说没有祥子这里作曲后面就没法演出，祥子恩情还不完之类的。而且，这个镜头作为一个刻画祥子生活的场景，是孤立的，是与其他情节缺乏联系的。当然可以说，用现在的人偶和过去的人偶做转场，这很漂亮而且是联系。但是在这里，时间线混乱的问题过于严重，以至于人偶作为抽象的象征完全不够用。
 4. 记忆力强、注意力高度集中的观众，会记得前后祥子在家作曲，但是这反而会立刻带来进一步的混乱。因为跳入 Part B 的时候，用人偶转场，似乎纯粹是拍摄手法，似乎开始讲过去的事情纯粹是要讲这个故事了。但是跳出了 Part B 的时候，祥子看起来又像是沉浸在过去的回忆，然后猛然惊醒、回到作曲工作中去。最简单的，就是看表情尤其是眉头，看摇头的动作。那么，这一段到底是客观地插入过去的事情，还是跟随祥子的思绪回到过去？前后画面暗示的就不一样，敏感的观众立刻会混乱。（说的就是我）
 5. 短暂地展示祥子作曲的镜头之后，马上跳到Mygo的视角，这时候观众才刚刚遭受时间线的混乱呢。更糟糕的是，Mygo的场景没有快速在时间上确定时间的先后关系，虽然观众能根据一般叙事的方法来猜测、事后仔细考虑，确定应该是在祥子作曲的第二天或之后、到下一次演出之前，但是观众第一次看到这里的时候，心里没有把握确定是哪一个时间段的事情。极端一点说，要是认为是在第一集开头的演出之前抽奖的，第一次看的观众是不是没把握立刻排除这种可能呢。
 6. 一个可能比较个人化的、第一次看感觉到困惑的地方。记得9:00是从皱眉作曲的场景跳到过去的，15:17时从担忧、不知所措的皱眉切到皱眉更厉害的表情特写，我有一瞬间还以为要切换「现在」的时间线了。
 
 第一集我总的来说还是挺喜欢的，雨中哭泣的情感爆发很强。但中肯地说，时间线上确实混乱，而且实际上吃了繁荣的观众社区的红利——过去一年两年中，对C团的讨论、努力小祥的二创实际上减轻了观众在第一集接收信息的负担，让叙事没有造成那么严重的混乱。不客气地说，这集的叙事效果要是和电影来比较、评价，就完全是灾难。
 
 如果要我出主意，我并不觉得时间线混乱是无法修复的问题。首先叙事的跳转并不怕一处两处跳转的增多，怕的是影响主轴的判断，怕的是跳转表现不够明显而造成混乱。我会建议把 Part B 切割开以削弱单块的分量，这样就能减轻切换主轴的感觉，也可以选一个有强记忆点的地方进行跳转。然后在Mygo团部分增加提示时间的台词。具体来说：
 1. 在祥子接祥子爸回家路上、祥子爸趴在路上的时候，给祥子的特写然后切到小时候的祥子。视觉锚点为祥子——现在的祥子一看就知道要发生什么了，小祥子眼中的父亲可是温柔可靠的大人。一路叙述到祥子爸第一次进局子，这里完全是轻负担的叙事。
 2. 祥子爸第一次进局子换成不一样的衣服，以明确区分过去和现在两个时间点。是更加得体的衣服，体现出祥子爸状态越来越糟糕。
 3. 祥子第一次领父亲出局子的时候，祥子爸说会努力。跳转回现在，祥子爸说自己还是消失了好。视觉锚点为祥子爸——配合衣服区分时间点，衣服和言语都显示祥子爸更加颓废。
 4. 祥子带着父亲回家，准备开始作曲。刚要戴上耳机时，醉酒的父亲开始大声打呼噜，祥子看了一眼，想起那天的事情，时间线切到过去。那天，带父亲出局子之后，自己收到了soyo的消息...后来退出了C团。这样，有心智负担的闪回就只是很短的回忆的部分，叙事的分量减轻。
 5. 然后祥子回到现在，戴上耳机专注于作曲工作。
 6. 爱音宣布中奖的时候，加一句关于时间线的台词。比如「太好了，抽的人超级多，前天的演出我都完全抢不到票」。
 （注意两次回忆的顺序不换，因为雨中哭泣的情感爆发离不开母亲去世的积蓄）
 
 这样，最终的呈现大概是：
 0:00 - 7:00 Mujica的演出以及后续，知道祥子和初华独处
 7:00 - 7:20 回忆祥子请求初华加入的事件
 7:20 - 8:25 回到祥子和初华独处，以及后续，到祥子接父亲回家、祥子爸趴在路上
 8:25 - 14:23 跳回到祥子小时候，到祥子爸进局子、被祥子接出来
 14:23 - 15:03 回到 8:25 祥子扶着父亲回家，然后准备开始作曲
 15:03 - 16:03 跳回到父亲自顾自地走，soyo发来消息，然后雨中哭泣
 16:03 - 16:06 回到现在，祥子戴上耳机作曲
 16:06 - 17:30 跳转视角到Mygo团
 17:30 - 23:24 视角跳转到祥子出门，直到演出意外、摘下面具
 683719：本来情绪都到位了突然想到拼好饭被偷了的表情包
 maybenotpeter：一集速通祥子身世加上A团揭露真面目还有一首歌，这也太爆了
 748420：哇居然是破产，那退c团确实是没办法了
 432475：说实话这歌这舞台挺无聊的
 234127：开场的live挺酷的
 上一秒还在心疼祥子，下一秒立刻黑化，给我气笑了
 satokazuma：1月刚补完mygo，现在来看mujica
 581662：明天看对邦了 爱音图 saki移动 撕面具 祥子哭哭 砸酒罐
 linxuan：沉淀了一年老看mijika，喵梦确实欠揍啊

第2集
 blancrabbit：删除了回复
 lancsama：哇去，这op，这是给我干到海猫片场了吗
  >>mikikinoko->lancsama：这下脑内自动代成“誓响のイグレージャ”了（）
  >>theerika->lancsama：向世人证明海猫还没有过气（）
  >>847793->lancsama：海猫味确实够劲啊
  >>luohuaweichen->lancsama：看到op第一个想到的是车万的bad apple
 kyontyan：初华终于舔到了，成功拉祥子来家里同居
  >>783087->kyontyan：开播前还是打个码吧【
 conrevo：这动画即使看了文字剧透也意义不大，还是得看画面上人物扭曲的表情和劲爆的台词才能get到他的看点
 //
 非常难受的观看体验（因为对着nga精校，一句一句台词对着看的），总的来说就是全程血虐mutsumi
 
 本集脚本：和場明子(5,9,12)
  >>440736->conrevo：hxd，台词精校有链接吗
  我找到了，贴在这里：https://bbs.nga.cn/read.php?tid=42854445
 686837：脚本：和场明子
 分镜：梅津朋美
 演出：铃木大介
  >>733563->686837：铃木大介。。。绷不住了
 oreoolymlee：脚本：和場 明子
 絵コンテ：梅津 朋美
 演出：鈴木 大介
 CGディレクター：小川 浩太朗
 
 OP
 演出／コンテ：梅津朋美
 CGディレクター：遠藤求
 
 ED
 絵コンテ／演出／イラスト／背景：Shin Joseph
 撮影／VFX：林翔子
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：md和柿本拼了，这集音乐插入绝对是拖后腿级别的
  cut节奏快倒还可说是有点模拟睦主观意识的意味
  →复看得出结论，这话确实有点in the zone的处理，具体上比较明显的是最后演剧只有睦背上了吉他，但其实这里每个人手里应该是什么都没有的
  把睦压成这样还是很粗暴，但又依然属于强行却足够合情的范畴，之后会怎样呢
  
  祥子在公司里睡觉都不换一套衣服，还是直接穿着那一套啊，我都不敢想味有多大，还是早日在让金毛大狗狗给你洗香香吧
  初华不是女同我倒立洗头，把小祥迎回自己家那以后就精彩了，可以想出无数种折磨方法
  
  
  纯狱风阁楼，梅津朋美也干了
 bakasira315：删除了回复
 598452：soyo女士又开启了黑脸模式，我害怕
 qzz：看完的一点想法和一个问题：
 mujica和mygo里的对手戏（双人桥段）经常让我感觉有效并且有效率，其主要原因是脚本家会频繁地把两个角色在戏开始时的动机、心情、处境等设置成不对等的，进而导致戏结束时两人收获不一样的心境变化。所谓同床异梦、明明在演同一场戏却在想不一样的事情，是很高明的手法。这一集里初华和甜甜圈女士的那场戏，以及紧接着的初华和祥子的两场戏，都是很好的例子（让初华和祥子的戏紧接着和甜甜圈女士的戏，本身也是个设置）。初华和甜甜圈女士的戏，甜甜圈女士看到担忧的初华，提出“sumimi是两人一体的”，而初华的视线在杂志上的祥子；初华担心祥子所以决定邀请祥子来自己家，而祥子无法向初华倾诉自己与父亲的矛盾，只好用借口搪塞。
 这一集主要做了两件事情：展示众人对上一集结尾发生的事情的反应，以及小睦在各方压力之下焦虑、恐慌、失眠，最后成了“断了线的人偶”。我的问题就是，为什么mujica的众人以及小睦的母亲好像都对小睦明显恶化的精神状态视而不见？照理来说，祥子作为团队的领导者，在看到小睦在采访时一句话都说不出来，应该至少要担心小睦这样的状态会不会影响到演出；而小睦的母亲似乎比起女儿的精神健康，更在乎如何拉拢和女儿组乐队的这帮朋友。从小睦与她母亲的对话来看，她们之间应该至少没有表面的矛盾，那么很可能就是母亲长期以来都是在忽视女儿的精神健康的。小睦叫她母亲“みなみちゃん”也感觉很奇怪，但我不知道要怎么想这个称呼。
  >>lberg3->qzz：我第一反应是这个家族不会存在什么近亲乱伦或者伦理大戏隐情
  >>710903->qzz：这里也是我感到奇怪或者不满的一点，感觉编剧为了让mtm出问题，刻意削弱了队友的感情和关怀，不管是之前还是之后，队友表现出的对mtm的关怀都不支持她们对mtm的精神状态视而不见。
  >>zrz152->qzz：因为saki只有mujica了，自身的未来与mujica的未来深度绑定满脑子都是这个乐队，她不想让mujica遭遇解散的危险，而睦因为露脸的压力在采访中说乐队会解散，与祥子的想法背道而驰还下不来台，情绪一上来能给睦好脸色看才怪
  >>ms68 -> Ananaki：一种能够强行圆上的解释，观众看到的是木头人的主观视角，但在角色的眼里木头人的压力并没有表现得如此明显。
  >>727382->qzz：直接喊名字而不是叫母亲，我觉得是因为她妈不想承认自己已经到了当妈的年纪，想把女儿当同龄人对待显得自己年轻，但是因为刻意回避当母亲的责任导致睦缺失母爱关怀，睦就这样养成了沉默的性格
  >>ifrit -> Ananaki：因为你看的是睦的视角，睦已经压抑惯了，看上去只是从压抑变得更压抑。就像是你不太看得出最开始的祥子和被父亲说“请从我身边消失”的祥子有明显区别一样。祥子心态也恶化得很明显，但表面不太看得出来
  >>863011 -> 赤道樱桃：因为saki只有mujica了，自身的未来与mujica的未来深度绑定满脑子都是这个乐队，她不想让mujica遭遇解散的危险，而睦因为露脸的压力在采访中说乐队会解散，与祥子的想法背道而驰还下不来台，情...和木头关系好的就祥子和soyo俩人。soyo跟她已经要断了，祥子忙于工作和自己的理想没心情管她，外界对她的支持就几乎消失了
  >>482591->qzz：还有一点就是大祥老实从来也不是啥心思细腻情商拉满的类型，注意不到身边的人的情绪变化其实挺正常的，特别还是个上头状态
 649920：看了这第二集还能忍住不看第三集的都是这个↑
 866025：熟肉
 https://pan.baidu.com/s/1N9jwiU9HB_bwhgdz7egtkQ&pwd=99a3
  >>lastleaves->866025：这不对吧，你站不是传教的地方，只是讨论的地方啊
  >>sanko894 -> 回复 lastleaves：这不对吧，你站不是传教的地方，只是讨论的地方啊：+1
 kflylzzq：喵梦都做了这么多逾越的事，依旧是一脸人畜无害的样子…
 初华虽然看空气地说“没事”，但小表情其实还是多少揭示其想法了
 看样子睦受到的影响是最大的…初华一脸担忧
 祥子的鞋柜里塞了粉丝信吗？
 笑死根本瞒不住
 海希还在发力！
 海玲说自己和祥子是熟人，她两什么时候有的交集呢？
 黄瓜坏掉了，应该可以认为在暗示睦的状态（这时候已经有浅浅一层黑眼圈了
 或许是感同身受，立希能体会到睦的处境，祥子本来应该也是考虑到这点才推迟揭示身份，如果没有喵梦的搅局……
 灯：是我不认识的……祥子酱的呐喊
 Disruption这只海玲参与的乐队看来也有点名气？
 事与愿违呢喵梦小姐
 祥子的身份这就给挖出来了，那么更详细的父亲的事也指日可待？
 森美奈美好正常，但睦对她的称呼是怎么回事，好生分…
 幼儿园就在一起的幼驯染含金量！
 睦挺喵梦提到工作室表情瞬间复杂，原来睦之前就是在工作室这练习？
 连采访者关注的都只是“睦的父母”，唉
 祥子维护睦这段还是比较暖心的
 一语惊人啊！睦子米
 这次祥子也没法帮睦说好话了，她现在只有mujica了啊
 每个人都自说自话，新闻学真是……
 对于祥子只有mujica，睦或许也只有吉他了……
 mana她真我哭！
 哦，祥子把键盘留在事务所，所以cm里另外四人都带着乐器只有祥子拿着行李箱？
 祥子进初华家门数数这段害挺可爱，隐约看到白祥的魅力……
 初华对祥子想忘记的对象似乎有误解，但代号的由来倒是对的w
 公报私仇是吧小祥
 睦状态差到都出现幻觉了？
 祥子：我也没想到我写的剧本能对上啊
 哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人哈人！！！这还是邦邦吗
  >>783087->kflylzzq：海玲说自己和祥子是熟人，她两什么时候有的交集呢？我觉得目前流传的精校版本里面对海玲那句话的翻译是有不准确的 我当场听出来的语境感觉不是这意思
  >>kflylzzq -> ThermalBunny：我觉得目前流传的精校版本里面对海玲那句话的翻译是有不准确的 我当场听出来的语境感觉不是这意思所以更可能是久仰大名像喵梦那样找上门？
  >>783087 -> KFLY：所以更可能是久仰大名像喵梦那样找上门？我个人听出来的意思其实是海玲反问立希，“原来你和丰川同学认识？”，关注点在于立希身上
  >>kflylzzq -> ThermalBunny：我个人听出来的意思其实是海玲反问立希，“原来你和丰川同学认识？”，关注点在于立希身上
  >>783087 -> KFLY：阿B字幕翻译就和你的差不多，看来海玲和祥子并不熟是的 毕竟我也算是个N1选手且听力比较好，个人觉得海玲大概就是初华牵线找的雇佣兵
 489323：喵姆姆进大睦园
 睦对妈妈的称呼是みなみちゃん，这也是她句句真伤的一个侧面吗
 甜甜圈女士是俺们心中的太阳！不知道同人里赢麻了的女士在正剧里会有怎样的发挥，你也二人一体？
 班杰明要一分钟，初华只要十秒吗
 不是为啥都这么爱住loft啊
 跨服聊天对上了，させて句尾生硬的切断原封不动地挪过来了
 台本顺着大喵老师写了，于是表演也拼命了起来
 摘面具对于睦的意义相当于被打回原形啊，私人空间还要被顺势蚕食殆尽了
 620208：睦这家庭绝对有大问题。
 这可是睦的私密空间啊，她妈妈问都不问睦，一句话就让她变成乐队公共空间，太逆天了。睦要炸了确实合情合理
  >>lberg3->620208：像不像家里来亲戚，家长打开你的手办柜子，告诉那个小学六年级的小男孩"叔叔的玩具你随便选"
  >>22083->620208：本来是睦爸装的空间，父母双忙对睦关注不够，根本没有意识到这点，母亲说基本不用就是一种视角错位[
  >>377939->620208：父母不合吧，母亲基本不在乎小孩的想法一个人在家里横，本来是家人共同休闲的地方变成黄瓜的练习场。
  >>729117->620208：唉，看着mtm回头看着自己的小凳子就心疼
  >>hirondelle->620208：但是说实话，这地方在睦家就是个跟客厅差不多的地方，因为睦爸和睦妈平时不太用才变成睦总是一个人躲那里。而且这群人还是睦自己带回来的。小孩带朋友来家里玩的时候，家长经常会说“欢迎你随时来，客厅里的电视你们想看就看”，这其实也是差不多的客套话嘛。
 qq1049670708：这话从祥子嘴里说出来真有点地狱笑话了
 337323：想起神田沙也加了，没准灵感从这来的呢，当然把木头人写死也不可能就是了
  >>676708->337323：我也是，不过感觉写死真不太可能吧
  >>812857 -> 回复 Sstxaa：我也是，不过感觉写死真不太可能吧：毕竟是2.5次元企划
 748884：ed感觉不错
 416045：睦头人压力好大啊
 294627：如此窒息的20分钟，不忍卒读。
 观感比1话好许多
 22083：仔细想想母鸡卡还真是草台班子，这么大的企划全靠几个高中生运营，台本作曲作词自己来就算了，连队内的时间管理都靠海铃这个雇佣兵，就没有一个负责的大人吗？
 不知道祥子上季几次回丰川宅邸是不是直接拜托爷爷帮忙，全权交给祥子也太离谱了
 宣发投入这么多，这要银河战舰散架不得再亏出个168亿
 当然可以说这是邦邦少女乐队世界观，但婆罗门不能只在吹神作的时候扣细节
 388976：不明白，海铃上一季还是很懂人心的，大祥老师入魔了就算了，海铃为什么也没察觉到睦不对劲
  >>751938->388976：海玲察觉到也不可能说的，她要是会解决这些问题，她之前的乐队怎么散的
  >>751938->388976：额，忘记搞防剧透了，不过十点大家就都知道了所以应该没事吧
  >>rock1995->388976：贝斯明显看出来了，但她估计是对特定的乐队没有执着。
  >>36176->388976：不粘锅五米零：爱咋咋地
  >>497350->388976：我猜是那种朋友归朋友，同事归同事的人设，对朋友体贴但是上班时只是无情的打工机器
 650951：睦头人坏掉了
 tshki：从上集的剧情来看这集能看到女人打架吗
 sunsky：还是忍不住看枪版了
 祥子都被盒出来是大小姐了，立希听到全是祥子一手操办的，感觉又有点自卑情绪了，睦解放真名后要坏了，但一个队友都没看出来
 whatasiger：折腾完乐队之后还要去上学，莫名喜感。
 
 我是一个很不喜欢“过度解读”的人，但在mygo&mujica这里我就会不自觉地注意到mujica五人中祥子和睦坐在对角线上，然后进行猜想……
 
 很少表露感情甚至语言的睦也终于爆发了，似乎是从一行人去睦的家做客开始的？一宿没合眼是真有点精神疾病了。坐烂的椅子，言谈高调的母亲，值得品味但目前还是悬念。被冷落的，无人关心的，最像“人偶”的睦，在舞台上精神崩溃，此时才打破了二次元中三无角色的固有印象。
 
 这一集集中聚焦于睦一人，只描绘其当下的心境却完全把原因藏了起来，转而立足当下的状况去旁敲侧击。颇有galgame进个人线的味道，这似乎是在mygo没有出现过的。
 
 以及梅津朋美，有能！
 holylily：mutsumi老妈也是一眼自恋高压带女优，带女儿的朋友在自家鉴赏室看自己经典作品自我陶醉......八成米娜米酱的称呼也是她自己要求的
  >>377939->holylily：说不定电视剧里演的夫妇不合都是真的，心里和老头早就不和了，靠女儿狠狠翻红一把然后私下里和丈夫彻底分居
  >>holylily -> ドリドリ：消失的爸，疑似NPD的妈，从称谓上来看可能被要求亲职化的她...能不疯的都是神人了（
 zrz152：月之森抗压王
 当初说soyo快要坏掉的睦现在反而是自己已经坏掉了呢
  >>22083->zrz152：还说我快坏掉了，真是高高在上啊
  >>505929 -> 赤道樱桃：每个人都逃不脱回旋镖
 lmy_zzz：哎不是，乐奈人呢，连个出场吃芭菲的机会都不给吗
  >>894323->lmy_zzz：答案是猫猫吃了泷奈特制芭菲后决定加入千束小队
 a3284729638：谁开的重力场，太压力了
 711280：我的头好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊
 我在哪我在干什么
 太怪了太怪了信息量多的节奏快的气压低的喵梦吵的我想似好难受啊想削脑子了
 hehehe203425：这低气压看的喘不过气来
 820780：小睦
 bob0800：喔不
 koshimizu_kaede：睦头补药啊
 870218：睦头人真变成木头人了
 224857：好起来了，都好起来了。回来了，都回来了。先相信，再相信。
 762300：睦头人已经坏掉了
 377939：剑猫怎么不赶紧死一死
 origamiwaifu：這個壓力太大了
 849900：感觉节奏好快啊，台词一句接一句不带停的
 mikikinoko：初祥磕爽了，数数太尊了（）
 llr：睦子咪你别似啊，已经坏掉了呜呜
 900016：我倒是问问这祥子有背负黄瓜人生的觉悟吗，大家知道摘掉面具受关注最多的肯定是明星子女黄瓜，你拉她入队的时候难道从来没有想过这一点吗，都在锐评键帽摘掉面具，从你ep1的发言说到底你也有摘下来的准备只是键帽加速了过程罢了，你有跟黄瓜说过这些吗，你有替她想过吗，真是好闺蜜了，也别叫什么忘却了，直接改名背刺好吧，stabi才是你的代号。
  >>bdfun->900016：睦崩溃，祥子和若麦这俩贵物缺一不可，祥子是主体策划者和不关注团员状态无脑上压力，而若麦则是直接导致睦的决定性因素，拿一战来举例的话，祥子就是列强企图再次瓜分世界的野心，而若麦显然就是萨拉热窝
 438736：睦子明这炒作能力，大喵一看天都塌了
  >>yurie->438736：这个评论是真的绷不住
 c202402071416：21分半是真吓人
 flovv：sumimi才不会解散！
 sunshineclover：节奏好快，ED画面好喜欢
 363323：删除了回复
 780244：睦头人似了？这下真的木头人了
 lucay126：一周里过得最快的20分钟
 923014：睦头，别似好吗//另外，部分鼓手注意一下脸面
 nkagiasrai：观感比第一集好很多，这正是我想看的，人际冲突、崩坏。然后，罪恶又向祥子汇聚了，这集的团队管理令人感叹。难道是要塑造一个在犯错中一步步滑向深渊的大恶人型主角吗，这下不得不出现死人事件了。
 mygo314514：最后一段感觉就是：睦，她老死了
 791160：呜呜呜，我的小黄瓜🥒
 zhangzj030405：戏剧张力写的太庸俗了，下流脚本的水准。本来木头的内容应该是有很多深入好写和表达崩坏的过程的，但这集选择了完全性的忽视其他各方的关注而做了完全独立的一条线，有点。第三集看吧，看看你是真的脚本写的垃圾还是为了后面大局着想
 760129：长期素世怎么那么坏
 chianglcx：都很好，但喵梦作为乐队成员，不可能一直当恶役吧
 867327：键帽好吵 soyo好急 黄瓜好惨
 sakuranotoki：喵÷疑似是想单干了，龟龟，一直有嘴脸上啊，这不排挤她一下，让她知道谁才是老大
  >>mikikinoko->sakuranotoki：笨蛋祥子睦子我在帮你们炒作啊.jpg
  >>847793->sakuranotoki：炒作喵欠收拾了
  >>sakuranotoki -> 美树蘑菇：我是在帮mujica呀，你还骂我，笨蛋祥子
  >>chianglcx->sakuranotoki：这个乐队给大祥管也确实迟早要解散了
 592056：有人压力好大 我不说是谁
 437520：如此快节奏地不断把睦面对的压力一次次展现给观众，真是喘不过气来
 reisenrisen：睦这个样子妥妥的精神疾病了吧，已经不是闹情绪能解释的了，跟前作完全不是一个量级
 看完我只能说小木头24年夺冠有点浪费
 挺和重不知道，不过爱她的人一个都没有是真惨
 shentland：感觉戏里戏外最关心睦头的人实际是立希怎么办
  >>lmy_zzz->shentland：立希在不自觉地散发着母性光环
  >>460946->shentland：哪句 怎么看出来的
  >>ryuusu -> 超可爱的江江：那句说在crychic的时候很阳光什么的话，记不清大概的了
  >>752914 -> 超可爱的江江：哈? 看出来的
 482657：初华：我家房子还蛮大的，欢迎来玩
 146362：初华才是oblivious吧，考虑到她短信能看一年的重女程度，居然不记得小时候谁带谁抓虫，然后幼祥抱着的娃娃也忘了吗
 885608：小哥，你真摇滚：
 yuri_chan：演这么快干嘛。
 那个叫喵梦的是真烦
 747687：Byd比恐怖片还刺激，发现手心脚心全出汗了
 sakito333：其他成员都是演戏，而小睦你，我的朋友，你才是真正的人偶
 shining：为什么感觉这么搞笑
 plutoastronaut：基本上算睦子的单人回了，最承受不住重力的人最先断线，父母的闪耀与长期灯光下形成的自闭，美奈美待客时透露出的对睦的漠视，这集的分镜确实有实力，最后的双手脱力配合前面的铺垫算是爆发出来了，祥子居然不断开重力场，个人归结为自尊心+跌落感造成的心理失衡与父亲落魄导致的极强好胜心，按照白祥形态不应该没察觉到睦的状态，也可能是猫猫太坏了。节奏放缓后观感比第一集好了不少
  >>637494->plutoastronaut：祥子已经没时间也没精力去管别的了，全国巡演就要来了，台本要改，歌曲、演出、编曲都要重新编排，就算没祥爸那事，估计也回不了家，得在公司加班。
 708217：娶妻当娶纯田真奈，话说祥子和初华要是一男一女我都不知道会发生什么，直接登dua郎
 loverailgun1314：放在整个动漫史上这集的重力也是无与伦比，别说むずみ，感觉我都快被压垮了
  >>377939->loverailgun1314：立刻能想到的也就“不开初号机就滚回去”
 theerika：睦宝太会说话了，不过初华届到了啊，没想到甜甜圈女士那么伟大
 natsu_offical：这一集一些个人的疑点：
 1.op前part初华的几个微表情或许可以反映出初华对于事件的了解度和态度，海铃很明显不在意，或者说有意在远离纷争。
 2.睦直接叫妈妈的大名“美奈美酱”，这在全世界都是不符合常理的吧？妈妈的称呼怎么会直呼其名呢？猜测睦的母亲是否在性格上会有些自恋？美奈美“不愧是我”，已经可以看得出来。
 3.睦带朋友回家，美奈美的注意力几乎全部都在招待朋友上，很明显睦的母亲并不关心睦自身的内心如何；另外，整个队伍里无人在意睦的精神状态，导致睦只能一直被牵着鼻子走。所以，下集，睦会化被动为主动吗？
 然后我要夸一夸本集的台词设计：两组同床异梦，错位思考的对话，初华以为祥子“忘记一切”是忘记母亲去世，但祥子却想的是回不去的CRYCHIC；甜甜圈女士“sumimi两位一体”，初华却看着杂志上的封面陷入对mujica的沉思。
 753116：这集氛围整得真得劲吧，最后看的起鸡皮疙瘩了
 775750：rikki秒打电话实在没绷住
 隔壁的猫是豪帽，你家的猫是纯纯键帽
 木子米，坏掉了，完全坏掉了乐队内部、社会舆论都在压力木子米，但凡有人给她开导一下也不会出现这种状况崩溃那段的演出好强，真的有种人偶断线的感觉。看预告里的小人偶，难不成是精神分裂？
 538966：这也太低气压了，这还是kirakiradokidoki的邦邦吗。剧情上面也是继续爆，真怕后面噱头搞大了圆不回来了
 838677：不是哥们，虽然以前也有一些少女乐队，让观众产生角色有精神问题的猜想。但是睦头人这个也太恐怖了吧，看着真怕她彻底发疯......真的太可怜了，安排休学+隐退一年起步吧，该治的治。
 这种病症要是真靠少女过家家能治好，我都不敢想剧本要怎么写
  >>zk556->838677：去开音趴能治好吗？
  >>820468 -> 庄币：应该不会吧，这样子就和前作没区别了，大问题不靠合理的剧情去解决反而是机械降神，那现在整那么大阵仗是为了啥啊
 lucasama：这演出水平很高啊，我现在就想看第三集！
 850137：这整得我以为在看寒蝉
 776962：谁说这少女乐队不好看啊？这少女乐队太行了！
 yvanshang：初华，你也有自己的梦想吗？
  >>hhikr->yvanshang：我靠ptsd了😨
  快进到三角初华！！！！！！！！（saki面目扭曲.jpg）
 662973：谁还记得睦头人是担心小祥坏掉才以身入局的，结果最先坏掉的反倒是睦头人
 714572：低气压氛围营造的太好了
 这真的是少女乐队动画吗？太恐怖了
 415432：祐天寺若麦，我看到你了！
 祐天寺若麦，过来！
 祐天寺若麦，跪下！
 240495：ED好听好听好听，画面演出也出色，感觉效果比mygo那首强很多。松坂康司太有实力了。
 这集聚焦睦了。压力好大好大好大。听说下集还是睦的个人回？我不敢想。这下爱音的问题（半集就解决）确实是小问题了。
 喵梦继续稳定拉仇恨。她这个情况已经不是普通的包饺子能救的了，后面得真·谢罪才能把观众的好感拉回来……
 初华继续蓄力，我已经开始期待病娇真面目揭破那天祥子什么反应了。
 另外我完全看不出来海玲会爆的迹象啊！？这完全就是个正常人啊喂？？
  >>guoyiming39->240495：在这种氛围下毫无反应的正常人吗
 kosuki：这下无良父母齐全了。
 z33958：木头人已经坏掉了，木头眼神好无助
  >>635573->z33958：学习睦语，我也要当读空气领域大神
  >>chibacitybamboo->z33958：抱着剑睡觉，你还是格斯啊！
 kepler452b：这断章，逼我去看枪版啊
 480190：为什么睦头要问她妈“为什么”她妈回复“我是不是有引发话题”喵梦说“你是怎么知道的”，这里的没看懂，还是翻译有问题，理解不了上下文关系
 816994：这集对复杂的群像行为展现了精彩的发挥，可以说是爆得很好看。mygo mujica动画通过人物互动的细节拿捏观众追番的心理，通过角色的负面情绪和信息错位控制观众情绪焦点，我觉得真是太懂了。目前近在咫尺的小睦家庭线和远远的祥子隐瞒家事线会是mujica动画的重点，mygo团五人的行动还没到入场阶段，大喵也才刚碰到要了解自己碰上的是什么人什么事的边缘，海铃和立希、初华和爱灯，必然顾此失彼驾驭不住局面的祥子与可能会有戏份的mana女士，还有心怀执念的soyo，期待后面的多元互动密集超展开。
 ikuyo：键猫拼尽全力也干不过木头人这样的抄话题天赋选手
 a751873260：都在压力小睦，心疼
 635573：研究强队demo草
 木头，看起来要坏掉了（草，没想到结尾真坏了）
 已经在期待素世女士收复伤心木头，感觉素世来安慰睦最合适了
 抄底！全仓素睦，减仓爱素
 炒cp！简单！
 566152：删除了回复
 716080：这集全是睦的特写镜头 满足了
 843667：没有人关心木子米
 576537：挺喜欢睦一家人内部称呼都是minami酱和ta君这个小细节，可见睦的父母本身对自己娱乐圈的人设是非常乐在其中的，甚至到了私下生活里都剥不下这层皮，已经到了人皮合一的先天娱乐圈圣体境界，睦长期在这种缺乏私密性的空间里也难免有如此大的压力。
  >>837021->576537：我猜睦妈应该是极端自恋体质，很享受自己被叫艺名的快感
 sired：第一集全程紧绷的心都在等待喵梦贱猫摘面罩，所有人都知道喵梦肯定会捣乱，无非是什么时候的问题，但这种紧张情绪贯穿了后半部分，当最后靴子落地时终于松了一口气，结果已经发生了，而且看起来还有救，就看祥子如何挽回了
 第二集镜头聚焦睦，但是依旧延续第一集那种高压紧张的态势，观众看着睦的表现都知道睦要崩溃，也无非是什么时候的问题
 当片尾睦终于坏掉的时候却不像第一集那样有一种松了口气的感觉，反而是继续被吊着，因为能解决睦问题的人现在自身难保，这也是这一集睦的变化让人心疼的缘故。
 这一集通过睦的崩溃暴露了祥子对乐队的掌控力非常低的问题，祥子看似态度强势，但对于乐队人心实则关注不够，对除了初华和睦以外的队员们影响力非常弱，现在又一心思都扑到如何展现乐队的音乐性从而让乐队存续进而给自己创造容身之处上，祥子现在可以说这个队长有点失格了。而祥子的问题目前看来初华无能为力，反而是灯可能最了解祥子目前的状态，那么最后是否真的要靠灯来拉祥子一把呢
 乐队中本应最关心睦最能看出睦问题的祥子如果对睦不在乎的话，其他人就更不会将心思放在睦身上了，哪怕观察力和情商来说比较高的初华和海铃也是如此，初华可以说眼中只有祥子，她只要祥子稳定在她身边就行，海铃或许看出了问题，但海铃看似加入了乐队，但内心估计对祥子所说的一辈子乐队还嗤之以鼻抱持着不信任的观望态度，这从她还没有退出其他乐队就能看出来，所以她不在乎睦如何，而喵梦就更不用说了，她只关心自己的人气。
 当然睦的这种变化其实挺明显的，感觉剧本纯粹为了戏剧冲突而强化了周遭人无视睦的表现。
 当初睦为了不让祥子坏掉加入乐队，没想到反而让自己先坏掉了，那么祥子能不能把睦拉回来呢，还是说干脆不拉了？
 下集预告里倒是没有透露太多，感觉下一集依然不能解决睦的问题啊，心疼我的睦，祥子快醒醒啊，快狠狠拷打喵梦啊，话说在这样一个少女乐队番里能上演全武行么，喵梦这真是到了不用武力修正让人看不下去的地步了
 另外ed好评，mygo的ed我很喜欢，mujica的ed没想到也能给我惊喜
 togawasakiko：sumimi不会解散吧，一定不会吧
 261227：少说两句吧你。。
 
 
 
 
 
 
 
 长崎女士这下又要爆了
 947575：这下知道第一集为什么这么快了。十个人的群像，这么快每个人一集也分不了多少。
  >>837021->947575：我猜C团三个元老应该参与度会比较高，爱音可能就是剧情推动一下，乐奈的剧情可能会很少了（两集都没出现了...）
  >>36176 -> LY：抹茶猫猫出来救一下吧，这个大喵梦太坏了
 warspite：梅津真厉害，那种无人关心睦自身感受的氛围做得真好
 
 这母鸡卡就感觉除了拍出来给你看的地方之外就不会相互交流通气一样
 729117：问：睦头进入Mujica后谁关心过她的心理？
 A、从小玩到大的青梅竹马
 B、在同一个班的温柔妈妈系同学
 C、同一个乐队的高情商同事
 D、自己的亲生父母
 E、以前在一起也就玩过一个月的暴脾气前队友
 ws123y：啊木头人我的木头人
 shinomiya_kaguy：前半段喵梦太吵了，不知道塞这么多台词是有意为之还是干啥，故意要败坏喵梦的路人缘吗
 898890：祥子有好好对睦头的人生负责吗，这下回旋镖了
  >>z33958->898890：祥子：不疯魔，不成活！
  >>hoshisakirakuse->898890：还真是
 y1ce29：有好多点想说，喵梦一整集带来的观感都很“差”但这个差不是说这一集不够好，而是在剧情上所带来的压力，也已经与小睦感同身受一般了。
 和第一集一样，信息太多太多了，有很多细节值得反复去观看，就像一辆失控列车一样极速前进，压力到爆的程度甚至忘了呼吸。
 1若叶睦与母亲的称呼
 2地下室椅子的特写
 这些表象意义有所指的东西不必多说
 其中每个人心里所想的完全不在一个地方，各有心思各怀鬼胎，而初华的组合仍然在埋雷…
 我真的越来越好奇如何塑造初华的故事了。
  >>742490->y1ce29：这一集的感觉是，初华是“唯一的天使”，而疏离的海铃不说，剩下的只有火上浇油的喵梦，崩溃边缘的祥子，以及已经“坏掉”的小睦，不由得说“这个家没有初华得散”。
  
  但是即使是这样的初华，在这样的展开下，我想总有崩溃的一天，那时又谁来拯救这个团队呢？又或者说，没有人会得到救赎？
  >>y1ce29 -> MrCloudz：这一集的感觉是，初华是这个家里“唯一的天使”，而疏离的海铃不说，剩下的只有火上浇油的喵梦，崩溃边缘的祥子，以及已经“坏掉”的小睦，不由得说“这个家没有初华得散”。
  >>742490 -> Y1CE：前面看了一个词感觉很适合用在这一集“同床异梦”每个人都各有各的心思是呀，不知道还会不会照着mygo“真诚、坦率地沟通”这条路子走下去。
 829344：感觉好快好吵，但看完又感觉什么也没看
 446965：压力很大的一集，不得不多次暂停缓缓，仿佛我也感受到了睦的压
 605510：md，这第二集放现实，木子米zs我都信啊，比soyo那时候压力大太多了吧
 576730：大喵现在的形象已经黑得不能更黑了，完全就是一副小人得志的市侩嘴脸（而且明显是有意识地在往这个方向塑造），这后面怎么洗回来？
 469284：初华：rikki对灯态度
 爱猫：rkkki对啊农早期态度
 急需爱猫tv
 608947：很压抑的一集，睦真是实惨。祥子现在自己都顾不过来，已经焦头烂额了，感觉mujica里面目前没有能打破局面的人在。
 duskmoon：黄瓜家的氛围也太奇怪了
 938398：信息差太可怕了，这集氛围拉满，球球不要压力睦梓眯了好吗
 576636：睦到底经历了什么，才会对她“母亲”叫名字啊！？后面那一大片睦头太鬼畜了，真是“人偶”，徒有其表没有内核，压力值爆表了，睦：我要是说话的话，没有人会幸福的。根据立希说的睦最讨厌自己星二代身份，可以了解睦现在的心境：自己安于一隅的ave  mujuca也被星二代身份破坏，无安身之地，靠抱着贝斯感受仅存的ave mujica的余热，最后live很窒息。
 同学剧透没绷住；欸嘿嘿，立希海玲糖甜甜甜；全给盒完；不要在迫害甜甜圈女士了！！初华心思根本没在sumimi上，心想怎么还不解散！初华好像是第一个察觉到睦异常的？（酮的洞察力！）
  >>z33958->576636：木头不弹贝斯啊
  >>191204 -> 为啥不是碧瑶：这下变吉他笑话了
  >>576636 -> 为啥不是碧瑶：艹，尴尬了
  >>752914->576636：原crychic两个bass是吧
 525225：演出分镜台词多多少少都有问题 但是这个剧情节奏已经快到脱缰了 很多问题已经因为过快的速度而被省略了
 465833：这第二集节奏好快。
 祥子一心想着乐队、初华心都在祥子身上、喵梦只考虑自己热度、海玲事不关己高高挂起。没有人在意小黄瓜。
 最在意小黄瓜的居然是soyo，虽然基本上只是利用和上压力吧…
 fenghai：压力拉满，小睦
 605513：节奏太快了，哈基米吵得我头疼
 xxtlbw：炸裂程度放眼动画史都是客观的
 551665：这集几乎全在铺雷，mygo，sumimi再到本集核心的睦，结尾睦这颗雷爆了，还有两个要到更后面了，对比之下初祥互动的撒糖是多么珍贵啊关于睦压力的体现，对家庭异质的展现挺不错的，低气压相关的演出也很直观。脚本方面各个雷点铺设也不乱，算是相当不错的单集了。不过关于睦的内容并没我预期那样突出，感觉信息量不多纯靠演出拉观感，看后面什么内容吧
 632215：失窃的符号秩序
 721044：木头人可怜 猫猫依旧掉线
 phantomash：睦头，坐下
  >>phantomash->phantomash：小睦都崩溃成这样了，你们真就没一个人管呀，还得是刀子嘴豆腐心的立希。
  管母亲叫名字都还算合理，但是句尾加ちゃん就很诡异，结合睦好像很怕她母亲，看到手机来电都要吓一跳，感觉是她母亲要求她这么叫的。后面谈到要叫大伙在工作室练习的时候很明显情绪有些低沉，睦应该是很珍惜这个工作室的，不想让外人打扰。这么一个看似开朗的母亲是怎么培养出睦这样不善与人交流的女儿的呢？根据妈妈放映会看的那个外遇片段，还有她说工作室不经常用，但是有裂痕说明椅子是经常使用的，而且睦一感到压力就会抱着吉他蹲在工作室，总感觉睦头家的祥和都是假象，实际家庭不和，母亲对睦很严厉。
  所以睦说的“不会持续太久”指的既是乐队，也是家庭？
  PS:以上纯属假药。
  >>837021 -> れい：小睦都崩溃成这样了，你们真就没一个人管呀，还得是刀子嘴豆腐心的立希。
  >>phantomash -> LY：我觉得可能就是下意识地指自己吧，自己已经快要断线绷不住了，当然指的是乐队或者家庭也很合理（这种家庭爆的可能性好大）确实，想太多把最简单直白的一种意思给忽视了
 827288：喵梦到底怎么人设回撤啊我请问了我们邦多利的宝宝不都是软糯小女孩吗
 祥子住阁楼 原来你也是雨宫莲
 ackton：第二集继续巨大信息量，同时展开好多条线，睦相关剧情其实个人感觉有点夸张，发展多少有点强行感，不像其它暗线那样对我有吸引力、想马上看到后续，不过也只能心里说服自己睦就是这么个人设吧，接受就好。
 演出结束，人群中议论纷纷，爱音也想和素世讨论，素世拒绝对话，爱音被人群挡住，和素世分离。爱音告诉立希现状，立希只是让她别告诉灯。后台，祥子质问若麦在干什么，若麦说这就是最好的时机和舞台，祥子说这前提是乐队要坚如磐石。海铃还有disruption活动，走了。因会影响到sumimi，若麦对初华道歉，初华说没事。睦一个人低头坐着，表情惊恐。初华旁白破碎的假面不会复原，这是终结的开始。op。学校里都在讨论暴露真身的mujica几人，爱音根本没法瞒住灯。海铃一个人跑了，留初华在班里被同学包围，只有立希找到了海铃，问她怎么和祥子凑到一起了，海铃由此得知立希认识祥子。睦的黄瓜枯死了，素世质问睦为什么组乐队了，明明之前不肯和我组。mygo四人集合，爱音问为什么不告诉自己睦父母是明星，立希说这有什么好说的，睦最讨厌因为这明星女儿身份被起哄了。素世说睦说这乐队的一切都是祥子做的。灯回忆祥子之前的话“我的歌词是内心的呐喊”，她从mujica的歌中感受到了自己不知道的祥子的呐喊。mujica几人开会，若麦没火，海铃却火了，她说因为我长得还不错，网上还查出祥子是丰川集团的千金，海铃安排队伍日程，接下来是全国巡演，最后一天还有新歌，中间还穿插大量活动，祥子说这种情况不可能长久，睦很火，活动最多。之后五人来睦家，睦母亲森美奈美挺活泼的，若麦上来就搞关系，希望上节目，又提到睦家的琴房，美奈美说这是丈夫要的，直接邀请几人来地下琴房看自己演的电影。睦直接用名字称呼母亲。美奈美又说你们可以直接在这排练，这房间是用来享受爱好的，但没时间用（实际上睦的椅子都坐破了，别的家具还很新）。之后五人上电视直播，睦还是很紧张，祥子试图挽回世界观，主持人问睦怎么看mujica，睦说不会长久。这话造成不好的舆论影响，人们说mujica要解散了，若麦批评睦乱说话，你正常不是应该习惯上电视了吗，初华说睦没有恶意，睦说我说话就会（没说完），祥子对这事也生气，但忍着，说是自己管理不足，只是让睦有职业乐队的自觉。睦之后疲于参加各类个人活动，对方总是提到睦的父母，又表示对睦很期待，睦压力山大，晚上睡不着，到地下室抱着吉他坐了一夜。初华向真奈道歉，真奈说没事，总是传出解散什么的，我真想说sumimi不会解散，真奈给疲劳的初华甜甜圈，说sumimi是二人一体的哦，初华艰难一笑。结束工作，初华离开公司，竟发现祥子睡在公司一楼，祥子实际是被父亲骂走，却说自己在为巡演做准备，工作繁多，不想来回跑就住公司了，初华顺势邀请祥子住自己这。祥子来到初华家，决定睡阁楼，把人偶也放在那了，告诉初华这是母亲的遗物，初华这才知道祥子母亲去世了，又想起先前祥子对自己说求你让我忘记一切，以为是指这事，于是回复祥子正是因为忘不掉，所以你才是忘却/oblivionis吗，初华表示祥子可以一直留在这里，我会一直陪你的。祥子在阁楼写巡演剧本。若麦看到剧本感觉这在针对自己，不过也还是敬业演，睦最后赶到，一眼看过去就知道状态很差，但祥子正好没看到，还隔着门帘告诉换衣服的睦今天是首演，绝不能失败。睦精神恍惚，画面一转就已经在台上了，舞台剧，月亮无法治愈任何人，还会将你逼入绝境，一旦毁伤，你就只能以这面孔活下去，接睦的台词“已经无路可逃了”，此时睦已经出现幻觉。接着是ave mujica live，睦弹错吉他，慌了，拨片掉了，像人偶一样倒在身后椅子上，四人尤其若麦惊了。旁白，断了线的人偶会收获自由吗，抑或是。ed。
 david_tang：这集依旧爆爆爆
 naomi_katagaki：看第二集时开了一罐朝日的食彩，算不算祥子的应援
  >>848177->naomi_katagaki：应该算对丰川清告的应援吧
 nyanpasspass：意味不明
 akarisam：初祥股大涨，两人都已经『同棲』了
 
 真奈：sumimi才不会解散呢
 初华：（沉默）
 
 初华是不是对于「把一切忘记掉」的内容产生了误解
 初华以为祥子的母亲是最近因病去世的，去世后给初华打电话，说要「把一切忘记掉」
 实际上是至少半年前祥子的母亲就已经去世了
 给初华打电话，说要「把一切忘记掉」，忘记的内容其实是Crychic
 zfkdiyi：有些人又在用上帝视角苛责祥子了。睦不正常的状态没有直接表现在祥子面前，只有观众视角能看到私下状态的睦。而且祥子要承担的事务太多，这可不是mygo过家家，能有那么多的余裕空闲用来处理人际关系，自己（衣食住行）都顾不上，顾不了别人太正常不过了。
 
 祥子和睦同台接受采访时候一直都是帮忙圆场，“不可能长久”发言后，祥子还主动把所有责任担在自己身上，更不用说最后上台前因为时间紧急和视角关系，祥子压根没看见睦的跌跌撞撞。
 
 更何况真·万恶之源是某只键帽先搞的鬼，睦这一集里承受的压力80%直接或间接来自键帽。如果能一开始按部就班来，睦也不可能发病。
  >>900016->zfkdiyi：差不多得了，她用黄瓜来吸引键帽入队的时候想什么了，她ep1自己说了要再合适的舞台摘掉面具已经说明她早打算摘掉面具了，真摘掉受影响最大的是谁心里还不清楚吗，连立希都能想明白的事你这青梅竹马没想过是吧
  >>zfkdiyi -> tarou2：差不多得了，1、2两集那么明显的台词都表明：祥子打算摘面具的时机远远晚于键帽提前的时机。哪来的“早”？
 guojiweilian：第二集来看，似乎独角兽在构成的时候发现母鸡卡的世界观的叙事逻辑和以往不同，当导火索是由祥子的残酷现实问题点起时，已经不可能让叙事重回mygo的类似于女女关系型来推动叙事，即便想过也不可能去做叙事倒退，当剧情的齿轮变大而且速度变快的时候，角色自身的叙事内推力已经无法再有效的让叙事的齿轮去稳定加速了，只能用更加激烈的外部矛盾来激发这个故事，那既然野心到这里，难免会没有任何牺牲，我个人猜测独角兽是牺牲喵梦来作为全力推动齿轮的人，但是当齿轮嵌合开始稳定转动时，即叙事逻辑闭合，那这个推动角色就会被齿轮给碾碎
          这两集喵梦的塑造我认为是不打算再去费工夫篇幅做人设回撤的，所以这个角色的定位会变成所谓的工具人，一个世间认可好的的叙事应该像一个精密的机器一样严丝合缝，自身作用和反作用都是机器动力的一部分，但是母鸡卡的逻辑是很庞大的机器，mygo前面所留下来的架构已经无法再承载这样的叙事矛盾的螺旋了，那多余的能源驱动从哪里来呢？那就是所谓的工具人的作用
          但是叙事只是故事的一部分，好的叙事不意味好的故事，通过极速拉低好感度让观众脱离共情区间的喵梦就可以几乎无痛的完成工具人这个职责而且观感不会受到太大的影响，这布局无可厚非，但是如果独角兽的笔力十分强大，能够让喵梦行动内在逻辑自洽进这个叙事中，完善人物动机和进行部分人设回撤那就再好不过了（所谓的洗白，内在逻辑差不多，但是其实喵梦的逻辑或者说母鸡卡的逻辑来说，这个程序更为复杂而且呈现效果也有差别）不过这同样说明了，独角兽给自己留了很多路，也给脚本留了很多路，巧妙的把灾害风险转移在了不会影响故事人设根基的地方，那即便叙事扭曲也不会影响到整体的架构，其实还是很稳的
          另外在祥子这面，现在她的处境像一个末代君主，自己的权力架构被浪潮打散，把自己也裹挟了，同时手下也各怀鬼胎，不明各自想要什么，目的是什么，企图重新稳定这个架构也显得力不从心，看看之后有没有什么底牌能够重新稳固自己的处境，还是就这样破碎到底
          在木头这里就应该预料的叙事矛盾激发了人设的再构筑，让木头的人设内驱力逻辑从mygo式正式过度到母鸡卡式，分镜演出十分的精彩，拍照那里特地调低的色彩度加上闪烁给了很强的沉浸感和异样感，十分的精神病，加上妙用照片的逻辑来过渡到后面个体分裂的演出也是很有意思，落在椅子上的分镜更是用一种雕像特有的时间停滞感来好好的诠释了木头的内心世界的破碎，人格分裂往往也是带有这种主观时间和客观时间的脱离，我觉得就得是精神病
        至于三角我无法猜测她的意图和目的，目前表现出来似乎只有重这个属性，但我觉得没这么简单，起码我觉得她的意图肯定不止带着她一个人的想法，应该在初华展开的时候会有更大的展开，牵扯更多东西进来
 kennyfs：睦寶可愛捏
 要加油啊
 kalasnikf：长得像真红的人偶and美雪太太
 396123：有人心疼下甜甜圈女士吗
 697576：最后那段演出多少沾点心理惊悚了
 mizori：不管c团还是mujika果然最大的问题还是祥子，作为睦头人的青梅竹马，睦头人无条件跟着祥子但祥子却连她的状态都看不出来，还要被祥子压力不爆才怪了
 hlccwill：啊木子米
 883596：剧情的快速发展，几乎没有了任何烘托，让人在快速接收信息时会产生一点不真实，其他的地方都很完美。睦虚脱那块真是吓着我了。一大片自己坐在观众席上看自己，有点恐怖。
 虽然大家都在纠结人设问题，但是在客观角度上，喵梦本来和她们也不熟，纯同事，祥子光是找个地方睡就够难的，睦从小背负着别人的期待，而她又是个腼腆不会说话的人，做足了失误的铺垫。海玲还是个雇佣兵好像没啥东西藏着。
 现在的剧情非常庞大，第一条线mujica每个人都要爆要吃饺子,第二条线go要追寻祥子的身世之谜（暗线是sumimi）
  只能说，就算是死，也值回票价口阿！
  >>752914->883596：sumimi是谁啊第一季忘差不多了，这个人什么角色，没太看懂
 842403：稳健，人偶戏的戏内戏外交织运用得很好。结尾的舞台是真令人窒息和恐惧。
 469019：不要迫害睦头人啦😭😭😭😭😭😭
 mjft：真是集集爆啊
 真·光速展开，官方教你五分钟看完mujica
 
 睦的黑眼圈像是熊猫一样，很怪
 聚光灯下把黑眼圈混在阴影里，就好多了
 434311：你们不要再虐睦头了 555
 虽然是低气压描写得很好很感同身受，但再怎么着队友也该问一句的吧...
 imaginations：笑了，木头这么快就爆
 目前乐队的状态其实和mygo开篇是相似的(除了木头)。各打各的算盘，但是不论如何同床异梦，演出都没有出过错，不论是揭开面具还是木头坏掉都恰恰成了“假戏真做”。
 第一集的“工具人”问题被延续下来，由喵梦和木头打头阵，由外向内的引发起矛盾。不论是刻意败坏路人缘的写法还是家庭缺位这些都比较烂俗。不过亮点并非矛盾冲突的构建，而是叙事的安排和整个故事节奏的把控，突出重点的同时，雨露均沾，让每个人物都能给观众留下印象，这也是群像的难点。一集之内已经是边缘角色的go团每个人的反应都给了，我还是挺惊讶的。
 
 既然木头这个爆点已经被用掉，后续最大的矛盾可能是初华，身处两个乐队矛盾就明显摆在那里，而且这就和家庭问题撇清了，是不是和乐队解散、个人选择有关，还是很期待的。再者，会不会把go团拉进来在重力展开一次呢？其实在这一集go团的反应似乎被有意淡化了。
 感觉本作不会把探讨范围扩大到家庭之外，所谓家庭矛盾很有可能在乐队矛盾之前，先一步自愈，然后推进乐队矛盾的解决？这就和“人偶”的主题不太相符了。
 samuraibebop：二刷观感还是一般，虽然演出也确实在往这种不适感做，但木头人的心理戏写得还是太粗糙，并不是那种写意的跳跃，当然可以说这种断片感是木头人的心理映射，但过分单向度地专营戏剧化也是事实。并且为了彰显/显摆剧作密度强度和连贯性又出让了很多篇幅去埋其他的线索，当然也可以解释为大家都忙nobody cares 木头人，mygo也是这样写的，但其实有些破坏不适感了。说到底还是太过专营戏剧爆点噱头，每集都要爆同时每个人都像要爆，把木头人爆点前移，但笔力不足显得比较粗暴，真不如mygo严密从容张弛有度，或者是有点像mygo8 9集的问题，整体性没问题但构成有些粗糙。不过梅津确实伟大，最直觉的感受依旧是压力而非恐怖，对木头人的心理把控和展现极其到位，木头的身体姿态和皮肤色泽也越来越有木偶感，中间去下一个采访片场以及最后live前来到休息室的步伐就像被悬吊着并且丝线将要绷断的人偶，最后全身紫色悬吊在舞台上直至丝线断裂坠落在椅子上的非人感太强烈了。
 当然这集确实走在正确道路上了，ep1那些家族戏以及硬拗的现实戏我真没绫乃能写好的信心，并且一般这种落难大小姐的“现实苦难”总是魏大勋，而ep2的内容和趋向仍是少女心理和关系，这我有信心绫乃能写好，比ep1要安心许多。
 sakowei：完全就是恐怖片！！
 845800：木头最后一幕跟燃尽了一样，太压抑了我靠
  >>845800->845800：站舞台上扑通松开手那下跟坐化了一样，预告里幻觉都出来了
  >>845800 -> 淡定aa：预告里幻觉都出来了喵梦看着也动摇了，她人设总感觉像冬优子，而且你俩不会要凑一块吧
 554492：喵梦到底是不是这群人里最年长的那个——势利和自作主张姑且不谈，目前作用纯拱火工具人，属于自己一人把嘉靖和陈洪的戏全接了
 祥子你和睦到底是不是发小——谁都可以去压力睦（观众可以笑谈一些只管名气的外人他们世俗，可以笑素世她没有信息就态度好些别挎着脸去要，可以婊喵梦整个人跟掉钱眼里了似的）但唯独你祥子不能，因为你是队长，是她的发小，队友说错话你该救场，睦被不习惯的空气压得够呛你不该去火上浇油，轮着又开始压力自己，最后还是接受了初华的好意，心有几分慰籍
 wangxiaobai：不得不说编剧是拿捏观众心理的，很想看第三集
 894323：这就是表白啊，全仓初祥的我全程姨母笑
  >>oreoolymlee->894323：把这里背景看成铁笼子之后这段对话完全变味了
  >>894323 -> OreoOlymLee：重女变成病娇了，更想看了
  >>837021 -> OreoOlymLee：弹幕全是“抽梯子”，什么囚禁play
  >>oreoolymlee -> LY：但这空间结构很难不让大家这么想吧（初华：“不要讨厌我”→“…让小祥一个人在阁楼上过生日”
 896307：越看越怪，有種囫圇吞棗的感覺，很粗暴的把所有東西塞進腦。這王之力也是上來了
 hetu：mujica这边真缺一个隔壁粉毛那种类型的角色，这没奶妈玩个头，你们五个人真能活着演完mujica吗
 luohuaweichen：睦头压力爆表直接崩溃了，没有第三集看我要死了
 现在又变成了世界上最空虚的人了，又要等7年
 866975：不是和你说了不要当别人的传话筒了吗
 496446：演唱会前开小短剧，这布景，人偶的设定，不会真在致敬吧？
  >>496446->496446：顺带一提下面这场演唱会演了一阵马上出现了人偶坏掉的情节。然后作品的女主角是一个社恐小姑娘，她的梦想是成为人类
  >>chaos_deus -> 没取名啊：方便详细讲下吗
  >>lmy_zzz->496446：这是什么动画
  >>sawarin->496446：何动画？
  >>496446 -> Sawarin🎐：何动画？非常偶像key
 351149：心疼睦头人，睦头人这是以前有什么问题呢
 唉，我真挺讨厌这种不顾他人只为自己的行为，我现在很好奇要怎么样才能把喵梦的人设摆正
 在我看来比第三季楚平方和otae的事情更讨厌
 466277：呃啊啊啊为什么都欺负我们睦子米酱
 763205：来人 给这条键帽上赶猪器
 plsn：好劲啊
 john_guan：太劲了口牙，预定了睦头人的fufu，太爱了
 728904：日本那边是未成年不能租房吗，有些记不清了按理说祥子现在也不缺租房子的钱，为什么还要在公司睡
  >>900016->728904：为了给初华安排一个捡回家的剧情（为了编剧本编曲效率
  >>377939->728904：需要正规手续啊，而且礼金两个月，押金两个月，还要添置家具，你拿得出来吗？
 khychipyer：垫了.jpg
 cyrilkz：自从近年来看过的最难看的冻鳗ep1之后感觉我又看了近年来看过的最无聊的精神病人演出 我猜前半截塞满台词姑且能算是一种对睦的主观视角的表现吧 但越往后看越恶心 烂炒情节低能台词太多 留白和精神层面的表现太少
 852865：所有人都有自己的心思，只有睦头真的是人偶
 941466：刚看完随性发两句（
 每集都由初华来作旁白似乎是没有先例的事情（不如说旁白的数量已经是没有先例了）
 甜甜圈女士可爱捏
 soyo最后还是从睦那里拿到了关于祥子组乐队的信息，但睦究竟透露到什么程度没放给观众看，但肯定没有家境的事情
 立希与睦的关系性在go里是没有着墨的，而立希描述睦时没有用猜测的语气而是很清楚的说明了睦不喜欢过多的因父母被起哄，这些信息不太可能是睦主动告知（T0信息公开睦？），我琢磨着可能是立希自己的劣等感使她能与睦的内心共鸣到
 这样来看go第九集中立希找睦问soyo地址虽然是唯一可选项，但从动画安排设计上看是否又有一丝暗示两人有些许共鸣的意味呢？
 灯沉稳的像什么热血青年漫第二季里出现的前一季前辈一样（go是热血青年漫石锤？）
 观看下来感觉有种父母吵架却无能为力的压抑感
 latata：Mutsumi坏掉了
 869565：睦头人下集会怎么样啊，好怕
 kyoko_moe：初华真的不是从隔壁真百片场跑过来这边的姛么？
 每句台词都这么的牙白
 miyasuzu：梅津朋美，伟大
 589795：我现在觉得mujica其他人可能一个接一个爆炸，唯有大祥老师会清醒地承受一切痛苦。
 大祥有些太冷静了，我相信所有人的痛苦和心结都会被乐队解开，而大祥现在作为制作人的身份疑似比键盘手的成分更高，似乎和乐队本身产生了一定的距离感。
 anplux1105：这下真是魔女之夜的回天了
 434876：真的好可怜，第二集这个节点，没有一个人是关心小睦的，到目前为止作品节奏非常好，看看后续编剧如何处理，期待
 [来自Bangumi for android] 获取
 seele：好压抑......
 803311：都只在想自己的事，话说回来，这种情况下能顾得上自己的事已经很了不起了吧
 什么压力乐队，果然从来没有开心过
 睦坏掉的特写，站着的那张好神，喜欢
 人偶？自由？ttk？唉，自由啊
 睦感觉还会坏上一两集，母鸡卡感觉真会解散吧，看看还能撑过几集
 skyline_r：小睦的生活够压抑吗？压抑感远远不够
 祥子的自尊心能让她到活受罪的地步吗？远远没到
 这就叫描写不深刻。
 
 当然有一说一，最后小睦抱着吉他彻夜未眠的镜头~结束为止的这几场戏，确实把人的崩溃描写到了“像模像样”和“基本到位”的地步。但是，已经连续两集了都是到最后才来上点强度、最后才来点入木三分，这种路径绝对称不上健康和乐观。
 cx1007834794：我只有一个疑问，小睦是吃了编剧家的大米吗？
 处处都在针对，合理性都难说成立，更不要提动机了。
  >>462354->cx1007834794：立希：first time？
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：小睦这集的遭遇和帝王不扶麦昆一样是个很抽象的事，不是什么一定要受的苦但就是全员出生。
  >>462354 -> 夢回环℃：“没苦硬吃”这几个字对go+am乃至邦邦这个系列的打击面还是太广了，容易动到底层逻辑，让人一秒出戏。
 511099：在这样的家庭，这样的乐队，
 没有别人理解，睦的压力太大了，最心疼的一集
 
 果然还得是初华，希望可以调解一下，不要都爆了
 869313：对睦头人的压力展现出初观感有点生硬了，不过这集中间那个电影的蒙太奇插入真是神中神。镜头突转睦头人老妈拽男的衣领的一瞬间，我先想到的是不会她家里出现父母不和的情况吧，吓了一大跳。后来看到是电影才释怀的笑了，虽然不难看出来是电影，但是在mujica里总觉得角色家里得有点什么问题。
 670828：爱音在武道馆外被撞这一下和西斯罗机场那一下完全是呼应吧：英语vs日语，扭头就走vs礼貌回应，没人陪vs有人陪，空地里不看路vs人潮里避不开——对比拉满了
 祥老师跟大喵点名sumimi之前初华在看睦头？
 现在每集都由主唱负责一段旁白吗
 鞋柜里收到小情书了吗祥老师红绿灯三人也观摩祥不对，爱音这波卖大鼓队友卖得也太过于果断了吧
 海铃这句「你是唯一找到我的人」总感觉想起了大老师上天台找相模南。
 立希也流汗了，之前擅自演奏春日影的时候还说什么「那个人无所谓吧」，祥希来一口；灯仅凭一首歌就悟透了祥瞒着大家有事，「我所不知道的小祥的呐喊」，高山流水了简直是
 大喵鼓嘴.jpg；海铃：diss我？吃我回旋镖
 坏了，真成了「我们来找你女儿玩」了喵姥姥你别叫唤了桥豆，我才意识到睦妈叫Minami祥老师：这片子看了好多遍了…但是，红茶好喝
 睦头，出招！
 甜甜圈女士我想死你啦！
 祥老师对初华还在嘴硬啊我真的服了，话说祥睦之间无话不说的关系就更令人好奇了。又话说初华好像已经会意了站在玄关数数的祥为啥有一种莫名的诡异感。完了初华又跑偏了
 抱着吉他一晚上，心疼；喂，小睦要坏掉了有没有人管呐！
 观众欢呼的手好像僵尸啊
 904445：啊我草睦头人怎么这么惨啊
 mm1145141919810：睦头人也太惨了吧
 891424：人物的关系性上没的说，不管是暗示还是明示都有一种莫名的美味感
 290139：删除了回复
 powdersnow：睦宝这家庭带来的心理阴影这么大吗，对身为名人的女儿的恐惧写在脸上，还有采访的人嘴部特写特意营造被人议论的压力
 喵梦这集也是越描越黑，拆了台还对队友口无遮拦攻击，只想着自己网红作派，现实里谁受得了这种人
 祥子忙不过来过错不大吧，其他人都不关心下队友的
 ranpo：可怜啊 太暴力的侵犯
 754806：所以根据目前公开剧情看，祥子是真出生啊。。。前面自己家庭原因不搞乐队非要恶心一手乐队其他成员（差点导致tomorinPTSD）；中间老乐队成员新建新乐队成员开live唱歌（按理说和祥子没关系）tomorin看到祥子主动提出唱春日影希望和好，她反而破防觉得soyo等人不尊重她；后面想组建商业化乐队就直接利用自己两个有名气的青梅（初华和睦都是单纯为了帮祥子而加入，但反而都导致自己原本生活出现了裂痕）。最后一切的发起者祥子隐身，受伤的全是前C团成员、初华，尤其是睦，直接被逼出了类似精神疾病。睦一个从幼儿园开始的青梅竹马，只有在搞乐队的时候会笑，祥子却因为自己不继续搞乐队而逼睦一起退团；又因为维护自己的面子不理soyo（睦本身态度模糊+好欺负） 让睦当自己和soyo间的挡箭牌抗压，还抱怨睦是传声筒；mygolive睦看的入迷，很明显很怀念c团，结果祥子突然破防后要拉她去商业化的Ave Mujica，打算等后面摘面具利用名气（ep1对话已经说明面具成名后迟早摘，可是rikki都知道睦不喜欢站在人前，祥子怎么可能不知道）；摘过面具扛过一波压了，睦才发现比起自己祥子更关心乐队能不能继续下去。正如动画中电视剧所言，祥子不过是叛徒罢了，睦以为亲近的身边所有人都背叛了睦（盲猜后面大概率有睦的亲人背叛剧情）。
  >>576537->754806：难蚌的是当时祥子拉拢喵梦时也是明牌把睦的身份作为筹码的，现在mujica里祥子自己也承认了面具早晚要摘，而睦最讨厌自己因为父母的光环被关注也是连立希都知道的事情，祥子所作所为说难听点都是卖友求荣了，与其担心喵梦的人设回撤我现在反而担心祥子这人设要怎么撤。。
 761064：给牢睦的镜头一直在发呆，无论什么时候都在发呆，看不出她的忙点在哪，工作繁忙也都是身边人的口头表现。即使很想传达她真的很累，却很难感受到她累在哪里，所以身边人上压力这种方式搞垮她也显得很粗暴。
 
 跟牢祥落魄回忆那段有一样的缺点，就是你怎么解释怎么合理，但总是缺少能让你彻底认同的关键，然后每集末尾都用爆点来吸引眼球，企图让你忽略前文的不合理之处，如果是部100分钟左右的电影这手法很高明，但鸡狗终究是长线作战，很难不让人产生质疑。而且既然是想让观众忽略，说明之后也不会细说了，有点遗憾。
 
 结果展现出牢睦一种她什么都没干还把自己累惨了的感觉。
  >>resona->761064：让终极i人见人和上台，还万众瞩目，这事情本身即便啥都不干光应付就想死了
  >>weboo930->761064：应该还是好理解的，在摘面具之后采访和专案都会汇到天生有流量的初华和睦头上，睦又只做Mujica相关的工作，且不论强度，重复性肯定是高的，分镜很好地展现了这种重复性。从不断展示的采访录音（很可能大多是一对一）可以看出睦肯定是要输出的，而不是真的发呆，不说话只是镜头的表达方式，况且从爱音口中也能得知睦头以前就经常做这类工作了。在Mujica应该是日程强度进一步提升了，本机相关剧情都是在说睦该工作了，睦上一个工作和演出排太紧了之类的。
  
  我认为尚未解释的就是为何有长期相关经验的睦此刻才断线，如同键帽所质疑的。从MyGo起，动画就避免让睦说出较长较复杂的句子，包括这次被soyo问话的对答也完全跳过，也让我很困惑究竟想要塑造怎样的角色形象。
  >>weboo930->761064：而且黄瓜都养枯了，至少精力是真不够用了
  >>779786->761064：久藏的乐队的爱好被迫暴露于大众下，自己最后的一点私人空间也被剥夺，心理压力极大的情况下还喘不过气到处跑业务，还要不断强撑自己去应对不喜欢和不擅长的采访，不如说是压力导致的疲劳和呆滞（就像社恐光是被搭句话都能把自己内耗死了，虽然她不是社恐）。
  反正我是光想想都压力到累死了…
 862623：这集看完表示，谁能救救小睦，看着太可怜了
 koyuki：为了打破大团圆，搞成这种细碎模样，我看这打破大团圆的公式也要把mujica定死了
 687297：键帽看着太气人了，睦头压力太大了。你们这个乐队怎么每次演出都有事故
 感觉睦头是最符合“人偶”这个设定的，沉默，美丽，又动转不灵
 mujica作为mygo的续集确实太舒服了，压力这么大的剧情里总有mygo的人可以出来缓和一下，soyo又给我看笑了
 660027：杀猫，杀猫
 猫这种人属于事业心贼强，利用一切机会往上爬，只要看得到的利益足够大就会背叛，而且目光短浅，属于那种费劲千心万苦才有一点成就的普通人，而且估计失败过。
 
 上一集只是有点血压飙升，攻击睦这点，能理解，但睦厨只想杀猫。
 
 睦并有错在先，想抢灯光却没发现自己才是最没目光的那个，自卑加愤怒，反过来攻击睦。
 
 PS： 我觉得现实中尤其是职场，最好远离这种人，不论怎么洗。
 731603：心疼睦头www
 498211：其实从之前 MyGO 里小睦就被夹在素世和祥子之间被各种压力，再加上在 Mujica 里算是五个人流量最大的，第一个爆是板上钉钉的。
 
 问题就是小睦什么时候能从这种状态中走出来，对于现实来说这种性格和心理状态肯定是要长时间的治疗啥的了，问题是如果吃需要这季的后半期，那么乐队基本上没有 Live 了，总不能去和隔壁借个吉他吧。
 
 要么就是在前中期，短期内通过外力（不管是 MyGO 几个人参与还是父母之类的影响）下走出来，个人觉得这种可能性最大，因为其他人还要爆的，一直拖这个观感很不好。加上其他几个人爆的时候，还要收上一季小睦说祥子快要坏掉了的回旋镖，祥子的问题一定是最棘手的，毕竟还牵扯到C团几个人的，小睦和海铃是最有可能给这十个人攒起来的了。
 
 这一集中其他人不是看不出来小睦出现问题，背着吉他去后台都那样了，但是揭开面具后的第一次，祥子也说了很重要总不能票都检过了说取消吧。初华目前给我的感觉是一个成熟的大姐姐（虽然挺姛的）对于 sumimi 和 Mujica 两边来说作为出道比较长时间的人大概率会比其他人更稳一些。所以看完 EP2 以后个人感觉初华的问题不会太着墨，最大可能还是 sumimi 和祥子之间关系的问题。
 
 喵梦的问题实际上在这几个人当中不是问题，毕竟越是这样的人越容易懂，她只是想火要话题而已，只要搭上 Mujica 这班车踢她下去她都要哭着喊着回来。她在这个队伍里只是起爆符，是 MyGO 里的素世。
 
 所以归根结底都是祥子这个罪恶的女人，C团、初华、家里长辈、喵梦和小睦的问题她都要处理，Mujica 是她一人打造的想要证明自己的地方，这13集里最需要解释清楚的就是她了，EP2 也只是个引子，可以预见小睦断线只是给即将再次起爆的祥子再扎上一针罢了。
 coderfox：08:50这里巴哈是不是翻译错了，听起来有点像幼稚舎而不是幼稚園
  >>752914->coderfox：幼驯染
 keasy：爽爆！爆爆爆！
 sivikia：“soyo坏掉了”
 “因为祥子快要坏掉了”
 “…”
  >>sivikia->sivikia：喵梦后面肯定会洗，大祥老师应该最后三集爆，初华也肯定会爆，目前似乎bass还是稳的，稳到没怎么有存在感。
  但是感觉目前的爆点撑不起12集的剧情，还得再猛一些，否则很容易陷入样板戏
 583774：“面具一旦毁坏，就只能以这张脸活下去了”，失去了面具之后的睦酱，终于要逐渐坏掉了呢。“已经，逃不掉了”。从可挖掘的深度来说，睦酱比小祥更能讲出一个精彩的故事，既然适应不了聚光灯，干脆直接化身颠佬罢，笑。
 （初华真的好女人，爆杀喵梦亲了）
 lastleaves：几句话概括目前母鸡卡成员精神状态：
 祥子：我只有母鸡卡了
 初华：祥子你还是来我家过夜吧
 海玲：我得去参加下一个工作了
 喵梦：现在正是推销我自己的好时机
 睦头：我一说话...（算了摆了，你们随意）
 589122：信一下睦头人玩偶假药（）
 702587：太逆天了笑死我了
 没有第三集看我也要成为木子米了
 icekoori：好惨一睦头
 783087：晚上和群友拉了一下片，结合我之前看先行时候的记录其实有挺多细节的，但全写了有些太长 考虑了一下还是从几个角色的角度写一下，而不是按照每个场景剖析细节。
 
 1. 睦
 小睦是正要展开的重要角色，这集也可以看到她承受了莫大的压力。素世、喵梦、祥子、媒体等多方面的压力，而她本人不善辞令、不擅长面对观众和镜头也是压力来源，内忧外患。本集采访时的失言、压力导致的失眠现象、本可以独处的练习室变成团练场所，可谓是无路可逃，正好就是下一集标题所说的“我该如何是好？”。
 关于家庭里用名字爱称喊父母，大概是父母搞了搞偏西式的家庭风格 从早晚入手游、以及本季应该没篇幅继续花在睦的家庭问题上，我认为睦的家庭问题不会写到太复杂和黑暗。大概会是和GBC里面486和奶奶的关系。
 
 2. 喵梦
 喵梦第一集擅自违背了祥子剧本实际上并没有什么后果，正如本集标题的“结果决定一切”。大家都是专业人士，“即兴”对剧本的改编也圆上了，实际上武道馆Live就是获得了预期之上的热度和流量。从两人后台的小口角也能看出祥子的责备并没有多少力度，因为确实没多少舞台能比武道馆更合适了，也只能提到sumimi去加强自己责备的力度。
 这集也能看到喵梦很积极地向睦妈套近乎（当然对方也不介意，还挺欢迎的），也多次提到关于热度，热搜趋势。目前喵梦的核心就是“追求名声”这一点，入团理由如此，往后的一切行为也是如此。在睦的失言之后她的连番斥责其实从她的视角来说也没什么错误，加入一个商业乐队，在事业上升期的时候里面一个从小就上电视的名人子女突然搁着说出奇怪发言 确实没有专业意识吧。
 
 3. 祥子
 Ave Mujica正在一步一步地脱离自己的掌控。面具被摘下之后导致祥子必须要花费额外的时间去修改剧本，又要出席集体采访等活动，那大概率的会削减了睡眠时间。而睦的失言带来的解散疑虑也让她压力倍增，毕竟Ave Mujica不容失败。她没能关心睦的状况，或者她没能体谅睦的原因就是自己也处于极大的压力之下。当然她的行为是绝对算不上对的、正确的，但我会说是可以理解的。（下一集也请关注一下。）
 被初华发现自己睡事务所这件事姑且被她糊弄了过去，且还能有个好些的地方住下。
 
 4. 其它
 初华：发现了睦不太对劲，但没有向任何人说。成功把祥子诱拐到自己家里，又似乎误会了祥子当初联系她“忘记一切”的原因。这里也许会导致初华后面的惊世智慧出现差错。
 
 海玲：雇佣兵思想，工作以外的内容完全不参与。和立希的对话仔细看的话会发现话题总是会被她放在立希身上。（只有你能找到我；原来你和丰川同学认识？）也许有点过分解读，但似乎海玲对mujica的事情，说的是“那种事情”。
 
 立希：本集立希在海玲面前展现出了很贴心的一面（把书包和贝斯带去海玲身边），且问关于祥子的事情时候的语气也算比较柔和的，另一方面在RinG也展现出了她对睦的了解。海希股、睦希股微涨。
 
 素世：或许会被说她没有成长，但作为忘不掉crychic的一人，睦和祥子另组乐队这件事算是颇大的“背叛”（也许用词不太好），16岁JK直接去和睦对质也是挺正常的。起码她很准确地找到了睦的所在，也是用最真实的自我去面对对方（睦应该是go团以外唯一一个这样待遇的）。她很成功地从睦那里得到了关于mujica是祥子一手策划的情报，但从睦的说话习惯来看，素世误会祥子退团原因也是很有可能的，我们素祥股又跌了一些，但我已经准备抄底了。
 
 爱灯猫：不用提，基本没戏份。
  >>783087->783087：真奈：圣甜甜圈女士，对初华看来是真当好姐妹的。开展了solo活动，以及反田女士能上下周邦TV来看…有机会未来开新团？
  >>783087->783087：老实说大家第二集就觉得喘不过气的话，第三集只会更糟【
 634335：看完这一串，更加感受到一起讨论剧情的氛围是原创番追番的乐趣所在。
 
 而这一切的前提，是作品本身的水平达到了每一句台词、每一段演出，观众都愿意相信是有意义的地步。
 792765：三角计划通
 665384：睦：
                                                                                                                                                                                                                         
 
 母鸡卡里感觉人物的脸和形体古怪的地方反而较第一季多了。。。
 这处不用p就能做成表情包。。。
         
 
 再明显不过的初华视角旁白了（应该还带点事后视角和上帝视角）
 然而……初华你为什么只是看着（）
 初睦祥我磕假药的来着……等回收。
                                         
 
 关于op歌词特效值得注意的一点：崩坏自初华始（【高举生命之灯】歌词后出现母鸡卡的印记再淡化、之前循规蹈矩的歌词开始崩坏）至祥子终。
                                 
 
 收集石头的灯灯可爱的说。
         
 
 粉毛大狗狗可爱的说。
                         
 
 海希这股清爽感真的无懈可击了。
                                         
 
 soyo、喵梦、祥子。
 睦的线一直在断啊。。。本以为可以像上一季第十二话那样稍微支撑一下睦的海玲这一话也只是采取了公事公办的态度。。。
                         
 
 睦希。（艹 才注意到这里立希表情都差不多）
                 
 
 初华，魅。
         
 
 大卡车广告：
 话说全国巡演从空间距离上就隔绝了mujica团外人士参与事件的可能了吧，这段巡演不知道会安排多少篇幅。
 感觉这个过程应该是问题逐渐暴露的过程，解决还是得回到老舞台。
         
         
 
 之前讨论时就有说，真想炒热度也该一个一个揭假面啊，你这一起揭。。。还是看看同乐队的睦和初华吧。
         
 
 上一季第十二话喵梦的审视，大家早已讨论出的结果。
 可祥子你现在不还是穿的这套衣服嘛。（因为只有一套了/悲）
                         
 
 唉，睦啊睦。
                         
 
 虽然我这边认为第二季剧情过完初华大概率得退出sumimi专注mujica。。。不过mana女士这软软又温馨的发言实在让我于心不忍啊。。。
         
 
 话说这里不是会议室吗？那白天的时候祥子行李放哪？
                 
 
 初华除了对祥子的态度有点不是问题的问题外爆点也就只能往sumimi上找了。。。sumimi真就必死无疑了。
         
 
 唉，镜头语言。
                                                         
 
 虽然很缺德，不过这一帧的睦真是美到我心里去了，濒临崩溃仍强自支撑的睦太动人了，甚至超越初华的魅感。
         
 
 不是不行其实（）
         
 
 睦要崩溃了啊完全没人关心，日程排得那么满+精神状态原因通宵抱着吉他在地下室地板上跪坐了一夜。。。
                                 
 
 这段脑了一个奇幻设定。。。
 人偶们沐浴月光时能受其恩泽以人形显现，可一旦人偶想要成为真正的人类月光就会成为致命的猛毒。
                 
 
 问题一：拨片什么时候掉的？
 问题二：这打光也是一绝。。。
                         
 
 突然联想。。。这两处的裂痕是不是有对应关系。。。
                                 
 
 ed真治愈啊。。。看完这剧情后合该疗养下。
                                         
 
 睦的人偶动起来了。
                 
 
 
         
 我的心全被睦吸走了，此生再无悲喜。（）
 （直到下个星期四）
  
 总结：
 第二话开始从前期铺垫的基础上让“人偶”们各行其是起来，个人很对胃口，能打8.5/10。
 从微微被剧透的部分来看第三话也是睦回，还有人格分裂来着。（因为尽量在避免被剧透所以我只知道有人格分裂不知道是第几话。。。看本话时经常在“就是这？是这里吗？”。。。）
 el_file4138：唉键帽
 虽然现在美奈美的表现似乎是开明老妈的样子，很难想象如果家庭环境真的是和睦融融的话睦头为什么会演化出这样内向外显的性格；但女儿直呼母亲名字不被认为是顶撞，母女无比简短的交流却完全缺乏情感的沟通；如此看来睦头的家庭很显然已经被艺能人生涯改造成了一个对亲情完全利用的利益集合体。“这里虽然是我兴趣专用的房间，但平常很少有机会使用”，转头便是睦头练习时常常坐着的已经开裂磨损的椅子，说谎不眨眼的下一句不过是吃人不吐骨头，被“我的兴趣”所囚禁的睦头尽全力试图摆脱家庭的影响也不难解释了。笼中之鸟，缸中之脑，一切的输入都被过滤，一切的输出都被改写；即使表面上关心爱护，“宠溺”的大手却如蟒蛇缠绕，一点一点将呼吸的每一分空气挤出。很好奇睦头家人前一套人后一套被揭露出来的时候会有多么黑暗。
 
 祥子越是表露出坚强，其内心越是虚无。越是赌上一切的战斗，越是会满盘皆输。“不会持续太久的”是实话，只是实话总有人要去说出来。因为被无尽的期待，所以人被无尽的推往极限；因为仿佛什么都可以做好，所以任何事情都必须做好；因为什么重担都勉力去挑下，所以越来越多的重担压在她瘦弱的肩膀上。崩溃不需要泰山压顶，只需要九牛一毛。已经逃不掉了，当然逃不掉了。
  >>el_file4138->el_file4138：看完之后退出来补两句，其实单纯从目前表面的剧情来看祥子和睦头都是欠描写的，对其经历的阐述并不足以充分的证明导向其心理压力和所带来的性格崩坏；缺少一些如上阴谋论的揣测还是有点差味道
  这集相比第一集肯定是好不少的，但并不能说是特别好，只是在同一架构上展开的剧情不同导致代入感不同罢了
  >>yahari->el_file4138：睦会这样称呼她妈肯定是她妈自己的要求
  >>729399->el_file4138：你好懂，我好爱
  >>377939->el_file4138：只有妈妈在家，然后电视剧里演家庭不合，外加母亲有点潜在的歇斯底里，肯定是家庭已经快支离破碎了
 886803：这个邦邦世界还没一个乐队配得上祥目四。
 🐔团这番烂完了。
 283154：你需要太阳
 唯一白天的剧情就是枯萎的黄瓜和被soyo压力，还有大事不妙的蝉鸣
 144257：同样是青梅竹马，祥子还会担心初華sumimi的工作被影响到，对睦就一点反应都没有……睦头人真的惨。不过不是团队内互相之间都和和气气，而是明显根据对象差别对待，也是Mygo和Mujica的醍醐味就是了
 724190：比第一集好一点，但故事和演出都还是显得好俗气。
 kkpoker：我说怎么群友在群里狂刷什么魔女之夜·回天上映了，这op可以
 就压力睦头人吧，早晚爆了给你魔女化了
 
 你能背负别人的人生吗？
 ——谁也不能。
 742490：聚焦于小睦的视角，营造公共视线下的窒息感，在崩溃的边缘，叙事与剪辑将现实与戏剧混淆，舞台上歇斯底里的表演，已是与扭曲的真实融为了一体。从表现上来说，本集已是十分优秀；从观感上来说……无尽的胃疼。
 
 吐槽环节：喵梦真是每一句话都在火上浇油啊……声优表现倒是不错；唯有初华是真正的天使，这个家没有初华得散。不过倒是好奇……当初华也面临崩溃的瞬间，谁能站出来拯救这个团队呢？她们会迎来好的终点吗？会有真正的人物弧光吗？亦或是仅仅上演一出闹剧，只留“戏剧性”足矣？
 593109：睦这......给三无角色上压力;大祥老师，合着你也没后路啊，都怪台长，太可恶了，怎么能家暴;嗯恩?这过了一晚?不冷吗;这下真成人偶了。
 505421：键帽也太jian了，有点看不下去了，血压控制不住了
 505929：我不禁要问，在日本组乐队是这么危险的事情吗
 836818：soyo一上来就说全是saki搞得,无论是演出还是音乐,想到上一个镜头还在和睦对峙,不会是从睦那边套出来的吧
  >>glasvegas->836818：肯定是木头人跟她说的吧
 megumikato：被喵梦夹死了快
 cocoj：一想起木头人就算乐队搞不成还有爹妈可以带，而键帽只能靠这个搞阶级跃升了，不难理解为啥键帽这么拼命了
 rock1995：另外ED也罢，插曲也罢，都有一段混音非常的金属，但一开始唱就打回原形，太令人失望了。
 527676：蠻在意為什麼op裡就豐川祥子不用她那台RL鍵盤演奏，單純為了畫面好看還是真的有什麼意思(曾以為把鋼琴擱桌球室是家裡人不太支持女兒研修音樂的側寫，看完s2 ep01才發現純粹自己想多了)。立希替睦辯護那小段我還蠻喜歡的，算是反駁了主流社區那種c團幾個人關係不咋地+rikki不在意c團等言論吧？喵的塑造方向也頗有意思，積極進取，祥子畫大餅遲遲不兌就自己想法子把流量盡快變現，願意丟下所謂的自尊討好人以謀求自己想要的東西，睦做出了有違團隊利益的事的時候會明晰地指出來，有趣。
 
 睦家那個地下室我本來還以為是小睦個人的小空間(印象中傭人在祥子造訪時都是透過通話機聯絡睦，而不是直接去通知她)，媽媽隨意開放給其他人進來+示意大可拿來當排練房應該是讓睦不太愉快的原因？看這角色平常都喜歡縮在那個小角落的殘舊椅子上練吉他，多少攜著這是屬於我的小空間的傾向，可又沒法辯駁母親那種這屬於她的語境吧？畢竟沒媽供養她，哪來這些資源使。家裡氛圍是那種表面看似和氣，實際父母不太在乎子女想法的那種吧？
 
 編排上比上集好，呈現方式讓我有點失望，本來可以不用那麼強硬的誘導方式來也能把睦導向那邊緣/某些細節自認為能打磨得更好也能彰顯睦的精神狀態是如何一步步演化.....
 797601：这一集感觉展开还可以，只是键帽有点太烦了，我可怜的睦啊，不仅被soyo攻击，家里人也无视她，祥子也是没有尽到应尽的关照，期待后续的展开吧
 15476：怎么一个个都欺负小睦头？这下给小睦头干碎了吧
 sawarin：不愧是传奇贝斯手，行程制订能力MAX ⬥ 睦要爆了 ⬥ 甜甜圈女士怎么才给半个啊 ⬥ 怎么直接同居了。小祥要被雷普力 ⬥ 喝咖啡不会睡不着吗（） ⬥ 坏掉了哈哈哈哈坏掉了
 611597：是我弹吉他 还是它在拨我
 是我组乐队 还是乐队绑架了我
 656338：这集表现比第一集还是好了很多，木头人直呼母亲名字可太诡异了，加上父亲角色的缺席，怕不是真有点精神病的倾向
  >>656338->656338：父母擅自把属于自己的东西让渡给别人（睦的私人空间）这种感觉确实糟糕
 catballlin：好快的节奏
 海玲“你是唯一一个找到我的”海希刻板印象又加深了日程全是海玲安排，什么超高性价比雇佣兵，这一对怎么在两边都是当爹当妈的
 查询小睦精神状态，抱着吉他坐一晚上，看着高压锅一点点加压感同身受的觉得难受
 saki在公司打地铺都没个被子啥的太惨了，直接快进到同居，初华最届的到的一集
 这下真成人偶了，睦就真没人关心呗，这个当妈的也是够了，完全虚荣自恋连自己女儿都不看一眼，母女对话都是直接喊名字太怪了，家里有这么多佣人结果大小姐丢了一晚上都没人找过。同时被前队友、现队友、媒体观众、母亲压力，月之森耐压王从crythic开始抗压也得爆了
 op好癫，但ed的表现感觉更契合一点，都挺不错的
 771163：不建议继续以少女乐队或女女关系性看待这部动画。目前的母鸡卡给我一种异样感，形容的话，有点像nana后期的感觉——商业乐队的背景和人物过往的悲剧在裹挟着人物前进，最后不得不走向灭亡。不同的是，nana带着一种话外音式的悲剧感，母鸡卡则是一种诡异感，惊悚舞台剧那种
  >>771163->771163：在大鼻子叔叔那里又看了一遍，注意到一个有点意思的词“期待”
 violinfeeling：会赢的
 419460：太压抑了这
 888683：这，这对吗？信息密度比第一集还高，一分钟转一个场，你们要干什么？
 木头最抗压的一集，只有初华届到了。还有路边的甜甜圈女士这反应不对啊？
 小睦这家庭不像是能养出小睦这性格的，接着看看？
 381758：人均压力怪行不行
 还要你们这些主演来负责运营
 到底是谁在出资你们啊
 反正看到主演状态不好也不管
 出事故了看谁负责好了
 不过这个乐队人均陌生人
 也就两个人喜欢贴在一块
 赶紧解散了得了
 112105：睦头人第一个坏掉，一开始祥子在采访还护着睦头人，在听到“不可能长久”之后ptsd发作进一步上压力
 初祥涨停
 lskllt：早上又看了遍第二集，大概记录一下。
 首先结合之前几个pv特别还有op，官方的倒计时，我是一直感觉这片的主基调还得是祥子去拯救人偶们，但第二话中祥子显然也是具备着很大的不稳定性的，也是需要拯救的。操盘之人也是人偶，它该由谁来拯救？又或者说从第二话展现出来的不稳来说，mujica的众人由谁去拯救？灯确实是一个重要的点，但如果还是用灯去做突破口是不是会喧宾夺主？这都是后续的剧本中需要观察的点。
         
 初华的一些旁白看上去是一个讲述者的角色，但剧情上也很难把她和（现在社区一定程度在猜测的）幕后黑手联系起来，或者说如果她是，不太符合目前的塑造，毕竟她连祥子的母亲什么时候去世都不知道，现在的信息仅能展现出她重，她在一个原处看着祥子，但其实完全不了解她，所以通过mujica重新建立联系后才更会如此看重。
 海玲信息太少了，但这集也表现了很多事务是她在一起安排的，会不会pv那句她质疑别人说自己不可靠有这个背景？
 喵梦看似是引爆之人，但自己的事情也毫无信息，不过从最后睦在舞台上“死去”后各人的表现，给喵梦是一个最后的大特写，是否会和她以前的经历也有关联？
 所以这么看来，前两集从喵梦的行为导致的睦先爆，应该会像之前一些地方讨论到的，由一人带来很多连锁反应，祥子是否也会自责？喵梦ptsd？总之我也是更期待更为多线复杂的结构，而不要像传统偶像片那样一堆个人回吧。
 
 至于睦的部分还没理好，需要再看一遍
 569003：删除了回复
 shironegi：全业界最尊重木子米的动画片确认
  >>752914->shironegi：I hope she could get this out of her しすて睦
 732249：他人即地狱
 635727：笑死喵梦话题最低，谁才是臭底边啊哈哈哈
 立希对海玲
 soyo对黄瓜
 猫对猫
 爱灯将直接与主对决
 513989：本来听说第三话小睦要爆炸，没想到这集才是最压抑的，爆炸反而是释放的样子
 zffon：心疼小睦，所以说睦是剑姬真的是有缘由？11:50那里，“我要是...说话...” 但还没说完就被打断了，猜测以前家里人或者电视台人，给小睦的说话谈吐上过什么压力
 591508：谁来救救小睦，这么低气压感觉哪集飞个人都正常了
 637494：立希秒打电话，说完秒挂
 454641：看不得什么队伍一盘散沙，母鸡卡感觉要对电波很难啊全员都在低气压。目前能看的互动只有初华和大祥老师，初华善良女孩别给黑化咯，就连搭档真奈都是包容的小天使大祥老师说和睦青梅谁信啊，没人理她的哦喵梦持续拉低任何和她的互动
 688687：睦这压力快爆了，就这队友还给他上压力，这四个人真能配得上“队友”这个称呼吗？你们喜欢摘面具就摘，给睦保留面具有那么难吗？
 那个美妆博主独走干了这么大的事，结果是一点责任没负吗？这不直接踢了她再找一个人，那不也说了摘了面具后话题量最低的就这个美妆博主了
 反正只是一个鼓手，那不你们四个人都认识mygo的鼓手吗，不行借过来先用几天，同时再慢慢找其他鼓手
 489376：睦头人
 说实话队友对睦头人情况的漠视已经有点不合理了。这种情况下很难说没看出来吧？
 已经这种情况了，每个人全是问题，这团谁能来救一救啊
 327934：睦崩溃了
 athrun1120：第二话又是现场事故  就不能多交流一点
 609497：邦多利也有这么不讨喜的角色了，活久见
 880534：感觉小睦问题很严重啊，这后面能圆回来吗（mujica没有经纪人吗，乐队出这么大的问题指望着几个高中生解决吗）
 suzukiazusa：猫类之间亦有差距（Rāna酱你可以吃抹茶巴菲
 
 乐队没人管理，队员之间也没有交流吗
 
 谁会是救世主呢
 
 多来点anon酱降压吧
 729399：大祥老师一气之下怒了一下，还在理性争辩，嘴又嘴不过贱猫，控制不住啊，我看乐队是完蛋草了//大祥变homeless没跟其他人说啊，真硬汉//这贱猫贱兮兮的样子我要看吐了，好恶心的角色//抽象大祥，还在坚持世界观//哎我草，绝美病态睦头美人//你这mujica的世界真的抽象，开live就live，非要惦记着你那狗几把不是的戏剧干嘛//嚯嚯嚯，睦头要被炎上退队了
 886408：键帽话太多了，听的好吵...
 好感度直线下降中
 e5enihc：睦头人😭你不要出事啊😭来个人救救啊我们睦子米酱😭
 有种神奇的感觉，大喵之后应该是气氛调和者，顺便带一点妈妈属性（爱音soyo集合体
 520895：哎，我是真不喜欢喵梦，或者说，我最讨厌这种打乱计划的人，她那种夹或者ky在我看来都是次要的了；
 不是很懂木头人啊，在怕的点是什么呢，仅仅是家庭方面的吗，我看家里人也没有反对甚至反感啊；
 ave比mygo，在很多镜头上没那么克制了，mygo的留白处理要高明许多；
 初华女士，你不会在藏大祥老师的大头照吧；
 还是不懂木头人啊
 pandaxzj：压力怪太多了
 807265：睦要坏掉了，队友可能没发现，也可能发现了不去管
 glasvegas：失控暴走的火车，能安稳到站吗
 728471：睦变成脱线人偶后，给了喵梦一个脸色的特写，这是要感召然后浪子回头吗？
  >>36176->728471：就大猫没心没肺的样子，怕不是震惊于演艺人家的孩子就是演技好
  EP1和EP2的结尾环节都在干一件事，就是台上的人基本都知道事情已经起了变化（未必是同一方向的理解，但是没按台本来是肯定的），但是在台下的观众看来都是节目效果，是计划中的，太棒了母鸡卡
  希望不要成为定式，每周都收尾在舞台上就很容易被看出剧情节奏了。原创动画还得是无法预知的命运的舞台才好。
 648161：和第一话一个问题：台词太密了导致有点无聊。关键是这些台词释放的信息有点敷衍，仿佛编剧在说Mujica的事情不要搞得这么清楚 .jpg
 说来惭愧，虽然讨厌喵梦这种行为，但观感最好的部分却是喵梦迫害小睦。
 763677：感觉初华后面会退出sumimi
 765921：太压抑
 puson_pp：这种建立在全员不是正常人基础上的矛盾点实在太怪了，不止是这部，其他一些类似的作品也是，给我的感觉就是为了表达故事而表达故事，真的对不上电波
 bdfun：气死我了，这贱女人，所以我一直很讨厌自媒体，而她的所作所为完美的符合我的刻板印象，一开始到底为什么找她，作为鼓手一个新手，运营看样子也不是她干，也没想过借自媒体来宣传不然早爆了，不理解
 本来看之前我是来biss大祥老师的，结果这女人很成功的吸引了我的火力，这就是staff的目的吗，可以，很成功。
 479708：若叶睦家庭我觉得是父亲抛弃了家庭之后，妈也不当妈了，所以造成了若叶睦一定的心里缺陷。她和祥子两人是从小认识，家境相当，最知根知底的朋友。与若叶睦完全相反祥子是一个很会来活的人，应该给若叶睦带来过很多温暖。若叶睦从小就学钢琴，但吉他可能是祥子想组乐队才学的。和其他人一样，在祥子的带领下， CRYCHIC成为了4位普通高中生充满美好的容身只所。
 但是祥子母亲的病故加上父亲的堕落，强大如同祥子也被硬生生的拉胯了。她再也无法像以前那样在CRYCHIC里面演奏了，若叶睦是唯一知道实情的，她内心也在为祥子默默分担着痛苦。在祥子解散乐队时候可能是自暴自弃的说出从来没有觉得组乐队开心过，但是恰恰相反，她只是比别人更早的知道这个乐队的命运和终于等到这一天。毕竟是局外人，没事做了咱就种小黄瓜。
 祥子失去了一切，但是想做点什么证明自己也好，分分心也好。可能是路径依赖，继续组个乐队吧，并且组就组个大的，把仅剩的所有能力和人脉都用上了。但是内心极度痛苦的她是无法在台上kirakiradokidoki的，所以弄了一个黑暗系的曲风，再带个面具把内心世界深深的隐藏住，没想到面具直接被喵梦直接扯下来了。
 大家加入mujica的理由各不相同，初华是不知道实情被祥子拉过来的，喵梦则是想蹭蹭热度，海铃乐队+1，而睦头人则是担心祥子。但是睦头人没有想到后面以真实身份面对舞台是会发生的事，各种被问到自己的母亲，睦妈一看就是完全沉浸在自己的世界里面完全不在乎女儿想法的人，睦妈是睦头人的ptsd，在节目中频繁被提及，还要营业应对，直接炸了。
 悲痛中组建的乐队，结局会如何发展，期待。
 wtmsb：怎么还在整这个尬逼小剧场，大祥你是怎么绷得住的
 702224：太爆了睦厨满足~
 终于把楼爬完了这个讨论看的酣畅淋漓，不过我还是站睦家没有那么黑派的，一看就是标准自恋女演员妈不关心自己女儿，平时看着自己女儿经常一人蹲在地下室里练琴想要她多和朋友打交道才让她们干脆来家里练习
 倒霉的踩到雷结果那个地方对睦来说很重要罢了，之后的一切如同必然会这么发展地逼地睦真正变成失去意识的人偶。。唏嘘又过于符合女女纠结关系型的背景
 这里猜测后期不是要睦崩坏嘛—要包饺子的话崩坏总得洗白吧，那么崩坏期莫不是黑历史了呵呵太惨了（摇头）
 googleplex：好快的节奏
 真是美味的表情呢
 maegamisuki：少女乐队的呐喊（
 
 睦提斯，要坏掉了……从没觉得玩乐队开心过
 
 操啊，别睡这里啊难受
 世界上最好的初华，我真的哭死
 
 睦头要似了这是，神似篠澤広（
 这是演出事故的节奏
 草真的啊
 aozakielthan：喵梦浅薄中的浅薄，把真实当虚伪的那种浅薄。
 我倒是觉得那些已经成名在外的成员怎么处理个人名声以及原本所在团与am团的关系问题才是真正拆am团的隐患，可是这集却把睦的爆炸发言春秋笔法地描绘成主要影响因素，而且还对睦的真正心病隐瞒了不少，整个故事逻辑线还是显得不够通顺完整。
 守护世界最好的初华（就算她可能才是最后真正致命的一枪）。
 终究还是骆驼祥子背负了一切。
 短剧表演一瞬梦回少女歌剧。
 睦确实太依赖这个面具了，就看什么时候能把为什么依赖讲清楚。
 660831：木头人坏掉什么的，亚达哟
 art_forest：既魔法少女片之后，少女乐队片也变得越来越邪性了
 别的不说，光这打光晚上看的人就害怕
 421460：OP像恐怖片，按这个架势睦第一个爆，然后挨个儿爆完后大祥老师最后爆一波拉回来完结
 missminmay：那个破烂凳子的镜头在暗示什么吗
  >>mono->missminmay：睦都把椅子坐烂了 妈妈却说这房间没人用
  说明妈要么是不知道（不关心女儿）要么是知道不在乎
 392258：祥子你快别开你那银河战舰了，抱抱睦头吧
 gen_river：卧槽，这么寄，看得我都压得喘不过气来了，药丸呀
 aero_allen：睦头陷入恐慌了，看来只是银河战舰破裂的开始，继续造！
 alexzyf：客观来说是没很平缓和一般动画比还是紧凑的 主要还是第一季前几集非常紧凑 灌入一大堆信息 来个livehouse认识soyo遇到猫猫疯狂压缩信息量  爱音和个人关系发展以及两个团十人的往事各种都在发展 然后最后初步想搞团加第三话回忆集。 让我对第二季产生一定的期待了 ，这季没选择这种拍法， 说实话看了两集完全没看到我期待的东西，虽然编剧在情节和设定方面确实非常直接的渲染窒息和爆，但是爆的很缓，说的难听在影像技术上和第一季如同不是一个班子拍的，以及在剧本节奏设置方面相关的传闻这个大家也都知道。。。
 l900035：对母亲直呼其名？自己家的地下室也不知道情况？节奏太快了
 838154：木头人快爆吧，祥子承受所有
 tyutyu284：这里有一种1999年美国电影《成为约翰·马尔科维奇》的既视感（也有说像皇后乐队《波西米亚狂想曲》的），但是《成为约翰·马尔科维奇》那个片子也是讲人偶师/操纵人偶与被操纵的，突然有点细思极恐是不是和mujica有题材上相仿的地方（《成为约翰·马尔科维奇》的封面比mujica这个还密恐，这里就不发了）：
 戈尔（约翰·库萨克 饰）是一名穷困潦倒的木偶艺人，善于操作舞台上傀儡木偶。生活所迫，他进入了一间纽约一间公司从事文件管理工作。这间公司在办公大厦的七楼半，由于它只有半层楼高，所以职员们都只能拱着腰工作。
 　　正是由于这样，戈尔偶然发现了公司的文件柜后面有一扇门。好奇心驱使下，戈尔进入了这扇门。当戈尔一进入门内，马上便被吸入了其中，并飞越时空进入了著名演员约翰·马尔科维奇的大脑中。他发现现在自己能随意控制约翰·马尔科维奇的目光，并窥探到一切约翰·马尔科维奇的私隐。十五分钟后戈尔自动被弹回了现实中。
 　　这一发现令戈尔兴奋不已，他决定利用这扇门做一笔大生意。
  >>oreoolymlee->tyutyu284：是这样的，我记得访谈里就提到过绫奈柿本都看过这片。
  >>752914->tyutyu284：Criterion Collection #0611
 460946：什么叫最尊重ave mujica世界观的人啊
 看出来了 mygo里面avemujica一直在蒸蒸日上 结果到了avemujica播出的时候就全爆了 如果播的是mygo第二季那avemujica就会一直蒸蒸日上
 557563：祥子你队长怎么当的，这把是不是你有问题
 900717：睦宝爆是爆了，但后面谁来救啊，怎么救啊，还真是没有一个人关心她啊。。。相比之下灯的心理问题算轻的了，至少周围还是有很多爱她的人的
 craitch：2.5倍速。帰って、裏切り者！
 jerryatbangumi：巧妙地精确落在AM这出人偶戏能处理的范围内，但又最大化爆的程度。
 
 场景和镜头都过于工整了，不像是动画，像是电视剧，像是一组又一组人的一场又一场应酬，只有对白和动作特写，没有其他的画面演出。当然，写到睦的精神状态的时候，还是拿出了动画的想象力。
 
 一开始没看懂美奈美这段…楼上分析得是。
 
 祥子爹这里留了个线头。不会真要包饺子吧？
 
 有点好奇现实中乐手/演员的原创程度。虽然乐队要自己写歌很正常，但剧本也自己写…。
 l365714384：木子米好美味啊
 313759：在第一集结尾巨大的爆点之后，这一季呈现过渡的态势，主要讲述观众在身份揭晓后的反应，及团员在事后的应对。可以看出，Mujica在这一事件后，立刻向商业化、职业化演变，这一变化可能是喵梦、祥子等人想看到的，但是 是不是睦想看到的却不一定，这也使得睦成为了团队中第一个倒下的人。 BanG Dream最近这两季的编剧团队，有着很高的水平，因为他们总能在本是一个整体的团队里，分离出想法的不一致，心猿意马，同床异梦，最终将“高中偶像”这个本来是美好象征的概念撕裂。在本集中，团员们的主要分裂为三种思想，以团队利益为中心的祥子，以现实利益、精致利己主义为中心的喵梦，以及期盼岁月静好、怀念过去的睦。你会发现，喵梦在Mujica团队中的生态位，其实和千早爱音很相似；而睦在Mujica中，承担了上一季中高松灯的位置。也就是说，在编剧团队的心目中，一部优秀的扭曲炸裂的偶像故事，其基本模型并未改变，但他们成功的用不同的角色、全新的剧情，用同样的原理去撕裂、再重塑MyGO!!!!!之后的下一个团体。
 aonoiris：二偶开始有精神病角色了是件好事，灯素世祥子睦初华感觉都是精神病。乐队靠队友自主运转的概率比偶像团体高一些，如果词曲原创概念原创，自主权更大，而偶像一旦认真描写必然牵扯到大人的世界以及身份认同和观众投射问题，以乐队为载体会比偶像团体更容易切入一些。有很多非常值得挖掘的设计但演出只能说正常水平，不过对于一个十几集的3d动画来说也要求不了更多了。
 baka_bread：梅津朋美真的神仙，大特写Overflow！
 862654：avemujica整个团体从根基就有很大的问题，成员间处处存在的裂缝和约等于无的纪律，太散漫，或者说太随便了？导致剧情里所谓的“当今最火爆乐队”“世界观”简直像个笑话。然后就是牢祥这个队长当得实在是有点无为了，还是后续想要以事务繁重精力有限而疏忽管理这个点制造冲突？至少希望能提一嘴吧，不然完全就是领队失格。
 497350：目前就是4个自私的人+1个抗压木头人组成的乐队，某种意义上比Mygo最初的样子还极端
 喵梦，自己红重要过乐队红，如果她有选择可以让自己爆红但是mujica明天爆炸，毫不疑问她会选
 海铃，无情的打工机器
 祥子，家庭问题导致现在疯魔于mujica大业，是和喵梦相反方向的极端，祥爹你真打得有问题吧
 初华，满脑子祥子，表面上是能体贴别人的大姐姐，但实际又什么都不会做，最终还是只看着祥子
 睦，名符其实的人偶，支持爆了
 vidar02：第一，美奈美跟睦祥肯定有特别关系，睦祥在家里的那个反应肯定不正常，祥子和美奈美有不和谐的过去是肯定的，不然不会长时间不联系+过于冷淡，睦对自己妈也有点奇怪
 第二，初华感觉和祥子的关系也很奇怪，初华这么贴祥子，但是对祥子的了解这么少，不知道祥子母亲去世，不认识玩偶，尤其是这个玩偶小时候曾经出现过，感觉祥子有可能失忆或者人格分裂
 第三，键帽真该死啊，为了自己热度炒麻了
 52462：高速节奏..睦子是什么毛病..
 而且这种没有被二次元驯化过的摇滚歌曲..不是很听得明白..
 aki_kaze：果然睦是第一个爆的，初华好重
 405942：没有点大病谁玩乐队啊
 木头人：“我只有吉他了”
 这就同居了，后面发生什么都不敢想
 初华这也太魅惑了
 喵梦别看现在是整大活的角色，后面作为乐队气氛调节者，作为宠物应该会挺可爱的
 vill：A队王朝！A队王朝！A队王朝！
 814693：太窒息了
 mikoto334：祥子感觉并不关心木头人，而且十几年的青梅竹马，都不知道她的性格，她面对压力会怎么样吗？摘面罩可是祥子一开始就想做的事情。
 775859：上集喵梦的雷应该是爆完了，现在把木头人这个雷引爆了，祥子这边感觉也在爆炸的边缘了。圣爱音的含金量还在上升。我觉得初华会是最大的雷，会在最后引爆，希望到时候甜甜圈女士能平安。目前觉得A团能救场的可能只有海玲了，伟大的雇佣兵啊。第三集快来吧，我什么都会做的。
 cjyx9：睦子咪的伤靠谁来抚平？mujica四个人里找不到一个像tomori一样能理解所有人心情，我对这次矛盾内部解决不抱太大希望，所以最终还是要把mygo搬出来救场吗
  >>cjyx9->cjyx9：关于喵梦后续怎么洗也很没有头绪，总的来说给观众期待值拉满了。
  >>cjyx9->cjyx9：这下回旋镖了
 535978：喵梦太婊了。初华舔到了。甜甜圈女士你还在啊
 虽然但是，小黄瓜这嘴真的很会聊天。这就是天赋型选手，随便一出手，便是旁人不可及的高度
 reneh：沉重得恐怖，观看感受还真是没开心过。
 剧情这么狂奔不是神就是x了
 顺便，这集卖百气息和氛围格格不入。
 741586：整那么大一活还以为喵梦要干啥 结果只是单纯铸币啊
 yuki256：这母鸡卡有没有可能见血
 444408：毕竟内心的的深渊有时候是直面不了的
 theduke：我们银河战舰，真的太强大啦！
 伴随着ave mujika前奏，引擎的轰鸣声，新时代的胎动你听到了嘛
 ——然后引擎炸膛了
 
 其实比较好奇喵梦后续到底要怎么个爆法，她是目前最游离在两伙姬佬之外的局外人。
 主要还是吃了第一季戏份不够足的亏，本身人设就自带一种社会人油腻和痞气，从泛用户角度而言，天然不讨喜。
 但把这种不讨喜的角色写好，更能展现剧本水平。
 
 说着两人一体，但是甜甜圈最终是一分为二.jpg
 虽说甜甜圈女士很可爱初具挺王之姿但完辣，我其实到现在都没记住甜甜圈女士叫什么
 
 初华：我家房子其实还挺大的（
 睦头人的濒临崩溃，她明明看在眼里，只能说小心女同.jpg
 OPED都在不留余力展示初华对祥子的求不得，表达出一股初华和祥子的距离感。
 旋转木马是最残忍的游戏，彼此追逐却有永恒的距离——这么浪漫的解释（
 永远追不上，这不就是永远停留在最美好的距离
 
 若叶睦的信念正在接受考验.jpg
 其他人你可以说在过家家，但我们睦头人是真摇滚啊！
 祥子是否也只需要Mortis，而不是若葉睦？
 没准解决小黄瓜心结的不是saki不是soyo而是umiri，海铃在小黄瓜身上看到了某个同样被优秀家人笼罩光环的挚友身影.jpg
 
 KiLLKiSS，这首OP真是冰吧，天知道我loop了多少遍，25年的网易云top1就决定是你了！
 KiLLKiSS judy X3这句一直萦绕在脑海——你的吻甜蜜而致命，既然不能kiss，那就kill吧。
 
 喵梦的人物弧光怎么塑造决定本作下限，笔力能展现初华的重力多深决定本作的上限~
 这就是看原创的醍醐味么，充满未知的命运舞台，长颈鹿我懂你┗|｀O′|┛ 嗷~~
 734240：挺无聊的
 [来自Bangumi for android] 获取
 880493：木子米不要似啊
 790657：可怜我的睦啊
 chibacitybamboo：键帽这一集感觉比上一集还狂不知道后面能怎么找补
 小睦感觉真的躯体化了，死在台上感觉都有可能这是
 858968：睦子的情节看得太难受了
 901840：虽然不同的人，不同的想法的碰撞是复杂的，但是每个单一的节点其实都是简单的。只不过很多事情不能明说，以及现实的条件所迫产生的压力，让事态变得纷繁复杂。
 睦的感受人家又不是没说，mygo第一集就说啦，从没觉得组乐队开心过。
 但是睦面对的是什么样的环境呢？明星家庭，每个人都认为，睦拥有这样的条件，理应是幸福的。长期的受他人眼中的自己的认知的影响，使得睦看不清自己了。她现在是本能地感受到痛苦，等她想清楚这一切估计就到了和这个世界爆了的时候了。
 分析完了，说下感受。睦生活的环境是真尼玛恶意啊。每个人都要求她配合，展示笑脸，就是没人关心她的痛苦。其中以喵梦尤甚。因为喵梦觉得要是她有这么个条件她真爽死了，这个B天天摆个臭脸给谁看呢。睦以前一直展现出波澜不惊的样子，估计就是一直在逃避她面对的矛盾，从而导致她想不了太多。结果键帽一搞事，天塌了。
 祥子现在也没办法站在睦的那一边，因为现在她的立场就决定了她也是要求睦配合的人，她可是mujica的创办人，必须为了大局着想。睦无意间说的那一句持续不了，作用就是加深睦和祥子的矛盾，让睦进一步受到孤立无援的境地。然后团队的工作还要推给她。所以我说实在是太恶意了。现在动画这个剧本就是为了把睦逼疯而存在的。
 把睦逼疯了然后呢？睦肯定要爆。这样的矛盾她如果不和隐居吧老哥那样归隐山林估计是跑不了的。跑不了，只能爆。但是后面咋圆场？mygo的成员要怎么和mujica的成员交流？她们会成为救场的关键吗？想想我就头大。
 最后还要拷打贱猫。你看看你那刘姥姥进大观园那B样，丢脸丢到姥姥家去了
 inchei：MyGO时贷款睦祥还是太早了，我的睦祥
 hao3yi4kai1：乐，这不一堆神经病吗
 planarians：全员就没有一个把睦当人的
 xjamespan130：祥子持续发病，soyo和灯本来快好了这下又要发癫了，木头只能说罪有应得，喵梦跟第一季的祥子差不多，盲猜过不久再给她安一个穷苦出身洗白。立希说得对，这am算个b的乐队
 523035：小睦太会说话了
 小睦别吓我
 723895：简单点 说话的方式简单点
 递进的情绪请省略
 你又不是个演员
 别设计那些情节
 没意见 我只想看看你怎么圆
 你难过的太表面 像没天赋的演员
 观众一眼能看见
 该配合你演出的我演视而不见
 在逼一个最爱你的人即兴表演
 什么时候我们开始收起了底线
 顺应时代的改变看那些拙劣的表演
 可你曾经那么爱我干嘛演出细节
 我该变成什么样子才能延缓厌倦
 原来当爱放下防备后的这些那些
 才是考验
 665551：为了达成效果使角色的行动不合理，整体上没法好看，但比1话好
 396060：气压好低好压抑，氛围压力感拉满，都有点窒息了，明明剧情节奏很快。太有重力了
 779786：就算不懂也能感觉的到这集的水平回升。
 感觉已经能想到祥子因为没能背负住其他人的人生而改悔的发展了。感觉祥子对睦头人是从某个时间点开始就从没注意到过睦对自己的默默关心了吧。
 灯宝这俩集完全石头人状态了，不知道什么时候再C一次。
 呜呜我想看素睦。
 yuanshichangan：直接炸开。唉，这时她们在想什么呢。。从第一季第三集开始，我已经记不清说过多少次，为小灯感到不值，二次元的好处就是角色可以做你做不了和不敢做的事
 你就那么在意那个什么都遮不住的面具吗，上一季结尾搞得那么神秘，那么快就无了，也算本剧特色了“破碎的面具无法修复，这便是终结的开端”有明白人，但 想到“终结”真的想笑不知道为什么直接给人干碎了/还是之前那句话：人与人之间模样那么多弯弯绕绕，真心换真心一般来说才是最好选择。/你band还是崩了，还是回到当初的模样，为小灯感到不值。虽说压力也大，从小到大的期待还是没走出阴影吗，看下来最喜欢小灯；最后在舞台上，映着虚伪的月光，燃尽了（bushi）
 //演出（还有oped）换了一种风格挺不错的，好评，但还是喜欢上一季的清新平淡青蓝色调；怎么说呢，2d做的也挺优秀的，慢慢发现3d才是少女乐队的灵魂
 ///总的说，越来越喜欢小灯，为小灯感到不值
 lixkrt：压抑感极强。
 但不知为什么，感觉要是连着看1，2集会掉观感
 necoboro：大🐘老师第二季依然绝赞背锅，虽然看似已经焦头烂额，但是又强撑说自己全部能做好，结果连成员的状态都没能把握好，你究竟守护了些什么呢
 miyoshi_harekaz：键帽全责
 木头人这也太惨了，回头看凳子那一眼自家矛盾也大，只不过和大象老师不一样，这个纯粹自己扛自己憋着。
 一切又脱离了大象老师的发展，我是大祥老师我也头大。初华和海玲应该都看出来了木头人不对了。不过海玲一向是对这些事情无所谓的。（烈海王饼干）
 另一边，反而灯好像得知了这些消息后没有什么太大的波动？素食和立希倒是又小自闭了。
 某只白色毫猫已经两集没出场了。
 laiby：不够得劲
 一个经常不正经，一个经常只正经，一个啥也不做，一个只会人机，还剩一个不说话的社恐
 这团现在才炸掉已经算不错了
 亲友团那边得亏都是善良的人，一个什么都能救回来，一个只会摆脸色但是从不来真的，一个有脾气的压力怪但从来比谁都关心人，一个虽然重力拉满但是人畜无害备受宠爱，还有一只自由的猫来无影去无踪随时救场
 这么一对比大祥老师真是太难了这么多神人上哪严选的
 虽然很推初华祥子，海铃立希，但是一个有真奈，一个有灯注定没有结果啊
 761327：喵梦：哈哈哈哈原来我才是臭底边
 hdssnn：爆了，最心疼小木头的一集
 这集的喵梦和睦妈吵的我脑壳疼，看着像是有意为之、变本加厉，让我们作为观众也能对睦的压力感同身受
 面具落地的那一刻，命运的齿轮便开始一刻不停的转动，暴露了真实面容的人偶们，今后将会行向何方呢
  >>hdssnn->hdssnn：op真的是神人辈出，绷不住了
  喵梦手里拿着罪恶的禁果，也正是她拉开了一切的帷幕
  睦的牌面是比较特殊的，她和mortis一同握着剑柄，其中mortis的手覆在睦的手之上，刺向牌面之外的剑刃将她们的脸庞一分两半
  祥子的牌面又是另一种的特殊，其他人都是本体在上，只有她是oblivionis在上
  从2:30到2:46的这一段感觉信息量蛮大
  先上场的是从上手往下手跑的睦，感觉像是身后有什么东西在追赶一样，直到她一跤跌倒消失在画面里
  紧接着出场的是旋转跳跃着的喵梦，不知道是不是呼应她摘下面具把睦逼到死角。另外她出场的时长是最短的，是不是会跟go的猫一个待遇呢
  然后是初华的出场，她的身影从中间一分两半，左半消失子啊画面中，右半则化为了一滩液体。初华的一分为二相当耐人寻味，也是最近许多假药的重要证据
  在这摊液体中浮现的是海铃，然后是液体被倾倒的倒放，她被倒吊在半空中，一边摇晃着身体，一边露出了一抹诡异的笑。这里再次呼应了海铃倒吊人的观点，其牌面介绍与她的人物形象产生了重叠既然是倒着身子，那么身上的东西也都会掉落、抖落一地，没有办法留住什么东西。这代表世俗面的、物质性的东西无保留住，也代表失去，遗落和舍弃、割舍。甚至是一种主动的放弃或是遗弃，而倒吊并不是目的，只是为了帮助自己断舍离的一种方式，懂得舍得的道理。这时候的你，也不免在情感面和情绪面上，冷漠和单调，才能去忽略或不在意这些海铃的笑容化为一轮新月，在这暗淡的月光照耀之下，代表着祥子的人偶独自坐在支离破碎的舞台中央，像被注入了生命力一般抬起了头
  这十六秒的画面有可能就是mujica整体剧情的概括，第一个出场的睦已经爆了，那下一个就应该是喵梦，以此类推初华真面目暴露可能是卡着第七集祥子生日的节点，在之后是海铃，最后在结束前，mujica(或者是海铃单独一人)化作月光，让祥子得以成为人类，并就此迎来最后的结局(不过也有可能是真正成为了人偶)
  另外在每个人出场时，其背景可能也蕴含着某种信息，我现在还没得出答案。睦身后是光秃秃的树林，喵梦是盛开的花朵，初华是正在被注入液体的酒杯，海铃是鸟笼(和ed又对应上了)，祥是破碎的舞台
  在一段人物画像的闪回后，初华被命运的丝线牵引着，丢下手中的拨片，亲手造成了现实的崩坏。在破碎的镜面中，我们看见了扭曲的人物形象，徘徊在旋转木马间的初华，在木马外弹琴的祥子，和她的消失。这里我认为旋转木马本身，大约代表着初华对祥子的一种一厢情愿，或者说是一种期待，一种束缚。她也许希望祥子能永远留在这永远回旋着的一方天地中，但是很明显并未能如愿。这再次与前面的推测产生呼应：初华一直将真正的自己隐藏的很好，直到暴露的那一天，大受打击的祥子离她而去，初华无法接受这个事实而崩溃
  最后的闪回中有几个值得一说的点：
  喵梦在打鼓的时候带着怨气
  睦露出了不属于她的笑容
  镜面旋转木马是从镜面那一边开始的
  倾倒红色液体的是海铃，背景里是摩天轮
  睦的吉他上绑着红色的蝴蝶结
  初祥配色的一对马克杯
  结尾砰然落地的初华的面具
  >>hdssnn->hdssnn：mujica真名暴露后可谓是一石激起千层浪，稍微捋一下所有角色的反应
  祥子是最恼火的，她费尽心思布的局才刚开始就被人透了个底朝天，之前做的一切努力全都付诸东流了，而且还要面对来自同学的巨大社交压力。同时喵梦的行为也是明摆着在挑战她在队内的权威，祥子意识到虽然自己明面上是主导者，但实际上拿不服管的人根本没办法。这是因为本质上祥子的话语权不完全来自于她的能力，而是因为mujica特殊的人员构成。队里两个大牌一个是她青梅竹马，不善交际，基本大事小事都听她的；另一个虽然有自己的想法，但是整体上还是祥子单推人，对她的支持也是全心全意的。海铃则是标准的雇佣兵，平时只想着演出和时间统筹，其他事不闻不问。真正的刺头只剩下一个喵梦，不过她如果真要闹起来倒也有点难度，小睦沉默海铃跑路，初华基本站在祥子那边。所以她才特地在舞台上爆了，毕竟再怎么着戏还是得演下去，祥子不可能不清楚这其中的利害
  喵梦着实流量恰了波大的，所以她说起话来也有了底气。反抗有一就有二，日后祥子无法掌控的事只会越来越多
  海铃相当迅速地将自己置身事外，无论是乐队的冲突还是别人的追捧她都不感兴趣，可以说是相当冷淡了，不过也多亏如此才能吃到一口海希糖
  摘面具究竟会对初华造成什么影响尚不清楚，但是站在她的角度来看，这至少不是一件坏事。因为初华真正在乎的是祥子，只要能和她在一起就够了，mujica也只是为此而存在的载体而已。同时她也已一种相当圆滑且温和的态度处理着祥子以外的人际关系，无论是装模作样的喵梦还是班上拥簇的同学，这也是她身为明星的修养和自觉(当然在面对祥子时她就顾不上那么多了)。而且初华这集也明摆着意识到睦状态不对，但是她只是注视着，始终没有出身干涉，大概是因为睦只是普通的同事罢
  受了最大伤害的是睦。她并不喜欢抛头露面，或者说她的性格本就无法允许她这样做，所以说面具是她的最后一层保护，让睦可以在台上面对他人的目光，做真正的自己。但是喵梦一通操作让她被迫以自己原本的面容示人，也就是说，那一刻她从若叶睦跌落成了知名艺人的女儿，无法承受他人目光、无法寻回自我的睦崩溃了。结合睦父母的身份以及曾经上过节目的事实，大概她在很小时就以知名艺人的女儿为人所知，应母亲的要求不断地参加电视节目。但睦对此是抵触的，可能是因为她被赋予了过多期待，并失去了对自我的感知，这进一步升级为了对自卑、内向、与对自我的否认。当然最惨的还是小黄瓜，没人浇水叶子都蔫了
  在mygo这边，她们获取到的信息有这么几个：soyo三番两次邀请祥子和睦重建c团惨遭拒绝，结果人家转头就拉了银河战舰，气的soyo当面去找睦对质，为什么和我就不可以；mujica的一切都是祥子主导的，无论是组建乐队还是摘面具搞炒作，明明当初那么抵触，为何现在又如此积极，那是她们所不知道的祥子的呐喊；睦很厌恶别人对她明星之女身份的关注，祥子却还利用这点搞炒作。一波信息差直接让祥子风评飞跌，这误会是越描越深了
  >>hdssnn->hdssnn：紧接着是一小段过渡，给后续的剧情埋了几个雷。喵梦引流确实成功但她自己没吃到多少红利；演出以外的工作暴增，祥子十分不满希望乐队尽快回到正轨；初华分身乏术加上对方点名，睦不得不参加大量抛头露面的节目与采访，最后通过一个电话引出睦妈
  接下来睦妈的这一段剧情是本集看的人压力最大的一段(先说句题外话，喵梦直到此时才了解到祥睦是青梅竹马，以她对热点信息的关注度和敏感度这看上去有些不可思议，不过也侧面反映出mujica成员间交流几乎为零，除了工作还是工作)。喵梦和睦妈这一段的音调都拉的又高又吵，全程几乎毫无停歇，而且语气极为做作，相当令人烦躁。更不用说睦妈这个角色本身就极为奇怪。首先她和睦的关系看上去并不算太差，但是却对女儿相知甚少，连睦一直在用工作室都不知道，轻而易举地把她的私人空间让了出去。合理推测睦的童年时期睦妈的母爱是缺席的，因为事业过于繁忙而忽视了与女儿的关系，还忽视睦的个人意愿，频繁地带她参加各种节目，这可能正是睦对祥子依赖性如此之高的主要原因。做作的姿态，溢出的表演欲，对他人关注的渴求，以及奇怪的称呼，这一切组合起来便成为了知名女演员森美奈美
  睦妈演的那部电影里也是五个人，一个女的痛斥另外四个人背叛了她，这是否影射了某种现实
  >>hdssnn->hdssnn：睦无法忍受巨大的精神压力，在直播节目上失言，她再一次说错话伤害了别人。事后喵梦也是演都不演了，直接正面上压力。要说现在谁把mujica的成功看的最重，那一定就是祥子和她了。祥子自不用说，目前mujica是她翻盘的唯一底牌，然而对于喵梦来说，这也是同样的道理。对于大多数自媒体从业者来说，吸引不到流量、整不出活、守不住粉丝基本盘，这是每一个人都面临着的困境。也正因为喵梦深刻地了解娱乐业的残酷，她才会这么急，急着创造爆点，急着把流量变现，在一切逐渐滑向无法逃离的深渊时，简直急得跳脚。虽然她是目光短浅不假，但是在现在这个互联网环境下，又有谁敢说自己春天播种秋天就一定会有收获呢睦和初华
  祥子作为领导者这里应对的很得当，先把责任全揽下来，再自己去追究责任，既不落人口实还保护了睦。同时她在12:23的神态也很有意思，低头握拳，把视线别开不敢看睦，也许祥子此刻是既愧疚又后悔吧，大约从一开始就不应该把睦牵扯进这一切里啊
  在一轮轮的采访和摄影中，睦几乎要燃尽了，唯有在万物沉寂的夜晚，独自一人的工作室里，面对属于自己的吉他时，才能获得片刻内心的平静。月光透过工作室狭小的窗照进来，那是赐予人偶们生命力的供养，但是睦抱着吉他蜷缩在台阶下的阴影里，如同一只失去了力气的小兽，连再前进一步也做不到了
  mana一边说着sumimi是两人一体的，手里却拿着掰开了的甜甜圈，而坐在对面的家伙，一边应付着她的关心，满脑子却又想着别的女人。心疼mana一秒，输的最惨的人永远都是你啊(这里甜甜圈的上下面不知道是单纯作画失误，还是别有意图呢)
  >>hdssnn->hdssnn：初华对祥子的特攻基本点满了，竟然能给人家拐回家里，只是祥子实在是木头人一个，心里除了mujica就没别人了
  在经纪公司过夜被队友发现，让我光是想想都觉得头皮发麻，尤其还是祥子这种自尊心极高的人。她对来自别人的善意有一种天然的抵触，仿佛一切的关心和帮助都是施舍一样(还真是高高在上呢.jpg)。于是「她的自尊胜过了一切爱她的」，这既是支撑着她努力至今的力量，也是她止步不前的束缚。此刻丰川祥子既没有成为人类，也没有爱上人类，就像在茫茫雪原上前行的旅人，无论是冻僵的内心还是受伤的同行者，也决计不会让她停下脚步，或者向属于她的温暖投去一瞥。所以在这种情况下还能把祥子拐回去，正说明了初华性格的伟大，虽然我觉得主要原因之一是住经纪公司实在不好处理卫生问题
  我们还不晓得在十秒里初华藏起了什么东西，不过那时祥子在数数时露出的笑容，大约是她在这两集里唯一忘记一切、卸下心防的瞬间吧。初华的洞察力是很敏锐的，之前在经纪公司里她大概就猜到祥子是家庭出了变故，之后在家里的对话又证实了这一点，所以她认定祥子组建mujica是为了忘记母亲的离去。同时她也觉得祥子可能不想在这方面多讲，便快速把话题抹了过去，没有再追问下去。但是很不幸的是，这已经是上个版本的故事了，初华做出了错误的判断，祥子也将错就错什么都没有说。初华在这里形成的认知偏差，可能会成为未来二人矛盾的导火索
  不过抛开这一切不说，初华还是没有忘记自己的初心，用尽全力想把祥子留在自己身边，目前也是达成了同居这一阶段性成果。合理推测初祥日后有成为美帝的潜力，毕竟吃瘪小祥和软糯小祥实在是太美味了，没有长颈鹿会错过这样的盛筵，更不用说还有初华这个官方钦定的黑洞，光是想想就要爽晕过去了
  >>hdssnn->hdssnn：正如同旁白所诉说的一样，彻夜未眠的睦，就像断了线的人偶，无力地跌坐在舞台之上。但是断线并不会带来自由，因为正是她们自己，在内心深处将自己束缚
  ed开始时每个人的对应物，只有初华的是面具，这下大家都知道你才是最终boss了
 rivers17：这几个队友感觉都很情弱+弱智啊，黄瓜都快晕倒了一个个都装作没看见一样
 455611：感觉剧本写得一般，有种为赋新词强说愁的味道，为了设定而设定的感觉。
 283658：太可怜了吧
 natsusai：开火车感
 
 好多事情总会让我一些常识发作导致觉得非常过家家，没有脚踏实地，然后预感后面会非常都合。
 比如悲伤如我，为了忘却我整了个新乐队；新乐队可以有极其不稳定分子，但是没有一个绝对亦或者是稍微比较拥有权力的人，换句话说你其实没有能力规训，惩罚这些人；急速出道但是谁也不知道谁到底在什么东西上是否有能力担任各种职责，大家看起来都可以单干；大家对一些东西的反应非常的奇怪，不是跟我这个观众同感的，甚至觉得大家各自关注各自的东西，大概像是房间里的大象，以至于青梅竹马的异样无法察觉非常的都合。
 
 为什么没脚踏实地，因为中间突然就开始的展开，剧情急转直下跌宕起伏由不得你问太多，我就要这样做了。其实这也还好，但是这东西看起来不太可能就一直这样，那总要收尾，大概率就是都合。到这里就觉得不要带脑子看好了，顺着感觉走就算了。
 它看起来比较严肃正剧，一些东西比较残酷以及各种开头的跌宕起伏压抑气氛都感觉让我对这片有错误的定位。
 881234：睦头人！！
 um：硬生生磨了两个小时才看完这集…
 yinleng：一直到最后过家家穿插发疯的节奏都还不错，但这个结尾是在搞什么鬼。
 script_324：这木柜子太有压力了，压得我喘不过气
 higali：這集爽
 togawagroup：睦头要坏掉了…
 pourtoi：麦子好会搞
 qq2867941669：看得压力也太大了，睦的各种表现给予的代入感太强
 xban：喵梦真让人血压高吧，上集那逆天行为还能说是推动剧情，这集就纯当小人压力全队了
 488886：这op真的不是从隔壁寒蝉片场走过来的？
 
 喵梦这人设怎么越看越像Doinb，快被这键帽吵死了。
 
 《若叶睦的说话艺术》再次为您呈现，这都一帮什么神人队友啊，队友的精神状态已经差成这样了，一个两个都是真没看见还是装没看见，接二连三出演出事故只能说活该
 671117：祥子好坚强努力
 899401：喵梦的声音像改锥一样刺入我的大脑
 341121：绷不住，最关心木子米的竟然是只组过几个月的前队友立希，这波详子确实没得洗，自顾自的把人家拉过来组乐队却一点不关心队友的状态，对soyo说的那句"满脑子都是自己"但你自己又何尝不是呢？中间soyo知道真相后还压力了睦一波，怪不得能喜欢详子呢，合着都是一路人
 584834：看到最后有点喘不过气来
 睦头人脱线那一刻我都要精神脱线了
 初华确实像天使一样好看哇所以什么时候演初华与祥子的爆发戏
 752149：受不了了，看得心梗
 你们快抱抱小黄瓜呀，睦头才是那个想要成为人类的人吧
 bennyli：中间这段独白的演出质量很高。
 216493：睦睦都没人关心下吗？
 喵梦这么跳也没人管管？
 这乐团怎么组得下去？
 ychan：又急又烂。从一期至今无法对睦这个角色产生一丝同理心。看得烦躁。
 865945：这队里确实都是神人啊，唯一能关心睦的祥子被家里和乐队的事搞得精疲力尽，剩下三个队友也完全不搭理睦，连一句慰问都没有
 621515：睦你领的是谁的剧本压力这么大的吗。喵梦和爱音其实有点像，初华和立希同为忠犬（忠义已经溢出屏幕了），海铃大概是对应乐奈，都是自由人，祥子看似该站灯灯的位置，实则和长崎坐一桌（想的最多就是你俩），那答案揭晓了，睦拿的是灯灯的C位，但现在她还不是，那该怎么办呢？
 853303：无功无过的一集，就是压力木头过于刻意了，不自然
 abracadabra：最后看得老子尴尬症都犯了。
 620055：很直白地在质问后果，吵架的台词一点厚度都没有
 【破裂的面具无法复原，这便是终结的开端】
 op一出我就开始憋笑了
 粘在脸上的汗
 在蝉鸣的环境音中突然切到另一个场景，一种中断？意义不明
 怎么还要用嘴来说“crythic的时候那么温暖耀眼”云云啊，闪回一点画面不就好了吗
 干而平的演出
 这谁来着，祐天寺若麦。全去用小表情卖萌去了，歪头、尖嗓音，太做作...听得难受，还给出各种大惊小怪抢存在感的浮夸动作，甚至替别人说“好～可～爱～”，对于目前的基调来说并不适合，只能暂时猜测是在故意伪装什么了。
 看什么狗血剧啊。。。
 第一次上节目，这还装人设呢。
 ？？？即便你给出了她的心跳声，这句话的产出还是很急很刻意啊，说“不...我不知道”还合理些，再不成她就这么情绪失控了现场发出不相关的声音也勉强OK，刚好就来一句“不会长久”......？非常不自然
 不是咋又怪罪上了，若麦你不是乐子人来着吗？这时候假笑起哄才对啊。
 拍照，闪光灯的声音是一种微弱的刺激和“曝光”隐私的攻击。额...第一集祥子回忆了你也来回忆，好吧，再看一次。
 祥子在办公室默默回忆，此处色调与第一集特定段落相似；对话有足够的停顿，即①思索②恍惚③疲惫，效果还行。
 阁楼的洋娃娃。额...把“她去世了”又说了一遍，对观众来说已经是已知信息复述了，没有必要，跳到已经说了之后会更好；现场解说人偶名的含义也很没有必要，作者在自己的作品里就别自己整阅读理解了。
 ？？？怎么这就要死不活的了。
 所以你们就没人关注到睦的神态不太对劲吗？
 【今夜是失去面具的我们，第一次迎来化装舞会】
 【能否在这里把观众拖入Ave Mujica的世界，正是对乐队是否具有真材实料的考验】
 啪一下就切走了，显得太快太功利(如果是慢慢从恍惚中回过神来发现自己在舞台上了会好些)，歌曲表现力却很疲软；打光用力过猛，有些诡异；此前分配给睦的铺垫还不够。
 “断了线的人偶，会获得自由吗？”这是讲故事的人才会说的话。
 没有回应上第一集抛出的期待，凑合能看的过渡回。
 lanshuang：你们未成年商业乐怎么好像连个参与管理的经纪人都没有？
 43847：阳光的甜甜圈女士
 maybenotpeter：第二集就又要解散了？
 都能上武道馆了祥子还没有钱租房吗？而且揭露身份后祥子废物老爸的事不是马上被搜出来？
 小睦突然就爆了，节奏也太快。
 zerozan：摘下面具暴露身份后的各重风波迭起。Soyo气恼的质问，若麦和美奈美的戏精对台，真是充满戏剧感的乐子。
 心疼睦。
 234127：绿毛ptsd了一整集咋也没人管 也不知道为啥
 812979：脚本你是不是觉得每集拉出来一个人开虐是很好的写法？？？
 majo_abra：一般被开盒应该担心陌生人的骚扰、乐队运营方向崩坏什么的吧。结果后果却是与其他艺人、乐队成员间关系的变化，网络炎上也只是略为虚幻遥远的存在。就是说以前的动画会演人云亦云霸凌的村民，现在转移成了网络炎上，但相同之处就是路人的言论只是提供了情绪的刺激，主角最后只需要解决主角之间的问题而不是解决主角与路人的暴力的问题。
 所以这是一个大家都在玩乐队，即使描写观众炎上但实际上观众缺席的世界观……好怪啊。
 satokazuma：op恐怖片氛围
 icefish：半夜喝pour over能睡着吗（重点错
 linxuan：无人关心的绿毛坏掉了

第3集
 kyontyan：观众:你能再表演一下那个吗
 睦头人:。。。。
  >>forthelostthing->kyontyan：staem3a.jpg
  >>hkr_eth->kyontyan：删除了回复
 atimestamp：节奏吉他立功了！绿魔、玄色、咕噜、毒液、斯坦尼斯拉夫斯基在这一刻灵魂附体！Mutsumi一个人她打破了邦多利吉他手欢脱的历史和传统！在这一刻她不是一个人在表演！她不是一个人！
 686837：脚本：小川瞳
 分镜：岡こずえ
 演出：山之口創
 532866：为了saki不坏掉，睦选择自己坏掉了吗（悲）
 oreoolymlee：脚本：小川 ひとみ
 絵コンテ：岡 こずえ
 CGディレクター／演出：山之口 創
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：终于到了前三集最好的一集……雨伞飘起的时候真实流泪，后面又惊得说不出话来，唉
  
  这个特写，真是难以言喻的悲伤
  终于成了成为马尔科维奇……里人格的眼泪还在兀自流下，外表却换上了新的衣装
 bakasira315：斷線的人偶，迎來的是死，抑或是……
 
 話說沒想到喵和Layer是鄰居。
  >>bakasira315->bakasira315：中目黑車站那段好痛啊
  >>bakasira315->bakasira315：甜甜圈女士好慘啊，初華帶回的甜甜圈……
 infinityloop：爽到了，我现在就想看第四集
 jaibea：不是姐你这是哪个片场的第三集
  >>26435->jaibea：我今天看到这也想到了学姐一样第三话
  >>22083->jaibea：マミる之后会有モティる
  >>jaibea->jaibea：怎么有人回复我了，这下编辑不了了，放个正式版的吧
  >>zrz152 -> Ja1bea：诶不是你怎么似了？
  >>fantasy->jaibea：我就是等了三集才开始看的。
  >>881998->jaibea：太好了,是魔女mortis,我们有救了
 conrevo：重温了2遍高清版ep3，除了演出之外，最爽的就是大喵把祥子怼得有理有据，无法反驳，祥子才真的是满脑子都是自己呢
 
 另外，a part 小mutsumi很像mygo ep8祥子初华回忆里的人偶，难道实锤初华把小睦头看作人偶？另外预告片里面soyo又开始玩手了
 649920：全程压抑走钢丝般的氛围感神回！节约宝愤然加入无双行列。李子有必要为i83重新评估一下这部动画了（
 希望后面能一直将这份意识流和狂气持续下去。
 
 另外，这集标题『Quid faciam?』，即"What am I to do?"，我该怎么办
  >>827832->649920：虽然这集确实不错，但是现在神回这个词已经给我干ptsd了，ohno
  >>649920 -> 世雨么：动漫高手要敢于下判断（
 yanami：神，我要看第四集
 langley_d：吃！
 blancrabbit：在为结尾处的睦打抱不平之前，请思考一下这一集最关键的问题——在地下室里睦想说而未说的话是什么？她是想要表演，还是不想表演？
 
 从上下文看，我认为答案其实是想要表演。
 也许我们和祥子一样，先入为主的认为睦害怕表演。
 （原文在NGA）
 
 回看整集：睦自幼被父母带上电视节目，但是不理解如何活跃气氛，所以每当开口就会陷入尴尬，睦因这种冷场而受伤，但父母却不认为这是个问题(演员和搞笑艺人都有那种主动制造冷场再活跃气氛的能力，他们不会因冷场而受伤)，母亲认为女儿可爱就好，父亲甚至在节目上调侃女儿不会说话，久而久之，睦形成了我只要开口就会变糟的心理暗示。
 但是，睦有很强的表达欲望，在内心世界给玩偶设计角色，书写台本，在箱庭中演剧。因为她不敢表达，所以借助吉他作为工具进行表达。在初期，这是有效的，毕竟弹吉他比说话更不容易出错，所以睦开心了，第一次感到有属于自己的东西。大概也就是在此时，祥子注意到了这点，并认定睦“比起表演更喜欢弹奏吉他”。但是，工具是有限度的，因为本质上睦还是放不开，所以到了C团时期，她面对其他人的音乐，尤其是祥子的，觉得自己“无法让吉他歌唱”，所以解散时说了“从未觉得乐队开心过”，这是真心的(不过祥子好像确实认为睦是在给自己打圆场)。 睦认为是自己破坏了crychic，不敢上前安慰哭泣的祥子，陷入绝望。
 到了mujica时期，瘫坐事件后，睦内心依旧想要表演，但既害怕演砸了，又害怕演的太好取代音乐性，祥子依旧认定睦“比起表演更喜欢弹奏吉他”，不让她演，二人陷入僵局。
 但是闯入的喵梦却看出睦的演技是“真物”，她主动与睦祥沟通(带着亿点点私心)：
 对睦说“祥子，很明显已经成为了睦子的镣铐吧？这样下去，你们两人会一起破灭的。”
 对祥说“没有拒绝(表演)的理由，……对睦子也是机会”
 睦在被问到愿不愿意表演时不敢说话——其实如果要拒绝的是喵梦的话，没什么不敢的，就在刚才不还拒绝了加好友、拍照、单飞三连吗？其实不敢拒绝的是祥子，不敢对祥子说“我想表演”！
 最终仙台场还是没有表演，但队内的争吵已经越来越激烈，一场场live接踵而至，最终到了不得不决断的时刻。那个认为“喵梦说的对”的Mortis和睦合为一体，雨过天晴，万伞升空，睦决定不再考虑成败得失，开始follow the heart，登台表演，放手一搏。
 
 所以我并没有觉得这里是双重人格，是黑睦对白睦的夺舍，其实就是一个人给自己施加了强烈的心理暗示。日本人对演技的理解类似于请神上身，或者说开eva，对应的画面就是被黑Mortis吞噬，第二集结尾算是第一次开eva，直接瘫驾驶舱里了，第二次也就是这集结尾已经能行动了。当然频繁的请神上身会造成负担，形成op里表现出的样子。
 
 来自于祥子和喵梦的压力，本意是有问题的，但结果是好的。而且这样一来也不存在所谓吉他与表演的矛盾了，放开了的睦宝，没有吉他都可以表达，当然更可以用吉他表达了，说不定第四集开场就是喵梦拼尽全力接住睦的演技然后一转神级live呢？
  >>wr2300->blancrabbit：Exitus acta probat.反而和上一集标题又呼应了一遍？这一集的结尾给我的观感是什么东西被突破\解开了，并且并不是朝着病态方向歪曲的（只不过演出上是有点恐怖要素），总归是睦在用自己的方式向前迈进了，看到你的这段解读逐渐理解。睦的内心好难读啊，自我表达过少所以得靠拼读各种意象碎片才可能解开。
  >>blancrabbit->blancrabbit：类似的还有Mortis那句关键的【我讨厌祥子】，初见时很容易根据下文的【这样下去睦会坏掉】认为Mortis讨厌的是把睦带进mujica、让睦面临巨大压力的祥子，但这又怎么解释Mortis对喵梦的认同呢？喵梦难道不是更想让睦抛头露面吗？【正如喵梦所说的那样，对祥子言听计从只会让你感到痛苦】，那么如喵梦所说的、不言听计从的行动，指的不就是表演吗？
  
  总之，本集大致确定了两件事：
  1. 睦的核心诉求是表达自我而非逃离外界，表达困难的根源在自身/家庭，不参加mujica一个人憋在地下室只会更糟糕
  2. 如果默认二次元精神问题不能通过医生来解决，那么一个穿插舞台剧的哥特金属乐队简直是对症下药，她还真来对地方了
  
  令我惊讶的是，作为一个表达困难症患者，睦的内心竟然没有任何渴望朋友/渴望被理解/渴望被爱的要素，这说明她的问题不是靠爱音素世亲亲抱抱举高高能解决的，她不是一个在世界中心呼唤爱的野兽，而是一个要在舞台中央释放的野兽，crychic/mygo由于有灯在其实是没有她的位置的，还是mujica适合她。编剧为了保持对祥子的高压大概还会让睦祥之间围绕表演与否对峙一阵子，但饺子皮和饺子馅已经放在案板上处于一种随时可包的状态。
  
  最后，Mortis的登场实在是太符合世界观了↑
  >>qwqsl0 -> 白峰理沙：Exitus acta probat.反而和上一集标题又呼应了一遍？这一集的结尾给我的观感是什么东西被突破\解开了，并且并不是朝着病态方向歪曲的（只不过演出上是有点恐怖要素），总归是睦在用自己的方式向...确实，实在是太难解读了，靠着这些碎片信息又很难拼凑，就算拼凑出来也与真实的事情相差甚远
  >>ws123y->blancrabbit：原来可以这样理解吗
  >>blancrabbit -> 回复 ws123y：原来可以这样理解吗：也是一家之言，原创番就是要敢于下判断
  >>ws123y -> Wisconsin Badger：我觉得你说的挺有道理的，就是我自己想不到，吐槽一下罢了
  >>arguzus->blancrabbit：蛮有说服力的。不过她问题的另一个侧面，表达/行动无能累叠而成带来对他人的愧疚感 想要做些什么而陷入误会/过错的循环的痛苦，这也是要解决的，也仍然是关系性的问题。我的感觉是，mortis将会拯救一切，然后再揭示决断所仍然无力解决的苦痛。
 qzz：看到高清版之后才深刻认识到这集确实是前三集的高潮。The culminating point。A truly phenomenal episode.
 这次观看注意到了一个让我不是很舒服的地方：15:43~45 处，从演出结束过渡到车站吵架戏，背景音乐却没有任何过渡地从一种略带温情、和谐的曲调“突变”成了一种几乎是惊悚的不和谐音乐。是制作上的失误吗？我转念一想，在这集的 context 中它反而是合适的，因为此时的小睦正处在精神高压中、崩溃的前夕，这里的音乐突变可以被理解为表现了一种精神错乱、人格分裂、内心的强烈不合理冲突。
  >>837021->qzz：是的，初看我也有这种想法，但是二刷就能理解了，这个bgm和睦脑中的人偶小剧场是呼应的，但是还是想吐槽一下感觉这一集的bgm还是有点杂乱，突变的地方有点多
 lberg3：苗木苗木:野心99
 海玲流程管理强那段笑疯了，不愧是雇佣战士，哦这是第二集
 三集无猫，我很难受，叫乐奈来
  >>484754->lberg3：我很舒服，叫乐奈滚(dog
 natsu_offical：很精彩，和mygo一样，用一集的时间以第一人称视角透视了小睦的内心，只不过风格当然是符合mujica的基调了，黑暗，沉重。
 还有就是官方是真的实诚，从PV到op和宣传绘什么的你是真就一点不骗人，正片还真是那个样子，至少睦在正片里完全是我们从op和倒数宣传绘里看到的那副样子了。
 既然这一集和mygo的第三集形成对比，不妨可以结合睦眼中的mujica成员对应mygo的人物角色想一想，初华对应的是soyo，喵梦对应的是立希，那么mygo第七集的黑刀之夜、第八集的惊世一跪在mujica中的对比看来是要由正好同样也是温柔妈妈的形象却尚且未知目的的初华来完成了，同时我也倾向于第十集完成mujica的诗超绊的核心人物是睦自己或是喵梦，睦的电波我觉得很灯很像，或许灯睦才是真cp
 此外关于叙事和展开，应该还是多线爆破推进，这一话把睦引爆以后先淡化睦，转向去引爆其他人，其他人都几乎爆完以后再来一集诗超绊和好。初华应该是在七八集左右触发，喵梦和祥子因为三集一直在不断地铺垫两人理念间越来越激化的矛盾，所以四集开始应该会引入喵梦和祥子这边的理念冲突。理念冲突触发，海铃作为雇佣兵发现mujica无法正常好好练习，一直在拌嘴忍受不了就提前离开或者借口很忙玩消失，需要人去堵门什么的，此处也差不多呼应mygo第六集，接着初华发现mujica在祥子的拼尽全力之下终究失控危机感来了，开始试图救一下。
 这里先插入一个祥子的目的，为了把后面的猜（jia）测（yao）讲清楚，就是祥子组乐队的目的是什么？
 和喵梦的争执不难看出祥子一直在拼命维持mujica的世界观，喵梦则是为了流量不择手段：只要有流量，怎么整活都行，乐不乐队无所谓。同样，初华只需和祥子狠狠绑定一辈子，摘不摘面具无所谓，世界观无所谓，海铃也是为了赚钱（大概），有收入就行，世界观什么的祥子你自己看着办就行。所以中期炸团的可能的其中一个原因明朗了：五个人三个只为了自己的利益而存在于mujica，你这喵梦为了自己的流量和祥子起了理念上的冲突都把团拆的分崩离析了，众人捞不到自己的好处自然就作鸟兽散退团了。但是要注意的一点是，mujica和mygo有最最本质的区别：mujica是商业乐队，商业乐队有合同，不是说想走人就走人，想拆团就拆了的，但是如果矛盾达到一定程度，没人愿意待下去是有可能面临被迫解约的，被迫解约的话祥子的物质精神层面均崩塌恐怕只会让事情更糟糕。
 好，接下来讲一讲我的推（jia）测（yao）：初华怎么爆。在要对标mygo七八话的前提下，祥子这里因为mujica爆团了再次无乐队可去，又想要弄出mygo第七集那样的“牛”的操作，最好的办法就是回去找MyGO!!!!!，找soyo诉苦。当然这里找go是有理有据的，爱素两人亲眼目睹，mujica的世界观崩塌全校也是闹得沸沸扬扬，MyGO!!!!!的五人都知道这件事之后一定会有疑问，第二集也埋了伏笔的，所以后期问题解决应该是要依赖于go从中调解。另外，第三集结尾睦的性格剧变，我是很想看到睦在这个状态下如何应对soyo的尖锐质问，soyo知道了睦突然的性格突变又会作何反应的。
 soyo在第二集质问小睦说好不组乐队的为什么又和祥子去组了一个全新的乐队。soyo很明显并没有因为MyGO!!!!!的成形而性格改变，她遭到背叛依然是那个重力拉满的soyo女士。那么，回旋镖可以就此诞生。现在，祥子唯有去游说soyo想办法，让她进个乐队找个依靠。加入mygo不能说不切实际（但是说实话其实多个键盘确实没有重复似乎确实不妨碍就是），只能说是至少可以先在精神寄托上稳住。mygo是睦和祥子看灯的live，mujica对应一下可能是甜甜圈女士麻奈和初华看祥子与mygo的合作共演，也有可能是睦和初华等等。总之气氛都到这了，初华意识到祥子会离她而去了，于是狰狞破防质问祥子“为什么”的初华，低低在下的苦苦哀求soyo归还祥子的初华，出现了。
 猜测归猜测，但是从前三集的情况来看，mujica的基调和mygo还真不是一个层次的重力和黑暗。以上的猜测基于mygo对应的人物性格和节奏，但是从前三集相比之下，如果mujica是真刀真枪的战火纷飞，那么mygo就仅仅是小孩子玩的过家家。猜测不一定是对的，但是我几乎可以肯定的是，mujica到时候的剧情大概率会比我的猜测更加糟糕和疯狂吧。
 这集节奏一直在开火箭一样暴走式玩命一般的展开冲刺，劲口牙！
 还有，三集定律依旧在生效！依旧在生效！
  >>natsu_offical->natsu_offical：补充个人解析：
  第三集的玩偶小剧场，其实就帮助观众回顾了小睦的经历：从小到大，她一直在父母和外界的各种比较高的期待中长大，她所受的那些夸奖，都是因为沾了她父母的光彩，没有一个是因为她自身优秀而被褒奖的；她没有一样是属于自己的东西，直到父母送给她一把吉他。睦知道，这把吉他属于她，帮助她表达真实的那个小睦的内心。但是很快睦发现，她的能力不足以让她像美竹兰或者是《孤独摇滚》里的喜多一样，一边弹奏一边歌唱。她遇见CRYCHIC以后，加剧了她内心一直以来的自卑感。灯的歌声、立希的鼓、素世的贝斯、祥子的键盘。所以，为什么小睦说：我从未觉得玩乐队很开心，是因为她自身因为身边人的高期望，让她自己在不知不觉间也对自己的要求变得很高，她觉得自己不够完美，所以组乐队这种事，她自己觉得她不配。
  祥子退出CRYCHIC的那天，睦不是为祥子打圆场，她就是不会说话，她就是仅仅说出了自己的心声，如此单纯的心声。她在后来追上在雨中大哭的祥子，错误地理解为祥子退出是因为她的那句话（这里不清楚为什么睦明知道祥子家里的情况仍然把错误归结到自己身上），但是她没有勇气去给祥子递一把伞，没有勇气告诉祥子不是这样的。于是，把所有C团拆散的原因归结到自己身上的小睦，在第三集后半部分车站争吵时产生了强烈的“既视感”：Mujica又要因为我，解散吗……因为我没有勇气再把那个“意外”演出一遍，没有勇气拒绝祥子“我其实愿意再演一遍”，没有勇气在车站站出来帮祥子说话……
  在最后的演出拉开帷幕之前，睦挣脱了内心的纠结，实现了自我的超越……
  在睦家地下室的片段，睦究竟想不想再演出一遍呢？我认为是想的。睦为什么会如此的听从祥子的话，因为祥子一直以来没有很多的表现出对睦的人文关怀和情感支持，如我们看到的，对睦说话的地方都是比较严肃严厉的。睦在这里的内心，我认为在听过喵梦的耳边风以后是有所动摇的；再者更重要的是，睦一直自卑于自己没有展现出自己的才华，这是一个极好的让大家对睦自己刮目相看、让大家对睦自己能够称赞的地方，睦一定是想要去表演的，想要大家知道自己的实力。只不过因为祥子对于睦稍微有些过度的严苛，导致睦本身就不太敢说话的一个人就更不敢去拒绝祥子了，加上她不想失去这样一个很好的机会，所以她也没法说出“我不想再演一遍”的违心话了，于是就像我们看到那样，睦欲言又止，没有给出明确的答复。
  >>431462 -> ツナよりも：补充个人解析：
 866025：熟肉
 https://pan.baidu.com/s/1N9jwiU9HB_bwhgdz7egtkQ&pwd=99a3
 582198：顶级的演出
 kflylzzq：虽然有些缺德，但我也觉得睦演技好厉害，如果不知道她其实是超负荷运转撑不住了
 睦的精神世界倒是挺丰富哈？
 “没有一件是属于睦的东西”“只有吉他，只有吉他是睦自己喜欢上的、只属于睦的东西” 偏偏上一集采访者中有人说睦“弹吉他的契机是父母吗？”……
 “让吉他歌唱的才能”有点抽象的，你说这些谁懂啦！
 睦对自己的要求也太高……
 见祥子如此了解睦，初华相当落寞的样子
 layer和喵梦是邻居可还行，这下mujica又和ras搭上线了w
 姑且喵梦还是有天天辛勤练习的，技术也被夸奖了
 你也来真物？大型推理剧之《真物到底是什么》（
 喵梦的志向还挺远大，手段也确实是无所不用其极……
 这只被烤的鸡该不会是上集五人刚来睦家里的那只吧w
 “虽然是音乐节目却不需要ave mujica的音乐” 祥子会受打击也不是不能理解
 这才三集呢，mujica吵架次数已经遥遥领先mygo了吧？
 听到乐队解散最急的是初华欸
 你们怎么还能触发睦的DNAptad啊，情况越发恶化了
 海玲少有的插手乐队争吵，还是为喵梦说话，整的喵梦都有点不好意思了w
 祥子也破防了，“为什么不相信我？” 她此时也看不透这个陪伴了相当久的青梅了…
 再次确认：这还是邦邦世界观下的少女乐队动画吗？
 观众：老戏骨！ | 成员：你是？
  >>qzz->kflylzzq：我看这个大喵老师是越来越可爱了
  >>zhttty->kflylzzq：老海中肯罢了
 783087：下面会发表一连串的个人见解，这次分开一点方便看一些。
  >>783087->783087：1. 关于睦内心的痛苦以及所陷入的困境。
  本集标题 Quid faciam？——我该如何是好？，很明确地点出了睦所面临的烦恼。
  
  之前的重大失误在祥子的即兴之下抢救了回来，这场“表演”却成为了乐队、或者团队方向性的导火索。但能决定方向性的不是喵梦也不是祥子，而是拥有“本物”的演艺才能，却害怕做出抉择的睦。
  从睦在恍惚中的人偶剧以及回忆当中也能看到她另外的心结是怎么。所有的称赞归根结底都是父母的；难得拥有属于自己的吉他，却缺乏了通过演奏来传达的能力；自己不善辞令又导致了Crychic的直接解散。睦过往在关键场合之下的发言往往都会带来较差的结果，这也导致了她不敢再发言，担心会引致更糟的后果。但选择沉默的睦却处于一个只有她能做决断的处境，选择不作为也同样可能会导致后续Mujica的崩坏。
  
  持续性的睡眠不足和高压环境，队内不断升级的争吵和自那个雨天便没有消失过的负罪感，使得她向内心的Mortis寻求救赎，并被其吞噬，陷入沉睡。从下集预告不难看出，Mortis的觉醒使得团队核心从祥子转向“睦”，一定程度上确实是解决了睦不希望Mujica解散的愿望。（但睦最核心的愿望，希望能帮助祥子这点真的可以通过架空祥子地位，甚至破坏世界观来实现吗？）
  >>783087->783087：2. Mujica内部的权力斗争。
  第三集在现实层面，团队层面上是关于Mujica内部话语权的争夺。能拉拢睦的一方便能决定乐队方向性。我们可以从不同时期乐队内的话语权来观察一下这个变化：
  
  MyGO ep13: 祥子作为总指挥，对Mujica有着绝对的支配，不过需要额外花心思盯着喵梦。
  
  ep1: 喵梦对于坚持“覆面乐队”和最初祥子的发言不符的忍耐到达了极限，通过在正式的Live当中摘下众人面具以及自己安排好的剧本，开始动摇祥子的领导地位。
  
  ep 2: 观众反应极好、流量热度拉满的结果给喵梦的行为提供了一定程度上的支撑，而祥子也没有任何手段能处理喵梦，反映出祥子的话语权已经被削弱。
  
  ep 3: 睦的“表演”之后，喵梦认为应当尽可能满足观众的需求，并持续性地和重视世界观和音乐性的祥子争论。而作为表演核心的睦由于不发表意见，使得争论一直处于僵持状态。由于喵梦的艺人思维和观众的反响作靠背，祥子基本上是完全劣势，甚至需要胡扯喵梦练习不足去抗衡。
  
  ep 4（预告）：从几个分镜不难推断出Mortis的觉醒后选择了喵梦路线，并且成功拉拢了祥子以外的众人，使得祥子的领导地位被彻底架空，孤立无援。
  
  在邦邦老七团当中，哪怕是由DJ担大旗的RAS，依旧也有着花园多惠所提出的“主唱星星论”去支持主唱的核心地位，构成类似大小双核的结构。那么在Mujica后续发展当中，必然要出现祥子和初华从Mortis手上夺回队伍核心地位的情节。如今孤立无援的祥子会否也出现切换人格变成Oblivionis来控制Mortis？疑似被OP和ED赋予了犹大和蜘蛛意象的初华又会如何出招？后续值得继续关注。
  >>783087->783087：3. 祥子和喵梦对Mujica发展的分歧。
  
  祥子和喵梦其实各有道理。
  祥子：“乐队”的长期发展必须建基在扎实的音乐性和实力之上。
  喵梦：在娱乐产业日新月异的情况下，满足观众当下的需求才能让“团队”在流量时代存活。
  （此处参考ep1的发言作出推论。）
  
  分歧不仅是Mujica的方向性问题，还在于Mujica这个商业组合需不需要作为“乐队”活跃于娱乐圈当中。当然双方都有一部分的私心掺杂在意见当中，但本意上还是希望Mujica能有更好的发展。当然从观众的反应、初华祥子在反驳时的退让以及Mortis人偶的发言来看，喵梦路线是更适合一个背后有大量资金支撑、本就是以流量和名声为目的的商业队伍的。
  >>783087->783087：4. 关于各角色的一些描写。
  
  睦的部分在前面讨论颇多，不多重复。
  
  祥子：祥子这集处于不断被质疑的位置。正如前面也提到她和喵梦关于方向性的争论，显然目前观众们比起她领衔创作的音乐和世界观，睦那异质的表演力是更吸引的存在，使得她的论述有些站不住脚，只能丑陋地反驳，还被正论战士海玲打脸。而她也在激动当中无意间讲出了心声，认为睦没有站在自己这边，不愿成为自己的伙伴，只是一味地逃避发言。（你们祥睦股又跌了。）当然祥子本集也有一些镜头表示她也不是完全没有自觉，意识到自己给了睦很大的压力，只能说高一女生的能力始终有限，在现在的环境下做不到面面俱到。
  
  喵梦：本集补充了一些喵梦的日常背景，展示出她暗地里努力的部分。在假期仍然前往学校上自由参加的课程、上传视频的过程中也有老老实实地练习、练习室里的鼓棒也打到破破烂烂。虽然追求名利的目的还不清楚，但确实有为其付出也不在意手段。
  老实说喵梦应该算是目前对内比较愿意和人交流的一位，虽然应该本心还有在藏，也有不少私心，但唯一提出要办庆功宴和试着跟队友交流的也只有她了。
  
  海玲：这集虽然对话不多，但基本还是能看出海玲是个佣兵心态、正论战士。得知睦的“表演”其实是失误之后，也实在没忍住点出她没有考虑掩饰一下来保证live继续的事情（这里可以回顾一下当初爱音失误几次时候，立希柔和的态度）。
  碰上喵祥第一次吵架提出“要吵的话，练习之后请便”，第二次在JR站没办法回避了的时候则是变成了无情的正论战士，丝毫没想着劝架，甚至有点火烧浇油。好在喵梦意识到那和当下话题无关，拉回去方向性的问题上了。也许海玲这种碰上无法回避的争吵会忍不住插嘴，也是导致某些乐队停止活动的原因？睦的人偶幻觉里面，似乎有把海玲对应那只倒吊的、喧闹的鸡。而倒吊海玲这个意象则是OP已经存在的。
  预告当中会议室的一幕，依旧只有海玲一个还是站着的，暗指她仍是外人心态。（这一幕各位的饮料似乎也能指向四人之间的心思也是分裂的。）
  
  初华：仍是细思恐极的一位。知道睦是失误之后一丝担忧不满也没有，听到祥子的反省抓到的关键词是“从以前开始”，甜甜圈明明有四个非得全切成半个半个的 上集听到关于sumimi解散的时候还愣着，这集喵梦没提解mujica反而直接联想到就起反应了。
  初华严格来说不算是祥派的，从各处情节她都不掺和，以及下集预告直接做到睦那边去都可以作出一定的推论。初华的核心目的是“和祥子一起”，至于Mujica是否出现失误，方向性如何似乎都是不太重要的。
  >>783087->783087：5. 其它一些下集预告的内容。
  下集预告包含了几个场面：Soyo在月之森看着健谈的“睦”；会议室中围绕着“睦”的Mujica；Mujica在摄影棚友好的合影。
  场景2前面已经聊过了，就不再提。场景1暗示我们soyo实际上还是很在乎睦的，后续必然也会有些行动，Soyo的月之森成圣之路就要开始了，我已经抄底素睦了。
  场景3看似相当有“团魂”，五个人里面四个都露出了不错的微笑（Mortis的姿势和笑容完全就是当初的Soyo角色图，磕到了）。海玲是否开始觉得这支随着睦的改变而（表明上）正蓬勃发展的乐队有可能成为自己的归宿？初华也许是觉得这样的团队结构可以让祥子更轻松？
  >>783087->783087：6. 关于假药
  第二集之后其实出现了不少初华的假药，但大多都有些过于奇幻和复杂，什么初华双子论、初华真奈身份互换、初华认知障碍论。比较合理且简洁的应该是初华诡叙论了，可以解释为什么邦多利系列第一次出现（李子配音的）旁白这个疑点，也能套到ep2去到睦家里之后的情况（四份食物/四杯红茶，初华存在感直接消失等）。
  
  ED方面对应五个人物的几张图里面，海玲的贝斯盒算是最值得瞎猜。一堆撕碎的照片可以理解成那些海玲曾经去支援过，已经解散的或停止活动的乐队。完好的一张照片也许是她的白月光乐队？咖啡罐则是能对应上立希当初在mygo前身的无名乐队“解散”时候喝的咖啡。
  在此我提出一个毫无根据的假药：立希和海玲在Crychic前曾在同一支乐队里。
  这个假设可以解释数件事情：
  立希学鼓的经历从何而来，真希又能从这段经历当中给祥子推荐立希当鼓手。
  为什么似乎只有立希对元和二年的雨天没有那么大创伤？因为立希已经不是第一次经历乐队解散了。当时脾气不好也许也是想起第一次组乐队不欢而散，另外的团员不负责任。
  提供了海玲立希关系性一个极大的叙述空间。俩人关系有多好已经不用多说，如果俩人曾经是站在同一方的队友的话那就似乎非常顺理成章了。
  解释了为什么是三个咖啡罐。立希在校内一般都是喝巧克力奶冻，在家熬夜作曲则是喝能量啫喱，那么立希喝咖啡可能是乐队解散的符号。和海玲组的不知名乐队、Crychic以及mygo前身刚好三次，每次都有和海玲提到。
  >>783087->783087：演出分镜要细扣也是可以，但目前我看也挺多人分享了，不多提了。
 825040：bgm不是骤停就是突变，柿本咋搞的
  >>samuraibebop->825040：转场到仙台站那下简直是制作事故了，不知道柿本在干啥
  >>587293->825040：这集演出结束转仙台站的bgm几乎是完全没有过度，哪怕是把后者的bgm最开始几个小提琴音剪掉也没那么突兀。
  第二集也有几处bgm转变很突兀。比如soyo来找狗团队友对情报，bgm从压抑变诙谐了，但抛开看到soyo就想笑的梗来说，个人认为那一段的bgm应该延续之前的严肃感，况且那里soyo的语气也明显是不满、甚至有点生气。
  柿本作为音监在bgm选取和过渡上没有他在mygo里那种精心打磨的感觉。不过不知道除了柿本个人原因外，有没有缺少新bgm用的原因。
 489323：渡濑小无双
 原来睦是因为当不了吉他主唱才从没觉得乐队开心过吗，咱要么好好说话要么话别说一半啊
 初华的关注点老是不同寻常
 壊れそう的到底是谁
 这观众咋还惦记上了呢
 mujica成员咋还能复刻一遍元和二年的，妈的crychic还在追我
 祥子一言不合就走人，想想被自己倒黑泥的睦的感受啊
 这话想起了18if
  >>189973->489323：睦的意思是自己弹的吉他没有灵魂，没有“让乐器在唱歌”的意思吧，她觉得crychic其他人的演唱都是很有感情的，自己只是个无情地按谱来
  >>489323 -> NO·傲娇控：草，工地日语听得过于直接了
 qq1049670708：原来大祥怼人是套公式的，不愧是大小姐嘴真笨
 337323：这个才真是过去软弱的我已经死了，这个病情不让soyo来亲亲是不可能好得了了
 
 哎，就是现在我他妈要等四周了
 kamiafytl：大猫才是导致小睦崩溃的直接原因啊，大猫一强行摘面具直接让ave mujica所有关注点集中到睦头身上了，本来就不善抗压的睦头精神压力更是变本加厉，反倒是祥子说喵梦不能摘面具的理由里难道没有为睦头考虑过一分一秒吗，还是说真就ave mujica的世界观，到时候摘面具一口气爆了还是给睦头那么大压力……而且这家族真就放手给祥子这种中学生心智（目前的表现我私心更偏向初中生）乱搞，但凡有点商业企划的样子现实这么操作喵梦摘面具这事，经纪公司可以把她一个东京漂穷人家告破产吧，，，，
 748884：睦要坏掉了
 888347：小睦，你怎么了小睦
 620208：小睦站在雨里拿着伞 看着解散乐队后的祥子淋着雨在大街上苦，自己却不敢上前送伞这一幕真的把人虐麻了啊。这个镜头真不是从虐文电视剧里跑出来的吗？美炸了啊
 
 后面祥子出问题，编剧得让小睦主动去解决问题吧。别到时候制作组整那种祥子再次淋雨时，小睦依然不敢去安慰，被人抢先了自己还是只能看着这种烂活吧
 822932：前三集的信息量太大了 上来就这么演都不敢想后面该演啥了 
 ps:前三集唯二感到心情放松下来的地方就是看到爱音的唐笑和soyo的脸
 363437：太劲儿，我想看的就是这个!
 401626：渡濑结月无敌了
 22083：“你才需要多练习”像不像职场PUA话术？“赚不到钱是因为你还不够努力”
 大喵清醒打工人，不惧上司职场PUA
 604292：我超，这剧情太爆了，很难想象之后要这么圆回来。
 这一集看出了魔圆第三集的感觉，木头人黑化有种学姐掉头的既视感
 294627：是我杀死了我自己。究竟哪个我才是我，这已经不重要了。
 Mutsumi死了，而Mortis将重生！
 922794：想清楚了，mygo是朋克+J-pop,情感是很重要的；mujica是流行+金属（不够重的，相比而言，太重***，少女轻下金属），朋克情感，金属技术（疯狂？）。两个乐队关系密切，实在难想象母鸡卡的故事是什么样。  第三集不是主力制作，但超出了预期，开始关注本期staff其他集数表现，目前第二集的梅朋发挥正常，独角兽第一集露了个面，某个音响监督居然还没出现分镜集数。
 看预告，期待下集soyo是怎么观察墨提斯（看着没有对手戏），只有观察，木头人应该回不太去了。朋克的贝斯手发现同学的吉他，演完金属开始不对劲了。
 rs：本来想着屏蔽所有剧透每周看一集的，但是 ep1 真的太爆了
 求求你让我看 ep4 吧，我什么都会做的
 888573：令人窒息的一集啊，极其压抑的演出和剧情，但也真的爽到了，想看第四集了
 901297：很压抑
 440736：大祥老师的风评在ep1往好的方向扭转之后在这一集里又要再次扭转了
 yvanshang：祥子挺摇滚的，音乐理念分歧导致解散这一块
 750335：吉他唱歌我倒不认为是才能问题，结合“没有自己的东西”一起看，讲的可能是“没有自我”
 她认为素世的贝斯温柔，是因为她理解的素世品性是温柔的；她认为立希的鼓帅气，那也是根据立希的气质来的，所以所谓的“吉他唱歌”，应该是个人气质的展现和自我表达的问题
 
 以及，喵梦是睦的真伯乐，如同祥子之于灯
  >>zhttty->750335：所以说睦才是真的只在乎她自己，她真的仔细了解过身边这些人吗？不过倒是把睦刻画的更好了。
  >>750335 -> 7745774577：你说的不知道偏到哪里去了，我都不知道怎么回复你……
 752114：你们日本有钱人都看不起心理医生的吗
  >>22083->752114：看心理医生的前提是得承认自己有病
  >>676708->752114：这得上精神科医生一起会诊
  >>102539->752114：感谢你把我从Ave Mujica的世界里解救出来，没看到这条评论我大概晚上都做黄瓜梦
  >>752914 -> 豊川祥子：ID加上这条评论，地狱笑话
  >>10709->752114：日本艺人这几年自杀率贼高
  >>tanyuan947 -> 豊川祥子：你得有钱才行（）
 zrz152：啊卧槽祥子你怎么这么坏
 那我原来那香香软软瘦瘦小小安安静静可可爱爱的小睦还能回来吗
 arioch：这下要再等两周了
 holylily：已知祥子=Oblivionis，人偶剧自我介绍是“不畏遗忘”，目前贡献了名台词:“初华，让我忘记一切吧。” 睦=Mortis，“不畏死亡”，表人格出现了死亡演出，暂时退场，与此同时新人格诞生←new
 推测: 人偶的名字表面上是想要克服的事物，实则为母鸡卡成员目前所强烈渴望的事物，且在后期都得排队体验一遍，最后反转+涅槃。
 结合李子形容初华黑洞，带着面具等等，估计“不会共情”说是最有可能的了。一定程度上不理解他人的感情，空洞的人偶模仿他人的行为带着面具在人生这个舞台上表演。还能和灯的歌是“内心的呐喊”形成对照组。不会悲伤的人偶想要悲伤，想要共情或者替代祥子的痛苦？希望不是真的，有点俗了...喵梦的爱虽然老套，但是想要“去爱”还是“被爱”也可以做点文章。而且除了喵梦的“爱”，遗忘/死亡/悲伤/恐惧基本都是公认的负面词汇。倒是海铃的不畏恐惧比较有意思，虽然她在my go就有出场但是什么背景都没交代，信息太少，后续看着也不像是会被重点描绘的样子。祥子的遗忘...被遗忘太神棍了，别是失忆吧，所以倒计时里笑得那么开心像个白祥（ry又或者是被家人遗忘（
 l900035：满地的回旋镖
 wr2300：喵梦终于有跟团员话疗的苗头了……说实话看到现在大猫和祥子吵乐队活动理念没觉得有多凶险，但初华海玲这种蒙头只扫门前雪（或者叫专注于自己目标？）的淡漠对睦反而是种残忍→初华：专注小祥/海玲：要吵排练完再吵
 睦这边自己做出选择开始行动看起来暂时不需要大猫话疗了，就看初华和海玲会在什么点上爆。
 看到现在我还没对大猫真正观感差起来，感觉现在所谓键帽评价像是因为大猫行动太激进大胆，野心外露，过于锋利的社会人手段让刚看完go那边的高中生互相关爱其乐融融的观众一时接受不能？（）只能说我现在的观感对海初这俩看不透意图的更顾忌。
 第三集一个有意思的点：车站喵祥一如既往吵架，海玲反而帮了大猫一句，猜测海是在吵架混战中会不忌讳氛围说出客观评价的类型，但到底是不想还是不敢表达更主观的立场呢，以前也因为过度介入队员私生活而导致队内崩溃，所以现在在鸡团才即使察觉到睦有异样又不敢出手提醒？队内的发展性问题也只会说等大家都到了才应该商量（实际上海怎么会不懂初华来了也只会和稀泥发言根本解决不了问题嘛）；初华依旧是摆出老好人姿态立场暧昧地劝架，好想知道她到底第几集才会暴露，而且看到现在好像还没确定初华到底是因为什么点对祥子如此执着？
 665584：这个睦啊，也是沾上祥了
 hjlllllllllllll：没忍住看了盗摄的，体感三分钟。。。
 771552：大祥老师你怎么不笑了
 249289：小祥不求救自己扛搞砸了要被车，睦头不求救自己扛搞砸扛不住了还是小祥被车。还是祥子抗压能力太强有罪
  >>866121->249289：祥慕斯为了演出连青梅竹马的命都可以不管不顾，看到睦失去意识不去第一时间想着救人还惦记搞她那狗屁演出，我只能说这畜生的思想配得上苦难
  >>249289 -> 项目四：那想必全场观众+staff没一个报警叫救护车一定是邦邦世界观武德充沛吧。这就上升到漠视生命，只能说滑，都可以滑
  >>866121 -> アクアの犬：幽默，谁让这个制作总指挥从建队一开始就大权独揽，包办演出所有流程，关键时刻xjb指挥干扰其他人判断呢
  >>249289 -> 项目四：对呀对呀，祥子大手一挥全场人类就直接失去判断力了，扶不扶都指着祥子替他们决策呢。算了算了不阴阳怪气了
  >>866121 -> アクアの犬：领导话还没讲完你就开始动筷了是吧，祥畜孝子找个厂打螺丝去吧
  >>600952 -> アクアの犬：这个人也是爆典常客了，顶着这个id没什么和他讨论的必要
 866121：这片动静闹挺大，全是感情，没有逻辑
  >>yvanshang->866121：能不能冷静一点
  >>866121 -> 远上：私密马赛
  >>337323->866121：go批是你爹，哭处滚回去看你的跑调小孩和丑逼刺团去
  >>866121 -> A7M1：go批和若叶睦一样有病，建议左转宛平南路600号
  >>810591 -> 回复被折叠项目四：你疑似有点缺爱了，现实是不是没人关注啊这么显摆存在感，这是吃了几斤💩走哪拉哪，跟你妈一个逼样
  >>810591->866121：回复被折叠对于祖传眼瞎的人来说是不需要讲什么逻辑的，就跟我骂你sb连带你父母基因缺陷问题是不需要任何理由，整就一个欠骂小孩哥。还是重新投胎做狗吧下次懂的拉屎自己找地方
  >>866121 -> 虚白：麻了比的非要别人跟你急眼才行？一天到晚黑黑黑，你组乐队是没炸团过还是没吵过？本身追求流量的打法就是更有风险，祥子不站出来整支队伍就没有希望你不知道？你们是怎么昧着良心黑一个团队里的唯一致胜点的？真是不要脸了
  >>783349 -> 项目四：麻了比的非要别人跟你急眼才行？一天到晚黑黑黑，你组乐队是没炸团过还是没吵过？本身追求流量的打法就是更有风险，祥子不站出来整支队伍就没有希望你不知道？你们是怎么昧着良心黑一个团队里的唯一致胜点的？真是不...什么反串黑
  >>chikachyanm5057->866121：删除了回复
  >>koshimizu_kaede -> 回复 项目四：虚白：你疑似有点缺爱了，现实是不是没人关注啊这么显摆存在感，这是吃了几斤💩走哪拉哪，跟你妈一个逼样麻了比的... 说: 麻了比的非要别人跟你急眼才行？一天到晚黑黑黑，你组乐队是没炸团过还是没吵过？本身追求流量的打法就是更有风险，祥子不站出来整支队伍就没有希望你不知道？你们是怎么昧着良心黑一个团队里的唯一致胜点的？真是不要脸了我们祥厨不是死了，是懒得和你们对线而已，你根本不懂祥子的巅峰期，你也不懂她在我们这代人心中的地位，小朋友，当你们在看母鸡卡满嘴脏话的时候，我们只能默默看着，因为我们知道祥子的live看一场就少一场，那天她不组乐队了我们也就不看了，折腾也要有个度吧黑子祥子组乐队需要你来教？？！！说话真是可笑！不看看祥子什么队友，母鸡卡什么配置！不要一天到晚活在自己的世界里面，出来看看吧小儿童，祥子远远比你想象的强大一百倍，不然凭什么征服soyo和偷摸灵？？凭你的嘴巴吗！？澄清一下，我们看母鸡卡的不是这种精神状态，后来的朋友们别误会了
  >>382825->866121：哭批指点别的片子情绪大于逻辑真是爆笑如雷了
  >>382825->866121：而且我要在鸡狗的评论区里见到你这坨黏狗屎多少次啊？你主子打赢复活赛了再出来狗叫行不行？
  >>shironegi -> 我饿额：原批被骂什么反应？唉我操粥畜来了。go批被骂什么反应？哎我操哭批来了。必须有个虚空靶子给你打，要不然go批的小脑瓜是永远想不明白自己为啥挨骂了hhhhhh
  >>382825 -> 回复 白葱：我饿额：原批被骂什么反应？唉我操粥畜来了。go批被骂什么反应？哎我操哭批来了。必... 说: 原批被骂什么反应？唉我操粥畜来了。go批被骂什么反应？哎我操哭批来了。必须有个虚空靶子给你打，要不然go批的小脑瓜是永远想不明白自己为啥挨骂了hhhhhh你要不要看看他的头像还有这人评分记录？稍微家访一下都能知道的事你在这狗叫啥？我都骂过这人不止一次，你又在这里给人伸张正义了？
  >>shironegi -> 我饿额：你要不要看看他的头像还有这人评分记录？稍微家访一下都能知道的事你在这狗叫啥？我都骂过这人不止一次，你又在这里给人伸张正义了？对不起，理解了，你们继续骂吧
  >>866121 -> 我饿额：嘻嘻，我主子打赢复活赛喽，你喜欢的动画也入土了
  >>866121 -> 我饿额：唉，全是感情没有逻辑，还能说话吗？
  >>866121 -> A7M1：唉，一坨屎还能打八分gop还是太有品味了
  >>337323 -> 项目四：哭批又魏大勋了，奖励你多看你主子的大牙
  >>866121 -> A7M1：哎呦喂，本哭批承认大牙确实丑，客观事实嘛，不至于像某厕所一群人炫压抑到对着大鼻的颜值都能发情，那确实是一种吃完柿本拉的史后打上八分的高级审美啊嘻嘻
  >>337323 -> 项目四：嚯嚯，鸡就算再不怎么地，也比辍学乐队这种我看了一集就踹一边去的无聊货色强，有活老子看得起劲爱打多少分就多少分，没活的你们哭批自己可劲捧去，竖个中指也能当个性格，这么刻晴的东西也就你们哭也中能当个梗捧起来了👍
  >>866121 -> A7M1：嚯嚯，鸡就算再不怎么地，也比辍学乐队这种我看了一集就踹一边去的无聊货色强，有活老子看得起劲爱打多少分就多少分，没活的你们哭批自己可劲捧去，竖个中指也能当个性格，这么刻晴的东西也就你们哭也中能当个梗捧起...老登和女管家俩人一起想着死去的女主人化悲痛为杏欲，大do特do生下来的女孩和外孙女继续搞乱伦，原来你就喜欢在乐队动画里看这种玩意儿啊，那我只能顺从你了哈哈哈
  >>382825 -> 项目四：哭批是懂精神胜利的啊🤣鸡狗谷子照卖live照开两万人场子坐满还有第三季叫入土，你们那路边散养中专队能蹦跶几天啊？
  >>382825 -> 项目四：能给嘎嘣脆这种动画打十分的有什么资格指责别人给鸡打八分啊？花一儿哭批属实招笑
  >>866121 -> 我饿额：谷子照卖？指武士道财报里指出动画播了后销售额反而下跌的那个？live照开？指刚开完两万人场以为要王朝了结果动员能力一点儿没涨，5thA席都卖不完的那个知名银河舰队？第三季？指两季动画bd销量加起来都不如gbc一季，需要出第三季才能反超的那个？我说的对不对呀柿一儿
  >>382825 -> 项目四：谷子照卖？指武士道财报里指出动画播了后销售额反而下跌的那个？live照开？指刚开完两万人场以为要王朝了结果动员能力一点儿没涨，5thA席都卖不完的那个知名银河舰队？第三季？指两季动画bd销量加起来都不...太幽默了，你是会解读财报的，総売上涨了25亿円，周边部门涨了5亿円，太有下跌了
  >>866121 -> 我饿额：太幽默了，你是会解读财报的，総売上涨了25亿円，周边部门涨了5亿円，太有下跌了
 typhl：我觉得这对小睦来说也是一种成长，狠狠的爆！
 751938：并非神回，倒计时炒作真是闹麻了，等着吃反噬吧，总的来说依旧是一个带点演出的过渡回，一开始还以为是谁家小玄色登场了，你的大脑也被重创了吗，结果发现是双重人格[/mask]
 不过有一说一，这集看似信息量很多，其实就目前而言整个乐队并没有实质性的产生人际变化，依旧是零零散散的，裂痕加重，只能期待莫提斯小姐的登场会不会给整个故事产生真正性的转折点[mask]
 说白了这集美剧味有点重了，加一堆信息量但是剧情却没有重大转折，上一集结尾的爆点下一集轻易解决，如果没有演出的话都可以算是用人物水了一集，就算再期待下一集也得打个折扣了，如果下一集整个乐队还是这样闹麻了然后接着过渡就跟梦魇绝镇坐一桌[mask][/mask]
  >>858348->751938：神不神回看个人，睦内心戏的那一段我觉得真整的不错。这集流程上真没啥问题吧，承接上集睦的失误演出引出下面投资方要求睦继续在舞台上这么表演。再弄出祥子和喵梦的矛盾，祥子的目的是为啥我确实没看懂但是喵梦很显然想吃睦演出的流量。争议点就是祥子对睦发火，前面有对于祥子一点的人设回撤单未作出行动。我感觉这集除了祥子没啥毛病
  >>858348->751938：别看现在闹挺大到后面包饺子了都会成为日后饭桌上的谈资
  >>751938->751938：ok看了下一集预告，我反悔了，这莫提斯小姐看来打算赖在睦身体里不走了
  >>samuraibebop->751938：确实美剧，前一集结尾爆爆爆，下一集开头闹麻了，前三集都是如此，不知道ep4什么表现
 838677：祥子疼一疼小睦吧，祥子还没坏掉，小黄瓜先枯干了
  >>732249->838677：尽管想要相连，却被拉向不同的方向（？）
  >>953324 -> Solitudinis：感觉你这个说法很在理 真的有这种感觉
 lmy_zzz：经典麦琪的礼物，我们明明相爱，却只能互相伤害
 ashion：完辣，睦子米真进魔女结界了
  >>ashion->ashion：这集小睦说的话比前面15集加起来都多吧
  
  mana女士的甜甜圈，有牛啊
  
  你们大明星在街上吵架没问题吗
  
  
  喵梦的赎罪路线估计是要在mujica水深火热的时候力挽狂澜了，毕竟她是真的只想火，要是真散伙了估计喵梦最急
  >>307475 -> 禾未子：这集小睦说的话比前面15集加起来都多吧
 mikikinoko：真正在撒娇的其实是大祥吧。。。
  >>mikikinoko->mikikinoko：“只剩下Mujica了”。已经下意识地把睦当作了世界观的一部分了，意识到说的话对睦会有伤害时第一反应也是逃跑
  >>431462->mikikinoko：”祥子，要坏掉了“
  
  目前来看mujica的矛盾就是对于祥子来说重要的其实是想开开心心玩乐队，找回当年c团的感觉，还有也是想赚点钱解决生活开销的问题，但是很明显其他人可和当年c团的那些人不一样，每个人都有各自的目的，而且好像都不是开开心心组乐队这点
  >>mikikinoko -> 布洛妮娅兔子：”祥子，要坏掉了“
  >>742490->mikikinoko：我觉得这也确实是本片到现在想传递的一个重要信息，虽然和喵梦相比较祥子的正论像是更合理的，但她沉浸在自己的世界里、把自己的追求强加给其他人也是事实。祥子要如何和自己的世界和解，和小睦和解，和乐队成员和解，亦或是不和解，一扭到底（不过我还是倾向于她们会有一个正向的结局），我觉得是后面情节的重点。
 koshimizu_kaede：看一半真怕要似人了
  >>plsn->koshimizu_kaede：睦头已经似啦，现在在台上的，是我墨提斯哒
 bob0800：駭死我力（
 845800：睦头人咋不笑了，笑容我期待好久了
  >>845800->845800：看下集预告这特么人格都变了啊
  >>845800 -> 淡定aa：怎么没有人说那个甜甜圈啊
  >>845800 -> 淡定aa：逛了一圈，我觉得这应该不算人格分裂，算是演技吧，是睦的不再逃避的方式，预告的合照真的很像模仿素世的，如果真要是人格分裂的话，那要怎么处理，一直分裂下去？开朗的睦代替三无的睦继续参加活动，那那些记忆怎么办？或者最后和解人格融合？总有点微妙说实话
 733563：本回：
 若叶睦之死
 哦不对
 若叶睦之重生
 ryugureina：过去软弱的我已经死了。真正能杀死过去的自己的并不是祥子，而是睦啊
 拜托大祥老师抬起头看看周围吧，别再被自我感动蒙蔽双眼了，并不是只有大祥一个人在为了乐队努力的啊
 感觉目前的大部分问题，只要祥子认清自己在乐队中的身份就能够解决
 cuberhn：这集演出有点太牛了
 711280：你还真是只想着自己呢，祥子
 780244：坏了，上集说木头人似了？这集真似了
 363323：我超，太爆了，急死我了，第四集怎么还不出啊
 849900：你们月之森的都嗑了什么
 hdssnn：从此之后，就是无法预测的命运之舞台了，我这个无药可救的嗜血长颈鹿，将一刻不停地向终点奔去
  >>hdssnn->hdssnn：有话说是「串子绞尽脑汁也比不上某些人的真情流露」，虽然放在这里很不恰当，但是喵梦确实是这么想的。本来她对睦的定位是空顶着父母名号却不懂得利用的艺人之女，没想到老艺术家的天赋是如此的残忍，即使是无意识的演出却也足够摄人心魄。喵梦下台之后一反常态地没有叽叽喳喳，而是倚墙而立、谨慎地评估着局势，同时为自己过去的自以为是感到不甘和后悔。不过这对一心想红的喵梦也是一个机会，所以她接下来抓住这一点果断出击
  同mygo ep3之前的灯一样，一直以来我们对睦的心理活动所知甚少，一方面mygo里剧情重心不在她身上，一方面她寡言少语的性格也拉远了我们与她的距离。本集在睦精神崩溃的前夜，她的过往终于以舞台剧的形式展现给我们，在进行人物形象的塑造和修正的同时，也解释了她在诸多节点上的行为逻辑
  >>hdssnn->hdssnn：睦在成长过程中经受的压力更多来自于精神方面。作为知名艺人的女儿，她从小就背负了各种各样的期待，同时也逐渐剥夺了她的自我。睦所拥有的一切都来自于父母的光辉，并没有剩下一点属于自己的东西，直到如命中注定一样，她遇见了一把吉他。也许是单纯被音乐所吸引，也许是对自我的渴求，她就像是为了逃避现实生活的压力一样深陷其中。但是长时间自我的缺失让她失去了表达的能力，手中的吉他无法像c团的大家一样，唱出动听的歌声。这一刻我们重新认识了睦，原来在黑刀之夜的发言并不是给祥子打掩护，而是她内心真正的声音。在深深的自卑中，她确实「从未觉得玩乐队开心过」
  就如同压倒骆驼的最后一根稻草一样，她非常不合时宜地说错了话，随后c团迅速分崩离析。在滂沱的大雨中，睦隔着马路、注视着祥子不顾一切放声大哭的背影，二人渐行渐远，但是睦却无法再向前迈出一步，递出手中的伞。她发觉自己的话语既毁掉了c团，又伤害了祥子，那沉重的愧疚几乎压垮了她。为了弥补心中弥漫的罪恶感，睦几乎以一种自我伤害、自我牺牲的方式面对祥子和soyo。就像那把未撑开的伞一样，只有和祥子一同淋着雨，才能稍稍让她没那么讨厌自己
  她的赎罪一直延续到mujica成立。面对soyo，睦明明一直在被利用却还帮助着她，无论是当信鸽，还是ep10关键助攻和ep12送小黄瓜，她都在默默地努力。在面对祥子时更是如此，睦加入mujica是因为「祥子快要坏掉了」，即使面临巨大的精神压力也不退出是因为她不想再让乐队解散，不想再让祥子受到伤害
  睦的问题是身上套的枷锁实在是太多了，而且一环套着一环。那其中包括在父母的光辉和外界的期待中自我的迷失，因音乐才能不足而涌现的自卑，对自己一开口就会搞砸事情的恐惧，和不惜自我伤害也想要抹除的罪恶感。同时她也没有可以依靠的人，父母忙于事业而不曾关注女儿的心理状态；队友各自心怀鬼胎都只是隔岸观火，更不用说还有跑过来点炮的喵梦；学校里的同学也没什么能说上话的，就算有也在顾及她的身份而无法成为普通朋友；soyo不但有了新欢，关系还搞僵了；而一直以来互相陪伴着的祥子，大概也不再是曾经的那个她了。祥子一直认为「能相信的只有自己」，殊不知这实际上说的是睦，所以我们才看到了mortis的诞生，那正是她为了自我保护而从心中幻化出的另一个自己
  关于睦究竟想不想演出这件事，我看过一篇蛮有启发的分析，就不再赘述了
  >>hdssnn->hdssnn：虽然睦的停摆只是一次舞台事故，但是观众们不但被祥子的及时救场骗过去了，偏偏还相当买账。面对观众们的期待，祥子并不打算让步。在她看来，幕间演出只是对mujica世界观的介绍，演奏才是live的核心，包括她要求所有人戴上假面，也是为了保证乐队的音乐性不受场外因素影响。但从她决定加入短剧的那一刻起，mujica未来的路线冲突就是不可避免的了。相较于演奏，肯定还是无法预测的命运之舞台更有话题度，观众的喜好将不可避免地向表演的一端滑去，尤其是她们已经见证了睦的神级演出之后。这也是商业化乐队(比方说旧钻尘)所面临的问题：如何平衡自己和观众们的期待。世上没有「我全都要」的好事，牺牲是必要的
  最乐的是祥子巴拉巴拉说了一大堆，结果初华就关键词捕捉到了一个「从小」，真是沉重的女人
  >>hdssnn->hdssnn：这几集给喵梦的个人镜头是很多的，对她的人物塑造进行了一定的补全
  首先她的本职工作是表演，在艺术学校里是layer的后辈(所以这tm是高一)，做视频大概率是用来赚生活费的，mujica是她为了走红开辟的新赛道。所以她才会那么在意睦的演出，那么闪耀的才能任谁都会被夺走目光，更不用说在这条路上前进着的喵梦了。面对这种压倒性的差距，她的内心是不甘且自卑的
  从之前的pv中可以推测，喵梦出身乡下，抱着一定要出人头地的念头独自进京打拼。所以在参加乐队的目的上，她和祥子可能反而是最像的两个人，即证明自己。但是她们俩的起点是完全不一样的，喵梦是乡下来的普通人，而且她吃的是年轻饭，无论是演员还是美妆博主，所以她等不起，追求的都是立刻看的到的、能迅速变现的收益。但是祥子不一样，她虽然是落魄大小姐，还有经济压力，但是她真正要的是赢，还得是大赢特赢，能彻底证明自己实力的赢，所以她看不上一时的声名，大约只有青史留名才能满足她(但是她是典型的实力配不上野心，起码现在是这样，抛掉心理负担成功超进化之后大概可以)
  所以她当初为什么要摘假面？大约是因为她需要迅速把mujica的流量转化为自己的，化身为amoris时没有人知道她喵梦是谁，假面一摘啥都有了。这是她的急功近利、目光短浅，不过我倒也能理解，毕竟钱没真正揣兜里就不是自己的，谁又敢说银河战舰以后不会翻船呢。但毕竟这里还是邦多利片场嘛，太现实注定要被否定的
  当然饺子该包还是得包的。本集强调了喵梦作为努力家的人设，背地里练习练的相当拼命，并不是光会压力别人。这还是相当必要的缓冲，起码人设是统一的嘛，压力别人是有的，压力自己也是有的
  但是喵梦的角色塑造仍然是割裂的，这个留到下集展开讲
  >>hdssnn->hdssnn：mujica每个人都怀了私心，在各自利益的驱使下才走到了一起。这与邦邦的世界观明显是相悖的，所以mujica的总体路线是推翻一切再重组，毕竟新世界是建立在废墟上的嘛
  那么现在的问题是，mujica的主题是什么？最后把所有人团结在一起的信念是什么？我现在真想不出来，以现在这样激烈的冲突，真不是光靠音乐就能解决的了的
  喵梦明确指出睦的问题是祥子造成的，很难说睦之前到底是完全没意识到还是在逃避，但是无论如何，她现在心里的声音终于要压不住了。这对睦来说是很残忍的，毕竟现在的情况是有她没祥子，有祥子没她，俩人总得爆一个
  这段最后又是一个倒吊人海铃，几乎是在明示其间的对应关系
  祥睦关系一直以来都是有缺陷的，但是在过去一切都被温柔的现实掩盖了，直到沉重的现实压力将暗处的裂痕扩大。睦一直都比较不善言辞且怕生，总是依赖祥子替她说话，祥子也因此承担起了姐姐的责任，将睦时刻保护在自己身后。但是当祥子遭遇家庭变故，为了夺回一切而建立了mujica之后，她无法再像曾经一样事无巨细地关心睦了。加上意料之外的真名暴露将睦直接推到了舞台中心，这次她无法再逃避过去不愿面对的那些选择，不得不独自承担全部的后果。在这样的重重压力下，睦崩溃了，她渴求着心灵的港湾，但属于自己的东西却又一个个离她而去，这就给了mortis上号代打的机会。祥子也清楚自己对睦的关心不够，但是事到如今也没有什么办法，只好硬着头皮走下去。同时她心里也滋生着不满，不满睦把所有事都丢给自己，却又无法在关键的时刻挺身而出为她说话。说到底她还是没搞懂睦到底在想什么
  这就是二人关系的缺陷。睦一直依赖着祥子，逃避着自己的问题；而祥子对睦的理解也存在误判，她没能理解睦的内心。对于官方钦定的互为半身来说，这是远不够格的。不过我也不太担心祥睦二人包饺子的事，因为只要她俩能好好地互诉衷肠，一切都会好起来的，难的就是祥子该如何意识到这一点。如果能在剧情中期把睦拉回来的话，我相信她还是能打出mygo ep10那样的操作的
  >>hdssnn->hdssnn：「娱乐就是观众想看什么就给什么啊」
  喵梦这句话其实说的很有意思，但是并非总是如此。做自己喜欢的没人看，做观众喜欢的不长久，这是身为创作者不得不接受的
  仙台站之战其实没什么好说的，每个人都在忠实地扮演着自己的角色：祥子和喵梦疯狂输出，初华拼命护祥子，海铃事不关己高高挂起，剩下一个睦在自顾自地破防。不过我觉得在车站吵架这一点非常违和，一来这是公共场合(没错我想起了gbc)，二来喵梦如果有不满肯定在后台就开喷了，怎会等到现在。从后面的剧情来看似乎也没有在埋伏笔，搞不懂意义何在，难道就是为了搭配电车的演出？
  睦为什么要一直跟着祥子？因为她在本能地向祥子寻求帮助，但是很明显没能如愿以偿。祥子积攒了一整集的不满，于是她满怀着怒其不争的高高在上开了口
  「为什么不开口说你不愿意？比起表演你不是更想弹吉他吗？」
  祥子还根本不了解、也不打算多了解一点自己的半身，她带着先入为主的偏见，自作主张地臆断着睦的想法
  「别再撒娇了！现在是说这种话的时候吗？再这样下去mujica就会永远变调了」
  祥子爱着更加抽象的事物，并非具体的人。她眼里只容下证明自己的未来，而看不见真正值得珍视的宝物——对她不离不弃、全力爱她、支持她的睦。事到如今，祥子才是那个满脑子想着自己的人
  「你以前明明更常讲话，更常笑的，现在却什么事都要我说」
  睦身上究竟发生了什么，才让她埋藏了过去的自己，变成了面无表情少言寡语的木头人？祥子对此是否知情？在变化发生后她对此作何反应？这个问题我们目前还无法得知
  「到底为什么？为什么你不肯站在我这边？」
  要说祥子心里完全没想着睦那也是不可能的，但是她的关心与保护对睦来说几乎就是杯水车薪。睦缺的是理解与爱，正是祥子给不了的，而且她也无暇再分出多余的精力照顾他人。不过这一切反过来也成立。祥子很固执，只愿意相信自己，但是这样的她唯独稍稍将内心向睦敞开。那是因为岁月的积累，她们在长久的相处中成为了彼此最亲近的人。所以祥子相信着睦，渴望从她这里得到一点支持。但这是她在误解和偏执中产生的错误的期待，于是在最关键的时刻，她等来的是沉默。祥子和睦就像是同时溺在水中的两个人，她们无声地求救着，拼命向对方伸出手去。但是隔着汹涌的水花她们看不见彼此，也几乎感知不到对方的存在。于是谁也没有被拯救，只好在寒冷的夜里，被名为现实的巨浪裹挟着渐行渐远
  「我只剩mujica了」
  「我除了这世界已经一无所有了」
  故事发展至今，这句话大概反映了她身上一些最为本质的东西。祥子是一个高自尊的人，极度自信甚至有些自负。这固然是她的人格魅力，曾经那个美丽的她在c团每个人的回忆里闪闪发亮，但是当跌落人间的时候，一切都反过来吞噬了她。祥子不允许自身的失败，也无法坦率地接受他人的关心，永远想着自己一个人就能把所有事都干好。这是不现实的，归根结底她只是一个高中生，远没有把握一切的能力，于是她迎来了c团和mujica的失败。但这并不足以让祥子幡然醒悟，她心里憋着的那股气还没有被打散，所以她会三番两次的逃离，甚至不惜以彻底切割的方式，亲手推开每一个靠近她、关心她的人。就像是作茧自缚的人渴求自由一样——她本应拥有许多，直到她将其一一舍弃
  祥子既需要向内与自己和解，也需要向外和每一个关心过她的人和解，本质上这还是一个比较青春的论题，与前作是一脉相承的。但是她身上那些沉重的现实主义话题无疑给mujica的未来蒙上了一层阴影。当少女乐队的世界观破碎之后，我们作为观众注定就无法以过去那种视角看待这部作品了
  祥子身上可分析的内容还有很多，剩下的部分就留到完结之后再写吧
  >>hdssnn->hdssnn：在睦的脑内小剧场里，她自己全身上下除了吉他都是无色的。Mortis的出现为她赋予了颜色，同时还递给她了一把象征着保护和关心的伞。一直苦苦支撑的睦终于顶不住了，于是她伸出手，接受了mortis
  这才是真正的「过去软弱的我已经死了」
 z704632506：我觉得这集车站吵架和黑刀之夜的对应部分表现的有点太明显了，还专门插入了原片提醒，有种制作者生怕观众没发现的味道。明明我们这种老go批光听到台词就完全察觉了（悲
 899220：睦头人你怎么了
 yuri_chan：？。
 hehehe203425：卧槽……
 melancholyphos：有点像庵野秀明代写
 867327：这还是少女乐队吗 这不成少女歌剧了吗
  >>462014->867327：醒醒，长颈鹿们早就当少歌代餐了
 688687：额 我要看的是motis的live，结果一集就最后放了几句话
 能不能把那美妆博主踢了啊 这美妆博主居然在睦不知情的情况下直接进来了我靠
 这雇佣兵不专业啊，咋乐队内部吵架，你个雇佣兵为啥要插嘴
  >>600140->688687：第三集看来其实猫也是有很努力，海玲作为目前团内最理性的人能感觉出来猫的实力还挺正常的
  虽说猫很努力，但对成名过于执着了
 525019：突然有点同情看枪版的朋友了，让我在这里断一周我都感觉要死了，别说断好几周
 twelve12：第一次见偶像企划还能这么拍的，我以为少歌那种程度就是极限了
  >>888600->twelve12：少歌是战斗番（确信
  >>888600->twelve12：少歌是战斗番（确信
 898207：这还是krkrdkdk的少女乐队企划吗
 464570：靠，太牛逼了
 kihachikun：毫猫！
 大象老师又要开翻银河战舰咯
 这个大象老师我看还能烤
 702224：未曾想过"小时候的你更喜欢说话"这个其实是双重人格的伏笔，太震惊了
 576537：致敬传奇乐队主唱朝仓可怜
 ionium：开篇和之前猜的差不多，睦头思维太跳跃不会说话
 以为Crychic是因为自己才散的，PTSD
 不过最后这个天赋型演技有点没想到
 
 最后祥子手下一个个都不听她的要爆了，连海铃都帮喵梦说话了
 祥子这种破罐破摔揽锅式甩锅的状态什么时候能结束
 901861：开朗型睦头人
 756252：下一集是不是就能看到真暗黑kkr了
 coldbones_honek：对的对的，这就是邦多利，虽然不一定kirakira，但是绝对dokidoki哇！多来点多来点哈哈哈哈哈哈（疯）
 shentland：从黑刀之夜到春日影事件到点爆睦头，每一次大祥老师都在失魂落魄的逃跑。
 祥啊，逃避可耻，但真的有用吗？
  >>22083->shentland：退团不能算逃跑...和青梅竹马拌嘴的事，能算逃跑吗？
  君子固穷，小人穷斯滥矣
 rainokid：很好
 khychipyer：看第一遍的时候被弹幕挡到了还没看到
 masking是谁都要科普注释了吗那前面layer咋不也加个注释得了hh
 776727：像这样的好姐妹不会再有了
  >>752914->776727：要么是三个女人一台戏呢
  >>896307->776727：度盡劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇
 827288：哈人苗
 d10bien3：钱塘江上潮信来，今日方知我是我！（伸手
 hkr_eth：虽说可以理解，但祥出这波操作是真让人难绷，怎么一个二个都在利用睦
 nkagiasrai：非常不妙，这一集的情绪流完全是七零八落杂乱无章的。
 总是让人觉得“怎么忽然就跳到这了”
 在这种混乱中，越负面的越让人记住，也就是祥子的让人汗颜的言行，看完还是在这一印象。
 意外的是，睦的“从未开心过”居然是如此简单、轻描淡写地表现出来。该说是演出功力不够，还是说觉得这个事情不是很重要呢？
  >>813173->nkagiasrai：这集里睦和祥的心理活动以及母鸡卡这只乐队的状态不正是混乱的吗？
 kuronekos：莫提斯吃人了，这是我能在少女乐队动画里看到的吗
 400442：乐队少女的「死」
 613700：刚来，请问这就是乐队少女的回天吗
 858799：牛逼疯了，甚至开始期待不是包饺子的结尾
 745770：亲爱的各位观众，
 感谢大家一直以来对Ave Mujica的关注与期待，Ave Mujica能受到大家的喜爱，除了剧本演绎、音乐演奏，也离不开乐队成员的舞台演技。
 但由于乐队未来发展方向与部分乐队成员意愿相悖，以及考虑到观众与制作公司的相关要求，我们将更换乐队成员若叶睦的中之人。调整后，将由我们新的合作伙伴Mortis担任若叶睦的中之人，由此给大家带来的不变与困扰，我们深感抱歉。
 由衷感谢各位观众的理解与支持，我们将在若叶睦中之人更换后为所有BanGDream梦想协奏曲玩家发放「星石×250」作为补偿。中之人更换的具体时间定为2025年1月23日，补偿领取期限为1月16日13:00~1月23日8:59。
 今后也请大家多多支持「BanG Dream! Ave Mujica/颂乐人偶」！
 「Ave Mujica」运营负责人  丰川祥子
 2025年1月16日
 592056：什么相信就能看到Mortis的魔法 致敬海猫传奇魔女真理亚
 sassaa：后面烂不烂已经不重要了，三集带给了我完美的追番体验，完成了它的历史使命
 loverailgun1314：无敌了!
 mothersaqua：项目四是对的，不是乱搞
  >>896307->mothersaqua：這圖是真好用
 moonmai：看泪惹，反向藤田琴音
 reisenrisen：我不能接受！
 把小睦头又拷打一集的结果就是彻底黑化吗
 wocwocwoc真代打啊
 素睦刚刚坍塌的大厦又搭起来了，唉，刀子嘴豆腐心
 841258：叫小姐太虚伪 叫客服太现实 叫Oblivionis太崇洋 叫白月光太缅怀，晚上好，祥➗
 716080：真的每一集都在爆，另外睦是我看mujica包括mygo最喜欢的角色了，希望对睦好点
 36176：这一回纯上强度，最后彻底精分了
 感觉比较怪，前面补完了黄瓜的背景设定以及解释黄瓜对于之前在拆C团中起到关键作用的感想，经过前两回角色间大爆特爆以后反倒觉得这种单方面自爆缺少冲击力了，毕竟是个人都看得出黄瓜精神状态有问题
 进度条后半穿插一点喵女士生活日常（没有什么意外的点，纯纯的普通底边主播+努力型，如果不是在本片中担任银河战舰火花塞一角的话可能初期评价会更高）
 车站经典复刻，后面还得看祥老师又吼黄瓜一嗓子
 
 行吧，期待下周的素女士锐评黄瓜
 shining：吵了一集架最后魔女之夜收尾，下集开始就是真无法预测的命运之舞台了。
 sakito333：求求你不要再压力我小睦了
  >>sakito333->sakito333：到底是露出真面目？还是再带上一层面具？祥子能否顶住由睦带来的压力？
 732946：这还是少女乐队吗我请问了
 760129：这一集真的太厉害了，我的期待值猛猛涨
 807265：最后那个玩偶骇死我了，睦头彻底黑化了？
 716422：致敬传奇动画魔法少女小圆
 847793：大祥真自私啊，我都搞不懂她到底想要什么了
 873411：这还是少女乐队吗
 853960：最后的小小睦真是吓到我了
 nanakusanazuna：这好像是一个除了排练和表演之外彼此都不关心也不联系的神奇乐队，这不爆就有鬼了，期待怎么用剩下的篇幅包饺子（
  >>wtmsb->nanakusanazuna：这群人要真的彼此不关心不联系埋头搞乐队，哪里还会有那么多破事。
 895547：白期待了，想看怎么处理这个临时阶段，整个切换人格就糊弄过去了
  >>lazulitesacredf->895547：上一话就觉得她有点精神失常就是了
 261227：这周没有可爱小anon了。soyo和立希就回忆里出来了下竟然都在cast表里。。
 
 
 讲真，这播放数据挺菜的吧？感觉有点底边了，不知道怎么被anon喜欢上的
 
 
 
 软糯小黄瓜
 
 
 
 
 月之森传统艺能吃蘑菇发动。
 
 
 祥老师圣经再放送
 
 
 砂糖橘吃多了
  >>36176->261227：按照设定，祥老师是专注搞音乐的，那么看上大喵的原因无非是第一实力达标，第二是觉得三线小主播想红是吧，拿捏
  结果就是现在这个样子
  >>ashion->261227：讲真，这播放数据挺菜的吧？感觉有点底边了，不知道怎么被anon喜欢上的被审美掉线的anon看上，底边不是没理由的
  >>261227 -> 禾未子：被审美掉线的anon看上，底边不是没理由的还在诋毁
  >>261227 -> 豆沙包罐头：按照设定，祥老师是专注搞音乐的，那么看上大喵的原因无非是第一实力达标，第二是觉得三线小主播想红是吧，拿捏
  >>36176 -> chitanda＠Lv2：唉，第一集揭面具都没下文了，能管得住有鬼了搞技术的和搞管理的毕竟是不一样
  >>842403->261227：不能拿国内的播放量和粉丝数去套日本，差一个数量级很正常
  >>752914->261227：不如隔壁tgtg 103播放量
 240159：cast 表看着我浑身发麻，小木头玩真的
 skyline_r：对睦头失心疯的描写力度大概到了良好的水平，而且占据大量的篇幅，所以整集下来终于也算是像样点了，比前两集好看。
 
 当然没有尽善尽美，老问题也还在，比如1父母光环压过睦头的描写、2到底要不要让睦头“再演一个”的大辩论，这两个点也还是像以前一样，纯纯试图往观众脑子里灌设定的水平。前者是最低级的路人台词烘托，后者双方的理由都没有展现出充足或者紧迫性，稍微细想就是明显的不够味。
 554492：这是能在一季与本季两集之后首次使用的演出风格？
 577872：这给我干哪来了
 fbo222222：祥嗨下课！
 chocolate_kai：那一天，舞台少女Mortis诞生了
 146362：祥睦都是左眼单独流泪
 813858：救救睦头，救救祥子
 747687：还以为睦会掉到列车轨道下面
 923014：非常有想法的演出，非常给力的镜头，将睦的想法以意识流的形式具象化，几段队内争吵的画面在睦的视角下显示的十分沉闷压抑//这集之后我才发现自己低估睦对ccc的解散而产生的自责，“一说话就变得不行”，Mutsumi的痛你们懂吗？//祥子被自己的搭建的中二舞台剧给困住了吗？观众真想观看表演的时候，自己又要强调音乐的主导地位了，我现在还是没明白祥子为何要在乐队里加入舞台剧的设定，显示乐队与众不同，格调很高吗？//喵梦的无惧爱有点超模了，一集强制全员揭面，二集压力睦，三集硬刚祥子和初华//墨提斯堂堂登场，预告里感觉下集有素睦的对手戏，狠狠期待了
  >>923014->923014：黑刀之夜mini版，重现！感觉这集初华情商有点下线啊，“我不会让Mujica解散的”这么强硬的话不像初华会说的，不仅没能有效缓解争吵，反而被喵梦压一头。一句“初子嘴上说好像很重视”直接幻视soyo驳斥taki，差点以为下一句要接“实际上你只在乎祥子吧”//祥子经典再现“你才是最需要练习的那个吧”，没法mujica里的祥子一直都是这样，心之壁是最厚的，或者说早就坏掉了（感觉只有灯皇能救）
 sired：睦终于还是被逼得精神分裂了
 睦的内心活动真的让人心疼，睦的问题很多人都看出来了，但是依然没人愿意帮忙，这可真是太残酷了，剧本的大手啊，太坏了
 祥子明知道自己对睦关心不够，但是依然没找到正确的引导方法反而进一步逼迫睦。不仅是祥子，甚至连海铃都看出来祥子对其他队友们的关注不够了，这下可以说除了初华无脑站祥子外，都跟祥子有矛盾，祥子现在的想法估计还是想着专注于写歌，在音乐性上做出突破把乐队立住了，她才能腾出手来解决别的问题，但是真的能如她所料的那样吗
 至少目前来看，预想中祥子的大女主定位完全立不住了，而且巧妙的是，前三集聚焦睦的崩溃变化，来反衬出祥子的窘迫，逼迫祥子成长突破，这让我很期待后续发展
 下集预告来看，睦如祥子所说，变得话多爱笑，可是祥子反而又不适应了，祥子可真是贱啊
 话又说回来，小时候的睦居然爱笑还话多，到底是怎么变成现在这样的呢，就是因为小时候上节目太多，总是被观众透过自身看到自己父母从而慢慢自闭了？而且在祥子眼中睦应该是外向的开朗的，现在这沉默寡言的睦反而也是祥子有些无法接受的？
 其他的，估计喵梦这下破防了，睦是天赋选手，真不是她这种努力选手能打赢的，我甚至在想，之后她不会开始怀念那个笨拙的睦所以来帮睦恢复原状了吧？毕竟有睦在，在演技这个赛道上，她没有一丝一毫的希望赢吧
 车站争吵那个对比画面，只能说回旋镖满天飞，太乐了
 所以祥子啊，到底能不能背负队友们的一生
 我其实还想看到更多的睦祥，睦对祥子抱持的到底是什么心态，单纯的幼驯染依赖？可是好像又不仅仅是这样，只能说12集根本不够展开啊，想看的内容太多了，以后这些不会都在手游剧情里吧
 
 另外，涉及娱乐圈和事业的地方，真的只能代入邦邦世界观，套用现实里是秒秒钟出戏
 421475：睦的个人心路写有点奇怪。
 为什么睦会觉得自己被夸的都是“父母给予自己的东西”，而自己除了吉他“一无所有”？我可以理解睦因为名人父母收到了很高的期待，但她自己也没对表演和搞笑方面展示过兴趣吧？而且也没人因为睦不做和父母一样事业的锻炼而压力她吧？她从哪里来的压力？
 还有，为什么睦主观地会觉得自己吉他弹得烂？从客观角度上来看，睦肯定是弹得好的那一起，不然crychic乃至于现在更火的mujica早就有观众批评吉他不行了。那她是为什么觉得自己弹得差，从而“玩乐队从没开心过的”？
  >>arioch->421475：家庭背景问题，她对父母的称呼方式都很别扭，可能影响了她的家庭观念。因为一切都是父母的声誉带来的，所以她觉得吉他是仅有的自己找到的东西（还有黄瓜，不过也死掉了）。只是她虽然有演奏的才能，却唯独没有表达的才能，因而她认为自己无法让吉他歌唱，和 Crychic 里能够通过歌声或者乐器来表达感情的其他人不同，所以认为自己是格格不入的、没办法融入大家，并不是技术差、只是做不到表达自己的想法（和她的语言表达是同样的缺陷）
  >>imaginations->421475：我也这么觉得。个人认为说木头的压力不完全来自于家庭，也有从社会舆论对他们这个家庭所抱有的期待或者说印象而来的，而木头目前没有能力回应这种期待，我觉得这个才是主要的问题。其实她的家庭本身是没有太大问题的，至少比缺爹少娘的素世祥子好多了，父母对她也没有提出过什么硬性要求。这样处理也许也是为后面能包饺子留下一个出口。
  并不是“没有表现出兴趣”，我觉得更像是她没办法用大众理解的方式表达自己的真实感受。从这集的内心戏来看她还是有很强的表达欲望的，而且祥子也说木头以前不是这样。
  >>752478->421475：大喵老师你好
 giraffa_camelop：好劲爆的一集。祥子认为睦不喜欢表演，不愿意这样而去怼大喵；睦认为自己一开口就会毁掉mujica，会让祥子坏掉所以不去开口。两个人的出发点都是在为对方考虑。但是睦不开口，在祥子眼里我在帮你说话你却不回应，伤害了祥子；祥子因为睦不开口而伤心，于是去压力睦，反而伤害了睦。两个人互相关心着对方却互相伤害了对方，这样的关系性真的是太扭曲了……
  >>729020->giraffa_camelop：祥子怼喵梦的理由，更多是不想让乐队变质，考虑睦只是放在台面上的借口罢了。三集看下来，结合第一季，我只看到了被偏爱的有恃无恐，没看到什么关心。睦跟着祥子先后混两个乐队，获得什么了？什么都么有
  >>giraffa_camelop -> 向晚的发光南瓜裤：在我看来祥子怼喵梦的理由中两个方面的因素都是存在的，只是两个谁更多一些谁占主导就是阅读理解这种仁者见仁的问题了。我认为，虽然有不想让乐队变质的想法，但是祥子对睦肯定是有关心存在的，我并不认为这是放在台面上的借口，祥子与睦的关系是可以用“半身”来形容的，但是现在的祥子在各方面的压力下做事情确实是欠考虑了。
 hlccwill：小睦启动了吗
 david_tang：睦头人坏掉了
 观众：这就是老戏骨
 869565：祥子老师是怎么看上紫毛的？看这播放量人气也不咋地啊
  >>377939->869565：本来想拉个臭底边狠狠的支配吧，没想到被反咬一口，该
  >>651868->869565：喵梦免疫魅魔技能
 aryuu：两个事业怪，一个撒娇一个恰米，一个撒手雇佣兵，一个只想草saki，一个精神疾病 | 好奇的还是睦小时候和saki经历了什么，初华又在其中扮演了什么角色，睦这次的第二人格看得出来这是在学soyo，但大家都知道soyo最后被怎么了)
 419460：很强的一集
 394354：文戏太绝了，特别是电车站对吵那段
 另外推子的人应该来学学什么叫演技 这才叫演技
  >>752914->394354：梅菲斯特没绷住
 ikuyo：你说这直接变魔女我都信
 517966：精彩绝伦
 518694：艾握草这群人怎么这么坏啊
 chovc：又给eva寄情书了嘛
 791237：节奏这么快的真是少见，看得太爽了
 lucasama：魔法少女若叶睦
 576636：么~呆胶布！ 最后这个玩偶吞噬睦怪惊悚的。
 what can i say？
 还在塑造喵梦啊，看前半部分有往积极方面写的喵梦，一转眼又引起新的矛盾了；这集看到了祥子真正想要背负的事物—乐队，但是不关心队员被大家诟病，你满脑子只有乐队呢（）；睦处在风暴的中心，可是睦通过从一个极端走向另一个极端来暂时缓和矛盾，另一个自己“死亡”了。喵梦注重“粉丝“，祥子重视“乐队”， 不好解决。
 john_guan：太震撼了
 15476：睦头吸收了Soyo人格，进入了第二形态啊
 C团不断闪回导致睦头人格崩坏，睦祥小时候发生的事情如果不讲清楚还是对理解这两个人的形象有一定影响，而且初华到底在这两个人中间是什么定位？
 回旋镖的含金量还在上升！
 415432：甜甜圈女士得不到的初华小姐向着大祥老师疯狂献媚，然而大祥老师根本不领情...
 自己的白月光终究也只是别人的舔狗
 844918：个人感觉是是神回
 y1ce29：睦徹底壞掉了⋯
 mangetsu：相当厉害的单集，个人神回
 432357：mortis同样不是睦的本人格，睦在补完之前还会再崩坏一次
 551665：这集演出太给力了，算小神回吧。就是这意识流交代睦的信息不过场外观众把心路历程基本分析差不多了，也算交代完了吧。整体而言本集还是相当优秀的
 729399：我嘞个双重人格啊，祥➗还是赶快去死吧
 explorare：睦「どうしてこうなるんだろう…初めて、やりたい事を見つけた。一生ものの友だちができた。嬉しいことが二つ重なって。その二つの嬉しさが、また、たくさんの嬉しさを連れてきてくれて。夢のように幸せな時間を手に入れたはずなのに…なのに、どうして、こうなっちゃうんだろう…」
 a751873260：软糯小睦还能回来吗
 660027：缠绕在睦厨上的阴云已经消除
 
 我一直是睦祥党！！！！
 
 这下压力来到了猫猫这边了
 738994：越看压力越大_(´ཀ`」 ∠)__
 696355：为什么感觉剧本有点收不回来了，主要是感觉一旦真的涉及到娱乐圈、艺人相关的地方，纰漏就会大面积往外冒（这根本就不是优势区间，偏偏要往这个上面扯），像第二集结尾的演出事故，压抑了一周，轻飘飘地带过去真的有种违和感，这毕竟不是livehouse，正经舞台的压迫感是不一样的。以及感觉很多内容真的过分依赖观众的主观能动性了，海玲、初华（甚至大喵老师）的人物塑造几集下来全靠只言片语捕风捉影，很容易让人物形象立足不稳。最后就是睦的这个爆，演出上确实很不错（第一反应是玄色），但逻辑上还是不够有说服力（包括saki说睦之前很爱说话，感觉这里的人物塑造真的反面教材，突然抛出一句极为明显的重要台词，但前后没有一点支撑，这坑挖的有点过于刻意了），mortis人格的出现只能说之前基本没有铺垫，真的如果没有之前的哈人宣发，只看番的话我绝对会认为这里角色形象崩坏了。综上，我嘴笨，但我真的觉得剧本有点问题。
  >>240495->696355：同感。意料之外，也不在情理中的感觉
  >>786179->696355：大概并没有说以前很爱说话，只是比现在活泼点
  >>576537->696355：我嘴笨，但是睦突然断线结果被一堆人夸老戏骨真给我整笑了。
  >>imaginations->696355：角色形象崩坏×
  剧本就是这么癫√
 307475：喵梦：偶遇天才表演家木子明，拼尽全力无法战胜
 mio741：熟悉的列车，你是碇真嗣？
 951768：可怜的木头人，祥子怎么一不对劲就跑啊，和他爹一样逃避，soyo救一下啊
 seele：小睦......
 kepler452b：感觉睦头人最后“人格切换”有点突兀啊。。
 240495：演出还是很精彩，但是剧情走向完全出乎我的意料。后面的故事我也完全不知道将去向何方。
 节奏太快。站台吵架那场戏接得有点太急了。至少我没意识到演出结束会是那么激烈的一场争吵。祥上次甩锅灯不努力，这次又路径依赖甩锅喵梦被海铃怼了，哈哈
 不是，睦你还真的是天赋型演员啊
 现在乐队里只有祥子和喵梦好懂，海铃初华简直是两个大黑洞这俩人要干啥我想都不敢想
 883596：我只看到了五个无助的人，为了别人或者自己承受着很多的痛苦。这集做得很厉害，无论是节奏还是演出和氛围都没有第一集那样子赶了
 小木头变成莫提丝，怎么样才能让木头认清楚她的优点😭让她回来😭，🐘老师要被篡位了，喵梦疑似最近过得太好了，三集下来没吃过瘪，🐘老师倒是进退两难了。海玲和初华，额还是期待以后的表现吧。
 312581：软糯小睦已经死了，现在是开朗小睦（
 说实话看的时候真笑不出来，得亏邦邦是kirakiradokidoki的世界观，要是保护人格没出来感觉什么时候变晴天娃娃都不奇怪
 513989：喵老师两眼全是小祥布的战争迷雾，有这么高能动性已经很不容易了虽然实际上的行为是把睦往爆炸了推，认定睦比她更能实现她的梦想，但毫不在乎睦是怎么想的，有点go5集爱音挟灯令rikki别开live的味道
 祥有第一集的铺垫没有余力看不见周围，但是肉盾睦头碎了之后吃点伤害也该修正了，别一有事就跑路了，抱她啊
 睦的动机倒是很清晰了，下集看老艺术家怎么演，还有贷款买入睦祥童年揭秘回
 ereshkigal：睦，坏掉了
 guojiweilian：这集符合预料的矛盾推进，叙事节奏明显回落且叙事上收缩但不回退，其实接近一个引子，矛盾的全面铺开又为后面埋下更多的种子，从开头的木头回忆片段的引入叙述了木头的人格形成原因，玩偶的演出和旁白睦的异样感，舞台展开但是观众席上全是自己的惊悚，空间投影带有水的感觉说明了睦的意图目前只是阳光从水上透来的虚影，话语却透不过墙壁，到中间火鸡的演出和op卡面都印证木头是作为“倒吊人”身份参与进叙事中的，绳索限制了“倒吊人”的行动，却无法停止他的思考。 是木头这个人主要的矛盾点，最后人格的吞噬其实也说明了我之前的想法是正确的，乐队矛盾导致人格切换带来的人设再构筑正是木头的叙事逻辑，木头是不可能继续沿用之前叙事所带来的人设动机逻辑去参与进母鸡卡的架构的，因作为第一个引爆的锚点，很明显的彰示母鸡卡的叙事线路逻辑，从个人到整体再到个人，矛盾不可分割，最后形成一个自洽的环，而城门失火，殃及池鱼，母鸡卡的每一个人的逻辑和再构筑都不可能独立出来去构建再重组的，矛盾也不可能独立的去解决，所以最后所以的矛盾都会回归整体来化解，不过我觉得目前看下来的叙事是稳定的前进且变形，这是逻辑的推动导致的必然性，变形所带来的热量正是母鸡卡叙事的动力，接下来就看每个人的重新构建和最后的组成了，祥子的反应其实都能猜的7788了，现在面临的问题就是一个集体要有它的合法性，当祥子这个合法性消失的时候那母鸡卡的解体也是理所当然的（当然解体是不可能的，要进池子的）所以接下来每个人的反应都十分的诱人，喵梦目前确实也是符合我之前对她定位的猜测，不过我认为后面在解决完问题之后会有一个喵梦的单元去解决她的人设回撤问题，目前喵梦的矛盾和人设都是很传统的，所以这种简单的矛盾解决不算大问题，但是还是那个问题，要怎么才能无痛的去融入这个已经开足马力的叙事机器，无论是谁都会被搅碎，处理的不好会导致现在的格局反而导致全灭，叙事的崩坏带着角色的崩坏，这庞大的叙事机器已经开动了，那么让它停下来的能量在哪里，如果任其爆发那这个机器会去到哪里，这是个问题
 qiyuor2：删除了回复
 jumper：下一集:祥➗感到睦头人人格大转变于是向前问候得到的回应却是:
 “你满脑子想的都是自己呢。
 已经，没有什么好害怕的了。”
 895386：这还是邦多利吗
 917436：有病真得去治治了，集集都这么搞看的有点反胃
 idong_jun：祥睦二人还是太拧巴了//这集初华越看越小丑了//大猫老师后面应该会出手吧//下集soyo能救一救吗，我家小睦要死了，哦不对已经似了
 778399：公式化爆点，以及，为了赶上这爆点的仓促叙事….完结前我不好评，但目前为止，它的表现很难不让我觉得糟糕。
  >>778399->778399：公式化爆点是指每集结尾固定的演出事故，或人为或意外。
  截止至ep3，mujica对上集演出事故的处理都极为轻描淡写，或者说搁置。少女们只是象征性地吵架，而从未实质性地解决过任何一个问题。
  对此，一个底层逻辑似乎是：只要mujica这团在外界的评价在变好，其他事情就不那么重要。我不知道这些迷茫而又各自心怀鬼胎的少女们是怎么在不交流的情况下在这一点上达成共识的。但这确实是前三集所呈现出的一个事实。只要mujica的流量还在变高，评价还在变好，团内的其他问题都可以暂时搁置而不解决。
  而显而易见的另一个事实是，创作者是故事的上帝，故事中的外界舆论永远取决于他们的想法。所以mujica就是能在内部问题没解决的情况下持续向好。
  循环于是形成了。内部问题引发演出事故，演出事故收获良好评价，内部问题被搁置或是一笔带过，然后又一场演出，新的内部问题又一次引发演出事故，演出事故收获良好评价，内部问题又一次被搁置.....
  在这一循环下，Mujica前三集呈现的内容就是，团内部问题越来越大，每次演出都引发演出事故，但演出事故都能收获更多好评。
  这行字看起来就让人觉得就很悖论吧。而这种悖论就是我认为糟糕的根本原因所在，不觉得非常不合逻辑吗？
  少女们处理问题的低效和延宕在mygo中早有呈现，但囿于校园和livehouse的箱庭的叙事空间使其仍在我的忍受范围之内。但这种仁慈并不适用于mujica这种已经迈入商业世界的企划。
  我倾向于相信对有关问题的处理只是暂时搁置，所以一切等完结后再评价，也许mujica真能收住这前三集布下的雷，那绝对会是令人震惊的壮举。但在此之前，只看这三集，真的非常糟糕，因而我只能质疑。
  
  顺便一提，具体的观感糟糕的原因还在于背景音乐及音效的使用，评论区已经很多人说了，柿本做的真的很糟糕。
 fatiaojian：有点乱，木头的不开心宣言轻飘飘的一笔带过了
 这季柿本是不是变菜了？mygo的时候bgm配的很灵性啊
 297728：给我干哪来了这是，在看魔法少女小圆还是炸梦啊
  >>866975->297728：没有krkrdkdk
 plutoastronaut：睦她太懂炒作了，整出来的活一个比一个炸裂呀
 869313：不是，这还是少女乐队番吗？现在把祥子形象搞成这样，第一季飞鸟山之战自己说的话全变成回旋镖打回自己身上之后还能把人设挽回吗？这直接把睦子米黑暗人格逼出来是不是有点太那个了，之后该怎么收回来啊？！
 ackton：终于三集播完，接下来就是无法预测的舞台了。这集之后目测又会有大量吵架，片中角色的表现其实至少我是都能接受，这种发展是可以预见到的，虽然肯定会有很多人说角色应该如何如何，但那也只是可能出现的一些其他可能性罢了，发生概率是相同的，现状也完全是可以发生的，有理的，并不是故意造矛盾。从山上滚下的石头可能出现不同的运动轨迹，但这不意味着违背物理定律。别的就不说了，唯一有一点吐槽的就是睦的改变多少有点“二次元”了，不过下集预告mortis版睦疑似化身“凤傲天”倒是挺爽的（虽然这也挺二次元）。
 睦像人偶一样坐在那里，祥子见势不妙，直接即兴发挥，编了一段，说今晚旋律独特，人偶被邀至梦乡了，众人顺势下台，只留睦呆坐着。后台，祥子以外三人还以为睦祥是准备好这么演的，睦坦白自己弹错了，所以呆住，祥子也指出睦没法做到蒙混过关。晚上睦又是一个人抱着吉他坐在地下室，陷入幻觉，回忆小时候和父母上节目，那时睦就不太会说话，人们也都是借着睦夸她父母，从来没有属于睦自己的东西，直到某次睦看了mortin吉他视频，发现这吉他在愉快歌唱，睦开始弹吉他，终于有了属于自己的东西，吉他却对睦说想唱歌，让我一起唱歌说话，睦做不到，谈不好。来到crychic时代，灯会唱歌，立希打鼓帅，素世音色温柔，吉他让睦让自己唱，睦做不到，认为自己弹的太差，所以没法感觉乐队开心，说完这话，祥子就退团了，哭着离开，睦只能拿着伞在后面默默看着，认为自己毁了crychic。睦之前的操作火了，但祥子不认同，她知道睦状态不对，是自己把她逼到了这步，睦是什么样的人，我从小就知道的。初华想安慰祥子，请她吃甜甜圈，被拒。若麦学完表演回家，隔壁layer出门，若麦搭话，顺便想拍视频，layer说等制作人同意再说，又告诉若麦益木称赞了她的鼓。若麦回屋练鼓，练到天黑，同时上传视频，大部分视频都没人气，只有拍的睦的仿妆视频火了，若麦感叹睦的表演才能货真价实。之后若麦来地下室，睦呆坐着，若麦又想拍视频，睦说祥子会生气，拒绝，若麦提出不如二人单飞，睦拒绝，如果mujica毁了，祥子也会坏的。若麦坦白自己为了成为多栖艺人不择手段，加入mujica也是为了这个，祥子已成了睦的枷锁，这样下去二人会一起毁灭。祥子现身，阻止若麦继续说，海铃也来了，让二人练习结束再吵。睦心中的人偶开始说话，确实讨厌祥子，就是顺从祥子才会痛苦，在mujica坏掉之前，睦会先坏的，难受的时候要说。若麦祥子争吵，有节目邀请mujica，但要求睦再演一次，祥子拒绝，但公司也希望巡演加入表演，祥子拒绝，说这不是睦想要的，若麦反对，说要问睦本人，睦看着二人说不出话，初华也不在，没法决定。之后演出若麦质疑祥子不懂观众要看什么，演出结束后，确实观众有不少失望没看到睦的表演。车站，祥子若麦当众吵起来，祥子坚持要以乐队表演为主，若麦说睦也没说反对，她估计退出mujica也不在乎，初华说我不会让mujica解散，若麦说初华嘴上关心乐队，实际都不来练习，不负责，睦回想起立希的话，祥子说要说负责，若麦才该多练，睦想起祥子对灯说的话，海铃说祥子没关注过队友，若麦不缺练习，若麦让她别多嘴，初华希望冷静下来谈谈，睦想到素世的话。完全就是crychic解散场景，睦失魂落魄，下车回东京后，默默跟着初华祥子，祥子让初华先走，质问睦怎么不开口回绝，睦说自己开口就又会失败，祥子急了，说别撒娇，再这样下去mujica就要完了，以前的你明明更爱说，更爱笑，现在却都要我来说，为什么不帮我说话，我只剩下mujica这个世界了。祥子注意到话说过了，转头跑了，初华暗处默默关注着。又下起了雨。之后直播节目上，广告时，祥子还在和若麦吵，睦人偶mortis安慰睦，说只有我愿意帮你说话/是你的同伴，睦接受了，被mortis吞噬。广告结束，开演，睦成了mortis，开始完全不一样的演出，祥子若麦惊了，“每次苏醒都是重生，不醒就是永恒的死，我会让你安眠，所以已经没事了”。旁白，若非沉眠便是死亡，至少愿她归于安宁。
 820773：三集走不出单元回定式，母鸡卡的这几集组成大概是，一段中心故事+承上启下的演出+一个主要人物一个次要人物（比如这集主角睦次要喵祥两个人）+美少女卖惨。属于是路径依赖了。
 和我把八方旅人2的第一章剧情称为“八方苦难”一样。母鸡卡这边也是第一集祥卖惨第二季睦卖惨这集喵卖惨，我都能想到后面几集是什么样了，合着美少女卖惨就这么好看是吧。
 本作文戏，说好听点叫“牺牲部分文戏换取二创空间”。叙事经常跳跃从a->c->e的单元回，但中间的b和d总是不清不楚，细节填充速度远跟不上叙事的速度。
 如果只看a-c-e的讲故事，又经常人物大喊大叫全是情感宣泄。
 上面说的几个都是这种单元回路径依赖的缺陷，后面真的有所改变吧，mygo都是没有上面说的这些问题的。
  >>837021->820773：感觉这几集都有点把某一个人物故意丑化作为靶子打，一二集是大喵，二三集是大祥，
 731850：很难想象剩下的篇幅里能严肃的把故事讲好，希望不要烂尾。
 ima：好看
 589303：大祥老师跟我们小睦睦相处这么多年了怎么只理解到这种程度哇我要站网红主播了T﹏T
 gimma0akiha：祥子的表演真要震惊张艺谋了
 431462：你这个人，满脑子想的都说你自己呢
 894323：跟你们这群神人在一起，怎么能玩好乐队呢.JGP
 zfkdiyi：归根结底还是睦的性格太拧巴，自己独自咽下一切压力，擅自把一切归罪到自己身上，最重要的是不会拒绝也不会向别人求助，最后搞乱别人也搞乱自己。
 
 不过拧巴到直接人格分裂的编剧处理也太过于舞台装置了，到如今这地步也别找什么立希圣爱音了，爱音：这场面我真没见过。
  >>377939->zfkdiyi：太讨好型人格了，什么都对祥子百依百顺，要是早有勇气什么都自己说，那soyo不至于来黄瓜菜园怒斥她一顿。
  >>837021 -> ドリドリ：soyo也是讨好型人格，难怪睦除了和大祥之外就和soyo最亲近了，但是送黄瓜、上一集soyo的质问两次狠狠伤了睦的心o(╥﹏╥)o，soyo走出来了，睦什么时候也能走出这种困境呢o(╥﹏╥)o
 794953：好好做乐队很难吗
 miyasuzu：渡濑无双
 583791：大段内心戏，独白，幻觉，压抑，暴走，古典乐，感觉在看eva
 876441：魔女之夜的回天不是延期了吗？
 693248：这两集看的是真拧巴 睦这情况现实点来说是要尽快去找心理医生的
 祥子：一心顾自己的乐队事业，其他人都是工具人
 初华：祥卫兵，但还潜藏着其他心思
 睦：为了祥子但是木头，自卑自我压力
 喵梦：通过乐队手段给自己带来热度
 海玲：雇佣兵，看的比较清楚但是旁观
 心里只想着自己反而很好的回旋镖形容现在的祥（）
 和go团高中小女生拉拉扯扯不同，要拉回这个母鸡卡乐队估计后面要有大的现实和情绪冲突了
 googleplex：这集的演出怎么莫名好笑
 yuanshichangan：奇妙的制作方式溶于大段的心理描写挺不错的。快被这氛围感染了。所谓的僵硬是真的，直面小睦复杂的内心，想问：“你开心吗”//原来你什么都知道；郑重心头的对话，这样的话你能理解当初的退出吗，你们真的是一路人吗，这里没有人间清醒，你猜猜为什么你们走后mygo成了这般美好样子
 775750：这集演出真的有点东西。不管是睦的自导自演木偶戏，元和二年在睦瞳孔中的倒影，还是最后被第二个人格侵蚀，都极具创意且表现力极强。睦最后开口说话的那一段看得我头皮发麻……
 果然不善于表达的人都有过于丰富的内心世界
 670828：所以吉他弹错了队友一个都没听出来？
 我真服了，又一个人的「解散那天」，小祥哭哭睦头在后，这抱着伞的比前面淋着雨的还惨呐
 甜甜圈，还一起吃，有牛啊！但咋全是掰开两半的？
 不是，祥老师搁这复读机，开刺猬模式就这么两句词；结果是睦头最敏感，她第一个ptsd了？
 上次看到这样的CV表还是在上次
 
 好了，下一把该换soyo整不明白了
 制作组真的不觉得这样剧情太快演出很紧迫吗？到底准备写多少东西但是睦头现在的心理状态怎么破，看不看医生感觉两难啊
 alexzyf：顺便这演出就是直白的脑内幻想真有什么可吹的么.... 瞳内回忆和墙面回忆也是有些过于直白乃至有些糙的做法了 反正还是氛围是够了但是我看不出有什么影像技术性在里面...
 755391：魔法少女小圆来咯！
 naomi_katagaki：祥子总是...会犯下相同的错误...
 missminmay：期待木头人解脱的那一天，一整个泪腺大爆炸
 487403：这给我干哪来了，这还是乐队番吗
 497350：这集多了好多2d的特写镜头。
 队里4个神人，支持睦爆了。
 睦坐下来的演技能引发话题是什么意思，你们观众就看她一个人坐在那看一整场吗，这是什么不要动挑战吗？这逻辑已经有点强x我大脑了。
 Layer大姐头竟然就住喵梦隔壁。
 祥子对小时候睦的印象竟然是比较外向的，这是错把带着面具的睦当作她真实的一面吗？觉得曾经的睦可以独立自主，但是现在唯唯诺诺所以是在撒娇吗，这里的误会设计感觉有点意思，后面祥子应该马上就要意识到哪一边才是真正的睦了吧。
 这集的结构其实感觉有点散乱的，特别前半集，睦的抽象心理活动和现实的事情交错并没有协调得很好。
 samuraibebop：二刷，还是觉得剧本粗糙了些，不过相比前两集硬推硬灌，这集信息量甚至比前两集还大但叙事还更从容流畅。ep1的家务小祥摧毁了mygo中几乎一直绷着的高贵大小姐白月光形象，ep2、3在不断强化她的缺点与脆弱、她对ave mujica的失控与失权。而这集一直面瘫的木头人也终于露出了表情，面具的撕毁就是ave mujica的主题，那我们后续自然能看到带上新面具的木头人的崩溃，以及一直绷着的初华和海玲她们面具的撕毁了，而貌似最纯的喵梦可能确实要承担mygo中爱音情节推进器的作用了。
 902696：睦头人你别吓我
 697576：再次重现mygo第三集的超神演出
 没有传统偶像番的束缚后就是敢写啊
 ddakira：我从现在开始正式支持喵睦
 729117：感觉后面因为暗黑kkr型mtm的演技实在是太牛逼了，整个avemujica变成了mtm为中心的演艺型乐队（？）
  skk：明明是我先来的
 816994：初华有三个说谎问题：一、在mygo第八集见祥子时就假装不记得c团名字，但是实际上c团live她都去了，一个人真的有可能会忘记自己去过live的乐队名字吗？况且那还是祥子的乐队，况且还是初华为了祥子特意去看的乐队；
 
 二、在mygo十三集对爱灯假装自己以前不认识小灯，但实际上初华至少在此时就已查过crychic的网站，她是装作不知道小灯的名字的；
 
 三、在ep2假装不认识祥子的人偶，但实际上在mygo第八集幼年回忆中是有人偶的，一个人有可能才刚回忆完几个月就忘记吗？况且那还是初华念念不忘的回忆。
 
 初华不是一个健忘的人，mygo第八集有一个初华对祥子的鼓励念念不忘让祥子吃惊的场景，还有一个祥子记反小时候她叫初华去抓虫子玩而被初华纠正的场景。且第二次说谎已确凿无疑。所以这三次说谎是成立的。
 
 
 这三次说谎，本质上都是隐藏自己情报量的隐瞒行为，究竟是为了找话题亲近对方还是试探呢？
 关于这些说谎的写作动机，有一个思路。
 要知道，这三次说谎都是可以被拆穿的，爱音就当场发现了初华的谎言。而祥子，作为live和幼年往事的当事人，她既知道初华去过c团live，又知道幼年自己曾经抱人偶和初华见面过，她本该发现初华的“健忘”的，但她两次都没有意识到。
 
 两个人之中有一个健忘的人，健忘的人不是初华，是祥子。
 祥子的代号是“遗忘”，初华的代号是“悲伤”。ep3这里初华说了句“从小啊”。所以以上这些可能就是为了表示祥子就是会遗忘两人回忆的细节，两人的牵绊并不如初华以为的那样紧密，而初华终将会因为发现这点而悲伤。
 377939：祥子压力怪到自己更衣室老大地位不保，完蛋咯
 635573：小睦确实可爱捏
 初：吃甜甜圈吗
 祥：我们尽量聊工作
 感觉睦是  软弱的我已经似了×  阳光的我复活了✔
 期待soyo女士精彩表现
 732249：我们曾如此形影不离 但彼此的黄昏已有差异
 yourspike：睦圣
 721044：黄瓜是不是菌子啊 给我小睦吃出幻觉了都
 theerika：果然海猫鸣泣之时了，睦头诞生了自己的魔女人格
 kak_craft：还在压力睦头人 这下完了吧
 elster：睦在自我、祥和镜头之间徘徊——镜头瞄准了睦身后的影子；祥望向曾经无话不谈的半身；而自觉一无所有的她，在视线下低头看了看自己，然后抛弃了什么，又抓住了什么…
 微笑着流下半滴眼泪。
 jerryatbangumi：首先是回旋镖环节…mygo完结时候写的希望后面成功转型odd taxi，家庭变故、偶像、抽卡手游元素已经有了，再加点黑道（ 意思不是我想看精神病…
 ep2的时候写的场景和镜头都过于工整了，不像是动画，像是电视剧，像是一组又一组人的一场又一场应酬，只有对白和动作特写，没有其他的画面演出。当然，写到睦的精神状态的时候，还是拿出了动画的想象力。？这是在给ep3大篇幅2D非现实感演出做对比吗？
 
 4分钟处的tv节目看起来是在闪回ep2，但出现的是幼年睦所以其实是“童年上电视”的回忆。5分钟附近的上下楼层演出直观表达了“缺席”。5分7秒处的冷静旁白睦非常异样，身着mortis服装，这又是哪个人格呢？
 4-6分钟从玩偶剧场到学校礼堂再到高端的舞台剧场，又是一层拼贴的闪回。
 再打乱，4分钟处节目名字有mortis、背景有吉他，4分33秒处出现了场景里没有的人偶（与4分57秒处的幼年睦相同；手里抱着的是mortis）。
 20分钟处的高饱和蓝色、彩色的伞，对应crychic（参看ep1 11分55秒处）。
 
 总结一下就是ptsd大集合总爆发，但是这里面舞台的编排设计大概就是表现出来的“表演天赋”。
 pv的非现实感画面好像全放这了。人偶具体为什么选那些造型之类的我想不出来，等会看看大伙的。
 
 最后睦的声音像祥的。既然本就一直缺席的话为什么要存在？想要逃走、想要消失，所以mortis实现了她的愿望。crychic的美好是高饱和的幻象，是渺远的天国，是无法触及的伞。
 
 我之前跟人聊天的时候说讲演艺圈、带点现实气，那不就像推子了（当然推子那种一段一段寓言，时不时上点价值的搞法没意思）。完了，这下真出现替身演技了。
 
 这系列妥妥悬疑推理片。信息就嗯藏。
 剧情线这回不想理了，做足了递进而已。后面节奏是步步变紧变急然后再来大的（这不放首梅菲斯特？）。有一种给角色均匀安排洗白和分锅的美感。
 ----
 本集后简评存档：悬疑片啦，信息不完整而且不可靠。给咱看的和角色间的猜测反着来，最大化“爆”的观感；又用个大了些的箱庭，让一切落在AM这出人偶戏能处理的范围里。
 fisherman：她战胜了自己，她热爱Mortis
 darjeeling39_ak：神回个鸡巴，屁事没讲只有苍白的旁白
 观众be like: 有没有好心人给我解释一下pujipa众人的行事动机啊，我实在是头脑风暴到不行了
 889537：我看的是魔法少女小圆吗？
 phantomash：致敬小圆第三话是吧
 687297：精彩。牢睦为了祥子站在了祥子对立面。而祥子的那一面恰好是站在睦的角度考虑的。后面的演出很有意思，经典第三集魔女咬脑袋，已经没有什么好怕的了。
 770774：太强了，仅到第三话就让我感到些许绝望
 
 不知不觉看了四遍，似乎只经过两分钟，感觉，像是喝了很烈的酒。现在已经是17日了啊
 351149：前面睦头人的内心戏用有点revue的方式演了出来，哇嘎立马斯
 初华几句话也太重量级了，感觉一直在叠buff啊，这要爆多大
 喵梦这集还是一如既往，稳定发挥
 名为crychic的幽灵还在追着我不放，历史重现！太劲了！海玲一开口就反杀了！
 说实话我还以为睦头人要跳下去了
 我的睦头人呜呜，不是你的错
 初华（后退半步）：吓我一跳
 但是这睦头人的精神状态不能算解决了吧
 还好才第三集
 终于不用怕被点映剧透了
 soyo：？
 704848：crychic解散那天的雨，从mygo下到mujica
 llr：邦高祖瑞平.jpg
 resona：说到底 大祥只需要一开始回爷爷家就没那么多破事，一个人祸害了8个人。
 至于为什么不回去，因为saki高高在上自傲的性格拉不下这脸回去（某种意义上自己给自己找苦吃
 412852：还记得当年诗超绊那集，就有不少人批评说缺乏通顺的逻辑，纯靠烘托情绪。看完这集，感觉这个问题更加突出了。关于睦的意识流演出固然是让人眼前一亮的，但实在缺乏合理的逻辑去解释唐突的人格替换，希望之后能圆上吧。
 cyrilkz：觉得这集好的看看我们legion吧 从脚本开始就土的掉渣 至于演出 完全不会抓失控感从而只能做出《已黑化》这种东西 哪怕再怎么车站戏魔女化也比不上圆神一根毛
  >>cyrilkz->cyrilkz：为了不被扣一堆问号我笑点解析一下：说的是legion的s3ep7 看母鸡卡这集之前我就感觉它要玩投影了 所以提前找到legion里面那段 然后看了母鸡卡发现果然有 不过legion选择把回忆投影到演员的特写面部上 形成直接联系眼睛＝内心的另一块屏幕 母鸡卡就很简单了 投影墙这种事情感觉有十万部片都是这么做的
  如果说所谓内心世界的具象化是那个意识流的空间 那么连接角色那个非表演性质的内心的 应该和意识流空间之外一样 是角色的面部 眼神 表情 从而对面部产生效应的演出我觉得才算走到内心的内心
  >>639633->cyrilkz：问题是，再怎么说从mygo追过来的观众也不会认为剧组有很高的影视技术性啊……对各种思路直白基础的演出和解释性而非叙事性的桥段早就习惯了
  >>639633 -> 芋圆千绫酱：为了不被扣一堆问号我笑点解析一下：说的是legion的s3ep7 看母鸡卡这集之前我就感觉它要玩投影了 所以提前找到legion里面那段 然后看了母鸡卡发现果然有 不过legion选择把回忆投影到演员...还有一个点。这集一直都用初级演出手法明显是因为三次元3d的劣势区间，他就压根不可能随心所欲的安排分镜，就这么简单。
  >>cyrilkz -> genesis：买狗多角色场景的调度明显比这个好 不被巨量低质量文本挤压当然做起来就能更从容
  >>cyrilkz -> genesis：还有一个点。这集一直都用初级演出手法明显是因为三次元3d的劣势区间，他就压根不可能随心所欲的安排分镜，就这么简单。3d还不可能随心所欲呢 我讲半天讲的是真人实拍 你3d实现再难会有真人影视难？另外买狗也靠3d做了高难度lo 不太懂劣势在哪儿
  >>ws123y->cyrilkz：legion是这个吗
  >>cyrilkz -> ws123y：yep
 434311：Mutsumi is dead. Long live Mortis
 最后睦头这个开朗 (大嘘) 的笑直接幻视 EVA 最后哦没跌多然后补完的真嗣的笑
 
 不满意的点是 live 一开始乐手直接坐下不演了，这应该是很大的事故吧，怎么变成观众称赞睦头演技来了；上周我原以为大家会在睦头掉线的情况下把 live 演完，结果直接就散场了？
  >>783087->434311：转场问题，她们那场live实际上是把事故掩饰成演出，OP结束之后已经是Live顺利结束了。中间怎么拉起幕布、把睦喊醒和Live全部都略过了。
  >>434311 -> ThermalBunny：我也觉得这样会更合理，让我们来理一下剧中的顺序：
  >>434311 -> ws123y：木头人坐下这场live的live部分可能是在4之后吧，虽然我想象不到4之后众人再走上台、叫醒睦、完成live的画面+1 是啊 感觉这样绝对是演出事故吧
 904445：太压抑了，下集能不能给几个all in的镜头缓缓
 589122：这群人共情能力是不是有问题
 xxtlbw：不会睦才是双重人格吧
 moimo：兄弟真神经病了啊
 kakeru114：太快了吧，本来以为前两集已经够快的了。后续的剧集还能撑起来这么暴走的节奏吗
 yohane_525：Ave Mujica，年轻人的第一部魔法少女小圆！
 243682：早有剧透到这一集会有点活，预感到木头要受点罪了，没想到做这么好
 最新研究发现，少女团体偶像番的祖先，或是魔法少女番！抑或是自闭机甲番！不该是喝茶番就是了
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 powdersnow：欢迎来到二次元八点档，今天的主角又是木头人，当初把苦来兮苦拆了的原因是自己吉他不会唱歌 吉他的才能不够但是木偶演戏的天赋很高，于是最后吞噬自己开始演戏（中二起来了）
 喵梦从前两集最低点倒是形象略有提升（虽然后面又吵起来了），属于什么都想要但是想要的才能流量被木头轻易得到了，跟祥磨嘴皮倒没啥意思，组合只是上升的工具，虽然是团队毒瘤但每个人都有问题
 大祥感情牌也不会打了，交给系统托管算了
 900717：喵姆正义薄纱初祥还是看的挺爽的，但这集逻辑经不起推敲:原来上集结尾喵梦的震惊表情是佩服睦子米演技？睦子米演戏上的天赋前面完全没有铺垫，一些重要的细节被一笔带过（比如睦的家庭问题）。而且讨论什么了“流量和音乐性”的话题也有点偏离第二集的总体方向。总之喵梦的洗白还是做的不错的，但是瑜不掩瑕，为了双重人格折碟醋包出来的这集并不好吃
  >>639633->900717：不是嫉妒睦可以如此轻易的吸引到流量吗……你读读原文
 714750：好牛逼的一集，小睦被内心的另一个我吞噬致敬学姐，难以守护薄弱的自我，过于为他人考虑却又痛苦不堪，最终选择隐藏隔绝本心专注于利他的表演。很喜欢一句话，crychic解散那天的雨，在小睦的心里直到现在还在下。
 544044：心疼睦
 imaginations：大致方向并没有出乎我的意料，喵梦和木头为矛盾的主要构成。演出永远是“顺利”的主打一个顺水推舟。如此纯正的黑化我已经很久没有见过了。
 平民出身的喵梦自有与那些大小姐不同的一套生存法则，虽然和祥子一样都是要强的，但没有祥子的自傲，她没有那样的资本，必须不择手段的利用一切即使扭曲本心。成长环境的巨大差异当然也让她无法理解祥子，更无法理解木头，观念冲突此刻达到巅峰：乐队应该服从观众还是服从自己的心？（gbc用过）
 木头的问题我们早已猜到，不过动画在演出上花了不少功夫描绘内心世界的转变(不得不说人偶、舞台这些虚幻要素确实是能大显身手的好地方)，且以她的主视角展现两次解散危机的重叠(顺便回收一下伏笔真够绝的)。在重重压力下终于走向崩坏，mortis也是她的第二次重塑。但这是不是往好的方面转化，最符合她“真我”的表达方式，还有待考察（PV里还有扔书的镜头）。
 现在骑虎难下的是祥子，虽然已经察觉到木头的问题，但面对乐队理念危机她该如何抉择呢？当然我们都知道处理理念分歧的最好办法就是既要又要，通通满足，而且依我看本作是具备这个条件的。
 初华明显还是一颗未响的雷(甜甜圈会是暗示吗？)。海玲目前还是那种比较常见的调节型角色，猜测一下本作的重头戏应该不在她身上。
 569819：初华第三话刚说“我不会让avemujica解散的”，下集预告里居然坐在祥子对面了
 533039：这集看下来情节是挺有趣的，但演出问题很大，很多地方感觉传达的情绪很紧张紧凑，但下一个场景立马就恢复自然画面+活泼的互动，一集看下来情绪有明显的中断感，像是一根弦渐渐绷得极紧，接着不是弦断开，而是缓缓松开，过一会儿又拉紧，跟狼来了一样。
 可能是表达方面没把握好度导致的，比如给了小睦很多超近镜头和小剧场，其实有的镜头可以适当拉远。也可以多给睦一些第三人称视角，比如楼梯上海铃下来，看见睦坐在椅子上看小剧场，接着走到楼下喊她名字唤醒她。
 也正是因为太缺那种站在别人视角看小睦在角落静静发呆的镜头，就显得其他人同理能力很糟糕。
 这集感觉很想强调小睦的突变，但用这么猛的料也不好，配乐方面有点问题，但都不算主要问题。其实像上一季ep.3那样用全程第一人称视角+稍显平静的叙述就很不错...但总的来说情节精彩，非常期待下一集。
  >>hahass_->533039：感觉前后片段都是纯粹玩情绪，中间有几段全都是在搞叙事，而情绪流这种东西一旦开始就不能随便断开，断开之后再重启只会给人割裂感。
  第一遍看下来感觉喵祥有点抢戏份了，镜头对睦头的关注不太够。
  >>813173->533039：> 也正是因为太缺那种站在别人视角看小睦在角落静静发呆的镜头，就显得其他人同理能力很糟糕
  
  从第四集预告祥子吃瘪来看，不得不怀疑这也是制作组有意引导观众认同的
 natsusai：怎么全部都在自说自话的。
 
 一段一段拆出来看似乎都挺好看的样子，拼在一起就感觉跟不上
 fantasy142：已经没什么好害怕的了
 583774：睦头人终于被mortis附体，彻底释放自己的天性（坏掉了）。虽然Mujica世界观的台词都非常中二，但气氛还是到位的。这集睦头人几处内心小剧场的舞台剧形式表演都挺厉害，让我更能理解睦的内心想法。后半段Mujica吵架和crythic解散那天台词的对照也很有趣，似曾相识的台词不断冲击着睦头人内心，不断放大她觉得一切的争吵都是自己的问题的想法，以至于最后弦绷断了，彻底疯狂，释放天性。
 zhmingx152：ep.3 对若叶睦的形象是一种摧毁。
 我不想去谈论这个角色的精神状态在现实里有着怎样的病症作为支撑，因为现实说到底还是讲道理的——至少得上什么样的病总得有什么样的病因。但从 ep.3 所揭示的来看，若叶睦的精神状况纯粹是自己压力出来的。
 让我们从 Ave Mujica 一开始的崩坏开始讲起。
 一开始，我们认为大喵老师是纯粹的自我主义者，满脑子都只想着自己，所以提前摘面具是恶役角色的恶行；小黄瓜是为了祥子的银河战舰所献身的一捧薪火，要为别人奉上自己的人生，在这个巨大的漩涡中是最纯良角色的最大牺牲。然而整个前三集在声势浩大的演出下轻声细语了 Mujica 其他几个角色的故事：好像并没有什么所谓。
 祥子是除了若叶睦之外所受冲击最大的，但对祥子来说咬咬牙改改剧本并不能阻止银河战舰的轰鸣；初华除了被质疑 sumimi 要被解散外也没少吃半个甜甜圈；打工战士八幡海玲更不会因为摘不摘面具就改变自己流浪在故事线之外的本质……而大喵老师更是要笑嘻了的凶手。所以这又吵又闹的前三集本质上就是若叶睦一个人被解剖的过程。
 我们要讲的是，若叶睦是个无能之人。
 如果说除了丰川祥子以外，有人能大幅变动整个 mygo 和 mygo Part Ⅱ 的故事演进方向，那就只能是若叶睦，但若叶睦没干。祥子的悲剧是偶然也是必然，于她个人而言 168 亿是太过虚无太过荒谬的数字，于丰川清告女儿而言 168 亿太过现实太过真切的压力。观众们在这个完全不符合邦多利乃至于少女乐队世界观的沉重话题面前纷纷噤声，只以更加轻快更加俏皮的打趣来消解这份严肃性——祥子总不可能真替她爹还了这 168 亿吧？但若叶睦的悲剧充其量只是若干自闭系角色所共同拥有的底色而已，在这之上的呢？
 我们一直认为若叶睦在祥子退出C团时所讲的恶言是对祥子的援护，是让祥子能退得体面利落的场面话，因此我们下意识地觉得她理所应当是快乐的。但若叶睦不快乐。她在C团这种白月光中都因为别人的幸福而不幸，她觉得除了我大家都很好，她觉得自己无能。
 于是我们得以承认她在主观上的自卑，在后续故事里她也证明了她客观上的无能。所以若叶睦在 ep.3 终于向大家展示了她对于乐队的 PTSD，祥子退团全是我害的，所以我要改变过去无能的我已经死了！于是大家说爆啦爆啦，小黄瓜要变小苦瓜啦。
 那之前呢？
 同样是自闭同样是觉得自己是乐队解散的导火索，为什么有人会拔腿就跑有人决定参加是朋友唯一依靠的乐队呢？是觉得自己组乐队很开心吗？还是说明明自觉水平不如一般 JK 组的无名乐队成员，却还觉得自己是银河战舰不可或缺的一块拼图？
 所以我才会说 ep.3 是对若叶睦角色形象的一种摧毁。从剧情设计之初她就是用来爆的角色，所以她不能说，所以她不能拒绝参团，所以她要在幸福的C团里爆，所以她要在不幸的 Mujica 里爆。因为工具人属性太鲜明大家反而觉得她可怜起来，因为她注定不幸。这种不幸绝非一种有尽头的苦难，她只能在被唯一决定好的长椅上沉默枯坐，一切都与她有关却也无关，毕竟在坏掉之前她绝计得不到救赎也得不到自我，因为她被设计成理所当然的无能，因为她被设计成发不出声。
 于是观众们又只能用更加轻巧俏皮的话来反驳这个人偶了，他们会说有病的人做了什么都是应当的。
 
 苦来兮苦这破事怎么还没讲完，祥子要不去当心理医生吧，我看抽病人能力可强了
 735821：压力拉满的动画，不太适合所以人看
 takesatoasahi：这个误解不会一直持续到完结吧
 hetu：小祥也是快要走火入魔了，想法已经逐渐从组建一个能赚钱的乐队到组建一个伟大的乐队。都什么年代，一味的追求音乐可能还真没有靠整节目效果赚的多，喵梦做自媒体的还是更懂这方面一点，希望她们真能活着演完Ave Mujica吧…
 lastleaves：别晚安啊，我还没看过瘾呢
 852865：大祥老师维系团队的能力已经被削成残废了。上一季的烂活如果还可以解释为剧情杀不得不整，那这一季呢？这些烂活可以说是轻轻松松没啥理由的就都整出来了啊，你还真的只是想着你自己啊
 theduke：大喵老师：鼓手太拼命了之偶遇天赋型选手，拼尽全力无法战胜.jpg
 大象老师：组乐队真NM好玩！？
 传奇雇佣兵：历史总是惊人地相似~
 甜甜圈收集者：暗中观察，按兵不动。
 小黄瓜：死去的记忆在追着我，枯萎然后成为魔女少女_(:з」∠)_
 来来来，找合适的角色狠狠代入立场开始battle，才是醍醐味~
 
 祥子在开头急中生智短暂高光后，立誓要和大喵老师在本片讨人嫌方面争个卧龙凤雏。
 气急败坏对睦头人喷得实在实在实在太掉价，这撒娇的到底是谁？
 睦头人和初华这不纯纯倒贴陪你浪么，这个乐队能建立的源点难道不是祥子对睦和初华价值的榨取？
 当然都可以理解，在这我tm银河战舰，这搁浅一下，那漏油一下，全赌这身上了是心态容易炸裂，怎么也是个JK小女生抗压终究有限，以及剧本推进需要（綾奈老师：这句可以删掉。
 mygo那边的局外人，乐奈是一只猫有什么坏心思呢，mujica的局外人海铃是最清醒，关心睦头人状态，知道大喵老师付出的努力，但是作为纯粹因为实力被找来的流浪雇佣兵，又能以什么立场介入呢，想想也真是莫大的哀伤。
 初华：容我先观察一下，剧本我看了，我主要负责后程发力。艾玛，祥子这幼驯染情敌演技也太吓人了吧.jpg
 甜甜圈女士：初华你家甜甜圈还挺多的，真奈很开心，但是为啥全是切开的。
 顺便前两集鬼故事之初华为何不能出现在地下室，问就是我忙。
 毫不意外是努力家的大喵老师还需要一个悲惨的出身继续给自己圈粉，这有话直说，从社会人角度来说真是痛快，明人不说暗话，大家都是各怀鬼胎，我也要努力为自己的利益而战。
 还解锁了RAS主唱是邻居，大邦邦宇宙世界线又动了一下。
 以及我居然开始期待起了，大喵老师和睦头人的互动？！
 下集预告中的soyo可能在月之森白日撞鬼了，但令人困惑的表情也还是很可爱！
 邦邦什么时候出就叫“回旋镖乐队”，就像隔壁孤独摇滚的“结束乐队”，既是结束更是团结，既是回旋更是回归。
 
 双重人格ACG不新鲜，但是你切换得这么心理恐惧，真没谁了。
 黄瓜已乘墨提斯，此地空余吉他殇。
 728868：骇人且可怜
 124476：鉴于到3话为止a团表现为2个正常人带2.5个bot，故不讨论剧情和后续走向，想聊点奇怪的无端联想。
 
 
 
 睦头人渴血兽说微存（误）
 恰逢阿b也有个做go*血源的二创，顺带发散一下。
 ps：以下皆源自个人对血源那破碎的的剧情的个人理解，看看就好。
 从小不善表达且活在父母光环下的的睦头人在搞砸了一次次的电视节目后大概从某一时期开始就不愿再接受这类节目的邀请≈罗伦城爆发的兽灾（？）
 大祥老师拉着她组了c团≈被劳伦斯崇高的理想说服加入了治愈教会开始并接受血疗。
 大祥老师因家庭变故拆散c团让睦头人一直认为c团解散是自己的责任≈劳伦斯被月神蛊惑成为第一个神职人员野兽，从属治愈教会的良善金杯教会的红衣教众也最终因为过度使用古神血液进行血疗而兽化为渴血兽，也间接导致旧亚楠的兽灾与毁灭。
 
 而第三话里睦头人被mortis的人格所暂时取代和吞噬，是否和那徘徊在良善金杯教会里的渴血兽一样在等一个猎人来解放自己呢...
 至于那个猎人是谁...
 
 题外话，睦头人被mortis吞噬时一直在幻听uzumi直接串场到build。。。
 那么！答案就只有一个了！我将向mortis你！宣告效忠！
 754806：看ep3前面还以为祥子终于知道关心睦了，结果后半祥子和睦吵架直接把祥子内心暴露了：前面主动提不让睦表演不是关心睦，而是为了维持“Ave Mujica”纯粹乐队属性（所以反而压力和责怪睦不帮自己说话）祥子也说她只有“Ave Mujica”了（潜台词：我心里乐队比你睦重要的多，好好配合我搞乐队，别总给我整这些意外状况）。只能说睦真的可怜，讨好型人格还摊上这么个喜欢甩锅的xxn青梅竹马直接精神内耗成人格分裂。现实要是遇到祥子这种人真的想给她两拳
 kkpoker：卧槽 大祥老师包括后台反应好快
 然后就拒绝了甜甜圈
 帽老师怎么和layer住一起 
 睦头人那个是演技？明明是本我
 帽和祥就这么在车站吵啊，这不录下来投稿再搞个更爆的
 好好好 原来是自己人爆了 
 yesterday once more
 我说前几话怎么总有人在说什么不知所云的东西，等于说都看过枪版开了未来视是吧
 
 "只要我说出口，好像就会把事情搞砸" 更糟糕的是这好像是对的
 
 更更糟糕的是就算没说话还是砸了 这下子完了…
 
 真完了。睦头人一锤定音。
 ufi：二创以为是在玩梗，看完才知道全是剧透
 773861：木子米还是别说话🤫好了，我怕你晚上撒了我😫
 901840：上一话的悬念竟然这么解决？我是在看连载漫画吗？
 ————————————————————
 这集还是讲的睦，明说了睦的心理困境：他人看重的全是她父母，她本人无关紧要，这让她感到痛苦。一提到她就是各种可爱可爱，原来睦你是抚子的分身。
 抚子和睦都处于一个寻找依靠和自我定义的过程，她们不知道“我是谁”。
 抚子先是依靠历哥哥，后来发现被别的女人摘了桃子，于是发飙。后来又开始依赖自己的画画的才能。相比mujica，这属实是给外挂了。一直心理障碍的我竟是天才少女？这tm什么问题都缓解了好吗？
 睦找到的东西则是吉他，但是很快发现自己没有那种得天独厚的才能。这算是家庭的恶劣影响，因为她潜意识里的比较对象是她父母，这怎么比。要是睦是个天才吉他手，那也没有问题了。蛋疼的是这片在这里引进了现实要素：你不是天才，也没法依赖吉他。
 ————————————————————
 长期的对自我的高要求带来的是对他人的盲目高评价，她觉得自己相比之下一无是处。这样的睦也没把自己和爱音比较，这说明了……
 这样的睦做什么都拧巴。大伙别对祥子要求太高，换谁都受不了。
 这样的睦于是，面对crychic解散的变故，觉得是自己的错，也就很正常了。加入mujica可能也是她自以为的赎罪吧。
 故事讲到这里，也就是个完整的悲情故事了。
 但是人生不会停下来，一切总是要继续。
 ————————————————————
 大喵老师的操作我是真看笑了。人形自走贪心算法。
 什么？mujica里有那么多厉害的人？热度必须蹭一波 → 
 我去，面具？你祥子什么东西，也配安排我这个美妆博主，摘了  → 
 怎么我没流量啊？可恶，尤其是那个叫睦的，全靠父母有什么意思 → 
 我焯，这人有点东西，我要蹭她热度，最好拉着她单飞  fin
 又看见喵梦一脸严肃跟睦说祥子不是，又没绷住。全团就你最拉还指点上了
 ————————————————————
 祥子现在不幸成为了睦的新的心理依靠，现在是最抗压的。
 睦和祥子喵梦这种努力家不一样，她们完全是两种人。
 这也就导致了面对这两个强者，睦又回到了她曾经要尽力摆脱的困局。
 祥说睦不想表演，喵梦说睦想表演。睦又开始被别人定义了。
 现在睦的想法某种意义上就是她现在站哪一边的队。要么是她自己也不知道自己的想法，要么是没办法开口拒绝祥，我更支持前者。
 不管怎样，祥现在对睦很失望。乱说话的是你，打乱表演的是你，影响乐队走向的是你，唉，大喵老师呢？原来已经在激情对线了。
 这个对睦又是很大的重压。祥口口声声说自己只有mujica了，但是睦现在只有大祥了。相比祥子，睦现在更加无依无靠。就像是被扔出家门的小孩子一样。没错，正如睦的内心短剧表现得那样，睦的内心，还是个小孩。
 ————————————————————
 分析完了。最后给我们的交代是睦被人偶替代了。人偶是谁啊？
 睦的内心很痛苦，所以保护性人格接管了？还是说睦放下了一切，开始做自己了？
 如果是保护性人格，那么这种手段是真的无法持久，期待睦的第二次爆发。
 ————————————————————
 睦表演的时候大祥和大喵你们在惊讶啥啊？那么精雕细琢的词句莫非居然不是你们的剧本吗？
 satosato：五颜六色的伞抛在蓝色的天空中，我还以为指代的是MyGO!!!!!，结果出现在睦的内心世界中，说明睦头人潜意识里更向往MyGO（
 Ave Mujica真是个方便的世界观啊，出那么多演出事故都不会破坏世界观的（
 ultrarobotman：大祥老师还真是认知配得上苦难了
 lucay126：这演出看高超了牙，比go的ep3还带劲
 tian2367：什么乐队少女小睦
 516403：为了这演出可以忽略些逻辑。就睦被搞成这模样再加上本集祥子这回旋镖的塑造，soyo（或某人）能把mygo里对她说的话能反将回去那就是绝对神作了
 248655：我理解了，满足。
 665384：上一话结尾部分喵梦的反应和其它三人是分隔开的，感觉是震惊和一点感觉是ptsd的恐惧紧张不安，结合这一话内容倒是好解释了。
         
 
 这两位有点联想小剧场的莉伽和瑠奈。
         
 
 救场祥子这处好魅。
         
         
 
 这里究竟后面有没有其它演出来着。。。不会真就全程呆坐吧。。。这艺术太后现代了。。。
         
 
 第一季第二话睦祥谈话的callback。
         
         
 
 小小一只睦可爱的说。
         
 
 脑内小剧场的幼化睦过于可爱了。
                                 
 
 睦的母亲（可能还有父亲）问题后面怎么解呢。。。
                 
 
 二三话的睦处处都是绝美啊。
         
 
 访谈内容的回收。
                 
 
 “从小就开始练吉他了。”
                                 
 
 不被期待的睦，以“睦”的身份行动总是“失败”的话、不就只能成为Mortis了吗？
                                                                                                                                 
 
 唉、为什么就不能直面睦表达自己的关心呢？大家就不会因为各种认知错位心与心的距离渐行渐远了。。。不过祥子以及其他人就是这样别扭的性格吧。。。因此而启的故事也将因此受难。
                 
 
 233 喵睦（）
                                 
 
 不管哪个角度观察都无限可爱的睦。
         
 
 半身、一起毁灭的关系。
                         
 
 有点涩是可以说的吗（）
         
         
 
 海玲时刻中立+不越界啊。后面会以什么方式回收“你的意思是我不可信吗？”呢？
                 
 
 被倒吊炎上的火鸡究竟对应谁呢。。。一开始大家都猜是喵梦之前可能有被炎上的经历、后面op出了后猜是倒吊人意象对应的海玲、第三话这里火鸡对应海玲这里回画也有点这个意思，可是全程玩偶又都是睦的脑内意象，这里又能解读成是睦潜意识对自身危机的抽象化。。。看后面信息吧。
                         
 
 舍身渡河进行救助的“泥菩萨”啊、已经自身难保了。。。
                                 
 
 mygo动画十一人里面唯一往性感方面堆叠元素的成员？
                 
 
 你们也知道初华不在啊喂。。。几分钟内就回收的回旋镖233
                                         
 
 crychic解散之夜的心理阴影+睦视角新信息。（怎么睦也和灯灯一样耳鸣了。。。磕下灯睦/雾）                                                                        
 
 回收pv画面。
         
 
 睦祥的特殊关系+祥子的性格和处境（全说是作者逼的话就没有讨论的意义和空间了）共同导向了这个结果。。。成为了压垮睦的最后一根稻草。
                                                                                                                                 
 
 切换形态的原因：
 觉醒（×）
 破血条（√）
 六把伞中绿色的那两把是睦和Mortis啊。。。之前看pv猜了几种，没想到分裂说压倒里双子说成真了。。。这下真五人乐队六把伞是常识了。。。
 祥子那句“唯一能相信的只有自己”在自己半身身上应验了。。。
                                                                                                                                 
 
 一跃成为校园霸凌和乐队霸凌的实施者的Mortis（）
                                 
 
 总结：
 睦相关剧情演出很赞，舍身渡河进行救助的“泥菩萨”啊、已经自身难保了。。。形态切换、然而是因为破血条（）
 752914：删除了回复
 283154：无内鬼，来点真物
 863481：睦的内心演出好尬，好几次看不下去了。还有最后那段人偶吞噬睦子米是什么鬼，，
 ws123y：木头人坏的更厉害了
  >>ws123y->ws123y：大家的讨论真是精彩呀
 el_file4138：若叶睦的创伤性人格解离在本集中作为叙述的线索，选择了与上季 MyGO 相似的叙事结构，用“人偶舞会”来具象化创伤性记忆。解离的根源是对自我认识的分裂，而睦的分裂正在于自我成长与从感知（perceive）投射的内在世界观投影（map）所截然不同的发展路径。在父母为艺人的环境下所成长的小睦被父母的表演性人格和生活自窥癖拉入了艺人的漩涡，错误的将“获得认可”与“表演”相关联。但她真的不会说话，越是试图去表达自我，“事情就会变糟”的负反馈就越发接踵而至，最终演变为无法拒绝的逆来顺受。长期的焦虑、抑郁乃至部分精神分裂作为伴生症状又不断恶化了宝贵的交流能力。
 
 如果不是 Mujica，睦还真不至此，祥子强加给 Mujica 团严格隔离的人格与演技给了睦潜意识中散乱的人格碎片一个聚合的机会，最终演化成了 Mortis 这样一个自噬其主的癌症性人格。久淤成疾，她只是需要不计后果的一个发泄的渠道。吉他不是这样的选择，因为她见证了真正从心底发出的歌声的魄力，自认“无法让吉他歌唱”；踏板的过载即使扭到尽头，也无法掩盖内心的呐喊。只有表演，只能表演，“将焦躁和后悔都留在舞台下，一旦登台，能相信的只有自己”。吞噬自己的远非内心的黑暗，Mortis 一直保持的玩偶形态并非伪装，那才是若叶睦的本我。
 
 睦头的崩坏实则是非常简单的，是一个小心翼翼，“心眼小”到在一生中不能容忍任何错误的灵魂对一场后果未知的失误的恐慌。在尚未蒙化的童年时代，知能尚不足以比较惩罚与后果的度量，于是就算是摔碎一个碟子这样的小事都如同世界末日降临。世界末日当然不会降临，妈妈回到家后或许会温柔的劝慰然后把碎片打扫干净，或许会严厉的训斥乃至打两下屁股，但也就只限于此。但想象中的恐慌与 Coping 已经在心底埋下不满的种子，只等一场真正值得撕破伪装的烈火袭来，焚烧一切被笃定为虚假的温柔。所以睦头的内心并不渴望友情、亲情与爱，因为穿过棱镜千变万化的折射，那个吸收一切的暗点才是我于万物之中。
 
 另一方面，祥子和喵梦的针锋相对构成了本集中最大的一个矛盾：由对艺人生涯的态度不同所转变而来的对 Mujica 定位的质疑。喵梦所代表的并非所谓事业 b 或者数据狗，这一切都是外相，她所追求的只有无法以任何成就所量化的成功而已。既然祥子所选择的是她的“脸与数字”，那么如今假情假意的试图维护所谓的乐队性就是被什么“仁义道德”迷了心窍。Mujica 究竟是为了什么？无畏遗忘的你，果然已经全部忘记了吗？
 
 所以大喵是冰雪聪明的，籍由她的视角，观众已经看清了至少两个人的本质。
 
 将“软弱的我”革除后，大祥老师就丧失了自我纠正所最需要的心灵力量：悔改。一个无法悔改的人或许能在逆境中闯出生天，但更多的是在绝路的既定轨道上走向自我毁灭。想要作为有着枭雄气质的野心家，胜于雄辩的领袖气质、洞察人心的社交手腕、风口浪尖的敏锐嗅觉缺一不可，祥子却三者都不具备，只凭一腔热血就想闯出一番天地，甚至连自己的本心都无法认同，只能是眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。谁更需要练习？喵梦质疑坚守乐队性质的意图的时候，想过在街上仰面哭泣的那个你心中的倔强还在吗？起手否定别人的努力的时候，想过组建银河战舰时候的那个你为什么会选择这帮人吗？
 
 两场争吵中，这个实力强劲却各怀鬼胎的草台班子终于暴露出了其缺乏“命运共同体”的最大漏洞。喵梦和祥子的争执本质上是对 Mujica 定义权的争夺，而失去定义权的庇佑，真实的心机终于暴露出了它们的獠牙。初华与睦只是为了满足祥子的一厢情愿而委身与她；喵梦与海铃则只是为了纯粹的野心而暂时寄居篱下。祥子对 Mujica 的设想本不过是一场大小姐与人偶屋的独角戏，每一个呆板的人偶都可以被尽情摆布，上演她所需要的演出。但现在，人偶们在月光下已经获得了自己的生命，当她们获得了“无畏”的力量之后，一场更加盛大的舞会即将上演，裹挟着不知所措的她前往剧幕的高潮：无法预测的命运之舞台。
 815652：不懂bang dream企划，为什么有必要拘泥于乐队形式那句有可能是meta发言吗。。
  >>377939->815652：佐仓饰演了afterglow的美竹兰但是每次都不去现场live，那么所谓声优xlive还有必要吗。其实banG系列干过的不当人操作比mujica来说不算少
  >>oreoolymlee -> ドリドリ：首先并不是每次都不去，和Roselia对邦的歌她就去共演了；于是带出其次afterglow本来就没有现实乐队，理论上不用单独开展活动，佐仓当然没必要去，但是隔壁有现实乐队而和兰或afterglow有联动时才会考虑让佐仓上。没有现实乐队的那几个基本都是主唱cv会偶尔单独发挥再让其他有现实乐队的组替她们打工完成演出的。
  >>rock1995 -> ドリドリ：AG除了吉他手还有谁能演奏……
 741586：你们怎么都觉得这集很神 只有我感觉很迷吗
 睦头到底是基于什么思路觉得是她把crychic毁了的？
  >>koshimizu_kaede->741586：自卑加讨好型人格，导致不管出现什么状况都会把原因归结于自己，然后一直谴责自己
  >>741586 -> 小傻子子子子子子子：难以体会啊 看的时候就感觉没法理解她的逻辑
  >>koshimizu_kaede -> 回复 鸡蛋摊摊主T：小傻子子子子子子子：难以体会啊 看的时候就感觉... 说: 难以体会啊 看的时候就感觉没法理解她的逻辑对我来说根本不需要体会我自己差不多也这样的
  >>783087->741586：就是把问题都归结到了自己那句不开心发言 这其实比灯怪自己没唱好要合理。
  当然有没有这句可能第二天灯都会破防不再来了，但睦的发言确实有点火上添油的影响
  >>741586 -> ThermalBunny：就是把问题都归结到了自己那句不开心发言 这其实比灯怪自己没唱好要合理。
 462243：视母鸡卡如私产
 761327：木头人里人格终于觉醒了，还是很畅快的，被压抑得太久了，画面致敬传奇学姐
 626497：月之森的食堂供应商可以抓起来调查了，出现两个菌菇致幻
 vidar02：还是有点急，发现mujica三集都是很快的节奏，虽然爆爆爆很好看，但是节奏还是稍微有点差了。
 917304：这集看得我真的好窒息啊，睦头人太惨了
 550564：很有趣的展开
 903257：突然克苏鲁吓我一跳  绝望的给孩子第二人格都逼出来了 不过也好 意料之外情理之中的神展开 就看这俩人格日后怎么相处了 木头该怎么回来
 803311：闹麻了，一个乐队里能塞进这五个人也是比较nb了
 懒得喷祥了
 454641：睦这集CV相当强，幻觉里都是她配的还是希望内心戏再多一点更好，一集里塞这么多内容，亮点全在睦的幻觉这了这不现在能救母鸡卡的人来了，睦的里人格觉醒，以前那副把错全揽在自己身上的样子实在是不堪，大祥老师是挺歇斯底里但也不是毫无根据，睦是真的一点自己想法都不会表露啊，角色互相伤害了属于是现在这根弦终于崩断了，那我也找到能站住的角色了，带我们飞吧睦这集喵梦依旧是最讨厌，情商基本负的，眼里全是成绩没有对成员最基本的关心，和大祥老师对睦进行轮流道德绑架
 209551：玩摇滚本来就自卑
 catballlin：这是给我又干哪来了，这和原来的邦还是一个世界观吗，在往小圆的世界靠近了吧？第三集，已经没什么好怕的了
 少女乐队害人不浅呐，看看给睦折腾成啥样了，逼出第二人格来保护自己了，小睦这一集说的话比前面加起来还多了吧。
 很大程度上都是祥子这个组织者领队不能完全压服队内拿主意，不然无论最终演出效果好坏起码不会让团队到崩溃的边缘逼出小睦来救场，几次路线都让睦来决定反而是给人上压力害了她。真是应了那句话，多坏的秩序都比没有秩序好，睦都得了crythic爆破ptsd了，那个车来了的镜头生怕她跳下去
 喵梦的根本利害和整个团队偏离的太大了，对她来说如果能借着母鸡卡一死的流量被挖走出道哈喇子都要流出来了。还指望着能下来话疗一波，结果怎么给孩子又推了一把，但那句“祥子成为了你的枷锁”总归还是有用的。喵梦这集震惊两次，怎么有人坐在那一动不动就能把风头都抢走啊，怎么有人能这么自然的表演这么夺目啊，艺人的血脉天赋，这下喵梦自卑完了
 这么看三集下来信息量是饱和了但实际推进可能不太足吧，什么要求十二集下来人人爆一遍再包上饺子有点不切实际了，估计就是聚合在一起爆一波，这集没有mygo气压一下子降低了不少
 akarin_：其他的先不谈，我是被睦的内心戏那段、以及广告过后的那段演剧深深吸引的，这两段是真神
 396060：信息量太大了，脑子已经转不过来了。睦头内心的木偶戏剧场，想法好意识流，演出的效果表现力好魔幻，好喜欢x 不要再压力小睦了，好压抑，真的是每一集都在爆这也太劲爆了
 chrisdu：啊呀，嗐死我力，孩子们，这根本不是少女乐队，一点也不krkrdkdk
 745837：虽然祥子对素世说你只关心自己，但受了压力就向青梅竹马的好友发泄的祥子何尝不是只关心自己呢
 akarisam：position zero
 
 ┬
 834140：这么展开对角色成长曲线有点取巧的感觉，你最好能讲明白
 527676：喵祥的爭論點蠻有意思，算是但凡是需要上台的樂手都必然面臨的問題(想以什麼人設演繹曲目etc.)，也不是不能理解祥子那套更希望能專注在演奏上的傾向(可這點在她選擇演奏間插舞台劇般的小劇場，而不是把角色台詞安置在曲目間時已經算是做了一定妥協了吧？)，所以蠻期待後期製作組會繳出怎麼樣的答卷。睦還給「自己」這角色附上旁白的啊。
 
 讓我很迷惑的點包括但不僅限於那麼多觀眾是真在s2才發現豐川祥是個很矛盾的傢伙。如果這角色不矛盾+過分感性，c團不會是由這個構成搭建起來(指攜意識找有經驗的樂手，卻唯獨在vocal上選了僅僅是因為詞作輾轉道破自己心靈的燈)。在希質疑這種重要的位置選燈是否適當時以沉默對應(/無法反駁)，事後才私下跟燈吐述自己那「你的詞是內心的吶喊。」等個人傾向。祥的塑造問題根本不在於s1,而是s2那種刻意為之的渲染/製作組額外給她添的註腳，自認為根本不需要所謂的明晰解/緣由。這作品s2從ep01-02, 每看一集就削減一分興致，睦祥這兩角色，越是渲染我的就喪失相應的興趣。真心覺得祥對睦那種類於始終希望對方會選擇自己的思路很卑鄙，這份若隱若現的掌控慾(+自知不該如此卻依然固我)搭上睦在關係鏈裡看似是附和者的她掌管著隨時可以否定這段聯繫的解套策在s1裡的呈現方式很有趣(在對素/祥關係鏈裡睦始終是上位者，只要睦自己本身有意規避痛苦，她大可以割捨掉。問題就在於即便這樣，她也想要保有跟素世還有祥子間的聯繫)。
 
 社區整天吵架我還以為啥事，這集祥對睦這不是純撒嬌。恰恰是因為關係很好，所以祥子唯獨在睦眼前才沒法裝模作樣得那麼徹底吧。這角色本來就蠻卑鄙的，自己明明不願袒露真心(自己蓋不住那些另論)，卻總希望其他人始終能選擇自己。雖然我覺得很重的自尊心是這角色的構成基點。
 
 劇作方式依然讓我感到有點失望。預告裡素睦鏡頭是刻意呼應s1 睦察覺到素不對勁那幕嗎？
  >>kkpoker->527676：音乐性也只是一方面吧，mujica的最速武道馆确实是没摘面具的情况，观众不只是来看睦头人的。
  不过感觉更重要的是祥和睦实在太熟了，祥觉得自己真知道睦是啥样的，她认为睦做不来临机应变，认为睦不想表演，etc。所以才会吼睦为什么这些话都要我来说啊，你自己不会说吗？
  >>527676 -> NiHiL：音乐性也只是一方面吧，mujica的最速武道馆确实是没摘面具的情况，观众不只是来看睦头人的。
 874542：不好评价，继续看
 396270：没有圣粉毛的一集，好窒息。目前我还不太喜欢mujica的故事，感觉离现实太远，没办法带入我自己，没办法共情。而mygo的每个人我都能共情。我现在只想在mujica里面看mygo。。。
 593109：睦这是有病吗，这跟精神分裂一样，大祥老师还说她以前话多，怎么到现在成了这个样子了；睦，你真有个很棒的发小呢。
 tao_isonokami：睦头说祥子要坏掉了，可是坏掉的是她自己，祥子让睦不要再撒娇了，可是她质问睦为什么不帮自己说话恰恰也说明了撒娇的是她自己。语言像出膛的子弹一样射出去，最后击中的往往都是未来的自己。
 这就是我对mujica最喜欢的地方，优秀的台词设计，让角色的每一句话仿佛命运之线般串联着自己和他人的过去与未来，带来感动也会带来悲剧。黑刀之夜的睦并没有想象的那么平静，“我从来没有觉得玩乐队开心过”是睦给乐队带来的最后一击，也是贯彻她自己内心的一道伤痕。
 本集车站对线的情节设计真的非常精彩，台词设计暗合了黑刀之夜，揭示了睦头的ptsd,往昔的台词从每个人的口中蹦出来，每个人都开了一枪，过去和现在子弹一起飞来，最后由大祥的撒娇给出了最后一击。睦并没有多少属于自己的东西，黄瓜被soyo退了回去，因为乐队的缘故，黄瓜疏于照顾枯萎了，自己一直赖以生存的练习室也因为母亲的一句话成了乐队的公共空间，大祥失言之后的落荒而逃，在那个雨夜里，让睦彻底形单影只，身边唯有吉他了。在内心深处那片万伞升空的晴雨中，睦头最后还是放下了吉他，在伞的庇护下选择了沉睡拥抱安宁，真正戴上了死亡的假面，一个名为墨缇斯的怪物诞生了。
 akaisuisei：“降低写作水平的作家 有存在的意义吗”
 “娱乐就是提供观众想要的内容”
  >>820773->akaisuisei：致敬传奇原创夜水母
 658433：睦头太让人心疼了，救一下啊同校的soyo女士
 大猫爱音生态位学说岌岌可危，有一说一，她应该是真心认为所有人都想往上爬不是纯粹自私，可是就睦头那种组几个月乐队没跟你说一句话的样三岁小孩都不会觉得她想火，再说人家想火需要像你一样努力吗
 天榜选手还在操作，“睦也不是恶意的”“我不会让a解散”句句看似帮忙实则破防睦头，期待重力场爆的时候，甜甜圈女士，惨，连甜甜圈都被拿来安慰saki了人家还不要
 本集修复了前两集大祥风评好转的bug，睦头不会说话，c团每个人都可以对她不满，唯独你不行。还是那句话，大祥的苦痛不是由队友造成，那么c时期的态度差是故意差切割的干净，这次处理的就真的有大问题了。话说你到底是不是leader，招人入队合同没说明是乐队吗，怎么现在队员想改变团队性质你都管不住。
 这b团真的还有个好吗，go那些神人和a比起来都疑似有点太健康了，海玲：这给我干哪来了，这还是高中吗
 637494：精彩绝伦！！
 开头，睦有压力、弹错是真，坏掉坐下是演技。
 小剧场，金发吉他手不知道是否有特指谁？睦一直努力练琴，但吉他想歌唱（睦想有精彩的演出），可吉他没有唱歌的能力（睦没有音乐天赋）。
 琴房，娃娃的话说明睦的不满，被火烤的鸡指代什么意象？
 最后，睦被吞噬，人格切换，雨伞又是指代什么？
  >>688894->637494：高松灯会来拯救她们的
  世纪大和解
 416045：很压抑的一集 受不了
 888683：这像是少女乐队会出现的演出方式吗（戏里戏外）。居然真的圆了过去啊。
 小睦话最多的一集。不是，木头裂开啦
 被挂着烤的鸟啊，麻鸭！
 接下来就真的无法预测喽！下集预告：月之森校园传说之见鬼了
 611597：面对乐队的分崩离析，睦选择放弃自己，成为人偶。
 742490：木偶戏的演出将小睦的迷茫表现得很好，快速切换的场景、人物，交错的对白，这种过量信息的呈现（后面车站吵架部分现实与回忆的交织也是同理），是小睦内心声音嘈杂、混乱的具象化，缺点是个人感觉对这一系列演出的情绪铺垫不够，不太能在这个桥段获得情感共鸣。这部作品最残忍的地方是，每一次，一定要将那个“崩坏”的节点放在舞台上，让观众共感这种窒息的公共视线。还需要夸一下渡瀬結月的演技，我一瞬间都没反应过来是小睦在说话。
 
 喵梦这个人物真是有意思，可以说是矛盾制造机。说实话，现实逻辑上说，我很难想象祥子这样的性格，会选择喵梦这样的人作为自己的队友，不管是追求还是性格显然都水火不容。但是显然，在这样的作品中“现实逻辑”并不是最重要的，我们只需要欣赏这支乐队扭曲、崩坏的“表演”即可——此处我指的不仅仅是剧中的舞台，而是角色们作为演员，在动画中为观众所制造的戏剧性。
 947575：乐队里全是神人，唯一一个和大祥老师目的一致的大喵偏偏和大祥老师路线不同。祥子作为前大小姐骨子里还是有股傲气，想要乐队成功但也不能光迎合观众。但你大祥老师没了乐队再怎么样也能回去继承家产，而从底层爬上来的喵梦可没那个余裕，所以要让观众想看什么就给他们看什么。毕竟来看乐队动漫的观众们也不是光来听音乐的😀
 469284：这不毒液吗，这还是mujica吗，给我干哪来了
 682269：大祥老师公式化压力真给我整笑了
 327934：说实话，这个矛盾只要祥睦两个人沟通好，把心里话说清楚，就可以直接避免
  >>651868->327934：都能沟通了怎么推动剧情发展，怎么继续低气压
 455611：感觉好多了
 635727：不是观众说什么就做什么就能火的呀，大喵老师底边有道理的，还得学啊
 木子米小时候话更多，也一直再强调老说错话，那可能是小时候就说错过话多说多错慢慢的沉默寡言。
 木子米对自己一直要求很高，我有一计献于大象老师。让木子米多看看c团的演奏，看看爱音弹的什么样就能找回自信啦
 
 下一集：＃剧终。
 咚咚咚无法预测的命运舞台堂堂开幕
 muwii_：节奏有问题
 728471：演出终于起来了，这集观感不错。
 想磕睦水仙了。
 
 不过对祥的观感进一步下降了，真出生啊，soyo还是太善良了，就该给她一巴掌。从头到尾只考虑自己的明明是她，还惺惺作态的说那番话。
 685654：小剧场有种久远寺有珠和使魔的既视感
 896307：哪怕我不斷催眠邦邦的世界觀是這樣，我還是被大家誇睦老戲骨搞得繃不住了。三集的樣板戲所以劇情有什麼推進了嗎？從開播到現在就沒改變過的討論環境還反映不出問題嗎？依舊項目四和鍵貓兩邊撕逼，然後哭小睦好慘，偶爾整點初華假藥，最後海希美美派糖。真的想知道劇情有沒有推進就看討論環境有沒有變就可以了。每集結尾就說大的要來了，下一集就輕輕帶過，我在看什麼水星的魔女嗎？
  >>896307->896307：哦對了，layer那句要問普羅丟撒也給我整笑了。原來邦邦的世界觀大人還沒死絕的嗎？那mujica都這樣了為什麼還不請經紀公司？是作者逼的嗎？
  >>813173 -> amiros：普罗丢瑟是chu2吧，邦里真请了经纪人的roselia也就是个给乐队打工的
  >>896307 -> soyuzu：好吧，我的問題，我是ylgo前面沒看(bgm38）
  >>827288 -> 回复 amiros：哦對了，layer那句要問普羅丟撒也給我整笑了。原來邦邦的世界觀大人還沒死絕的嗎？那mujica都這樣了為什麼還不請經紀公司？是...：老哥怎么认识layer不认识楚平方这下楚平方路边了
 lecarre：若叶睦，你坐啊（
 460946：不是我咋没看懂呢 那不是开始演奏前就摊那了吗 怎么就成功了 难道是我理解错了 是演奏完了才摊的？而且就往那一坐就演技了 啥演技啊
 bdfun：又是莫名奇妙的一集，睦子是真发病了啊，旁外人不知道姑且不提，怎么你团的人明知道她出问题了还觉得她这样很牛逼啊，还“睦子是货真价实的”，很难评
 
 我要是祥子我早把若麦这自诩好人的拱火的自私鬼给踹了，现在这名气，一个破自媒体能在舆论上占上风？还能引一波节奏，这流量不就upup。祥子究竟为了什么，放弃之前的乐队就组了这么一队神人的乐队？真牛批啊
  >>wtmsb->bdfun：团里其他人之前又不认识睦，对她的了解不见得比观众多多少。除了祥子，但她现在满脑子都是自己的事
  乐队出道后哪有想踹就踹的，舆论这东西谁也说不准的，大祥还指望她们搞钱呢。
 arition：这五个人的矛盾感觉可以发生在任何电竞游戏队伍里，正好也是五个人，太符合了
 601824：还是不够紧凑的感觉，乐队方向矛盾爆发也有点儿突兀了
 539996：怎么感觉还在炒作，你玩这么大后边能收回来？我是不信的
 fantasy：“把你的余生交给我”vs“能一生玩乐队吗”。
 athrun1120：开头这个真就整场没演奏?  观众花一万进去就看一个人坐了一个多小时
 
 既表演坐又演奏不行吗 就非要二极管 本来就要表演的 直接融入到之前的台本里不就完了
 首先这个表演也不可能让观众重复看N次吧 不可能成为长期路线 之后总归还是得演奏
 
 中间那个有椅子的场地很明显是照搬的Animelo Summer Live
  >>rock1995->athrun1120：上集最后应该是演奏了，但出错之后就断线了
  >>athrun1120 -> rock1995：我记得是前置剧演完了 刚开始弹了个前奏吧
  >>36176->athrun1120：开头部分，比较合理的解释是演了但是没演完，等于是前面唱了几首，后面可能还有几首曲子但是就这么腰斩了。不然“观众花一万进去就看一个人坐了一个多小时”多少要安排一段炎上剧情。
  至于后面各种节目方面要求表演坐一下其实就和父母要小孩在亲戚面前表演才艺（还是单独抽一个小段落出来）是一样的，体会一下这种精神状态。大祥老师还在摆弄她那母鸡卡的世界观呢，结果大家都只想看表演圣体的断线演出别的啥都不重要了，当然是不高兴的。
  而且在紧接这个事情后的大祥老师和大喵对于商业演出的见解上的冲突，我觉得前者还是比较高明一点，观众喜欢看啥就给啥或许能获得一时的关注但是是不可持续的，最终还是要有硬实力去带着观众走，"我给啥你们看啥，看完还要觉得NB"这样。
  当然本片主要表现一个大祥老师回旋镖吃饱完全没有关注队员精神状态只在乎自己那母鸡卡，那这个演出还是达到效果了的，啥子冲突，不就是用这个事件塑造一下大喵的形象嘛。
  >>athrun1120 -> 豆沙包罐头：开头部分，比较合理的解释是演了但是没演完，等于是前面唱了几首，后面可能还有几首曲子但是就这么腰斩了。不然“观众花一万进去就看一个人坐了一个多小时”多少要安排一段炎上剧情。
 tangjiayitom：这还能有所谓睦厨喷祥子我真感觉看动画费电这还能不磕祥睦的也是神人了。大胆预测一手，到时候mujica要炸团的时候，睦是第一个干了的。
 806715：原来你们的世界观是有staff这种东西的呀……那这种明眼人都能看出来的危机时刻，就留给五个高中生去解决吗？
 
 A part睦的内心戏非常精彩
 533484：喵梦串了一辈子也比不上天赋型选手的一次真情流露。
 卧槽，真物！
 窝趣，爆裂鼓手
 Mortis：整个母鸡卡，只有我一个人能为你遮风挡雨！
 是谁杀死了若叶睦
 我的忏悔
 rock1995：很有当年麻辣马的爱丽丝的感觉……
 sivikia：坏消息：睦头人人格分裂了
 更坏的消息：这是mujica第一个疯的
 目前只能猜到的情报：
 1. 人应该最后都活着
 2. 虽然听起来不太可能，但最后应该会包饺子
 ひとみ和独角兽老师颇有种置之死地而后生的感觉
 glasvegas：很迷啊，先质疑再质疑//演了三集了都只有爆爆爆，原地爆炸完了故事好像一点没有推进，制作组究竟想要做个什么样的故事呢？体感像是看了几集公式化美剧，片尾给你大的要来了然后下一集闹麻了，再换个点爆。。。//当然mutsumi还是很可爱的，小木头人偶也很可爱（不吃人就更可爱了）
 520895：我嘞个误打误撞，这也能大受好评吗；
 原来你是想当主唱的吗，木头；
 都是一半的甜甜圈是吧，初华女士；
 木头说话不喜欢带主语啊；
 木头这是彻底成为Mortis了吗
 inchei：终于上道了。看似走出温室的大小姐祥子仍然沉浸在自己的故事里，真正的在外打拼中专生喵梦站在了她的对面，所谓被鼓吹过头的现实竟然并非完全真空，只不过戴着市侩的面具就为人辱骂。果然木箱是最好也最让人难受，睦像个小鸭子一样跟着祥子，明明知道她「快要坏掉了」，而做「独立」过家家的小孩祥子，永远不会放弃把睦放进自己的玩具屋「保护」
 619773：炒作狗。。。
 863011：看来所有日本观众都是出生，没一个看出来有问题就想看爆爆爆
 884973：我觉得这是得进医院的程度了，睦这样下去真的没事吗
 951334：高端陀螺就是不一样，这个ave mujica这个大祥陀螺确实啊，天赋好傲慢足，手感啊，如丝滑还喜欢生闷气，抽起来确实爽，我们乐队那个睦提丝，她不抽不行的
 fenghai：里睦：逝去吧软弱的我，重生的我将主宰一切！
 648161：第三集了还是这种敷衍的剧情和演出。有点无法理解提前点映的观众给出的超高评价，跟现在放送的是一个东西么？
 wisp：“可是你的伤悲胜过了一切爱你的 / 所以你把我给杀死了”
 dqtql：还是喜欢mygo那种娓娓道来、从容不迫的叙事方式。现在母鸡卡集集爆爆爆，感觉讨论都没啥开心的感觉
 daimiaoliu：睦这样真的很可怕，最后包饺子的时候会是哪一个人格
 785133：烤鸡到底是个什么意象啊 后面会圆吗
  >>827288->785133：是fire bird
  >>hdssnn->785133：倒吊人
 392258：演唱会玩这出直接退场的操作，观众居然没闹，邦邦的路人太仁慈了
 看了这么多遍OP，武士道你都敢给初华假面落地大特写每集播一遍，敢不敢把真人团那难绷的假面改改
 睦头内心剧场好癫，cast表简直就是无尽战神ww，回忆杀里的雨中小睦太可爱可怜了，好想抱住
 睦头居然把C团散场当作自己的错，原来她这么久以来一直活在自责之中吗
 祥子在初华家倒是责怪自己拉睦头入伙害了她，结果真见面了也不关心下，嘴比鸭子硬有什么好处吗，每天给睦头一个爱的抱抱很难吗
 大喵居然住大姐头隔壁，king都夸她打鼓厉害，再结合NGA分析的大喵居家练鼓实际上的种种困难、每天最早到练习其实说不定是为了多玩会儿正牌好鼓……鼓手太拼命了，她真的值得这点流量；不过大喵判断睦头演技是本物的时候我承认我笑出声了，姐们你该学点精神病学了
 大喵的直球性格在这番里以外讨喜，她是真在关心睦头虽然关心错了方向，关心她职业前途不如关心她到底有几个人格
 还有观众为什么会个个想看睦头呆坐在台上，理解不能
 在车站当着路人的面吵架，心真大，邦邦世界观没有私生饭和狗仔表演直播炎上吗，那也太温柔了
 睦头PTSD发作完就开始自动跟随祥子，她真的太爱了，祥子你多回应她呀，结果你干了啥，你这样说话完全和你那便宜老爹没两样了呀
 Mortis吃了睦头，这下真成回天了，tmd邦邦怎么成了这个样子，快去请邦高祖啊
 概念神开朗睦头降临，该不会五个人都要觉醒替身吧，那十集是真的恐怖片了
 sawarin：蚌埠住了，这还守住你那鬼世界观呢 ⬥ 竟然自己就察觉了，ok ⬥ 哈哈哈哈，各怀鬼胎，往日再现，太楽啦！！！ ⬥ 哈哈哈哈，这就是黑化强三倍吗
 #45 这种解法才对嘛？这集写睦既抽象又直白
 771163：独角兽老师还是会写乐队扭曲关系的，但问题是她不太理解商业企划的运行逻辑，导致写出来的东西跟隔壁gbc一样经不起推敲，实在不行我们换个世界观吧
 wsxxx：目前最好的一集，反复看了好多遍
 script_324：牢睦别肘
 595840：666这个若叶睦是桂
 duojiduojibian：加上前作16集了祥子还在保持一个情节需要她干嘛她就干嘛的状态，需要她扛大梁就拿她能力强说事，需要她炸粪坑就拿她压力大说事，好像在描写她的任性自私但又完全看不到她个人的情绪流向，她真是亲女儿吗
 顺带一提“练习”这台词写的太low了，即使是描写一个任性自私的落魄大小姐也过了头，你这样为了呼应硬写台词也只会让我觉得角色的词汇量和智力水平都很低，而为这句话耿耿于怀的灯皇很惨。
 yinleng：……
 kentholmes：这片已经完全是恐怖片了吧
 tascota：什么魔法少女小睦
 660831：不许欺负小睦！
 421460：果然是里人格觉醒的处理方式，不过看完这集感觉大祥老师太难了，两次组团都真的没有正常人，爱音和大祥老师能认识就好了
 700944：不是，睦子米这是精神分裂了吧？这已经需要接受药物治疗了吧？
 134310：服了 在症状大乱斗中得到了冠军
 372034：监督你很喜欢今敏是不是？略微回忆起了妄想代理人女主的妄想空间
 maegamisuki：选我还是选她？
 
 
 草，这段台词复现有点刻意了
 
 大祥还是没耐住啊，和睦这段有点过了，睦头到底还是没吭声
 
 退队宣言？
  >>maegamisuki->maegamisuki：演出总感觉很熟悉，但一下又想不起特别相似的
 858968：还是祥睦之间有看点；睦的内心独白看着真是好敷衍，意识流玩不明白还是别玩了。。
  >>858968->858968：说白了就是没有前因后果，莫名其妙
 whatasiger：矛盾！全是矛盾！各种各样的矛盾！我要炸了！
 
 这么大的演出事故真能糊弄过去，这里处理的有点敷衍了。
 
 原创动画ep3吃个人很正常吧？
 
 台词非常劲，氛围感特别强。
 88680：楼上有人说睦其实是想要表演的，我直觉上同意这个观点，但是这就没法解释为什么最后木头要流泪。想要圆上，我的猜测是：睦对于表演的拒绝来自于脱离父母影响的意愿（第二集里立希说的“因艺人女儿身份引起讨论，是睦最讨厌的事”），但是没有发觉潜意识里（本我）自己是想要表演的，并且事实上表演也是自己最有才能、最能表达自我的方式。
 
 睦在表演上显然是有才能的（喵梦说的“木头是有真物的”），但是因为这个表演脱离不了父母的阴影，所以睦觉得“被夸奖的都来自父母，自己什么的没有”。事实上，想要脱离父母的影响，本来就是自我独立性的体现。于是为了表达自我，睦选择了吉他，但是却缺乏吉他的才能（“不能让吉他唱歌”）。这种才能的缺失很可能并不是演奏技巧上的，而是情感表达上的——比如她觉得立希演奏很帅，素世很温柔；即这些人的演奏是自我的外露，而睦觉得自己的演奏是空洞的——“上帝是个坏心眼”。这里恰恰是最讽刺的地方：睦的表演是有天赋的，有自我的，但是她先入为主地抗拒表演，觉得那是在父母的阴影下；自己主动选择的吉他，却没法表达自己的感情，是没有自我的空洞演奏。我觉得这是睦痛苦的根源。还有一点补充是，睦有自己说话就会搞砸的心理暗示，导致她没法用言语来表达自己的感情。她就更依赖吉他了，但是她的吉他演奏是不存在自我的表达的。这加重了她的痛苦。
 
 所以祥子说“比起演戏，你更想弹吉他吧？”是因为她知道吉他是睦的自我的体现，是她的独立选择。但是她没认识到吉他是现在的睦痛苦的来源。而睦在地下室，没有明确拒绝喵梦，也是因为弹吉他对她来说很痛苦。（我个人觉得她还没意识到她的本我可能喜欢表演。）
 
 这样大概能解释为什么睦在这集最后，流泪并且埋葬了吉他。吉他代表了她自我的独立性。她为了让mujica继续，选择了表演，也就否定了吉他，放弃了她自己一直以来的坚持。但是同时，因为吉他给她带来了痛苦，所以放弃吉他反而也是一种解脱。（当然选择表演，也是拥抱本我，可能这也是解脱的另一个原因。但是睦喜欢表演这个前提，说到底也只是我的猜测。）
 
 回到一开始的话题，睦的本我喜欢表演，但是自我却因为想要脱离父母的影响而抗拒表演。这种希望通过脱离父母来获得独立性，却忽视了自己真正想做的事（表演）的青涩想法，出现在青少年身上，也算是正常吧（大概
 suzukiazusa：传奇质检员能检测自己的精神状态吗
 734240：让精神病人来演出，多少是犯罪了，日本就没童工保护吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 582114：从上一集是否愿意对于家庭关系进行更一步的自我解读决定了对这一集结尾的看法，到此为止，睦这个角色还处于浮在半空中靠着强烈的情绪推动着，“唐突第二人格？”，内心困境的情绪流已经完全透过演出传达到了，最后结局对我来说已经接近了mygo的春日影，我个人来说十分喜欢这样的惊喜，但对于角色内心的由来只能从各个地方的家庭论来进行解读着实无法赞同，更别提未来的包饺子了。
 \\
 大祥老师这集中的表现很明显的把接下来的矛盾给揭露出来了，满口把人生交给我和我只剩下mujica的这些重力话下，是和灯一样的不断逃避和把乐队作为自己的绝对依靠，和睦的互相依靠留下的只是都是互相逃避，一边希望支持和掌控权，一边希望能够做决定来支持祥子，完美的互相伤害，结果又绕回睦这个奇妙性格来了，suimi看着这个祥子没有任何意见甚至全力支持也埋下了更大的雷。
 wtmsb：大祥在mygo可以说一件人事没干，来母鸡卡哭哭的时候差点以为就那么洗白了。
 现在看来是我多虑了。姑且期待下后续的发展
 真精神病加入后，母鸡卡小剧场终于没那么尬了。
 chibacitybamboo：感觉大祥和键帽这一集表现得太差了，单纯的为了爆而爆，这种时候队里应该有个少年漫画中闪亮的热血大哥哥（或者大姐姐）之类的吧？
 小木你还是仙水忍啊，这里人格有点哈人说实话
 pandaxzj：mutsumi，坐下！
 
 感觉音乐对mujica来说确实没什么意义呢
 那雨伞怎么像mygo的op
 304246：还真是无尽战神睦子米
  >>304246->304246：byd大祥又在压力队友，软弱的我已经似了，重生的是更加偏执更加软弱的我。
  邪睦出生之后，按道理下一步就该让大祥吃瘪了
 fy939：睦彻底坏掉了
 282060：危険ドーナツ
 756780：这集很有睦头补完计划的感觉
 sgjs：这集最让我惊喜是对喵梦的塑造，关于她为理想而行动的动机还是挺理解的，而且她怼祥子的话正是我也比较好奇的点，而就目前来说，她是我觉得这个团里最踏实的一个，至于祥子有点太感情用事了，处理好事情的能力依旧不够，不过对于团发展方向的分歧，各有各的道理就不多说了。对于睦，我的建议就是看心理医生，动机这集表达的还算是清楚，演出很有想法，算是还可以的一集吧。（ps.开头的表达有点模糊，让观众不知道究竟演没演完，睦一下就坐在那里了，如果没有音乐演出的话，观众的好评就显得莫名奇妙，剧情的角度讲应该是演了几首后停下来的，不过演出不是很清楚，算是比较遗憾的点。）
 ryougishikiori：已经硬爆三集了……
 aozakielthan：《不像演的》
 我还是没搞懂为什么当时祥子退c团的时候睦要说那句“从来没觉得玩乐队开心过”。
 个人认为就睦和猫这俩的状态来看得be收场才合理，但是以既定he结尾为前提来看把这话当作睦的个人回似乎也说得通。
 937666：这剧情，感觉有点太爆了吧，各种矛盾，压力，连爆三集，缓缓吧，真就精神病了是吧而且这么大演出事故就给糊弄过去了？
 qq624130658：好低能的乐队吵架剧情
  >>craitch->qq624130658：風格上季同樣吧，以簡單亻物小傳供表演。
 722762：不是哥们，你真拍成恐怖片了？
 e5enihc：感觉下一秒突然变成魔法少女去打qb也合理了起来
 这场面kkr来了可能也救不了母鸡卡的心病
 395796：又是个想当吉他主唱的，还都是节奏吉他
 862654：真就连着硬爆，希望pv里的soyo能让我开心一下吧，不然真的有点乏了
 staaar：大祥老师到底是为啥搞mujica的？是因为原本的c团没法赚钱还是不能满足自己的音乐梦想？这几集看下来似乎不是为了前者，那退了c团后搞新团的时候就该和大伙说清楚，不然为啥拉喵梦入伙？虽然我是上帝视角看的人物关系，但是觉得大祥老师有点问题。
 902909：ep3相当不错，就是中间几段吵架显得刻意了一点，值得期待
 raindrop213：确实终于爆了，但是爆种
 52462：木头人站C位..
 这剧情好怪啊..
 705713：祥子有没有音乐才能我不知道，但人际交往能力某种程度上算是完全继承亲爹了，一到逆风真的是拖着身边人往坑里走，鉴于她组Mujica的核心诉求目前为止仍旧暧昧不清——是赚钱？家一样的归宿？还是不依靠家族（meh...上武道馆、组银河战舰哪个不是靠家族关系）赢得社会认同？倒是不太好把现在的状况和丧妻、受到诈骗&逐出家族比较哪个更严重（——嗯，这样对比的话，祥子几乎肯定是闹麻了），但队内关系处理成这样也别甩锅说队友都是神人了吧
 总体上这集我对祥子的观感挺差的，说白了——其他人没了Mujica不至于过得太差，但祥子可能真就指望着Mujica过活了，祥子可能承受了最大的压力，但也毫无疑问吃到了最大的收益，而其他人收益不好说（像初华就是纯粹满足自己的情感需求which祥子其实也没咋给到），但风险那可是一点不少（睦这集表现出的精神紊乱），就算是创业公司年轻气盛的老板，不给员工发工资也不能指望员工就受着气吧
  >>308760->705713：这集的祥子就像早年的曹老板，热血上头行事冲动，有了些成绩就容易忘乎所以，往往搞得顾头不顾腚，自然是要狠狠交几次学费的
 662534：没有下一集看我要死了
 qtabc123：劲劲劲！！！
 634110：没活硬整
 planarians：这是啥 睡个觉发个呆变成演技好了 无力吐槽
 523035：吵架最多的一集
 necoboro：看到第三集终于觉得这个系列有点意思了
 虽然喵梦依然欠打，但是说的倒是不错。
 看下来的确觉得，木头和🐘就像两只互相舔舐伤口的野兽，以为在互相拯救，实则互相吸引又互相毁灭
 336459：逆天直接整双向了
 535978：笑死我了，都是高手
 ziergaixv：压得我喘不过气
 277833：演奏还没开始就结束，睦失魂一坐观众嗯夸有演技幽默完了。
 881234：预言话剧撕逼5集，然后重改乐队木头初华双主唱
 craitch：删除了回复
 aero_allen：你这三集定律有点用力过猛了哥们
 再这么下去你13集都收不住。现在已经3集了，初华那边还没爆，喵梦真是引雷好手，大祥老师也是完全不懂人心。雇佣兵倒也不缺你这个乐队。把睦逼成这样，大家就开心了
 真是dokidoki kirakira的bang dream啊家人们，你们有这样的bang dream吗？别说dream了，马上全是psychopath了
 953629：键帽如何在这一话扭转风评的？没看懂，甚至都想 拆队了
 705845：前三集观感比较好的一集吧 如果能少点爆就更好了
 723301：开年王炸，求求你了，再让我看一集，我什么都会做的
 732966：海猫味儿最重的一集
 727183：看前还以为祥子怎么了，看完发现就这啊？mmk还是因为理念不合退团，ave这有人都要拆团了祥子只想保证个乐队演出有啥问题吗，现实里喵梦这种心思都不在演奏上的b不赶紧ktv了留着干吗呢？
  >>447742->727183：看不爽祥子的人其实一堆，只是go时期没太多剧情所以不好喷，现在剧情来了就加紧喷了
 750995：天呐，这简直就是我
 814533：碎片得到了交织，出现在面前的正是这么一个曾经不愿投以目光的，可窥探的世界。
 各方面的信息量还是够的，至于一些实际分演上的不足也没什么好评的了。
 tsugumitonight：心疼睦头了，演出非常精彩，对于睦头的内心揭露有些地方还是偏模糊希望通过莫提斯女士可以再展开，但是感觉上莫提斯女士主要是用来激化大祥老师理想与现实的矛盾并引爆火线的。另外第三集开头事故化解的也太轻松了。每集都有爆点固然很好，但是稍微有点担心后面怎么圆回来了啊。喵梦的行为我能搞懂，海玲保持中立，初华偷偷重力，那么大祥老师你在干什么啊
 849574：如果说mygo是成员间的相互救赎，那mujica或许是自我救赎（存疑）？
 不过现实中大多也是自己的事情自己扛
 938398：不要再压力木子眯了>.<
 aadead：木子米是不是偷偷吸独了
 676183：楼上有个老哥说的很精准，这剧本创作方式不就是美剧那一套吗。你问我好不好看，那肯定好看，但是细想下来还是太粗糙了。一直觉得大多数时候，直接让人物出来发表内心独白是一种很偷懒的创作手法，尤其是在你一个所谓以剧本见长的作品中。而且编剧那双大手的存在感过于明显了，在要爆的时候就把一切要素都当作舞台的布景，不需要爆的时候反而要跑过来跟你强调那些布景的真实性，非常讨厌这种立体防御式的创作手法。之前说的那些苦大仇深的矛盾和线索在这集可以看到编剧是没有能力去处理了，只能选择再次把矛盾聚焦于人物自身的异质性上，虽然都在吹go的创新点在于展现少女的缺点，但实际上只是满足逐渐猎奇的观众的另一种萌点罢了，起码作为要卖卡的企划，是不敢真的让角色有真正意义上的邪恶和污点的（最起码得表达出一种本意是好的氛围），喵梦和大象的回撤路径都铺的明明白白的了，哪怕是睦的父母，在假药里面已经拟人了，在这集之后依然可以看出明显的为洗白预留的空间。只能说谨慎不看好和不喜欢，起码在真实性和过度依靠情绪流这一块上，我想mujica是没有底气说自己比GBC强的
 873766：这集为什么能盖600+楼，剧情感觉也没有那么夸张吧
 qq2867941669：祥子说我关心你帮你说话帮你这里那里的结果你还一点没表示明明你我关系最好搞得像是我全白干了你个白眼狼
 睦（在心里）说我也想很想帮你才来组乐队的只是为了不搞砸事情我才不说话的我不想看到你悲伤的样子了看见小祥你难过我更难过
 结果是双双事与愿违
 laiby：睦头表演完美，祥子终于尝到当初的滋味了，但是我只可怜喵梦，最单纯的就属她了
 753481：🐘还要🥒怎么站她那边才算站 大小姐闹麻了
 488886：知道的以为在看BanG Dream，不知道的还以为在看EVA和魔圆。要我说这乐队还是趁早解散得了，没一个是人。祥子和喵梦虽然理念不同但本质一样，都是只想着自己丝毫不为队友着想。初华对标素世只会说几句车轱辘话啥用没有，海玲更是查无此人。玩个乐队给人玩出精神分裂了还是头一遭见。好聚好散对大伙都好
 671117：祥子现在的状态很伤人，已经是把团当成私有物了，一口说着是为睦好，但干出来的事其实是伤害了睦
 520026：小黄瓜的内心戏还挺多
 405942：夺舍了，哈哈哈
 不是精神病人玩什么乐队啊
 ardvine2002：紫毛太坏了
 mrwangbote：五个主角的人设，一个都不讨喜，这样的动画还是第一次见到
 341121：木子米讨好型人格太严重了，给自己逼疯了都，详子压力木子米那段真给我气笑了，不是你拉人家来乐队的吗？现在又怪别人不听你的话，还说自己只剩mujica了，小详你也憋组乐队了，回去继承家业得了
  >>341121->341121：睦：不是，详子你老军训我干什么玩意啊（电棍音）
 art_forest：为什么看个少女乐队番有种看恐怖片的感觉
 木子美终于被压坏了
 216493：脱敏了，冲突冲突冲突，到最后冲死了，但是什么也没有变化，看看睦子下集咋样吧
 ychan：全是哗众取宠。恶心。
 865945：说实话我实在搞不懂为什么睦为什么神经会那么紧迫，有点夸张了，它表现出来的东西实在是没有什么说服力
 睦真的是很多关键时刻就和死人一样，完全没作用，只能送给她这句话了“我宁愿犯错，也不愿什么都不做”
 621515：怎么就觉得crychic那边是自己的错了？因为是自己补上了决定性的一击？然后你就黑化了。
 853303：第三集时候当时就感觉不对劲了，木头黑刀之夜的输出背后原因居然是不会让乐器说话所以不高兴，如果后面能详细展开这点还行，可惜又是一个用完就抛的设定，明明是mygo中举足轻重的一句话却这么重拿轻放，对于第一季的影响是灾难性的。
 313144：c团解散后祥子哭的时候原来你在啊？
 620055：舞台是个故意放大节目效果也暴露问题的地方。
 好一个随机应变的救场
 op
 不是，这就好了啊又能聊天了，还以为要被抬出来或者咋的；结果是吉他弹错了...行吧，可能上一集间隙里展现的那种状态就是完美主义的自我逼迫，强迫症
 微妙的气氛，这就僵持了？
 转入另一场景的做法还行，但你来一场罐头笑声的人偶剧，台词和语气又比较刻意...算了，让我想起来《回转企鹅罐》前半段的苹果篇里父母霸凌的布娃娃演出也很尴尬
 ？回放的幕布，这个设计很有趣，但不应该播放她没亲眼看见过的内容，像祥子一个人在路上哭的镜头怎么也直接进来了...
 【不能让观众认为那就是Ave Mujica的世界】
 喵梦，这集不会又是你的回忆了吧...
 楼梯间这是什么交流气氛；好吧，睦关心祥子，“坏掉了”这个表述其实还行；怎么你还真在听啊祥子...有主观镜头的运用，这段交流的亮点
 【你知道观众想要什么吗】问得好，那么您又知道吗？（笑）
 就...跳过了啊，live；吵架阶段升温得太快了，所以你们团队的向心力是啥？互相指责的样板戏，非常粗糙而且偷懒，又回到MyGO的既视感了；不过列车穿过的音效很棒，演出的余韵啊！
 往后，又一次地，发泄情绪了，仅此而已，没有什么值得多说的；倒是每次一说过头了就自己注意到又回过神来的反应...从MyGO而来的话，一次也就够了，多来几次的话...怎么地，刚刚那句话你是被编剧上身了吗？
 颜色的巧思还是在的，但或许是篇幅问题，太紧太明显了，堆料并不合理/自然。
 入戏了入戏了过渡得不好，倒是挺用力挺自我沉醉的
 ed插画真好，但实际的剧本目前并不能撑起这效果
 43847：以为睦会在站台上跳下去
 maybenotpeter：上武道馆一首歌不演出，睦在那一坐就表演完了？我是观众不马上要求退票？而且你们乐队经纪人呢？
 还在爆，又疯了一个。
 748420：末日终于降临了！
 希望只是幻象！
 432475：摘下面具意味着带上面具
 zerozan：畏缩胆怯的睦与偏执高压的祥子，队内人际矛盾依次爆发产生沉重的窒息感。
 734742：致敬魔圆【确信】
 914401：随机数都能用一些分布统计预测
 这些是啥啊？
 satokazuma：3集下来感觉有点不知所云，除了炸团
 362159：演出方面挺有想法，虽然有点不明所以，但至少氛围塑造的不错
 剧本就有点难评了，首先是不像个乐队番，然后矛盾冲突做的有点强行，虽然可以用睦的性格来圆上吧,但是观感上会感觉有点闹麻
 最后就是你们这职业乐队是真的很不专业

第4集
 664330：删除了回复
 tokiko：ep.4 Acta est fabula 第四集就起这种标题夸张哦
  >>tokiko->tokiko：直接说看法：这一集稀碎，直接让我预期下调2星。之前追少歌看到九十两集加起来都没有这么失望
  >>tokiko->tokiko：上一次看到这么莫名其妙的剧情还是我凯他超。那个是谏山创的恶趣味，这个呢？我只能理解为编剧脑子不够用了想到哪里写到哪里
  >>tokiko->tokiko：实在是被这一集气到了。细说一下。
  首先实锤双重人格非常失望，索然无味。邦邦之前不就有pareo这种两面人吗，随便套一下不就行了。非要把这个典得不能再典的词搬出来，就为了凑这个恐怖要素。
  开头的soyo乃至中间的taki露面，我在图透的时候是很期待的，毕竟这俩人对于现在的局面大有可为。结果呢？就刷了个脸对剧情0推动就过了。还是在节奏快的飞起到处都是契诃夫之枪的的情况下。无语。
  中间大喵家人侠这一段，看设定集的时候就知道，但我真没想到能引入的这么烂。完全就是一拍脑袋想起来还有这么个设定要讲，百忙之中切几分钟镜头给大喵就完事儿了继续赶火车。mygo里面切剧情引入新要素的连贯性哪去了？
  接下去才是重中之重，重量级。这一集为了赶上所谓的爆，已经把节奏逻辑什么的全放在脑后了。我请问墨提丝小睦人格分裂了，你们还搁这一本正经的讨论乐队，这还是邦邦吗？美竹兰发个烧都能水一集，到这直接欣然接受，小睦黄瓜死了的动静都比这个大。
  从木头人开始自爆到最后的散伙，所有人都跟念台词一样赶剧情，语焉不详的说散就散了，不是哪怕你说是这帮人觉得大明星之女突然疯了实在太吓人还是赶快跑明哲保身，都没有这么莫名其妙。
  省略掉睦的单独谈话可以理解，但是维卡上一秒还脸红心跳地跟小翔互动，下一秒就默默看着散伙。umiri更是开了天眼，其乐融融的就钦点了一句“消散前的光芒”然后说走就走，在配上这波澜不惊的语气，我去这不是我们新三国的刘备吗？看剧本+面瘫。
  最崩的还是作为ave灵魂人物的saki，第三集车站败战已经让这个人物逼格碎了一地，“质疑tomirin缺乏练习原来只是笨嘴大小姐急眼了乱讲的”这种说法无论是不是编剧的本意，你能让观众产生这种想法都是台本的失职。这一集更是比死掉睦还木头人，全程bot表现+说错话解散，直接让她在mygo13和mujica1里面的豪言壮语成为笑话。如果不是编剧觉得逮着saki迫害很有意思，那我只能说这个人物塑造已经崩了。
  大喵更是纯纯推动炸的工具人，本来还遗憾怎么大喵小猫都没什么戏份，这下只好庆幸mygo的猫没什么剧情了
  为什么这里提到我凯他超？因为观感是一模一样的：编剧下了个死命令，这一集一定要散伙，然后就在剧情情绪铺垫完全不到位的情况下硬推向前，弄的角色都像神志出问题一样。而绝大部分观众跟不上这种生硬的步调，只能看的一头雾水
  >>tokiko->tokiko：另外不知道是不是我气昏头了，米泽和结月的配音也拉了，明天起来再看一遍
  >>duojiduojibian -> 伸展运动：估计是不知道自己在演什么吧。
  >>897925 -> 落枕企鹅①号：这真没得喷 端着台本看看懵了属于
  >>shironegi -> 伸展运动：实在是被这一集气到了。细说一下。
  >>tokiko -> 白葱：你是不是期望值太高了？就前三话的走向来看，我感觉拍成这样是合理展开这一集不只是大方向上的问题啊，即使抛开剧情不谈，在节奏和对白这两块也是稀巴烂
  >>zrz152 -> 伸展运动：我凯他超从后续的剧情来看不算莫名奇妙吧。。。
  >>neko_aria -> 伸展运动：米泽和结月的配音也拉了这个挺明显的
  >>22083 -> 伸展运动：米泽确实基础不行，已经很努力了
  >>zrz152 -> 伸展运动：我指的是这种“人物突然开始说莫名其妙的对白，在铺垫和情绪转折完全不到位的情况下硬推剧情”。mujica结尾这一段炸团，这几个人的台词在我看来就是这种水准。合着莱纳和墨提丝精神出问题了不要紧，mujic...莱纳好歹后面有几十集的剧情去解释这段剧情的合理性与他本人的“人设回撤”；mujica现在这样，最后那段剧情我没看明白，而且我也不觉得普通的收尾方式可以收的回来
  >>759654 -> 伸展运动：我指的是这种“人物突然开始说莫名其妙的对白，在铺垫和情绪转折完全不到位的情况下硬推剧情”。mujica结尾这一段炸团，这几个人的台词在我看来就是这种水准。合着莱纳和墨提丝精神出问题了不要紧，mujic...其实看完这集，我对这番的平均预期降低得不多，但下限低多了。我觉得这集的问题关键体现在大面上而不是细节，说白了从头到现在我都没看出来这五个人有啥凝聚力，于是就“诶，这人有这么可怕的毛病啊，之前没说啊也，这可麻烦了”这个感觉。大祥已经被暴击了，啥都说不出来也合理，再说我一直也没觉得大祥的人设有啥逼格（
  >>zrz152 -> 嘻嘻嘻的挖土机：其实看完这集，我对这番的平均预期降低得不多，但下限低多了。我觉得这集的问题关键体现在大面上而不是细节，说白了从头到现在我都没看出来这五个人有啥凝聚力，于是就“诶，这人有这么可怕的毛病啊，之前没说啊也，...没有团魂导致的
  >>bdfun -> 白葱：你是不是期望值太高了？就前三话的走向来看，我感觉拍成这样是合理展开别说合理展开了，我从一开始就没觉得合理，乐死我了
  >>shironegi -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：别说合理展开了，我从一开始就没觉得合理，乐死我了我也没说一开始合理啊，从ep1就唐突怒涛展开了
 438736：我草，还有倒放这种绝招，哪个人才剪的预告片？
 432357：敬请收看：《睦物语 其ノ弐》
 z704632506：卧槽，一开头就绷不住了
 776727：兄弟你信我，我真没在看恐怖片
  >>776727->776727：说实话，整天爆爆爆从头爆到尾看的都有点疲乏了，mygo好歹也是有爆有过渡有解决，这下你母鸡卡已经连爆4集了，ep5就算不能母鸡卡的诗超绊，你好歹也整个过渡回看看吧。想念粉色铸币大头了
 mono：你们原来有manager的？
 david_tang：mujica堂堂完结！感谢观看！
 a751873260：soyo要被mortis狠狠玩弄了
 qq1049670708：不是，我还以为莫提斯b格有多高，前半段还在吓人，结果一集不到就光速败犬，直接小丑化了喵梦这一幕太帅了
 metaphyzixz：杂鱼mortis喜欢，好设计期待后续发展。
 
 但我不太能理解喵梦的语言和行为逻辑，自我中心不看立场不读空气，有话就说想到啥说啥，感觉她是大mortis。（为推动剧情而牺牲太多？
 yurie：删除了回复
 torimakoto0214：芝居は終わりだ？笑止。嫌だ。まだだ。諦められぬ。私はこんなところで死にたくない。さぁ、未知の結末を与えてくれ、それ以外の結末を認めない！時よ巻き戻せ！やり直そう！
 813173：这集的信息量其实不大，甚至对话场景也回到了狗的那种游刃有余的感觉
 
 但是总计占用超过一分半钟的回忆场景的确让人担心制作组发生了什么，也许更应该把时间为结尾的暴走做铺垫，多来些“像燃尽的烟火”的描写，在弦最终崩断的前一刻之前尽量描写它张紧的过程
 777871：有趣的一个点是这集标题"Acta est fabula"与ep.2的"Exitus acta probat."对应。后者acta是现在时"结果证明行为"，刚好表明了主题：睦说话的行为，如"乐队不会长久的"，总会达到伤害他人的结果，自己也因此与他人产生隔阂；
 前者acta取过去完成被动，字面意义上是"The play has been acted"，即那种(伤害他人的)"行为"已经是过去，如今的自己处于戏剧fabula中(然而这个词最基本的含义是"虚假")。而句子的引申义“戏剧已经结束了”可能表明睦的虚假的伪装无法长期维持，必然在一集之内结束或崩坏？
 551133：soyo会是何等心情呢
 736440：演出已然结束?
 该不会初华叙事者说真能成吧
 whatasiger：睦…mortis每说一句话我都感到瘆人。
 不是哥们。你真在描写一个双重人格的精神病患啊。你这没有奇幻设定吗？
 炸裂，太炸裂了，无论是好的意义还是坏的意义上，都非常炸裂。
 完全无法想象怎么收场，这甚至才第四集，隔壁mygo七集开爆简直就是过家家。
 幸运的是我只是个乐子人，至少这种走向一定会满足我的。
 
 还有魔女之夜什么时候出场？
 581682：op看这么长时间，咋特有寒蝉的感觉，以为后面就是礼奈大战梨花了
 lringt7：我字幕红了我不玩了
 j_1728：求求你让我再看一集吧，只要是我能做到的我什么都愿意做
 blancrabbit：很难评，这四集的故事，如果把该有的细节补充上，改成四个48分钟的单集，观感会好很多；但如果改为八个24分钟的单集，感觉又烂完了……
 288280：瓜帝的含金量扶摇直上
 oreoolymlee：森田分演后藤脚本，下集再不是绫奈单人就要等到3月去了
  >>henry0128->oreoolymlee：？？why?过年绫奈要放假吗？
  >>oreoolymlee -> henry：这剧本22年初就写完了。这条的根据是绫奈早前发推说这季度动画她直接参与脚本的集数是奇数月，既然后面制作阵构成大家还都不知道，只能暂且这么去相信了。我也希望她多写几集，但目前确实是一集都没有。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：虽然不是彻底完蛋，但基本可以盖棺定论柿本这个音响监督就是该开除的程度，本片现在观感这么差他负主要责任，最后吵架片段音乐也是铺满了，一首歌结束还要放下一首，你以为你是夜店DJ吗没点氛围都不好吵架了？音乐一响我都听不见她们在吵什么。我是真不懂，真的不懂这两年到底发生什么了让柿本这个音响监督的水平一落千丈。
  还有这个情节的密度是认真的吗，都不是速度快的问题了，感觉已经离失控不远了。我甚至怀疑这到底是不是绫奈原剧本，要后面再看不到绫奈单人编剧我真的急了。
  剧情本身也没啥好评的，这墨提斯一集变小丑是真的没劲。以特别直白的方式说清楚很多事也很没劲（只考虑自己这个回旋镖最开始祥子说出来的时候就是直指自己，有必要让墨提斯再当面说出来吗）。把回忆全删掉慢一点可能都没这么难看，反正这些回忆都是上集的，你觉得观众可能记不住吗还需要你再放一遍，什么时候邦多利变成这么不信任观众的动画了。
  这就是邦多利全系列迄今为止最烂的一集，我看有人拿前作第五集对比但说实话爱音那集也很直白但不是从影像的根源就全部烂完，作为很喜欢邦多利的观众，这集让我无法再想去分析什么期待什么，甚至下集都不是很想看了。观众的忍耐是真的有限度的。
  >>henry0128 -> OreoOlymLee：原来如此 谢谢你
 693264：有点恐怖了，哥。
 hjlllllllllllll：看不懂，damn
 ryougishikiori：他妈的我还以为开播了全网找一圈找不到，开播前这条目就+33，服
  >>cx1007834794->ryougishikiori：问就是网站特色！
  >>894323->ryougishikiori：可以试试这个插件喵 https://chii.in/dev/app/118
 894323：看完ep4的我be like：
 lmy_zzz：这集很喜欢用这个镜头啊，只露出眼睛既能表达出情绪，又能留下一定的留白，效果挺不错的
  >>chikachyanm5057->lmy_zzz：只有你的眼里有rikki
 917436：不是你给我干哪来了这还是若叶睦吗
 hehehe203425：完全不知道该怎么评价的好
 cuberhn：好吧原来真是精神疾病啊，我明白了
 khychipyer：草结尾这几分钟是在搞笑么
 怎么感觉初华串子论越来越真了（
 294627：不开玩笑，放在整个动画史上也是炸裂的一集
  >>651868->294627：上一次看精神疾病的番还是欢迎加入NHK
  >>dongmanacgn->294627：确实。。。挺炸(难）裂(蚌）的。。。
 809438：感觉越来越不知所谓了，EP4搞一堆跟上一部的神秘CALLBACK；
 以前那台词设计呢别复读啊，信息量最少的一集 气笑了
  >>377939->809438：把上一集做过的事情花3分钟时间揉碎了直白的让mortis念给祥子听，我觉得有点刻意了.... 把观众当傻子
 koshimizu_kaede：实锤双重人格了啊啊呀，骇死我力
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：才过一个小时怎么都骂起来了大胆猜测没问题但是别骂啊，角色性格都是会慢慢成长的，一直到完结人设才完整啊
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：二刷了一遍，整集给我一种很大的不真实感，但又似乎都是符合逻辑的。
  
  首先是睦头，不管出于什么原因，第二人格是出来了，演的也好真的也罢，都是睦头内心的自己。
  如果是演的，不妨揣测一下动机：说自己不会弹吉他，让初华转告祥子不要太累，把祥子直接交给初华，以及天台对峙和炸团那段都在说自己可以演戏给观众看，会发现几乎都是和祥子有关的，结合前面说祥子快坏掉了，会不会是睦头在以一种极端的方式让母鸡卡可以继续组下去还不会让祥子一直那么透支自己，毕竟只要用演的就不用写那么多歌编那么多曲子了，这也可以解释为什么一提解散睦头就特别激动，一解散祥子就真的坏掉了。天台对峙最后一句说如果小祥一直这样以前的睦头就不会回来了，是不是可以理解成如果小祥还是一直高强度透支自己那睦头只能每次演出中间强行打断并插入演剧来警告小祥，虽然有点极端就是了，不过第二人格就是这样的。
  再来说如果是真的第二人格的话，那就是睦头压抑了这么久终于爆发了，但感觉相关剧情不太好圆，我目前也说不出个所以然，如果按这个方向只能看编剧实力了。
  
  第二说说小祥。小祥给我的不真实感在于这集似乎又变回以前所谓的软糯小祥了。也许是上集和睦头吵了一架后，也许是看了睦头的表演后，让小祥觉得团里的人都站在自己的对立面，事情开始不受控制了。关于执着于让睦头弹吉他而不是演戏，这里我做了个小小的猜想，不一定对，就是小祥现阶段还是很需要钱的，非常现实，如果专注于音乐，后续还可以卖卖专辑挣钱，但是表演的话好像就没有这种优势了，再加上现在的睦头也就是莫姐张嘴就是词，根本不需要剧本，更是加深了小祥的恐惧。所以大喵问开除睦头还是小祥的时候小祥很纠结，小祥自己是不可能走的，然后就是不开除睦头的话睦头只想演戏不弹吉他，开除的话少了吉他主力，乐队都不一定组得下去，这种情况只有沉默，已经万策尽了。
  
  第三个说说大喵。明明之前那么想要流量的大喵为什么在采访的时候还是被睦头占了风头，结合跟妈妈通话那段可以看出大喵明白自己在莫姐面前是多么微不足道，即使采访的时候抢了话茬子还是被莫姐抢了回去，在绝对实力面前也就没有之前那么咄咄逼人了。另外我看有人说大喵没有资格指责小祥不为观众着想，其实这一点也有人说了，大喵一直都是观众至上主义，以前做自媒体也好，第一话摘面具也好，都是为了取悦观众博流量的行为，别人怎么样都不管，观众哄好了就行。
  
  第四个是海铃。作为一个奔波于三十多个乐队的人按理说什么大风大浪都经历过了，但是为什么偏偏这次又说以为母鸡卡是自己的归属？这也是海铃的不真实感的来源，具体原因要看后续关于海铃的展开了。
  
  最后是初华。其实初华感觉倒没什么异样，还是脑子里只有小祥。也有可能这集戏份不多的原因。
  
  最后的最后，我看有说为什么一个团其他四个人都没关注到睦头变了这一点。
  小祥先不谈，我也不知道为什么听到睦头叫自己名字才发现不对劲，可能是以为之前吵架后睦头对自己置气了？
  初华每天sumimi和mujica两头跑，更是天天只关注小祥，车上也说了刚接触的时候以为睦头话少，现在看来还挺能说的，单纯就是初华重心不在睦头身上，平时接触的也不多导致误会了。
  大喵流量至上，看到睦头这么会表演高兴还来不及，大概是以为睦头终于开窍了，要用演技让母鸡卡再次伟大。
  海铃目前是看得最透的，属于是知道但不说。
  
  从二刷完到打下这么多字已经过去一小时了，差不多1300+字，看到到处都在唱衰就想说两句。只是想说大家先别急，等完结了真烂了再喷也不迟，现在至少在我看来都是挺合理的，况且后面还有九集，想想mygo到第10集才靠灯神力挽狂澜，多等等不是坏事。还有些人也别上来就说烂完了，这集信息量还是很大的，为什么不去多看几遍试着分析分析呢
  >>cuberhn -> 小傻子子子子子子子：二刷了一遍，整集给我一种很大的不真实感，但又似乎都是符合逻辑的。
  >>koshimizu_kaede -> 幻：ep10播出前mygo评分已经上8而且稳定住了，ep10之后是上升了。而ep4播出后才十几个小时mujica已经掉了0.1分了bangumi评分还是太苛责了我感觉，我看过的番自己评分几乎都比这上面高1.5~2分，感觉大家都是剧情有一点不按自己的想法发展就打低分，自己脑补出后续剧情然后贷款打低分，非常奇怪，为什么不等全部完结再打分
  >>715676 -> 小傻子子子子子子子：bangumi评分还是太苛责了我感觉，我看过的番自己评分几乎都比这上面高1.5~2分，感觉大家都是剧情有一点不按自己的想法发展就打低分，自己脑补出后续剧情然后贷款打低分，非常奇怪，为什么不等全部完结再...本来就是部分人会给现阶段打分，完结改分的也大有人在，就ep4这种发挥现在还能有7.8恰恰说明大部分人都在等完结改分。btw没懂什么叫太苛责，分数这种东西不都是同平台相对而言的，还是说你的不苛责指阿b那种大伙都是美美9.8呢
  >>koshimizu_kaede -> 回复 pengya：小傻子子子子子子子：bangumi评分还是太苛责了我感觉，我看过的番自己评分几乎都比这上面高1.5~2分，感觉大家都是剧情... 说: 本来就是部分人会给现阶段打分，完结改分的也大有人在，就ep4这种发挥现在还能有7.8恰恰说明大部分人都在等完结改分。btw没懂什么叫太苛责，分数这种东西不都是同平台相对而言的，还是说你的不苛责指阿b那种大伙都是美美9.8呢还是只能说每个人想法不一样吧，我自己是不喜欢给半成品打分的，就好像你在考试写作文，老师站你旁边，你刚写两个字老师就开始打综合分，然后写了几段后老师再打一次分，并且说根据你后面的文笔再看情况给你改分。有一种步步紧逼的感觉。另外我说的苛责也是每个人理解的不一样吧应该，在我看来这里的评分确实有点严过头了
  >>nananana77 -> 小傻子子子子子子子：还是只能说每个人想法不一样吧，我自己是不喜欢给半成品打分的，就好像你在考试写作文，老师站你旁边，你刚写两个字老师就开始打综合分，然后写了几段后老师再打一次分，并且说根据你后面的文笔再看情况给你改分。有...憧憬成为魔法少女在你眼里是10分的超神作，我没话说
  >>nananana77 -> 小傻子子子子子子子：还是只能说每个人想法不一样吧，我自己是不喜欢给半成品打分的，就好像你在考试写作文，老师站你旁边，你刚写两个字老师就开始打综合分，然后写了几段后老师再打一次分，并且说根据你后面的文笔再看情况给你改分。有...bgm掉分已经比b站好了，b站第四集播出9.8掉到了9.6，掉分幅度0.2而bgm只有0.1
  >>koshimizu_kaede -> 回复 bangumi作画监督：小傻子子子子子子子：还是只能说每个人想法不一样吧，我自己是不喜欢给半成品打分的，就好像你在考试写作文，老师站你旁边，你刚写... 说: 憧憬成为魔法少女在你眼里是10分的超神作，我没话说对我来说是10分，因为制作在我这排最后，人物描写和剧本排第一，憧魔瑕不掩瑜，制作完全可以忽略
  >>ws123y -> 回复 小傻子子子子子子子：幻：ep10播出前mygo评分已经上8而且稳定住了，ep10之后是上升了。而ep4播出后才十几个小时mujica已经掉了0... 说: bangumi评分还是太苛责了我感觉，我看过的番自己评分几乎都比这上面高1.5~2分，感觉大家都是剧情有一点不按自己的想法发展就打低分，自己脑补出后续剧情然后贷款打低分，非常奇怪，为什么不等全部完结再打分个人的习惯是三集打分，其它人那是其它人
  >>wsxxx->koshimizu_kaede：删除了回复
 gya1227：这一话节奏有点炸
 849900：已经完全变成恐怖片了。。
 bakasira315：にゃむ還真是若麥，方言可愛。
 
 我已經看到了，未來喵會第一個投祥。
  >>bakasira315->bakasira315：話說這集對白是真的挺亂的，沒有從人物關係出發的感覺。
 conrevo：这一集就是在高强度回旋镖+恐怖片，属实是有爽到
 
 但是有一说一，这一集的节奏不如前3集
  >>conrevo->conrevo：重新看了一遍，我觉得这一集剧本没问题，但是演出太差了，导致观感不太舒适。大量的站桩说话和大脸特写，不是演出该有的样子。
  >>conrevo->conrevo：看了一圈，我觉得这一集做得不好的只有最后的酒店解散这段戏，前面基本还是维持水准
  
  不知道为什么这么多人都在说mujica已经烂完了
 misaka946：爆爆爆，解散爽！
 melancholyphos：mortis以为的：挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾
 实际上：太好了是mortis母鸡卡没救啦
 flovv：看完缓缓打出一个？
 900016：ave mujica（享年4集零21分钟）
 twelve12：不是这后面到底要演什么
 起承转合，现在才第四集也就是说才拍了个“起”，而且信息量巨大，真的让人很好奇后面要干什么
 582353：爆爆爆！我嘞个豆啊，爆爆爆！
 mikikinoko：顶号后更喜欢了，小睦要不咱这号别换回去了呗。
 都心怀鬼胎，各有各留下的理由，墨姐又是为什么不想要乐队解散呢？
 好嘛真散了
  >>950026->mikikinoko：莫姐应该算是那种保护性人格吧，睦不希望乐队解散 所以莫姐也不希望乐队解散
  >>377939->mikikinoko：mortis终究还是睦的一部分，两个人格都是祥子的好朋友，avemujica的建制派。
 kanatanomirai：魔 女 茶 会
 604292：我超，哈人，这下第五集要怎么演
 coldbones_honek：我在看鬼片吗
  >>coldbones_honek->coldbones_honek：但有一说一，这集其实信息量不大，除了揭示了睦头的症状之外看似很爆但是剧情推进并不大，而且就算是爆也不是爆的很好，有一点拖沓感（但恐怖氛围的营造是一绝，几年前的我能想到我看个少女乐队会汗毛倒竖啊我丢）。
  >>conrevo -> 骨神凄寒：确实如此，这集虽然看起来爆但是信息量小，节奏反而有点拖。我觉得可以再加速一些
 xizhilunhui：这他妈绝对是恐怖片
 737306：?
 243682：观看前：
 木子米会唱歌吗，会笑吗，会人格正常吗
 
 
 
 观看后：
 瓦尔普吉斯的回天：长舒一口气，不至于被鸡团连死
 
 Mortis小鬼这个人格，吃亏跌倒也太快了。而且观众的想法是，也不见得乐意吃这么大的情商回撤。
 有一句话是人可以傻，但是不可以lowb？（下集预告里的）尖叫退场大概比较符合反派临死前挣扎一下的情况，少女乐队这么玩也太有损人设了，都让你丑完了
  >>243682->243682：特效飞行，观看者（包括专家）可能觉得是做特技动作，但是真实情况或许是失控失速了。
  
  能炸的都炸完了，后面演什么；其他几个人的炸弹呢，比如初华的对祥子的感情问题，监禁说固然假药的可以，但是怎么看起来这个炸弹没了，火已经点了，后面不炸了吗。
 nkagiasrai：已经没有什么好怕的了
 已经没有什么需要去批评指责哪里做得好与不好了。
 只需要一起疯狂、看着剧情就好了。
 这信息量，这剧情，彻底疯狂。
 上两集对祥子的指责在这集展现的剧情面前是多么地渺小。
  >>nkagiasrai->nkagiasrai：不是，怎么第5集不接着爆了？那前4集这不是在瞎爆为爆而爆？
 890488：这集有点失望，也太赶了吧，看完只有一个感受，杂鱼莫提斯
 wolceorght：可以，这很电影感
 688687：不是吧大哥，墨提斯的B格就保持了一集？一集后就直接炸了？
 上一集还是墨提斯似乎是无所不能，拥有睦没有的交际能力，结果这一集直接因为不会谈吉他，也没有能力说服队友不退出，直接要宣告mujica解散了？
 要解散了motis还在那边无能狂怒，这沟通能力也只比睦高一点吧，完全说服不了队友
 这团炸的太快了
  >>zk556->688687：睦子就是个吉他工具人辣，不会弹吉它的睦子没用
 416841：神秘
 720233：九分多钟的时候那个电视台的监看镜头左下角为什么是120帧的？电视台的信号不是24帧还是30帧来着
 john_guan：最速爆火爆团传说——母鸡卡
 万万没想到莫姐居然还真在意过乐队，我还以为她纯故意炸团来打击报复大象老师的
 arioch：短暂的和平甚至连一集都撑不满
 feya：soyo附身了
 c202402071416：再次速通是吧
 kennyfs：爽世怎麼沒和Mortis講到話…
 但總之，睦和Mortis都好可愛啊
 915349：四集解散说是
 llr：太恐怖了
  >>llr->llr：不是，这把 Mortis 到底是想让 mujica 继续还是想要故意解散啊
  >>525775 -> 菲兹克斯喵：应该是为了体现Mortis擅长演技的特点所以有模仿其他人的桥段吧，本意应该是想要继续的。
  >>243682 -> 菲兹克斯喵：情商年龄肯定比本人更低的啊。那个人格会吉他不会演戏，这个人格会演戏但是其他都不行，读空气很诡异，是个不成熟的人格。
  >>525775 -> 菲兹克斯喵：下面好像也有人观点和我一样，就是 Mortis 一直在演，目的是把乐队搞爆报复祥子
 845800：真的假的真成双重人格了，这下微妙了
 真是演的睦你确实真不会说话说好了不当传话筒的
 ？呃，这就没了，真成喜剧片了， Mortis不愧是搞笑艺人的孩子啊
 灯：若叶的表情很可怕
  >>845800->845800：b站版一些台词居然还有用红色字体标注出来，巴哈的居然没有
  >>752914 -> 淡定aa：b站字幕太抢戏了，有的字幕显示时间不到1秒还要玩特效，还没看清就粉碎消失了；而且mortis的红色字幕暗示情节，像是字幕制作者把自己对于台词的想法强塞给你，有一种被隐隐剧透的不适感，炫技感太浓了
  >>791237 -> Hyphen：是这样的吗？我还以为日文原版就有红色字幕区别的
  >>845800 -> 回复 Hyphen：淡定aa：b站字幕太抢戏了，有的字幕显示时间不到1秒还要玩特效，还... 说: b站字幕太抢戏了，有的字幕显示时间不到1秒还要玩特效，还没看清就粉碎消失了；而且mortis的红色字幕暗示情节，像是字幕制作者把自己对于台词的想法强塞给你，有一种被隐隐剧透的不适感，炫技感太浓了字幕戏太多了
  >>louie1023jdm -> ASK：有没有可能，日本人听得懂日语不用字幕
  >>jyeric -> ASK：字幕是国内字幕组做的，我记得评论区字幕组会发评论
 zhmingx152：快进到初华在台上念诗
 这个解散的契机也太扯淡了，上集你们还在争论音乐和娱乐性谁更重要，这集就要因为有个娱乐性满分音乐零分的成员解散了吗？没有吉他高手不能再加个成员是吗？
  >>525775->zhmingx152：2.5次元企划是这样的，底层逻辑不得不品。不管出现什么问题，最后的解决手段都只能是这5个人组乐队。
  >>zhmingx152 -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：那这么说大祥老师何罪之有啊，一手拉起两个乐队企划的顶级团魂大家怎么能车呢？又不是只有2.5D企划会有这种剧本限制，不主动回避还要硬要靠这个炒噱头做爆点那就是无能喽
  >>525775 -> 五月症候群：只有祥厨受伤的世界完成了
 525775：爆了我没意见，不过双重人格也太扯了。下面该什么了？出门被车撞？
  >>570638->525775：邦邦手游加入新场景：宛平南路600号
 592056：不是 Mortis真王朝了吧
 847793：这集这么搞笑的剧情，这双重人格简直像我以前看过的国产恐怖片…..
 除了爆就是爆，炒作脚本真是神人了。
 777383：炒作麻了
 kihachikun：刚刚一瞬bgm都加载不出来了，这就是帮皮的实力吗，，，
 814533：删除了回复
 kimika14530529：低能剧情
 673330：看到这集我也不指望他能比上mygo了，能留个全尸就行
  >>866025->673330：跑不了的 这俩要么一起活要么一起死
  >>847793 -> 866025：这两部这么看下来，还真没啥关系
  >>866025 -> 肥肠用布爆欠：但目前的情况基本是无法切割了 mujica炸了的话mygo至少也得跟着掉下8
  >>673330 -> 866025：你们要返回去给mygo再评价那是你们的事，反正和我是没关系
  >>liyuu0109 -> 866025：不一定吧，双城之战也没跌啊
  >>866025 -> 妖间潘土雏：因为这俩只是第二季的走向类似 第一季并不相同
  >>290139 -> 866025：这是为何，我现在怎么看mygo的故事，也还是有种这是最正确的五个人 的感觉。
 l900035：题材限制了独角兽的发挥啊怎么不来个mortis下跪呢？
 619874：爆爆爆爆爆！爆爆爆爆爆！太爽啦！
 zffon：看得好瘆人啊，疯狂睦曜日也太疯狂了，这集脚本太癫了
 p.s. 这集好多祥子的回旋镖，看到时还是乐了一下，算是缓解气氛了（
 902616：你根本就不是睦头人，你到底是谁//
 大祥老师的回旋镖终究还是打回在了自己身上//
 纯纯的鬼片啊//
 不是哥们，真散伙啊？
 456780：这集爆的这么快，反而让人觉得目前的矛盾要准备落地甚至和稀泥了，要是母鸡卡这么继续下去（延续演技路线的商业成功）才让人觉得故事有点不好讲。
 可惜墨提斯现在的表现相当刻板。就这番跑火车一样的剧情节奏，我怀疑后续应该没笔墨再刻画大墨老师，很可能就要当一辈子经典恶役直到被车下线了（
 shadowdreamer：剧情越来越脱线，mygo起码还是校园故事，这乐是乐了，都啥啊
 863022：mortis正式取代anon成为邦多利最菜吉他手
 569814：慢报：同接盛况已报予社长知晓
 611597：头皮发麻，我的妈呀
 853960：第4集就这样了，就算后面出现刀人的情节，我也不会奇怪跌丝袜
 867327：看一半的时候还打算给大猫道歉 看到结尾道歉个屁
 146362：与众不同、奇才、全力位型的怪物女演员。
 也是没有自我的空虚少女。
 ——因为不是什么人，所以能成为任何人
 在扮演他人这件事上拥有超群的才能
 她就是——
  >>297728->146362：你别说还真有点冥契的味道，总感觉有人在演，但是谁在演呢？还是这整一个就是一个巨大的舞台剧？如果真能绕回来一个叙诡倒是也还行
 745770：感觉一旦扯上实锤了双重人格这个设定，一切都变得索然无味了
  >>745770->745770：现在每集都在刷爆爆爆，感觉已经看累了，这剧情走向要是收不住，那就要连带上一季一起被清算了。这集最好看的部分感觉是OP前soyo的反应
 901297：感觉每个人都像舞台剧里那念台词的角色，独角兽不制造点矛盾剧情是不好看的，难免情节都合
  >>901297->901297：这话我早想说了，只是其他集数问题没这么大而已
  >>742490->901297：我觉得这种设计是有意的，像祥子和睦雨中对话这一段的画面的超现实演出，就是把现实空间扭曲为舞台剧的舞台。
 576537：wsd疯了
 mothersaqua：独角兽：最近有很多祥黑说小睦是祥子逼疯的，这里我借小莫的口澄清一下，确实是
 kuronekos：你疯了，我疯了，大家都疯了
 807265：小睦已经死了，Mujica也死了。
 大祥老师这一集被砸中了多少回旋镖啊
 kanesaqc：看预告祥子回家了？
 第四集就解散，给我干哪来了
 22083：这么多人觉得烂吗？节奏确实快，台词雕琢上是差点细腻
 但无论是对比新番还是老番都不至于说烂吧，比它烂的要多少有多少
 哪怕是MyGO第4集或者前4集可没有明显比mujica强到哪里去
 
 很明显mujica和mygo走的是不同的路线，期待mygo一样的细腻叙事是不可能了
 到目前给我一种看鲁路修的感觉，这种赶火车的叙事行不行还得看到结尾
 剧情上有些不合理的地方也可以圆回来，完全没有到崩坏的程度吧
 
 烂完的怕不是讨论环境
 果然银河战舰的饭圈有共同之处，赢一场总冠军输一场争状元
 bestend：全爆完了我后面看啥
 ryugureina：杀软祥子
 shining：这集从头到尾都像舞台剧
 830879：这乐队玩着玩着怎么没有人类了
 689516：这也没这么爆的吧，是不是因为制作组做完上一季发现观众就想看爆的，所以每一集都整点爆的，mygo虽然爆，但是爆得也还算合理。mujica还整个精神分裂出来，剧情上有点牵强啊。
  >>516253->689516：多重人格跟精神分裂不是一回事……
 843559：连歌词都崩坏了
 788551：目前最烂的一集。角色的情感转折突兀又生硬，单纯为了说话而说话，台词全是大白话，没有了半点精炼含蓄。这么热的乐队突然散伙往后怎么包饺子？就算成员心理写好了观众就半点意见都没有？编剧是真敢设毫不相干的双重人格啊，三次元企划怎么圆是完全不管了
  >>813173->788551：自己都的宣传语都是史上最狂了，到这个地步要是还能把成员心理写好再圆回来观众给制作组磕个响头还来不及呢
  >>788551 -> soyuzu：我说的观众是动画里的观众，他们可不知道成员的心理状态的变化历程，只会觉得前脚解散的乐队后脚就复合，耍猴呢
  >>824519 -> StrengthKiao：这也是炒作的一环
 wret：awc独角兽老师你要怎么往下写？ | 
 节约最后配的那声尖叫给我震到脑子空白
 752914：大祥老师快醒醒啊苦来兮苦解散时候的精气神怎么不见啦
 609974：体感5分钟，soyo你说句话啊（）
 好好好，精神分裂是吧，散伙是吧，我看你后面还怎么爆
 756780：睦的分离性身份识别障碍已经很严重了。这集分析睦的精神状态比讨论剧情本身更有价值点。感觉现在的睦是一个很好的精神分析样本
 899220：第二人格这种我感觉全是骗局
  >>cuberhn->899220：完了，团长发话了，不会让这个世界真按照团长意念发展吧[bgm38]
  >>880493->899220：团长的话绝！对！正！确！
 skyline_r：闹麻了，彻底闹麻了
 
 上集还在说大猫和祥之间“没有矛盾生造矛盾”，这集还变本加厉起来了。真就对标豆瓣5分的小时代了？小时代里的冲突看着都比这更有缘由一点。
 
 最后这场酒店房间的戏，打光布景过于刻意，一眼看出是在制造恐怖氛围（一线城市几十块一晚上的0星酒店也不是这个几把鸟样啊）。不出所料地钻出个睦头后，这份易得的预测不但没让我感到恐怖，反而不由得笑出了声来。
 750968：闹麻了
 ikuyo：完结力
 hohenheimp：太精彩了，我现在就要看第5集
 dead_blue：叙事诡计概率极大
 702224：不是莫老师您不会弹琴啊！这下第四集就解散还真实现了（爆笑）
 莫老师您这个水仙的睦单箭头也太香了吧，买一口水仙饭
 729399：这前面祥➗又要作什么妖了，太能闹别扭了，鸡团不是只属于你的团，融不进来就滚，纯事逼一个。这莫提斯真是好女孩，再会弹一手吉他就可以封圣了，可惜了。这脚本真感觉是大河内写的，话题度是有了，活是烂完了
 840935：aveMujica，堂堂解散！享年3集
 647511：第四集看完只能说放低期待
 525632：太美味了，大祥老师这一集b格自由落体变成了吃瘪小祥
 这集的剂量比破防soyo有过之而无不及
 824519：傻逼剧情，这前四集加在一起就是来试探观众智商下限的
 sakito333：这一集发生了什么？
 mortis顶号抢尽风头，彩排前表示自己不会弹吉他，说出真相让祥子破防
 祥子的软弱面彻底暴露
 mortis想通过自己的演技弥补缺乏吉他的演出，祥子（弱弱地）表示那根本就不是乐队，忍了很久的大喵老师听到这句话彻底炸毛：你有为观众着想过吗？你真是满脑子都有自己呢（配合mortis打出combo）！
 祥子（弱弱地）说：我想要小睦回来
 喵萌：我不干了
 mortis：？
 海玲：我早料到了
 mortis：？？？
 live上：了解，散！
  >>sakito333->sakito333：为什么喵萌想要退出？她能舍得mujica的流量吗？
  祥子为什么不作声？你不是只有mujica了吗？还是说你已经软弱到这种程度了吗？
  >>sakito333->sakito333：如果下一集祥子和她老爹坐一起喝啤酒，那将是绝杀
  >>sakito333->sakito333：还是看看哭哭的喵萌吧家人们
  >>867327->sakito333：删除了回复
  >>maromi -> 三三Sakito：小麦抗倒伏(不是
  >>ashion -> 三三Sakito：解散之后祥子在初华家阁楼堕落地喝闷酒，初华在外面幸苦工作一天回来还要被祥子拿酒瓶子砸
  >>summer_ss -> 三三Sakito：为什么喵萌想要退出？她能舍得mujica的流量吗？
 406117：大喵老师又当又立，初华纯串子，大祥老师双手离开键盘了话都不会说，海玲事不关己高高挂起，大莫老师？大莫老师它是人吗？
 224857：车速太快，不知终点是月球还是医院。
 771163：“看完第一集，我选择不再相信，不是因为本集出现的矛盾，而是没有回答好之前埋下的问题。”
 当初我是这么说的，但那时还是希望能打脸这么一个心态，看完这集感觉差不多可以埋了
 261227：所以motis就是喂了c团语料的大模型对吧？
 
 中二祥子圣经再放送：
 
 
 soyo:motis你别再学我说话了！！
 
 
 
 soyo：木子米酱你当初一声不吭站后面就是为了学这个吗
 
 
 唉，队内霸凌。不要欺负小祥了
 
 
 
 
 
 彩蛋：绿色爱音
 
 
 有一说一，喵梦最后这一通输出很难说没带点私人恩怨。。
  >>178270->261227：倒数第二张这动作...KKR, 何时来了?
 sired：这一集太难评了，如果后面圆不回来这一集就是整部番急转直下的开始，但如果后面圆回来了，这一集的评价就跟着水涨船高了
 最关键的是，双重人格在奇幻番里是很能接受的设定，但是在一个没有怪力乱神的世界里，哪怕是音乐高魔世界，也显得太机械降神太突兀了一些
 我倒宁可相信所谓的莫提斯其实也是睦演出来的，最后的解散戏码则是大祥老师为了拉回睦而伙同另外几个人演出来的一场戏，若麦你不是想演吗，那就正好配合大祥老师演一把看看能不能击溃睦，赢了的话说明若麦在演技上还是能胜过天赋选手的，从这个角度来诠释明显更加合理，祥子的塑造也更加完美一些
 但如果真的就是祥子力有不逮，最后放任乐队解散，那真是有点烂完了
 这一集还有些奇怪的地方，本以为初华会无脑站祥子这边，但是开场围着睦就让人挺疑惑的，如果说要塑造祥子厉害的形象，那么把祥子伙同队友演戏的时间点再提前，祥子看出睦不对的时候就安排初华卧底是否更合理呢
 但是后半的恐怖片氛围我觉得还挺不错的，反正有些东西当然不能带脑子想，比如双重人格这种设定，几个人就这样接受了，说解散就解散，经纪公司什么的无所谓？这还不如真的一转奇幻番，大家觉醒奇怪的能力或者世界直接轮回重启看大祥老师玩轮回呢
 不考虑别的，只看这恐怖片氛围演出我觉得可以中和一下评分，最后我还是选择相信独角兽女士，相信大祥老师
 915757：悲观主义者感觉这片子已经完蛋了。。。希望有反转吧，
 901861：感觉有点太刻意了，有种不好的预感。
 883596：担忧了
 775750：最爆的一集……相比之下GO第四集才刚把团建起来
 Mortis健谈的人格安在木子米的皮上真的太不习惯了，异质感异常突出。而且回旋镖 全 都 打 回 来 了，不仅仅是上一季的强力回旋镖，还有第二集的「長くは続かない」。爆点一个接一个。这下完全不知道下一集该怎么演了。
 我改悔！喵梦是豪猫！
 boer_18：感觉这话像反向mygo ep.10，先把矛盾都堆起来爆了再说，实际上我们还是不知道背后的真正原因
 所以后面还是有好多能讲的，但是喜欢推敲的观众着看的就会很难受
  >>qwqsl0->boer_18：是的，我就比较喜欢推敲那么一下子，结果到了第二集这剧本却整信息差，根本没能有一个好的推敲土壤，让我直接结束了期待
 696355：怎么全说闹麻了，我觉得这一集是一次优秀的剧本回撤，你把目光聚集在avemujica，必然就要谈及娱乐圈啊那些大人的世界。大猫这几集那些功利的话有错吗？没错，但是大伙真爱看吗？你继续扯娱乐圈，独角兽能写吗？他没这个能力啊！现在一散，说难听点又变成c团遗老关系网扯皮，那大猫和小猫一桌打野去吧，这才是独角兽的优势区间啊！
 248655：我居然能在动画中体验如此纯净的幻觉。
 yvanshang：剧情节奏成什么了。你们炸团炸的毫无美感。
 墨老师已经够菜了，初华还能被牵着鼻子走，炸团还闭麦，真傻白甜？前三集那么多假药是一个都不打算应验？有种一眼望到头的死相。
 逛完论坛，叙诡说越来越真。但有点当时看猴批满世界找东海龙宫的既视感，真别吧。
  >>377939->yvanshang：初华100%划水了，一期还能点拨小b灯，二期变祥子肯定民。
  >>yvanshang -> ドリドリ：演出没能给我期待初华操作的信心。
  >>377939 -> 远上：初华这个角色已经崩了，没必要期待后面初华要怎么做了，和祥子一样的懦弱无能。凡事只能顺着流向走
 simonthedeer：母鸡卡第四集就像是一串连环炸药包，爆了一个就停不下来，最后给乐队轰飞了，银河战舰堂堂沉没！
 430217：不是 真来双重人格呢 还有墨提斯这么上来送啊
 841258：三四集的观看体验完全不行啊。情绪没咋代入，第四集我全程是笑着看的，一是觉得精分的木头人好笑，二是祥子这就😱了，三是唐突正经的喵姆喵姆。嚯嚯嚯嚯，这就是avemujica吗？
 kepler452b：这集就像脱缰的野马，能收回来吗
 911977：apart我信心满满，bpart我有点慌了，cpart和下集预告直接下调预期。
  >>qwqsl0->911977：不过从第二集开始我就有些觉得不对劲了，好在提前下调预期，但还是被双重人格雷了一手（我不是太能接受
 874487：？我没咋看明白，咋突然又要解散了？
 753116：骂祥子骂的是真爽，就祥子这种大小姐脾气到死不改的傻逼就应该收点教育我说真的，“ご自分の事ばかりですわね”说的就是你，丰川祥子
 usamoi：我不能理解。
 gravit：ep.4是各种意义上mujica的黑刀之夜
  >>739024->gravit：葛德文超话来的，谁是菈妮？
 747687：疯了疯了疯了疯了疯了我疯了你疯了她疯了全疯了
 cafe199835：赶剧情有点赶的太刻晴了
 这部番预期节奏应该是ep1-ep3三集连播（即使这样ep1-ep3也有点着急了），ep4作为流媒体首播再来一个大的，后面ep5-ep7节奏应该会慢下来。但是很显然wsd烂炒没有把握好度，让前期的炒作变成了彻底的烂炒，也破坏了剧情的流畅性。
 一直爆下去观众精神上会疲倦而感到无聊的，我觉得wsd也明白，就看后面几集慢下去之后能不能拿出mygo当年的笔力出来，给前面4集打一些补丁，完善一下剧情设定和冲突的细节。
  >>845800->cafe199835：确实是三集连播不过是线下，我感觉脚本一开始就是按mygo三集连播的节奏写的，武士道非要整个线下观影会，流媒体还是一集一集放，这运营的真一坨
  >>742357 -> 淡定aa：但MyGO的三集连播是意外啊，刚好碰上有档期才三集连播的，独角兽都是MyGO动画开播之前才知道MyGO要三集连播
 manakahibiki：这不是喜剧写法？
 jerryatbangumi：Ave Mujica这部动画就像少女乐队热潮的即将燃尽的线香
  >>810612->jerryatbangumi：那种事情不要呀，少女乐队热潮燃尽什么的，至少再等十年吧
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：说实话没看懂，前半有些台词跟睦给大伙下了迷药似的。再三提醒自己这是个悬疑（但不是推理）片。
  
  话说回来，这是海外发行的时候片方自己的定义Bushiroad's psychological thriller anime Ave Mujica - The Die is Cast - is now streaming on Crunchyroll.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：等下，Mortis说自己从睦小时候就和她在一起，但Mortis这个名字不是祥写剧本的时候起的吗。
 kkanzhew：成长吧sakiko
 gimma0akiha：我草这还是少女乐队吗看的太爽了
 yuri_chan：唉，我真是服了，吵完又吵吵完又吵，你们到底还有多少场架要吵？？真是闹麻了
  >>897925->yuri_chan：史莱姆开会，母鸡卡吵架
 otaku123：这集不得不说确实看下来很顺畅，相比于第三话那种东一榔头西一棒槌的感觉，这话在情感逻辑上确实通顺。又不是现实主义作品，每句话都说又要嫌台词不精炼节奏快就快呗，这话的架构已经很完整了。
 
 另外这话给前面打了点补丁，感觉后面节奏会慢下来了……应该吧？
 747779：这集给我看的又舒服又难受的，观感挺爽的，但是节奏怪异，看第二遍之后更加，不过先不着急定性，感觉好多人都把第4集整的跟第10集一样，之后还有很多集数，希望能正常点吧。
 husy：疯传箱子不想取消live，然后大喵前面还在跟家人通话抱怨一副松弛样，反手就突然忍无可忍要退团，一人退团又直接等于解散，一听要解散夺舍姐又急眼了。而这一切就因为彩排的时候吉他手装疯卖傻就直接决定解散了？除了夺舍姐每一个试图阻止解散，疯传箱子因为目睹黑化直接智商彻底变负数连话都说不出来了。这原因简直都合到奇异搞笑了。这种节奏不纯纯烂炒了，就这个链条没有一个过程是不突兀的，这些东西又在三分钟之内发生，结尾直接大头贴脸鬼叫了。你就感觉像是他妈的看了个幽默小品我操啊
 880476：感觉像是祥子和其他几个人在骗木子米二形态让她重新弹吉他，喵梦前脚刚说要给家人表演后脚就不要了，转折很奇怪，初华有点太纯真了，不像真的，这可能其实是祥子小时候小时候就见过木子米二形态了（自己说从小陪伴），然后经历过怎么变回来的事情，于是再赌一次，还有可能木子米自己还在演，说是下一集变回去，结果是装的，台上让一形态代打
 729041：公式下雨湿鞋，公式鬼图突脸，公式阴间配乐，公式黑云遮月，再来个恐怖游戏一样的闹麻敲门，没看哭但是看笑了。分演就像机器人一样，没有一点mygo的巧思和想法
 554492：话说，一般这种采访里原本的话事人成了闷葫芦，原本的闷葫芦成了话事人，不是会传“疑似队内不合”吗（笑）
  >>554492->554492：不是姐们，大祥先说的不能取消演出，之后才说的那就不像乐队了，完事你怼她不负责任是个什么逻辑
  >>377939->554492：同感，前后差距太大也会被传是不是更衣室夺权了。尤其是祥子那个拍照司马脸的样子，看着就心里藏不住事儿
  >>minakamiyukisam -> CoSridと胧星：大喵就是给leader位上压力：现在m弹不了吉他，一桌子人都在想办法过难关，让你作为发起人兼名义领导拍个板，你在那纠结乐队纯洁性，如果大象是纯创作役那直接跳过他姐几个定方案了
 lucasama：别急，是技术性调整
 786607：会逆转吗，从后续的某集开始
  >>786607->786607：捋一下后发现，主线如何进入死局的故事逻辑是没问题的，目前进度就是无可奈何的分崩离析，期待之后有个好节奏能讲好故事发展
 y1ce29：第四集说实话，观感感觉非常不好，从第一秒开始累积的压力到释放的时候却是以一种极度诡异的形式，我不想说Mortis整个人格的“真与假”而是说在雨夜房间里的5人交锋对戏上极为突兀的感受，莫名其妙的感受也有可能是只看了一遍没消化殆尽，多看几遍在补充吧。
 但也是有可圈可点之处的，用喵梦打电话就把角色回撤的设计，突然发红的字幕，初华开门镜头的压迫感，各种分镜角度的隐喻……
 还有为数不多的放松镜头：海希糖。
  >>837021->y1ce29：整一集充斥着一种伪人感，海希糖是唯一的慰藉了，像阳光照在尸体上暖暖的
  >>742490->y1ce29：我觉得本片已经脱离了可以从现实层面共情的范畴了。雨中对话也好，房间对话也好，一切都是“舞台”，一切都为了戏剧性服务。分镜简直可以说是惊悚片镜头语言了。顺便一提，双重人格的设定都用了，后面出现今敏式妄想情节恐怕也不奇怪2333
  >>742490->y1ce29：楼上说的“伪人感”我觉得很精准。
  >>y1ce29 -> MrCloudz：感觉期待真的放低不少，每个人都与前面有撕裂感
 wepdekr：爆！爆！爆！爽！爽！爽！
 857848：完结分数高过6.5就算完全胜利
 716422：Mortis合着是不会弹吉他大家才发现问题的是吧，前半队里除了祥子是完全发现不了异常么，还搁直接其乐融融？后面更是难绷，把Mortis直接搞成大丑，原来它救不了队伍全是因为它不会弹吉他导致的，只要大莫老师会弹吉他我们队就没问题了咯
 只能说这集全是为了引出Mortis救不了队伍，方便后续睦回归。但是过程难绷的地方太多了，双重人格纯烂，然后用不会弹吉他引出危机更是没活了。这里吵架我也看不懂，感觉上喵梦和海玲被降了一波智，总之就是预期下调再下调希望后面能有好活，这集太奇怪了
 752114：看笑了，其实睦的设定改成被外星人夺舍也没啥区别，反正都是为了强行制造冲突的机械降神
 812713：如果大莫老师真是双重人格，这番至少下一个档次
  >>693248->812713：是演的那更没意思了（
 714572：脑袋还是嗡嗡的，真是各种意义上奇怪的一集
 现在急需一口救心丸，独角兽统领，再给我们看看奇迹吧
 独角兽：切割了（）
 605528：？
 761064：这集在演什么勾八，草了一整集的台？？？
 
 一个人除了样貌全变了，竟然要本人亲口说自己人格换了，身边人才觉得有问题吗？
 
 键帽想干嘛？一边说要给观众好演出，一边觉得没有吉他没关系？还莫名急了要拆团？那演个勾八演？
 
 海玲锐评本集鸡：“就像即将燃尽前的线香烟火呢。”
 
 所以我说编剧每次都在结尾大爆是为什么，就是企图让你忘记前面的问题，让观众将其当作既成事实划过去就完了，问题这不是100分钟的电影，划过去不算完的，乍一看很多事情怎么解释怎么合理，但就是显得苍白，无法信服。
 576730：大喵要压力祥子二选一要么开除小莫要么散团我倒是可以理解，毕竟真变成剧团了大喵也就完了（剧团不需要鼓手，睦和初华能吃掉所有流量），而且祥子也确实不负众望又开始逃避了。不过小莫出来一集不会弹吉他就光速破防这确实闹麻了，有点先射箭后画靶的意思。
 538966：沟槽的双重人格这么又老又烂的活确实给我看笑了，对我来说和买够ep10一样让人难绷，但看这个片也确实就图一乐，这剧情展开也确实够有乐子
 satokazuma：对ave mujica的道歉，太好看了！
 对不起，上次认为母鸡卡很无聊，第4集就被打脸了。双重人格+乐队解散危机，直接爆！冲突拉满！
 cx1007834794：目前唯一的解决方案是牢墨这集全是演的，一致性上还有点说法；这就是老戏骨。
 但这集演出看不出来。
 868011：这个Mortis啊，怎么越看越像soyo呢？
 827996：最支持喵姆的一集 剧情像过家家 祥子像玩过家家 屏幕外面是大起大落的神经剧情 屏幕里面是硬要维持母鸡卡设定的中二祥子
 naomi_katagaki：别的不说，Mortis打出的这记两季以来最强回旋镖真的太乐了
  >>cafe199835->naomi_katagaki：毕竟大莫老师也旁观了飞鸟山之战
 852865：不要搞什么花里胡哨的了，正好乐队也停了赶紧把睦拉医院看看，都这样了还要搞乐队接活恰米已经有点不人道了（
 816994：本集小睦厨的最大损失应该是ep3的这个哭颜原来只是小莫老师在演戏，痛失强忍痛苦的小睦悲情美学一份（
 lmsherlock：癫了，我到底在看什么。
 ano_tokyo：删除了回复
 240495：一旦接受了这种设定，就觉得也没什么大不了的嘛……才怪咧！
 上一集我就想说、这集我更确信了，场景与场景之间的连接是不是太不流畅了啊。上一集的车站吵架和这集的后台吵架真的是上一个场景必然导向的结果吗？“解散”这个关键字的提出究竟是情理之中还是编剧逼的？
 在冲突核心睦祥二人之外的初华、海铃和喵梦完全就是随着剧情的浪涛在急速摇摆，前一刻对睦的转变毫无觉察，后一刻又在祥子说出真相后迅速接受，再下一刻就按照既定计划逐字逐句打出回旋镖了。这…这不行，不是只要前后对应就可以了的。太工整了，太刻意了。
 如果说前半段我还能抓紧演出这根稻草跟住情绪的话，后半段就又彻底脱钩了你的演出很不错，但跟我、跟剧中的角色又有什么关系呢
 
 另：睦一集说了比以前16集还多的话量
 ionium：虽然用了有点让人难绷的展开，但终于把话说开了让祥子不得不面对Crychic时埋下的问题了，进展比设想的效果好一点，所以这集对我来说可以略微调高一点整体预期
 但还是有点难绷，如果墨小姐会弹吉他你们是不是觉得睦头被夺舍也无所谓
 693248：！首先声明一件事情，我从来没有吹过mujica，我只是来看乐子的！（）
 好抽象的一集,节奏是真快，一度以为是在快进或者是大祥的幻觉.....看似节奏很快的一集实际上并没有推进太多没有太多信息量，加之全员发癫人机似的偏入魔幻恐怖方向，为推进爆的剧情而推进，导致我觉得以这集为样本的理性分析都成了笑话，都没啥意义了。因为你不知道下集又会发什么更大的癫，倒是很适合多一些离谱奇怪的惊天假药和幻想。
 只能说这要包饺子首先要做的事情是应该把大睦哦不大莫老师拉去治疗吃药......相比于go的流畅娓娓道来鸡真是太乱了。快进到下集这是是大祥和初华事后的梦境结局（）
 
 ↑菜爱玩，玩脱了的大莫老师（
 arguzus：很坏 层次单一的对话写作，还会啰嗦地不额外表意纯复读，角色毫无进展甚至还倒退了
 113055：初华你的目的地是哪里?
 675585：这集属于舞台剧化的那种爆点挺多的，但一旦没跟上情绪流就感觉逻辑和节奏的连贯性都很别扭，最后还一转公式化退队。。。只能说谨慎看好后续剧情
 850137：泛式最担忧的讨论环境终究还是来了
  >>866025->850137：这是他自己开启的故屎
  >>619773->850137：泛式是哪位班友？
  >>husy->850137：反刍又触发自动防御机制了吗
  >>652245->850137：删除了回复
  >>729041->850137：炒作，不会长久
  >>847793->850137：有这剧情，狠狠赚sc的米咯
  >>756780->850137：本来mygo和mujica被他抬到了一个不属于她的高度，这个本身就是环境迟早的
  >>datran_wang->850137：反刍这也要提一嘴周启帆 我看这环境确实不赖啊
  >>824519->850137：泛式没说烂完了之前，所有人都不准骂mujica！
  >>634335 -> 噬极魔：环境是迟早的，但对于习惯错误归因的人来说，没有这个人也会找到那个人
  >>skyline_r->850137：今天晚上不得不准时守在直播间了，到时候弹幕估计能比mujica本体有意思得多。
 143633：mygo倒数第四集结成，mujica正数第四集解散。我觉得这是一个中心对称结构的故事，之后发挥的空间很大。
 527676：怎麼能爛成這樣，製作組知道自己在搞什麼嗎？s2前三集圍繞s1給出了事象輪廓的東西反復鞭撻鞭撻鞭撻+頻繁借角色的嘴來渲染特定語境，這集變本加厲。
 
 雙吉他配置下的metal隊其中一把吉他說不彈了就這樣上台吧，雖然這團的吉他軌作編確實不怎麼樣，這也行？哈哈，真覺得很有趣？
 576636：一集一个版本，你不是muzimi你是谁，从灯塔到房间诡异的氛围，Mortis冒头吓我一跳，演出落幕是这个意思啊。
 祥子对睦说你之前明明那么爱说话，对Mortis说你之前明明那么爱弹吉他，c part还要让Mortis叫一下，哈哈。
 337323：确实得谨慎乐观了，主要没想到真的拿人格分裂说事了，这就有点魔幻了，如果是睦头人演的那就误会解除
 fenghai：如线香花火般短暂，mortis居然没继承吉他技能，爆笑了
 551665：这集我要给差评了。真的是双重人格我就觉得那啥，后面还直接快进解散，搞不懂，太莫名其妙了
 209551：我以为我在看EVA？
 738188：第一季稳扎稳打广受好评，第二季节奏飞快剧情暴走。
 懂了，我在看双城之战（对这两部剧集没有恶意）
  >>866025->738188：https://chii.in/group/topic/410304
  >>738188 -> 866025：https://bgm.tv/group/topic/410304看了帖子，理解你的担忧。但其实这两部剧集还是不能一概而论。
 923014：仅仅说一下看完这一集最直观的感受，完全不喜欢这一集，甚至到了不适的地步，这部并非出于对剧本逻辑，演出节奏的考量，而仅仅是由于4集以来气压一集比一集低，压让人让人喘不过气来，如果说前三集还能依靠“阳光”mygo，回旋镖，女女关系性等来缓冲爆点，那这集里睦那句“因为我不会弹吉他啊”就如同将炸弹引线点燃，然后将mujica炸得支离破碎，甚至还有一股余震冲击者屏幕外的自己，我恍惚了，仿佛这集不真实存在一样。同祥子一般，这个mutsumi我已经完全不认识了，去看病吧，孩子！太疯魔了！//看完这集，各类我感觉各种假药已经没意义，累了，毁灭把！
 729117：不要中途弃番.jpg
 zm_25：这集真的突出一个疾走，后面是有多少剧情要塞？剧情衔接，人物塑造都稀碎，大幅降低了我对后续剧情的期待
 951334：最搞笑的一集。
 576642：?
 732249：关于木头人先评价观望一会儿，先保留。
 关于初华酱非善意揣测：初华不会是想不择手段彻底拥有祥子（即使是碎掉的大祥老师）、过上凭sumimi收入养祥子的二人世界，吧
 kaze_dh：我觉得这一集挺好的，已经挑明了所有矛盾，节奏也蛮合适，全程都是干货啊，伏笔回旋镖都回收不少，挺好的
 fbo222222：我有精神病.jpg
 749426：本集soyo怕不是只叹了两口气
 蜜柑：这工资真好拿
  >>22083->749426：蜜柑恐怕巴不得多几句台词
  结月这几集爽了
 896496：ep4很有强行制造爆点的倾向，相比于mygo生硬了许多，有点不看好了
 179065：需要合理降低预期了
 920840：把小睦的精神问题这样表现真的有些没意思了
 allml12453：这集像是半夜喝大了之后撸了三发写出来的东西
 591508：很爆，但感觉是为爆而爆了。才第四集节奏就如此之快，不知道是这集整活还是后面活太多了
 444743：这一集纯为了解散而解散。大祥老师在姆吉卡功高盖世，喵梦也能说出让她退团的。大祥老师不说姆吉卡创建者那也是姆吉卡制作人，有点分不清高低了属于是
 qtabc123：哇草啊！
 836387：被夺舍之后真的有够不适
 shentland：mortis比起另一个人格，更像是某种被设置好的程序，非人感非常突出。
 585218：Q比要是在这片可赚爆了
 608947：后半阴间bgm响个不停，真以为上六轩岛了
 808221：脚本节奏很不舒服
 651868：太爽了，喵梦和小睦拷打祥子
 dqtql：有点回到mygo第五集时的感受了，当时大伙都说第五集打掉了对剧本30%的信心，但第七集一出大伙都不说了
 希望母鸡卡的发展就像柯洁比赛定型文一样：母鸡卡开局不利→母鸡卡昏招频出→母鸡卡败局已定→母鸡卡登顶2025第一原创
  >>923014->dqtql：只能这么去相信了
  >>jerryatbangumi->dqtql：目前看还是很有可能的（
  >>866025->dqtql：https://netaba.re/subject/428735
  ep5几乎没变
  https://netaba.re/subject/454684
  ep4目前7.91到7.85马上下7.8
  战线图不会骗人
  >>dqtql -> 866025：https://netaba.re/subject/428735
  >>866025 -> Icarnous：两个时期的讨论环境完全不同啊，你往下拉拉也看到了，整整十倍的讨论人数差距因为这只是目前开播2h的评分情况 能守在10点准时看的基本也都是核心观众了 所以这个评分波动基本可以说明大部分观众对ep4并不满意
  >>sakuranotoki->dqtql：你说这话给我的感觉就像ig输nip了，还有人觉得今年ig能夺冠，已经不是做梦能形容的了，像得了癔症
  >>sgjs->dqtql：go第5集有大众理解和接受度问题，但mujica这集是真有大问题吧，反正只希望就此打住，别后续5个精神小伙（少女乐队版）都是同样的出来方式
  >>22083->dqtql：果然银河战舰的饭圈有共同之处，赢一场总冠军输一场争状元
 460503：这还是少女乐队吗，这给我干哪来了？
 少女乐队（×）
 海虎（√）
 忍者杀手（√）
 671593：我承认这里吓到我了
 396060：太美味了全程嘴角都在控制不住地上扬绽放 以及真的是好多回旋镖打回来了
 asuka862710：这tm是搞笑片吧，全程都在笑
 645645：铸币吧，怎么这么菜啊
 513989：莫老师你在干什么
 话又说回来这集真的就像睦不在一样，明明脸是严格一致的
 ssj：什么闪灵
 760129：从mygo开始，这部番的乐趣就是每一集的信息量都点到为止，引人遐想的同时又可以用回旋镖的方式接住。但这一话把信息都写明了，我希望后续不要像这一话这样直白，甚至于这一话是叙事性诡计。
 656338：看懵了，这下面九集怎么演真想不到
  >>656338->656338：重看了一遍，前面还是可以的，吵架那块真的太怪了，逻辑混乱前言不搭后语的。初华应该确实是藏东西了，但我也很难想象这种情况要怎么去用叙诡。唉，暂时观望吧，说实话有走钢丝的感觉了。
 938398：不是，第四集节奏这么快吗？
 797673：节奏很怪，喵梦更是低能得不行，其他人也莫名奇妙，差评
 tangjiayitom：这第4集也不爆啊，纯纯过渡回，李子广播上骗我们干嘛
 体感上的速度和第一集比也不遑多让了，就感觉到快，有催人跑的意思。
 234三集还没有把睦给讲完，这个大饼要怎么摊才收得回来呀。
 lberg3：我看了个几把
 对椎名林檎拙劣的模仿
 751938：这是第二次我觉得喵梦的个人切入有问题了，在睦的算是个人回的东西里塞喵梦有多努力，这一集又是在喵梦犯÷前戏立家人侠的人设
 akarisam：唉，代餐文学
  >>akarisam->akarisam：继井芹 仁菜占领了gbc之后，祐天寺 にゃむ又占领了ave mujica，这下熊本人占领少女乐队业界了
  >>akarisam->akarisam：Mortis一眼看穿初华的小心思
  >>akarisam->akarisam：还说不是恐怖片，jump scare都有了
 469284：死亡姐你喊这么大声干什么啊
 
 不知道是不是玩了米塔，真感觉祥子这集像疯狂米塔追杀的胆小player
 497350：看笑了
 前面几集我就觉得，mujica是4个神人带一个抗压木头人，现在好了，凑齐5个神人了
 597331：感觉看的有点莫名其妙？
 wr2300：截至第四集都在让睦头c，到底怎么样才能让海初爆一个啊我很好奇
 249289：小祥也是神人了，开场还在对之前意见不和的大家其乐融融表示不解，看到木头人发癫就直接快进到和乐队全员交底，不是小祥你和大家关系有好到商量半身的隐私问题吗，哪怕加一段先找初华一个人再发展到乐队成员我都算你逻辑通顺了。最后一段吵架评价为如果不是诡叙那烂完了（是诡叙也烂一半
  >>249289->249289：以及你们这群B人知道木头人精分第一反应居然是乐队问题，这下没得洗了，大家都干了
  >>249289 -> アクアの犬：还有大猫，确实是小祥管理失职全责，第一集把它T了哪还轮得到它说这种B话
  >>minakamiyukisam -> アクアの犬：因为都不信
  >>249289 -> 红炉点雪：冷静下来想想确实只有这一种合理解释，不过小祥肯定跑不掉，这集还能说她吓坏了，下集拉一个精神病上台演出这锅她是背定了
 narcixxux：我管不了这么多，我要乐奈去哪了，我猫呢我猫呢怎么还没有猫！
 duojiduojibian：大粪一坨
  >>duojiduojibian->duojiduojibian：令和的迷家体验来了。
 we1nflasche：最搞笑的一集，我宣布本集之后母鸡卡正式进入搞笑番列表
 mm1145141919810：总感觉不像是在看乐队番，不过足够有有趣也无伤大雅，接受了睦双重人格的设定就没停过笑
 
 真没想到能一集爆完，太精彩了
 
 感觉后面大概收不回来了（要烂
 
 顺带，感觉有点像最近在推的猎奇悬疑avg
 plsn：黑刀之夜2.0
 518695：一旦有人从制作组退出，动画也就烂完了。
 所谓创作，也就是这么一回事。
 
 ave mujica应该先积累剧本上的评价。
 
 我现在最想做的就是像Mortis一样大喊大叫，我不要看这样的ave mujica
 808964：之前确实非常急，所以语言整理不是很流畅，重新整理一下我的个人观点
 我认为本集母鸡卡存在非常非常严重的节奏问题，在看前半的时候感觉不是很明显，只有海玲的一句感觉乐队像烟花燃尽比较突兀，因为当时的乐队的表现看上去明显是蒸蒸日上的，没有什么要崩溃的蛛丝马迹，喵梦的人设回收我还是比较喜欢的(只包括前面和家里打电话那段为止)。
 mortis和sakiko爆了大概在这集动画的第十三分钟，我认为这段摊牌明显是可以拿来当这集的结尾的，中间可以填充一些细节，比如乐队看上去光鲜，实际问题是什么之类的，先铺垫上去。
 从这之后到这集结束的部分快到飞起，而且非常的生硬，有一种为了爆而爆的感觉，一下子祥和乐队其他人说睦精神分裂，一下子喵梦又说祥子不负责任(这里还牵涉到剧情bug，因为喵梦是第二集才知道的祥子身份，为什么说招人的时候就看中祥子……然后是莫名其妙乐队就要解散了，喵梦你配说这句话吗，这里明显几个人物的人设都不对劲了，最后还把mortis整的像个小丑，不觉得很搞笑吗，这么轻易的刻画恐怖氛围变成了搞笑氛围，给人一种非常闹麻了的感觉，双重人格是你这么写的吗？
 反正现在我的看法是这集，甚至这季动画都不是很乐观，平稳落地就算成功。
 731850：不烂尾就算成功
 650951：母鸡卡笑传之集集爆
  >>880493->650951：ccb领域飞舞
 873411：看了跟没看一样
 darkprince：mortis怎么发癫我都无所谓，但是其他四个人变得好奇怪啊。
 863481：看的最开心的一集。祥子破防的美味表情，睦子米以开朗形态出击，模仿祥子讲话，我还以为多nb呢，结果光速败犬2333
 420574：最喜欢的一集，打回旋镖看爽了，满昏
 660027：我原本的期待：
 狠狠压力键帽，睦只是换个行为逻辑代打
 
 看完后：
 卧槽，这睦说话全是回旋镖，语言copy paste 。
 
 妈啊，这是恐怖片（以为还在演）
 
 天呐，真是精神分裂啊？？？？
 
 看完怅然若失！！！ 
 
 认真的感想
 在一个商业企划中，键帽这种直接开了就完事了，祥子和睦的做法一开始就有问题，和同事谈论感情简直是沙里淘金。
 组一辈子乐队这种愿望没什么毛病，但指望挑选完人就组一辈子怎么可能。
 在商业中，键帽的需求是合理的，但现在看来完全是害群的马。一个高中生怎么可能驾驭得了，队里最有资历的完全是一副打工仔的心态，事不关己，宇宙战舰沉了就沉了
  >>660027->660027：SOYO 妈妈！！！！！！
 456528：挺担心的，独角兽是不是写了个大纲就润了，到现在就写了半集，整体质量也不如mygo
 950312：你说下一话初华参加revue变成topstar回溯时间我都不奇怪
 496446：原来是，剧偶像
 hkr_eth：整集下来，爆得十分爽快，但喵梦的行为动机似乎有些相矛盾，节奏也稍过快。是否能平稳收尾，拭目以待
 551289：1.我以为会出现mygo和mujica交叉并线的情况，目前只是mygo一笔略过，没有参与进mujica，mujica还没完成展开，或许展开后估计才会吧？
 2.睦换成mortis后，推动了mujica继续的展开。mortis是为了帮睦完成祥子的愿望（不解散mujica），但mortis是有别于睦，能做睦不想做的，不能做睦会做的，某程度上来说是对立人格，即极端。
 3.所以mortis无法替代睦，mujica还是解散，对于mortis来说她就没有意义了。
  >>551289->551289：4.这集节奏太怪了，有种想快进的观感，感觉这一集可以做成1.5集比较稳妥？
  >>551289->551289：5.睦和祥子比较好理解，其他3人在这集也开始逐渐展开了
  >>551289 -> 老关键：6.这样的剧情走向不知道后面能不能收得好，希望后续越来越好
 miyoshi_harekaz：byd恐怖片是吧
 这集讲的有点碎了，不过没想到木头人有表情后原来能这么可爱啊。
 大猫老师这开团也太突兀了，结尾这个散团宣言有点为散而散了，太刻意了。
 大祥老师这回旋镖全飞自己身上了，又是软弱小祥的一集。
 最难绷的还是莫提斯了。
 第三集：莫提斯：“睦头人你会不会玩啊，不会玩我上，看我操作就行，保个团不是简简单单。”
 第四集：莫提斯：“不好，全都不是人。闹麻了， 一群猪，带不动。”
 527964：搞不懂啊，为什么对解散反应最大并大喊大叫的是Mortis（但看这逐渐癫狂的剧本可能也不值得搞懂了）
  >>530177->527964：很简单，因为看上去很炸裂，虽然只是看上去
  >>527964 -> 爱因斯坦本坦：这四集看下来最大的感受是主创们真的尝到了前作扭曲的女女关系带来的所谓的“甜头”了，没有最爆只有更爆（
  >>qq2867941669->527964：因为睦最开始就是想帮祥看着越来越破碎的乐队觉得都是自己不会说话的错，于是有了太会说话的Mortis，她为乐队而生，那乐队要解散了她不得崩溃
 365620：快进到乐队解散破防搞出人命
 211998：怎么说呢，为了追求极致的戏剧性已经把剧情搞得很难绷，前三集好歹是一集好姐妹一集分行李，这一集就仰卧起坐好几次了。。。
 783087：简评还在写，但现在才四集，个人觉得剧情方面可以继续观望。节奏偏快大概是强行压缩脚本到13集里面的问题了。
 hlccwill：魔女之夜
 violinfeeling：别的不说，我觉得很好笑
  >>897925->violinfeeling：不是气笑的吗
  >>violinfeeling -> 乃琳女士的猫：还行哇，对剧情我反正没什么期待，这集各种回旋镖真蛮好玩的
 589122：看了一集脑子乱得好像20min内看了一季，赚到，lucky↑↓～（）
 googleplex：麻烦你正常一点，我害怕
 你们这个乐队是要每集演一次解散么
 にゃむ我感觉你用关西腔去做搞笑艺人挺好的
 356308：至于爆到这种地步吗？恐怖片运镜都来了？？？之前还是些家长里短，这下不进精神病院都很难收场啊
 886408：把我看乐了，现在就想知道后面会崩成什么样
 794898：删除了回复
 geist21：我疯了
 407029：这集给我看压力了，乐不起来
 941466：这四集以来就第一集祥哭哭和第三集莫提斯盗号BGM对味点
 其他时候BGM用的都难以理解的吵
 sivikia：孩子，这既不dream，也不girls，还不band，甚至没有party。我勒个ave mujica啊
 520895：这集很危险啊，有些为爆而爆了，没了mygo那种在多集的各种细节里藏伏笔的铺垫，我不希望mujica变成那种为了迎合扭曲厨而牺牲剧本打磨的快餐，明明是有实力做到的，我现在对于是否还hold住我持怀疑并观望
 poshi：这集的节奏比起“快”，更像是“崩坏”，再好的演出都很难适应这样的节奏，所以观感会很怪，此外本集的氛围也更加压抑了，也是照应了本集的剧情。
 再讲讲剧情吧，虽然mujica提前爆是意料之中，但我看完本集，更多的是感到非常混乱。如果说mygo的爆点是“定点轰炸”，那么mujica本集的爆点更像是制作组随手扔了几颗炸弹，真就是“一个人出事，其他所有人也别想好过”的感觉。首先想讲第一点就是木头人的二人格明知道自己不会弹吉他还想着谋权篡位试图以一己之力挽回mujica的口碑，发现问题后仍想着挽留大家（不知道是不是演的，从片尾彩蛋来看不像是）。第二点就是喵梦第一个提出要退出，他给出的理由确实很合理，但她真的会因此放弃mujica的流量吗？我个人能想到的理由如下:（1）mujica流量的重心在木头人身上，前面也提到过揭开面纱后喵梦的流量没有明显的上升（2）喵梦属于努力型，发现木头人（切换人格后）太会吸引流量了，感觉到了压力，不想待下去了。
 虽然有预感mujica会提前爆，但我是在想不到后面要怎么写了。我只希望制作组不要再用这么混乱的节奏了，观众看了真的很难受，崩坏也得有个限度啊。
 821050：啊呀，骇死我力……
 873022：真是有点闹麻了
 yanwu：感觉不止会爆这一次。
 plutoastronaut：删除了回复
 778399：这集味道终于对了。终于没有人在后面推着我过剧情的仓促感了，节奏虽然还是挺快的，但能品味的场景明显比前三集多多了。最关键的是叙事交代的信息量终于和我关心的内容一致了。交融的信息与情绪，很棒。
 mortis的几段演出，各种意义上都很美味ww。祥子模仿秀，属于是怼脸回旋镖了。进门那段压迫感十足（什么恐怖片演出），祥子缩在一旁的模样也很好品。但是最好品的果然还是让进门后压迫感十足的mortis光速吃瘪，以为自己是出来开c的mortis发现自己根本兜不住这铺垫了三集的雷，自己的基地还是要如期爆炸，于是在片尾发出惨叫。
 喵梦塑造方向猜错了，还以为是要让她化身为mortis迷妹来拉回观众好感度呢，原来是走家人路线。不过这类看似利益薰心的角色塑造思路都大差不差吧，只要让人感觉到她除了表面利益之外还有真正的珍视之物就好了。家人确实是最普适而服众的答案。
 总之故事终于在这一集让我觉得有趣起来了，期待下一集的表现ww
 modal：先相信，再相信
 seele：微笑睁眼那段帧数（张数？）突然变高的恐怖感好强烈...
 这集节奏非常紧，没有能够松口气的地方，就连喵梦通话那段也至少背负了喵梦的决心的。
  >>434311->seele：+1 我记得当时少女歌剧轮回那集, 大场奈奈有一个转头看镜头的画面也是张数突然变高, 巨惊悚, 特别有伪人感
  >>seele -> Dazitu616：惊悚得很
 pia_oyingawa：双重人格都来了
 连爆4集我真想不到后面要怎么写
 295946：mtm厨难受啊。。。
 gangboard：讲道理你莫提斯试试弹吉他怎么了，会弹感觉散不了，至少还是一个身体有点肌肉记忆很正常吧
 dean_white：到现在都不知道Mujica的根本矛盾在什么地方，祥子和睦以外的三个人的故事和人设也不清晰，结果这一集喵梦直接毫无预兆的宣布要退出，而另外的两个人也和旁观者一样没有任何挽留的欲望，于是Ave Mujica就这样仓促的解散了。
 
 这一集完全就是为了设置爆点而爆，剧情根本没有逻辑，人物的行为无法与上文对应，特别是随便就同意解散一个正在上升期的商业乐队更是无法理解。哪怕后面真的回收了伏笔，补全了上述的问题，凭这里面出现的疏漏和唐突转折也很难挽回这一集的风评了
  >>dean_white->dean_white：另外我很好奇一部少女乐队番应该怎么在“少女乐队已经解散”的情况下去塑造人物形象以及描写背景故事（MyGO好歹是在塑造人物形象完之后才经历了解散）
 605031：这集过后，感觉一个四分五裂的结局比包饺子更适合Mujica
 zfkdiyi：本集是不是已经成为bangumi第二高楼了？
 theerika：红色真实，是海猫鸣泣之时！
 710065：感觉像是在看京吹三的ep12，放映过后一大半人说烂，另一小半人说接下来演好了就是神回，然后到了ep13看真由给久美子的ppt伴奏，拉了陀大的直接俯冲rank8000+
 723895：完全一致
  >>ws123y->723895：这是啥
  >>lazulitesacredf -> ws123y：这是啥灰色的果实
  >>lazulitesacredf->723895：我嘞个松岛满
 885608：烂炒！ksm昏庸而kkr无能，krkrdkdk都救不回来的东西怎么进pico！按照这节奏这剧情写下去mujica将要彻底完蛋！路线全错了！
 我宣佈自蝶團以後所有的新樂隊都不是邦邦了！——發自我的手機
 opensuse：乐是蛮乐的，就是有点快，看看怎么圆吧
 632215：变如脸
 pandaxzj：已经完全不知道在演什么东西了
 427526：哇靠，上集的预告片诈骗呢。
 哇靠，怎么进展这么快，真不关心细节问题吗？
 670828：渡濑结月的发挥好恐怖
 大喵家至少5个兄弟姐妹
 这，这对吗？我在想这一集开头和结尾，睦头只能是Soyo救一下了？
 不是，看到祥老师回到学校的钢琴旁我猛然哈哈大笑
 huoao_buao：第一集很多人对大祥老师观感不好，第三集看完觉得上面对此是有b数的，看完第四集我又觉得不好说了
 sakiko_：越爆越烂，这集啊呃啊呃了多少次？不会写词了是吧？喵梦上一秒要为了家人努力下一秒就怒喷祥子表示难办就别办了，脚本写完这些肤浅的标签和爆点之后不理一下剧情吗
 samuraibebop：二刷。能做到每集都觉得有大问题但整体依旧不差的也是数一数二的神必动画了，不是系构真跑路就是叙叙的诡，大纲和人物感觉依旧是出色的，但单集难看也改变不了，并且有些埋伏笔真的越来越故弄玄虚刻意卖弄了，强行的对白台词和什么三角路灯真是无聊得紧，拿捏住当代周播剧传播/炒作效果最大化了。可以坚定地认为木头人显然不是简单的双重人格，她的表演感太重了，那些台词的重复增强了她的表演感面具感，包括跟小祥对话时的音乐也增强了戏剧性，这里倒觉得柿本是对的。人物的层次感和多义性我认为还是很好把握住了，真正不满的地方依旧是节奏和具体情节太过粗糙，跟前三集一样，当然这集演出真是比ep2差多了，极其僵硬的视听。还是相信人物、氛围、叙事节奏的濒临崩溃是有意为之吧。
 593109：有一说一，这话不论别的，看到大祥老师吃瘪一整话就满足了；
       但还是要吐槽角色：
       祥是急了就公式舞台剧，时时刻刻惦记她那个b ave mujica的模样，大莫学你真是蠢透了，什么都公式，那最后不只能公式破防了吗；
      大莫附身以为来了个大爹，结果心里年龄估计不过7岁，跟个小孩似的，不合她意就搁那大喊大叫，估计pv扔书就像跟父母反抗一样。到头来就只会学祥的舞台剧，后面连急了的祥的舞台剧都学来了；
      这初华更是个顶级的“我看着呢”。她真的就是看着啊，在背后看，在阁楼看，在吵架现场看，估计祥睡着了她还在看。她真的就是一直在see啊，see完之后又当个和事佬一样说：你们冷静下来吧，不然我后面看不了了；  
     那么海玲在干吗，她在工作啊，她从上一季工作到这一季了，她太喜欢工作了；
     看到大喵她狠狠拷打祥，给她好评。
  >>593109->593109：不行越想越气，果然有些东西只能追着看有遐想，预告里我爽姐的看就真的就是看一下啊。第一话爽姐看完后头好歹还有嘴一下睦，你这会怎么不嘴睦了呢，难道脚本单纯觉着爽姐摆这个臭脸爽吗，不论是不是要促进剧情发展，来点和大莫老师的说话的reaction
 xiaofeng_orz：大奋
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：这集有点怪，剧情发展生硬，缺乏说服力。看之前听有些观众说mortis一集就倒了像小丑，这点我倒是不很在乎，本来也没觉得mortis有多厉害，而且之前也经历过少女歌剧一整集塑造大场奈奈无敌人设后第二集就被干趴这种剧情，已经有准备了。个人感觉，这集最影响观感的点还是mortis和睦双重人格的设定简直机械降神，虽然大家都开玩笑说这不是邦邦世界观之类的，但总体上作为2.5次元企划，作为偶像动画类型片，看到这种设定还是会一愣，有点出戏，一旦观众脑中出现了出戏的想法，再想沉浸片中就很困难了，前三集剧情节奏飞快，信息量爆炸，虽然争议不少，但至少从我个人角度来看，人物行动和剧情发展逻辑都还能接受，就像我心危，单看剧情发展多少有点开玩笑，太假了，但这剧情恰恰和男女主的怪人人设搭配的很好，观众会想这就是这两人能干出来的事，某种程度上反而真实。反观这集，mortis这双重人格设定给我一种纯纯工具感，把睦的吉他能力给ban了，那还搞什么乐队，剧情完全没有自然流动的感觉，我开始怀疑剧本水平了。不管怎么说，说是公式或者生硬，反正炸团这一必经步骤已完成，现在关键就是后续重组的剧情了，要是重组剧情能写好那还行，但有睦这个奇怪的人设卡着，可能只能从睦主人格还是喜欢乐队这点展开，让睦坚强起来压制mortis这个自我保护人格，真的挺难圆，如果这是个纯粹的原创番，那我也许只会觉得双重人格设定有点老套，可mujica是邦邦系列中的一部，这人设是突破限制范围了，既老套又感觉出戏，还有初华这个不知是大智若愚还是大愚弱智的形象，后续也很难说，这集唯一好的就是非主线的日常部分，挺有意思，多的也不说了，心情复杂，现在就以当初追少女歌剧第8集以后的心态来追番吧。一直有人说这些奇怪的情节发展是叙述性诡计，我只能说希望最好真的有叙述性诡计，而且如果后续叙诡的展开质量不高，前面卖的这些破绽就是纯纯拉胯了，风险巨大，我又想起lost song了，前面观感太烂，后面神展开都没法挽救，更别说没有神展开了。看台长和子非鱼的动态还有自己的心情，感觉看个动画像炒股一样，擅自期待擅自失望，坚信会涨直到跌到破防。
 mujica五人电视采访，睦一番表演加话术和主持人配合，塑造了良好节目效果，素世都看傻了。旁白，她成为了她们，世界逐渐开始扭曲变形。除了祥子，其他四人开心聊天，初华说多亏了睦，海铃也说睦靠表演解决了解散谣言，强，祥子提出异议没人响应，睦还引用祥子的话，说今后我们就是一支乐队，是共同演奏音乐的命运共同体，大家都喜欢现在的mujica，除了祥子。祥子质疑还没练习过，但自己也确实没写好新歌，没话说。初华不知祥子状态怎么了，以为她累了，与睦聊天，说祥子通宵工作，睦手指打叉，说有害健康，要好好睡觉，让初华这么告诉祥子，初华感觉睦像真奈，让人放松，睦说我不想让成员退出，乐队解散，现在祥子身边最近的就是你，祥子就拜托你了，不过这话要对祥子保密。晚上初华按睦说的那样让祥子休息。早上，海铃拍照立希的笔记本，立希忙着乐队工作，缺少睡眠，问海铃mujica情况如何，海铃说一切顺利，就像燃尽前的线香烟花。mujica五人拍了活泼的合照。之后的节目上，睦又表现突出，给若麦抛话题又掐掉，抢了若麦风头，但若麦也认了，知道自己比不过天才，晚上和熊本老家的母亲打电话撒娇，母亲说若麦是年轻的麦子，被踩只会更坚强，若麦还有弟弟妹妹哥哥姐姐。和家人聊完后，若麦又有了精神，为后天的福冈演出做准备。彩排时，睦说我不会吉他，上次电视节目只要表演一首，没有睦的吉他也糊弄过去了，但一整场就不行了，祥子气死，拉着睦出来单独对话，问她怎么回事，睦也摊牌，说祥子之前怨我不说话，我现在和其他几人都单独聊过了，现在大家都最喜欢mujica了，能一辈子在一起，祥子你就是为了这个吧，祥子发现睦叫自己sakiko，感觉奇怪，问睦是睦吗，睦说我是mortis，从小就和睦在一起，前些天痛苦的睦跟在祥子身后求救，却被满脑子只有自己的祥子大骂，所以睦现在沉眠了，我讨厌你，不过睦和睦喜欢的乐队我会保护好的，但就你这样，睦可能永远不会回来了。睦走了，祥子一个人淋雨，初华来送伞，回住处，祥子向众人说明睦的现状，睦也进来了，大家讨论明天live怎么办，睦说我能满足观众期待，祥子说那不是乐队，若麦说我忍很久了，我被睦抢光风头，但为了观众也保持笑容，演唱会不只是我们几人的事，背后有无数人努力，质疑祥子还是只考虑她自己，不如祥子退出，或者开除睦，祥子说希望睦能回来，若麦气死，本来以为祥子有抛弃千金身份也要坚持的决心，才加入的，现在没空过家家了。若麦要退出，说初华说过吧，有人退出就是解散，初华想解释，睦替她解释说初华也就是为了祥子才来的，她不是那个意思，所以不用解散，睦见大家没反应，很急，说不能解散，海铃说迟早的事，能延续下去的才是少数，睦说我不是之前和大家聊过吗，让初华和祥子一起，告诉若麦大家一起努力火起来，告诉海铃这是你的归宿，若麦反问睦为什么留在乐队，你这表演天赋是真货，睦慌了，问大家会一直一起玩乐队吧，没人回复。沉默带来的绝望支配了她，沉默宣告了一切的终结。ed后，live开演，台上除了睦以外的四人的台词都宣布mujica解散，睦无法接受，尖叫不要。
 miyasuzu：诡异的叙事节奏和人际关系，感情睦人格一变其他人也跟着变哦
 最后的舞台剧鬼叫更像是这集的缩影，暴走到崩坏
 shironegi：闹麻到一定程度就开始有意思了，想我好姐妹爱女士了，整个系列里唯一的正常人的含金量
 506295：搬一下贴吧的叙诡证据总结：
 证据 1：喵梦说加入 Mujica 是因为“觉得祥子有着抛弃千金身份也要坚持的决心”，但喵梦在第 2 话才知道祥子是千金。
 证据 2：PV 里这段画面现在看来是倒放的。PV 里是睦靠近祥子，正片里是睦远离祥子。
 证据 3：PV 里 Mortis 这段是出现在电视机的画面上的。
 证据 4：第四集cast表上没有mortis。
 373714：这一话只能给7分，节奏太快了，有一种gbc13话的紧凑感，不过因为是第4话，尚且未来可期。
 上一话铺垫了的墨提斯的演技震惊全场，但是也确实没有弹吉他，让人怀疑是否是墨提斯不会弹吉他，结果这一话就收了伏笔，还真不会。喵梦立了个节俭人设，这里也回收成家人侠。所以前半段观感还可以。
 墨提斯煽动初华搞事，访谈压制喵梦的话题，在祥子谈话的时候压力祥子这种抓崩3路的行为让我怀疑墨提斯的目的，看上去是真的只是来拆散母鸡卡的，而最后又尖锐的爆鸣不想谢幕，这中间的逻辑对不太上，看上去更像个疯子。不过换成lol就很合理了，上单剑姬被自家打野豹女强行gank抓爆线了，心态崩了去压力中下野，一人反带崩3路，队友发起投降，自己故意点不投。
 而难绷的是软糯小祥更加软糯了，和墨提斯对线落到下风的时候，还吹了一阵风自己吓~自~己，在酒店房间里面商讨的时候祥子也只是抱着自己一副楚楚可怜的样子，也许心里有很多想法， 但是表达出来的只有一句希望睦头回来，也是一种擅自期待擅自破防，这一刻也是全剧目前祥子最低潮也最软糯无助的时刻了，我用微笑面对苦难，苦难觉得我抗揍加大力度，还是希望后面的发展能温暖一点。
 再说酒店房间之后故意弄了个昏暗的环境和敲门探头的恐怖氛围也太刻意了，看不出这个环境想表达什么，正常来说酒店的灯不应该很明亮么？如果只是想塑造墨提斯的疯狂也有点过头了，而且喵梦指责祥子没有考虑过那些不眠不休的工作人员的努力的时候就在想，不眠不休的人不就在她面前嘛，就很抽象。而到后面就一转不该呆在乐队的是墨提斯，就给人一种这几个人其实已经商量好了谢幕演给墨提斯看的感觉。
 下集预告看来初海喵都算有去处。睦头没镜头，先导pv也有睦头抚琴扔书砸镜子，应该也是睦头最终学会了表达自己，但是可能还是会很远，拯救睦头的是不是祥子也不好说，毕竟祥子也自身难保是吧。，祥子给了个抚琴的动作尽显落寞孤寂，也许这是真正击溃祥子自尊心的一刻，也许下一话祥子就会有所成长，这一点我还是很期待的。
 904445：剧情怎么还在爆，能不能给我all in出场机会了我请问了
 vidar02：这集很一般，首先剧情走向其实还好，考虑到要炸团了，但是写法很无脑；
 apart soyo和立希就露个脸，喵家人出个场也没什么好说的，虽然期望go团能起点作用，不过目前看来go团大概率只是在旁边看着了，起作用的可能很小；
 bpart 天台对话直接全爆，然后4人开小会也不知道聊了个啥，墨提斯进来就突然一转解散了，和开头一对比一下就成了小丑。总之剧情整体情绪流很差，bpart基本就是全程怼脸聊天，跟玩剧本杀一样，总之就是该解散了。
 780604：这集除了急以外，水准和前三集真没什么差距。从ep2需要睦头出问题就开始渲染压力,ep3人格替换的长篇幅意识流，到这集用大段台词和各种动作表情体现mortis诡异，渲染恐怖氛围，这种桥段是否有些挤占篇幅了？用了四集，其他人物除了进行固有形象的再确认之外真没东西了，难道后面角色都要像这几集大喵老师见缝插针一样整几个片段塑造下，还是和睦一样两三集加急集中制造困难爆一爆？走制造爆点的路线不是什么败笔，但你这大背景下真能爆出什么更严重的事情吗
 qu1ck：微妙的观感
 “双重人格”一出来才意识到这集给我的感觉用“失望”来形容最合适
 恐怖片范围还不错
 降低点预期观望吧
 nyuki42：有点像海猫，但又感觉有点像短视频平台最潮最爆的短剧
 alpacabro：删除了回复
 sgjs：第四集无论是叙事还是音监的表现都太糟糕了，故事越发为爆而爆设计，木偶一样的样板戏越来越重，这台词也有点过头了（有点向恶意设计的趋势了，希望就此打住），不过从故事发展的角度讲是没问题的，但是这个离团时机把控的不太对，太快了，睦头人和离团这两段叙事的割裂感太强，喵梦属于塑造的越来越多，虽然是很自私，但还算是比较理性且商业思考很清晰的一个角色，不过”把剩下的人生交给我“用这句话回怼祥子真的没道理，我是一点都没看出来交了的，而祥子这集有点顽固派的表现了，不过也就犹豫这一点能理解了，我还是想不懂乐队对祥子的意义何在“说到底为什么一定是乐队”，这集的表现也没给个明确的答案，睦就是个炸弹，世界观没办法让她去精神病院，那人就只能这么烂这了，团员们不管不顾，不会真觉得这样也就是接受不接受的问题，不用去看心里医生吧，海玲倒没啥问题，本来就觉得要散了，看个乐子罢了，估计mujica心里归宿就是哄哄小孩的，初华我就一点也搞不明白她的思路，这集表现出来的真是一个人吗，难道这世界观犯二有个精神问题都很正常吗？先不说后续怎么样，这集在我心中就很割裂了，希望就此打住吧，但看这op内容反倒是越害怕它把所有的隐患暴露出来了。（人物，台词，音监，叙事节奏，逻辑）
 精神问题本身就是一种崩坏，处理不好精神问题，就会直接影响人物性格分裂，故事根本人物的崩坏，人设的矛盾，导致作品从根本上乱了套，而这集大部分人物设定冲突都有问题，反倒是很糟糕。
  >>imaginations->sgjs：“把剩下的人生交给我”是喵梦在用祥子自己的话讽刺祥子的，其实她从一开始就讨厌这种过家家式的台词。意在指明祥子大小姐矫揉造作，放不下自己的身份。
  初华就是个痴女，她有没有乐队无所谓，只要有祥子在就可以。
  >>sgjs -> 鏡花水月：“把剩下的人生交给我”是喵梦在用祥子自己的话讽刺祥子的，其实她从一开始就讨厌这种过家家式的台词。意在指明祥子大小姐矫揉造作，放不下自己的身份。
  >>imaginations -> 曙光虹：这样想我能理解，但这个思路来说为什么一定得用这一句话来嘲讽，这句台词反而很容易让人误会。至于初华是痴女，但是她究竟是想让祥子怎么样才好，这点在我看来是非常不明确的，前面让他不要累了身体，健健康康的有个...初华和祥子是一体的，祥子迷茫了初华才会跟着迷茫，他的立场一直是想帮助祥子，但只是没有具体的办法。祥子说“我只想让小睦回来”即希望木头以真我的方式去表现自己，我认为初华并没有察觉到这层含义，而喵梦察觉到了但觉得这无关紧要，因为整个乐队里也只有祥子最了解关心木头。
  >>sgjs -> 鏡花水月：初华和祥子是一体的，祥子迷茫了初华才会跟着迷茫，他的立场一直是想帮助祥子，但只是没有具体的办法。祥子说“我只想让小睦回来”即希望木头以真我的方式去表现自己，我认为初华并没有察觉到这层含义，而喵梦察觉到...这样想我倒也确实能想通，这个更多还是叙事太快的原因吧，至少我并不觉得这个地方表达的有多么清楚
 900717：完全罔顾逻辑
 键帽第一集不顾后果乱摘面具结果你说她是这样有爱的家庭出来的？这样美满有爱的家庭怎么会教育出这样不顾他人的女孩？后面更是逻辑幽默，什么“我们辜负了来宾你知不知道？”有没有可能你是一个乐队，表演就是一个楔子，不唱歌弹奏的乐队才是更让人失望？“后台人员很辛苦”那你摘面具有没有想过给后台人员带来的负担？人物塑造极其割裂，硬洗。
 大莫老师我以为多牛逼呢，结果啥都解决不了啊，不是你连吉他都不会谈你有什么资格说“音乐命运共同体”？炸团就急了，那你还添一把火怼初华“只要小祥就够了”，你阻止炸团也要有个令人信服的理由吧，有没有可能矛盾的中心就在于你不会弹吉他？像个小孩一样就会叽叽喳喳地喊闹麻了。
 初华你是真窝囊啊，不是mygo第十集那个天降神兵的你呢？什么时候段位这么低了？有没有可能mujica是你和祥子仅有的联系，它炸了你就没理由接近祥子了，祥子就要回去继承家产了？这样可贵的联系你不想着保一下从开始窝囊到最后，这还是那个重力真女铜初华吗？
 祥子更是连仅有的脊梁都弯了。你不是"只剩mujica”了吗？就那么容易就妥协了？稍微怼你两句你就连最后的救命稻草“开商业乐队赚钱”这个方法放弃了？你的现实压力呢？这么快就不想着挣钱奋斗了？果然二次元的财政压力不算压力啊，赖以生存的工作说不要就不要了。
 海玲像个入机一样，都明确说莫提斯不会弹吉他了还在公式“这涉及到以后的乐队发展问题”。有没有可能一个乐队不会弹吉他就不是乐队了，你还想怎么发展？真就想认真讨论要不要乐队改话剧表演呗？有没有可能你是弹贝斯的？后面更是爆典准备换吉他手，不是你要不猜猜mujica是哪五个人？观众想看的是哪五个人？更别说这是个商业乐队，说话不过脑子的？这还是海玲吗？
 所有人物都在崩坏，剧情完全不讲逻辑，原来我还担忧祥子的最终的人设塑造会影响这部番的评价，现在看来我的担忧多虑了，哪止大祥老师啊？全都烂完了！
  >>suraidomisaki->900717：大祥和喵梦都是爱着乐队的，大祥追求纯粹的世界观，喵梦则一直在考虑商业化的方面，二者考虑的角度不同罢了。喵梦觉得乐队要快速引起话题所以需要摘下面具有什么问题吗，这不就是喵梦从自身的角度爱着乐队吗？
  大莫老师看到了睦头人因为玩乐队遍体鳞伤从而觉得是吉他害了睦头人所以不会弹吉他不是很正常吗，而且睦是演员世家出生，大莫老师说到底就是睦用来进行自我保护的机制，睦希望乐队组在一起又觉得是乐队害了自己，所以才选择了靠演技维持乐队这种别扭的决定。
  初华眼里只有祥子，但是喵梦爆了之后她也没办法再挺着祥子了，而且初华也知道祥子因为乐队的事情太累了，也不想让乐队继续摧残祥子。
  海铃就更不用说了，一整集都暗示了她从头到尾都觉得这个乐队不会长久，解散是迟早的事，她提出的“更换演员”只是处于现状的考量，隔壁刺团线下演出不是也有顶替吗？然后喵梦爆了之后她也觉得撑不下去了于是也同意解散。
  所有五个人都是有着明确目的和动机才促成了解散的现状的，剧情角色崩坏什么的不存在的
  >>900717 -> 滑键烦诶：大祥和喵梦都是爱着乐队的，大祥追求纯粹的世界观，喵梦则一直在考虑商业化的方面，二者考虑的角度不同罢了。喵梦觉得乐队要快速引起话题所以需要摘下面具有什么问题吗，这不就是喵梦从自身的角度爱着乐队吗？
 631969：她说的全是我的词啊
 sakuranotoki：给我一种感觉，mujica好像觉得只要弄些没有逻辑的爆点和矛盾我们这些观众就会买账了，重心完全不在乐队上，不过在炒作这方面，mujica确实赢麻了
 827988：看上一集后还以为会是睦变成莫真的会让乐队往好的方向发展，但是不是祥子理想的方向。然后祥子看着不是自己理想的母鸡卡后开始自闭由此展开。
 没想到莫直接连吉他也不会弹了，这直接连表演都不能了。从这开始爆感觉有点太强行了
 而且其他人搁那吵也不说一直围绕这个问题来讨论，后边直接人身攻击对吗。
 imaginations：竟然还提到了练习，你还知道自己是乐队动画啊？？配乐还是不错的，很有荒诞的感觉。演出有些拘泥于形式，怎么又下雨。每一集都有go团露脸好评。虽然有一定的“现实”要素，但依旧将表现的空间限制在乐队成员关系之内。运用的不如少女歌剧，和推子半斤八两。
 喵梦给补完了，平民出身独自打拼，兄弟姐妹多有一定家庭负担，身份冲突带来的理念不合只能说第一个想润毫不意外。虽然是比较标签的角色，但不论入团退团，行为逻辑是非常充分的，至少在故事中这个标签得到了充分的利用。本作能有所谓的现实色彩，可能就是因为她的加入吧。
 关于木头，表情包激增。确实适得其反，竟然真是“多重人格”？要往猎奇方向走？她无法展现真我也让祥子感到困惑。现在看来二次蜕变完全是负面的，我估摸着还得再来一次，结合最后的解散演出来看，最少两集才能解决木头这个矛盾。在故事的设计上，先前强调她的“表演”如此重要，现在又强调她的“吉他”不可或缺。不得不吐槽一下，竟然还不忘用初华的嘴补一下逻辑漏洞真的是我哭死。
 祥子也是很惨。他接受不了木头的转变也接受不了乐队理念的偏离，更是被喵梦刺痛。最为致命的是她给不出任何解决问题的办法。
 初华目前依旧是只有祥子在，其他一切都无所谓的态度，从海报的位置来看，我相信你有大活；海玲依旧是最清楚局势的（一张一张拍别人笔记这就是我）
  >>imaginations->imaginations：扫了一圈评论，为什么都在喷呢？我觉得罪不至此啊。演奏永远不会出错，出意外反倒增强演奏效果的世界观里，为什么还接受不了双重人格设定呢？我的话就算是和推子一样来个卡密都不会意外。
  如果非要说问题就是把祥子给写崩了。和mygo里判若两人，纯纯变成大小姐闹麻，之前明明能委下身段当客服做脏活累活，现在让乐队委屈一下偏离自己的设想就是不行，还是说她太护着木头了？
  关于喵梦我只想说角色行为符不符合逻辑和角色行为符不符合道德是两回事情。
 754806：悲观估计下，盲猜大概率ep4 就将是ave mujica整季的缩影：全是氛围演出，没有剧情逻辑，故事发展莫名其妙，为了扭曲而扭曲。从Mygo就有的重视演出+轻视剧本的弱点在Ave ep4彻底放大，只要有冲突有扭曲够狗血胃疼就行，人物性格和态度是可以反复横跳的（还是那句话：组/拆个乐队又不是结婚，给你闹麻了）
 838677：第三集被寄予厚望的mortis，到了第四集be like:
 nyanpasu_：这集最搞笑的就是木头人不会弹吉他，会的话根本散不了，太恶意了
 dgshor：凭什么motis不会弹吉他，明明记忆是共享的，肌肉记忆更是无法改变，看怎么圆
 15476：我看看staff表啊，编剧原来不是大河内啊，那没事了
 还得是过来人海铃说实话，海铃还真是想把Mujica当成自己的归宿。
 莫提斯你怎么四处偷啊双重人格+偷梗扔回旋镖，这下好了解散了吧
 735213：完美神回
 676183：这集的人物也很难评，大象老师从高高在上到被欺负的毫无还手之力，一下子就把发小底给爆了，令人忍俊不禁。木头人都疯了还不忘提醒大象一句，是的，就是你干的，太有某些言情剧的味道了，而且这从小到大的肌肉记忆全没了也是很难崩。海玲上一秒还其乐融融，废寝忘食的，下一秒就来一句像烟花，彷佛被先知附体一般，割裂感太强。 喵梦前脚扮演一波家人侠赚赚观众同情心，后脚就又反复无常，把前几集讨论烂的东西又拿来吵了一遍。至于初华更是npc。只能说，看乐子是挺乐的
 mjft：明明节奏已经那么快了，却感觉说了个寂寞，像是拼接的短视频
 好烂
 ranpo：还是磕一磕稳定的立希海铃吧
 holdbadwind：没有逻辑和感情塑造，为了爆而爆的情绪爆点，毫无感觉，节奏快的跟想着横空出殡似得，这集的观感太拉了，不过也才第四集，鉴定为1/3入土，后续我还是会看的，来电神回吧
 626497：最后提出解散这段乱七八糟的台词。。。
 一瞬间我还在想，是不是他们4个商量好要刺激下睦头人治治病。。。 不然怎么解释如此强行的解散发言
 我不好说了
 yiban：很低级的剧情编排 也可能是很极限的诡叙伏笔
 jrmos：唉，达咩哟，睦 ​​
 351149：我草，为什么感觉mortis比初华的段位还高啊，恐怖
 其他人居然不觉得睦头人很奇怪，感觉额有点难评价啊
 妈的，真双重人格啊？少女乐队企划这么弄对后续三次元真的是好影响吗，我本来以为是pareo那样的双面性格，结果双重人格的假药居然能成真，无语了
 而且大喵这个突然暴起也很奇怪啊，我没理解她怎么就爆了
 感觉多少有点脱离少女乐队框架之外了，有点为爆而爆了，看后面怎么发展吧
 我是感觉不能忘多重人格那个方向去，这是货真价实的要分类进精神病学里的，在少女乐队的框架下很多事情我们还能打个哈哈过去，来个多重人格我觉得有点给我拉出少女乐队的范畴了，很多事情讨论起来就不太一样了
 哦，还有我上一集看预告明明很期待soyo这个表情是要发挥什么的，结果呢
 827288：笑死我了 看完第五集合着你这就是纯烂了啊
 687297：这下确实是人偶了。“对健康不好哟，我用营业式表情说到”
 开门那段演出真像恐怖片，不过说实话，双重人格已经是“即使是科幻小说家都不敢轻易采用的设定”了，用在这种番真的没问题吗？
 950330：y1s1下集如果是过渡回的话也该让go团的几人进主线了，预告里摔书的应该就是莫提斯了，个人猜测应该可以让素世把睦拉回来然后让她去和莫提斯拉扯，如果要为了后面的剧情安排莫提斯的问题应该在56集就该解决了，希望第五集是过渡现在的剧情节奏明显已经开始失控了
 maoli：就是把握不好度，一方面想要表现出一定的现实感·：商业乐队、采访、较为尖锐的的乐队矛盾等；另一方面又由于载体进行了不少的艺术加工与夸张，但是因为没有平衡好演出，导致观感有些撕裂而且观众能明显感受到带有强烈目的性的结果导向——乐队解散，这个太强行了，就不管是吵架还是和好，到最后还是要解散，过程与结果的联系性不强，关键是解散这件事已经直接提起两回了，此外还有不少的暗示，那到时要是没解散就搞笑了，解散了我也想不到能演什么。
 431462：Mortis说话怎么感觉像是在拱火一样
 
 祥子到底想要的是什么啊？真的神秘的女人呢
  >>zrz152->431462：维持自己的自尊心的基础上继续mujica乐队，同时必须要有睦的参与
  原先saki认为的先后顺序是自尊心>mujica>睦
  现在睦爆发后猛然惊觉睦要大于mujica本身
  所以现在的先后顺序是睦>mujica>自尊心
  现在唯一的乐队复活解决方案疑似就是祥子放弃自尊去挽回睦，然后mujica乐队复活，这也符合saki的个人成长线
 theduke：邦太祖有云：少女乐队应该是kirakira dokidoki的。
 对于这句圣经，新时代的Ave Mujica有了自己的见解——可以没有kirakira，但是一定要有dokidoki，大象老师肯定对此深有体会吧。
 看完第一时间在哀叹我墨老师逼格半集就掉光，边复盘原片边水群，在不断的群友交流线索拼凑中——
 得出了结论：我墨老师，24k纯串子，演的~
 
 你的小可爱突然出现，演绎了一出暴风雪山庄~
 copy忍者墨提斯——ep.4给我最大的惊艳莫过于，对墨提斯“非人”质感的雕琢，那种心理恐惧感入木三分。
 深度加载的素世、美奈美等高情商社交模组，像素级复刻演绎了小黄瓜接触到的剧本
 什么不会弹吉他，什么乐队解散这种事我不要啊，什么祥子就拜托你了
 反复强调有人退队，这个乐队就算解散，真正的睦目前已经强制退队（物理）
 名为墨提斯，实则行涅墨西斯之事的墨老师闪亮登场。
 墨老师直说我讨厌小祥，那么怎么搞她才痛快呢——把她目前的容身之处母鸡卡给扬了，给这压迫小黄瓜让她感受无尽痛苦的世界带来复仇！
 
 宇宙的尽头是回旋镖，到底谁才是真正的喜剧演员，拿什么拯救你，我的大象老师。
 你才是最需要练习的，大象老师你真是高高在上呢。
 到底谁才是满脑子只想着自己，在对别人撒娇？过去软弱的我已经死了，哦原来说的是小黄瓜。
 真贯彻了你的mujica人偶世界观，真墨提斯出声了，啊什么啊，又不高兴了。
 人墨老师出招前也很讲武德高喊了自己大招"我不会弹吉他，什么曲子都不会的啦"，大象老师：木子米妮别开什么玩笑，这PM进度管理，太失败了（大力哥状）
 一方面作为素世厨看着从mygo时代积攒的怨念纷纷化为回旋镖精准命中要害有种解恨的暗爽外，也同时为仅仅只是一个楚楚可怜的JK小女孩目前却忍受了命（ju）运（ben）的恶意，沾染了太多圣杯的黑泥，这一垮到底究竟该如何挽尊感到怀疑。
 就处理压力，本身就是成年人乃至现代人最需要面对的一环，大人尚且无法自保，何况这些十几岁水灵灵的小妹妹。可能所谓的白月光，就是只适合存在记忆里面用来怀念的吧。
 大象老师目前人设最令人无法共情的一点在于其本质还是一个真豪门千金的身份，目前乐队的拉扯何尝不是一种大小姐的过家家，说着我只剩下母鸡卡了，不你还有外公。富二代一怒之下想出去创业证明自己，绝大部分结局就是含泪回来继承家业。
 当然类似的质疑，也出现在soyo彻底掀桌的mygo片场时期，毕竟闹得再离谱，本质还是音乐番，一场表现力惊天动地的“诗超绊”足以起到一种击破人心理防线的石破天惊效果。
 所以大象老师，要不你也黑化吧，以毒攻毒化身“忘却”和“死亡”对飚~
 
 情理之外，意料之中，目前来看全剧最疑似正常人（在海玲没准还有高手的前提下）的若麦，正统王道剧本。
 这人设，拿捏得太精准了，各路北漂沪漂仔集合！
 你在一线城市大厂工作，CBD高端工作环境，拿着令人艳羡的薪资待遇，维持着乍看较为体面的生活——如牛饮水冷暖自知，是真潇洒还是被生活压得喘不过气？
 大象老师的出发点是为了废材老爹，大喵老师的源点何尝不也是一种家人侠，为了妈妈为了弟弟妹妹为了哥哥姐姐们，我要在东京闯出一片天地，成为家人的骄傲。
 打工人共情圣体了属于是，从肉体厨到人物厨，需要多久还有没有以后~
 
 看墨老师和初华皮笑肉不笑的高手对招，哈人
 初华在睦祥对峙的关键节骨眼，全在边上看着。初华全是一种旁观者观察者的角度在说旁白，结合她现在起码装的很纯，真的吓人（难道就是想看大象老师美味的表情么！）
 目前初步的想法是，继续围绕人偶的设定展开，初华可能没有“心”，觉得祥子可能填满自己的缺口？
 在这背景下，看海铃和利希这老夫老妻一般的互动，别有一种安定感和治愈感。
 就像是燃尽前的线香烟花——人间清醒海老师，如此安定冷静到冷cooool的你，面具下面到底又是个怎样的混沌呢~
 还是来欣赏我素伟大的脸吧，即使表情跟见鬼似的也要保持优雅，然后无处安放的小手暴露了对小黄瓜的担忧。在大象老师暂时战斗力尽失没指望了的绝境下，期待一手素世和墨老师对夹哦不对线，同时作为素睦余孽，很好奇墨老师对素的怀抱怎样一种情感。
 
 当初看mygo我也是很多单位时间都是怀揣着一口恶气，把人各式情绪激发出来，能让各路角色厨在自己阵营基础上battle就是成功的作品，就看能不能有机会把这些好的坏的都汇聚成一枚炮弹最后射向天空炸裂成一朵绚烂的大烟花。
 
 诗超绊做到了，我KillKiss何尝不可？
 o721：双重人格确实爆了爽了，后面怎么收呢
 583774：这mortis我好爱啊，虽然双重人格都猜到了，但这集表现形式和气氛营造还是可以的。每次mortis说话都会自带一种舞台剧的光环，说话那个味道太冲了，演技拉满的人格，日常对话也像是舞台剧的表现。
 祥子直接成惊弓之鸟了，对mortis怕的有点深。大猫虽然把团搞爆了，但是很可爱，所以还是好猫。
  >>583774->583774：这集节奏略微有点快了，爆点刚放出来，就立刻收了。当然，如果是因为后面有太多内容要讲，所以挤压了这集的节奏那也说得通。总之还是很能吸引人看下一集的。
 kflylzzq：soyo：你是？？？
 海玲竟然是吃不胖体质…
 祥子：原来我才是外人
 睦你还记得祥子说过的这句话啊，这真是回旋镖吧www
 三角初华 饰 长崎素世
 草，祥子提醒成员松懈但自己也还没把曲子完成…
 哇哦，睦你越通人性就越让我害怕
 初华有学有样地真可爱吧？
 抄笔记还是比抄作业好不少的，但这样看来mujica的活动已经频繁到没时间学习了？
 海玲看出端倪了，但海玲不打算去做些什么…
 虽然但是，死亡小姐的一些举动还挺可爱的（
 方言喵梦可爱捏
 吃瘪乐！
 死亡小姐，你和睦的技能书还是不共享的啊？？？
 这个场景我在pv还是cm里见过的（
 还在一休尼！
 “你这人，真是只想着自己呢” www
 弹幕：这给我干哪里来了，这还是邦邦吗
 喵梦又是那个最先开爆的，她有些发言看得我？？？
 草，谁家小孩（
 不是，喵梦还觉得第二集结尾那个是演技吗w
 预告这是真解散了？sumimi不会出事了吧，祥子都回到丰川家了？？？
 ————————————
 真来双重人格还是有点哈人的，这还是邦邦世界观吗w
 我是真没想到才第四集就解散了，啊这啊这……
 而且少女乐队确认有精神病症也是相当少见，制作组你真不是写嗨了？
 alexzyf：一如既往的闹嘛，不过不理解为什么有些观众会突然觉得比第三集差很多，说实话牺牲情节人物设定等各种东西的合理性和可塑造性为了这么爆一下是这个片子一直在做的，事到如今你才意识过来么？早已保持这个认识的我甚至觉得本集这些美少女戏仿的心理恐怖桥段起码能给我提供一点演出上的乐子。你不能当觉得炒作已经超出你的认识下限的时候才发现这个动画片在炒作。
  >>hdssnn->alexzyf：为了冲突和爆点而牺牲剧情逻辑和人物塑造也不是什么新鲜事，主要还是每个人能接受的度不一样
  反正我有时候会刻意让自己不去想这些东西，不然对观感影响太大了
 maegamisuki：喵梦熊本人啊，草，话说真高一啊？
 
 合着睦头不是想退出，是放弃吉他是吧，上集结尾还以为是退团宣言了（
 
 睦头的祥子发言真的好草
  >>maegamisuki->maegamisuki：讲真没看懂睦头，我个人认为双重人格什么的是不可能的，就纯放开了然后开演了，对于乐队解散，她是真心不希望吗？
  
  对于祥子，哎，你想坚持你心中的世界观，那你应该兼producer，而不是和其他乐队成员平等地位（
  >>maegamisuki->maegamisuki：还有话说，你们真就完全没发现睦头的变化？这反差没一个人觉得不对劲是吧，不说都当看不见还是怎么着
  >>maegamisuki -> Goingo：讲真没看懂睦头，我个人认为双重人格什么的是不可能的，就纯放开了然后开演了，对于乐队解散，她是真心不希望吗？
  >>maegamisuki->maegamisuki：除此之外我觉得是没什么逻辑问题的
  
  umirin就一雇佣兵，本身就觉得乐队是个不长久的东西，再加上发起人祥子的观念与其他成员不符，解散理所应当
  初华没得说，只是想和祥子在一起罢了，乐队真无所谓
  大猫目的就是火，核心观念是服务观众，与大祥相矛盾，忍不住最终退出很合理
  大祥的主张不必说，但她也明白大猫说的没问题，再加上本身就善良，一提到对观众负责就哑口无言也能理解，她会对睦头说话过分因为原来就关系近，而且大祥正好又处于低谷期心情烦闷
  睦头…没看懂…
 aero_allen：纯乐子
 先不说人物塑造越来越扁平的问题，这一集的剧情节奏也是稀碎，我是不是少看一集
 MyGO两个人出镜是没有作用的，双重人格是都没过一集就被捅出来的，Mortis是贴脸开大但是被防出去了，喵梦是贯彻爆炸工具人始终的，大祥老师是除了哭啥话也说不出来的，初华和雇佣兵的戏份是飘在空中落不了地的。真不知道后面怎么演了。命运之舞台也不是这么演的哥们
 连炸四集，下集总得稍微和缓一点了吧
 809160：1.节奏赶，人物的行为逻辑难以支撑其情感表达(第四集)
 2.睦的转变如果以偏向写实剧情的角度去看难以接受，对于后续剧情走向需要做出调整
 3.祥子第四集全程吃瘪，而且组建乐队以来看不到其积极的一面，缺乏足够正面的塑造
 4.缺乏过渡回，爆点太多，衔接没做好
 5.音乐部分太少，这还是乐队番吗
 6.目前为止(第四集)没有让我特别喜欢哪个角色，对除睦以外其他人甚至还处在无感的状态，作为角色为主的乐队番还是有点糟糕的
 (第四集睦还是相当可爱的，只是配音差些味道)
 suraidomisaki：大莫老师不会弹吉他这件事其实正常，大莫老师就是睦头人的自我保护机制，睦想让乐队维系下去又觉得是乐队害她遍体鳞伤，所以才选择了靠演技维持乐队这种别扭的决定，因为是在扭曲中产生的所以不会长久，这样一想其实还挺正常的
 qzz：看到最后房间谈话的时候，我在想这一集的脚本是不是 AI 写的。
 463224：感觉mujica已经为了乐子爆点而做了，第一集已经初见端倪
 462354：最返璞归真的一集，生怕你不知道你看的是bangdream于是马吸洛前辈的超劲干货、楚平方的信口开河等等bangdream传统要素都赶在一集里限时回归了。
 让没见过先前超大fish满天乱飞的较新的观众们进来警惕“多重人格”这种程度的要素有多么脱离“少女乐队”题材也是bangdream系列特有的醍醐味。能相信的只有自己，或许是早就写上谜底的谜面。但谁又知道呢？揭幕之前，没人知道她手上的到底是不是金刚钻。
 sprinter：祥子是万恶之源！
 hdssnn：观感奇差，你最好真的藏了东西
 但是这个剧情走向其实是有点反直觉的，mujica开局油门踩这么死，很好奇后面到底还有什么等着我
 倒也不是不能贷一手款，反正我还没入脑
  >>hdssnn->hdssnn：昨天在贴吧看到一个说法：mygo剧本所谓的严丝合缝，本质上是通过将主要矛盾——即围绕着祥子退团引发的一系列问题——后置才得到的，我觉得说的蛮中肯
  mygo和mujica的一切故事的开始，是带着浓郁的现实主义色彩的，从祥子因丧母而组建c团，到她再次因家庭变故退出c团，如此沉重的话题在邦邦这个世界观里是第一次出现(如果不算被废弃掉的ppp原案的话)。但是在mygo里，祥子的故事并没有详细展开，只是为乐队的建立提供了一个契机，故事最终还是回到了少女乐队这一题材更为熟悉的人际关系与自我成长这一主题上。所以mygo还是一部很传统的作品，只是在女女关系性的扭曲程度上取得了比较大的进展而已
  (插一句，mygo和mujica根本就是同一部作品的前后篇，那些妄想通过彻底切割来保住mygo风评的言论简直是极其荒谬。而且因为c团的原因，mygo也必定会参与mujica的重建，问题只是程度多少)
  但是矛盾后置并不代表矛盾解决，围绕着祥子和c团的问题最终还是得给个答案。所以在mujica前四集中，我们看到了大量在相同题材的作品中几乎不会出现的元素，比方说极其恶劣的原生家庭环境，流量至上、擅自行动的主要角色，乐队成员间的夺权，甚至还有精神疾病。编剧的野心确实很大，跳出舒适圈的勇气也值得肯定，但是本集剧本展现出的水平大约与之并不相配。无论是过快的节奏编排，还是跳跃的剧情逻辑及情绪，都使第四集的观感产生了灾难性的下滑，以至于观众不得不试图以假药来填补剧情的不足。说到底引入现实色彩本就是剑走偏锋，如此沉重且复杂的话题大多数编剧根本没能力写好。前期不停的提出一个又一个爆点，通过矛盾的激化来吸引观众和掩盖剧情逻辑的问题，到最后窟窿过大圆不上了就只好草草收场，之前的铺垫全都放掉，一路烂完。在看完第一集后我就已经产生了这样的忧虑，现在看来苗头已经相当明显了，mujica的前景不容乐观啊
  不过好消息是这才第四集(虽然写这段文字的时候第六集都快播出了)，在剧本上还有相当大的空间做调整，只能先相信了。反正我已经做好了相当的心理准备和预期管理，只要不是旁人难以望其项背的烂，大概都可以接受
  >>hdssnn->hdssnn：有感染力的缺少洞察，坚定的同时极度内耗，有行动力的同时自我设限这个回答里对祥子的人物分析可谓是相当精准
  
  浅论睦的双重人格在剧本大纲中的必要性
  >>hdssnn -> 活动岁岁年年：昨天在贴吧看到一个说法：mygo剧本所谓的严丝合缝，本质上是通过将主要矛盾——即围绕着祥子退团引发的一系列问题——后置才得到的，我觉得说的蛮中肯
 lucay126：感觉睦都要进三阶段了
 powdersnow：拆队专家mortis，一些观众都不知道自己预期是啥就来批判一番，就像大祥老师一样又迷茫了，表面上批评很婆罗门，实际上随波逐流，就像大祥老师众人说解散就解散了
 这样meta的片子乐子人爽到了
 835772：感觉这集后半段剧情莫名其妙，刚刚在黑暗睦头协调下还好着呢，突然几句话不对就瞬间接近分崩离析。
 
 不过睦头拷打祥子还是很爽的。小祥面对本来的睦头和soyo重拳出击，面对黑暗睦头唯唯诺诺，闹麻了
 yinleng：这一集的台词太平庸了，不能做到之前几集那样，既能服从单集信息安排，又时时紧扣人物关系出发，导致后半的解散风波完全没有风云诡谲的氛围，很一地鸡毛。
 本身剧情就算是空中楼阁的类型，要是自身的完成度都不高就有些尴尬了。
 ufi：Mortis茶大祥真的爽到了，你干的好啊
  >>ufi->ufi：这下破碎感从睦转到大祥身上了
  >>ufi->ufi：感觉最后的Mortis茶小鬼尖叫也是在演，演出一种mujica解散与我Mortis没有一点关系呢
  
  细思极恐，突然感觉从喵梦提出要退出的时候Mortis就在演绎破防的祥子，完美诠释了帮大祥说话，包括最后的尖叫。不然为什么天台极度冷静的Mortis会在最后上演一出这样小丑的戏码呢。再说，Mortis没有任何理由不希望Ave Mujica解散，已知Ave Mujica是祥的一切，再者Mortis讨厌祥子，那么Mortis的目的不就是彻底摧毁Mujica，摧毁祥吗？茶到极致，就不会有人觉得你茶，不愧是老戏骨
  >>ufi -> ufi：感觉最后的Mortis茶小鬼尖叫也是在演，演出一种mujica解散与我Mortis没有一点关系呢
  >>ufi -> ufi：暴论一下之后的剧情发展会聚焦于喵梦，在这集中不仅是祥子被Mortis压力爆了，喵梦也是被Mortis压力到所以出来当枪的。在A团中除了大祥老师最在乎Ave Mujica的应该就是喵梦了，喵梦后面几集一...继续暴论，这季的大boss应该就是Mortis了，无论是察言观色的能力，高超的演技，都是boss的水准。精准看透初华的目的，巧妙利用喵梦一枪首杀mujica。Mortis对祥的敌意不会在A团解散后就消失的，之后一定会使出百般武艺阻止A团的复出。可以期待一下Mortis茶爆Soyo，操控初华，玩弄海玲，折磨喵梦，逼疯祥子。
 742490：当小睦彻底变成Mortis，此时对于这个人物而言，我觉得本片已经脱离了可以从现实层面共情的范畴了。“双重人格”这一设定可以说有解释力，但是到此为止解释不解释的，还重要吗？
 
 二人雨中谈话这一桥段非常有趣，此刻已经不存在什么现实空间，只有“舞台”可言。电闪雷鸣、光斑闪烁无非是舞台效果，夸张的表情和台词不过是戏剧对白。若本片还有主题，我觉得（移动互联网时代下）现实和虚构的混淆称得上主题之一。
 
 之后客厅小睦探头这一连串镜头语言，简直和惊悚片无异了。事实上看本片的大部分时候我也如坐针毡，经常暂停，说它是惊悚片或许也没问题（笑
 
 本集对喵梦的塑造也不错，打电话一段将一个从小镇走出来闯荡的女孩形象表现的很不错，但是我仍然觉得客厅一段，明明讨论的对象是睦，她突然话锋一转指向祥子，这一点非常奇怪。但是或许也无所谓了，这一集的目的，或许就是“摧毁”祥子。喵梦只是编剧家的代言人，是“戏剧性”的代言人罢了。
  >>jerryatbangumi->742490：实际上片方说了这是惊悚片（Bushiroad's psychological thriller anime Ave Mujica - The Die is Cast - is now streaming on Crunchyroll.
  >>742490 -> jerryatbangumi：实际上片方说了这是惊悚片（少女乐队如今竟成了惊悚片，这谁能想到
 728599：——个人推测——
 黑刀之夜2.0，但这次刀口对准的可能是大墨
 ​结合ED后剧场的感觉，4人在大墨出场之前听完二重人格的事实后（姑且不论为什么可以这么快接受）达成某种协议的可能性微存
 ​即大墨的存在既对乐队不健康（不会吉他搞什么乐队、ケンコウによくない！X），也对睦头人本体不健康（I need a doctor...、ケンコウによくない！X），那眼下首要之急就是如何把大墨塞回去拯救大兵睦子米
 ​于是按照四人的临时剧本，先演一出解散的戏（虽然预告里各奔东西，但也有可能是剪辑误导，并没有决定性的cut），再细水长流（既然大墨想保乐队，那乐队没了大墨是不是就自爆了）
 ​——
 ​总之这一集油门踩得有点狠，在相信脚本的前提下大喵的连锁爆炸甚至是看上去有些蹩脚的，因此想到这一出，抛砖引玉欢迎捉虫补充
  >>728599->728599：删除了回复
 aonoiris：这集的正确做法是直接把整集做成剧中剧
 489376：绝对是睦头人故意装成双重人格，疯狂回旋镖祥子，装作要炸乐队吧！
 对吧...?
 holylily：Mortis基本就是一个小孩，说话方式和行为逻辑都是典型的孩童风格，小黄瓜的童年估计......
 奇怪的是按青梅祥子的反应，可以确认她不知道睦存在双重人格(也没有和睦长得一模一样却性格迥异又早逝的双子←脑内假药)，那为何会在Mortis靠近的时候本能地做出防御?已知: Mortis手无寸铁，外表是人畜无害小黄瓜青梅，表情是挺恐怖的但是手部没有任何动作。而祥子起码在初中之前过着安稳无忧与暴力无关的生活，到底为什么Mortis一凑近甚至还没走到她面前就开始防御了，耐人寻味。2种推测：1.睦小时候有过类似行为2. 脱离家族庇护后，祥子遭受过爹或者职场上的暴力/霸凌。（3.二者兼有）不知道其他人信没信双重人格一说，祥子倒是接受得挺快的。
 这集演出挺一般的，氛围全靠打雷和五毛红光特效（  ，角色情绪表现太依赖瞳孔缩小了，还总是切半张甚至四分之一张脸，看笑了都。恐怖片不是你这样拍的，声优访谈是奉旨炒作吧。喵梦太搞笑了，哪来的脸讲这句话。揭面具的时候没想过演出事故也会浪费观众票吗？那么肯定计划能成功？“你只是人格休眠而已，观众可是浪费了一张票啊！”洗白太随便，逻辑也经不起推敲。akane表现也拉胯，太出戏了，剩下的气氛纯靠结月拉回来。戏外来说Mortis纯cos他人言行的举动会让有类似体验的观众ptsd，连带对睦的评价下降，真的还想卖角色吗？剧情和信息密集度也一般，各方面来说都不如前三回，哪里传出来的消息说第四集更炸裂的？贷款消费期待值
  >>760198->holylily：祥子生活稳定时，一直在保护睦，睦也心甘情愿当祥子的跟屁虫，这种关系确实挺像照顾病患的。
  
  而且从对话来看，祥子也是有预期的，所以大概是知道的，这也能解释祥子为什么忽然破防了。
  
  毕竟祥子的自尊，很大程度上就是建立在照顾睦这点。这样放下自尊回丰川家，也稍微有点逻辑了。
 z01x02c：太好笑了
 wtmsb：Mortis这口才不愧是师承睦子米看似挽留乐队，实则精准戳中每个团员的痛处
 这戏精人格太搞了。原来你才是炸团大手子
 363323：这这这这也太大胆了吧，什么最速解散传说啊，第四集就爆成这样了之后还能怎么爆啊
 756278：好好好 最大的烟花庆祝新年
 lvyan：好失望
 396123：2:40开始一整段前集的闪回很奇怪,
 这集引用很多前面的对话也很奇怪,
 Apart看着很乐,祥子一直挎着批脸乐死.
 从睦说不会弹吉他开始 感觉剧情暴走的很突兀.
 
 其实我没懂为什么第二季开始加旁白了,
 比如这集结束的旁白真的有必要吗?
 "沉默带来的绝望将她支配,沉默随即宣告了一切的终焉"
 454641：感觉，还行上集说莫提斯能站住了，这集用另一种方式站住了，我以为的老莫，完美无缺，救乐队于水深火热，实际的老莫，吉他和演技不能全要，只点了演技吉他完全不会，挽留成员的样子还挺天真的，有点被萌到什么成员根本没注意到睦头的180度转变啊，什么唐突插入喵梦家庭描写还不忘嫉妒心爆棚啊，也无所谓了，快化身成乐子人了，而老莫很乐，够了够了，哦还有大祥老师也终于碎了，这是好事
 917304：哎呀，骇死我力，这还是少女乐队番吗
 703582：颇有争议性的一集，封神还是入土全看后续操作了。
 另外，个人感觉颇有向《魔圆》第三集致敬的意味。
 ootorikirika_of：我觉得是邦邦的话就不能出现不会弹乐器这种话来吧，这个非常匪夷所思
 729020：小房间莫提斯看似吃瘪，但是我认为这部分是莫提斯在演，前后情绪切得太干净了，前面还在乐，后面观察了几位成员的状态，就好像发现“这里该急了”就急了，从“讨厌祥子”的话来看，可能这集莫提斯戏里戏外都在表演，跟成员私下谈话也不是弥合裂痕而是让裂痕放大，就为了引爆，搞祥子。而且看起来很成功。
 785133：不是 我罐头笑声呢真是出色的喜剧啊 笑得我不行了
 714403：这一集配得上小众变态乐队番
 yzlmw：不懂就问，bgm有什么可以屏蔽“爆”这个字眼的插件吗
 我现在看到这个字，整个评论我都不想看了
 sawarin：篡位了 ⬥ saki是控制狂人设吗，好不容易朝着krkrdkdk的方向前进别在意你那破世界观啦 ⬥ 哈哈哈哈，nyamu营业能力跟不上了。怎么还目力起来了。哈哈哈哈，乡音太冲啦 ⬥ 啊…真就双重人格啊…反而无聊了。之后要怎么写回来了？ ⬥ 什么鬼玩意，nyamu怎么还要踢人了 ⬥ 「为什么话题会变成这样」还真是
 tascota：不是，我怎么看不懂了
 catballlin：大祥旁落了，回旋镖吃满了，是你杀死了小睦哦
 这集睦的表现太强大了，轻轻松松抢占风头把整个乐队化作个人企划，只要自己表现出色就能拴住整个乐队，即使放弃吉他完全用演出来征服观众，简直是乐队夺舍，但这个吉他摆烂少女还是好可爱睦现在简直能读心了，每一个人都对症下药，知道喵梦会忍着，想报复一下喵梦就抢话，知道初华的私心就把祥子当饵料抛出去。奈何都只是投其所好刻意无视了乐队的本职工作，所以最后放弃吉他乐队就土崩瓦解了，真真是舍本逐末了
 这集的喵梦意外的有少女感，但这个高一的设定对比这么成熟的外观还是太突兀了。喵梦家多子，喵梦一个人背井离乡来到大都市一边勤工俭学吃泡面，怎么有点辛酸，所以喵梦能更多考虑花钱来看演出的观众能更注重演出效果即使迎合睦放弃音乐也要让观众觉得物有所值，这个背景补充的好
 演的什么恐怖片，这个敲门探头，邦邦什么时候是这样的企划了？
 和crychic正好相反，一个是祥子的离开捅了所有人一刀，一个是睦的强行糅合捅了所有人一刀，令人唏嘘，mygo众虽然频频登场但没咋推动剧情啊
  >>catballlin->catballlin：话说初华的私心已经暴露到所有人都心照不宣了吗
 895386：梭哈。相信独角兽，又悲又喜的一集，悲的是节奏过快。喜的是无法预测的舞台，真的真的很好奇后面怎么演，可恶的wsd就尽炒作
 421737：我刚开始看mygo的时候喜欢上的不是这种东西。
 desolation_row：睦这纯纯和kirakira里面的绮良里完全逆向啊，人家绮良里是被吉他君启发后变成吉他大神了，睦直接不会弹吉他了
 834140：说实话逻辑不能细想，双重人格都出来了，这还是乐队番吗，我希望你能好好讲个故事，而不是整些莫名其妙的东西推动剧情，等后续好吧。
 喵梦中肯，祥子确实像在玩过家家
 716080：不是，这还是小睦吗？小睦变成这样我都不想看了
 athrun1120：什么时候有经纪人了 不会是演的吧
 
 喵梦竟然是仁菜老乡
 939691：节奏好快，逻辑略乱。这一集看起来就跟大型二创一样，虽然看的是爽了，但是看完之后感觉啥都没看懂，还得再品品
 888683：真的人格分裂啊，啊，这烟花可真是炸裂捏这镜头，李子你果然骗人，这不得把i83吓飞
 最后的拆队确实感觉很乱而仓促，这么下去要坠机的啊
 892648：按贴吧有些网友推测，酒店争论有可能是演的，所以我选择相信mujica！😭😭
 ultrarobotman：神tm不会弹吉他，睦头人的逆袭XD
 看大祥老师吃瘪纯纯享受啊
 weitcis：劲啊，期待后续
 667321：暂且不谈所有人物的行为逻辑，单从写故事的角度来讲，个人感觉mujica第四集爆的也是有点问题了，在乐队番中解散已经是最强的戏剧冲突了，结果过早在第四集就出现，明显提高了观众对戏剧冲突的阈值，编剧真有能力能写好后面的剧情吗？后面如果没有足够的戏剧冲突手段就很难撑起剧情，到时候刻画其他角色的时候，有Mortis这个前车之鉴，很容易让观众有种“屁大点事，闹麻了“的感觉。
 还是说后面一改爆爆爆的写法，直接开始温情流女女关系性？但这又会和大多数观众的预期落空。只能先相信编剧了，但如果后面剧情编剧圆不过来，感觉mujica真可能成为2025年动画区的cjb了。
 896307：哪怕我不斷催眠邦邦的世界觀是這樣，我還是被大家誇睦老戲骨搞得繃不住了。三集的樣板戲所以劇情有什麼推進了嗎？從開播到現在就沒改變過的討論環境還反映不出問題嗎？依舊項目四和鍵貓兩邊撕逼，然後哭小睦好慘，偶爾整點初華假藥，最後海希美美派糖。真的想知道劇情有沒有推進就看討論環境有沒有變就可以了。每集結尾就說大的要來了，下一集就輕輕帶過，我在看什麼水星的魔女嗎？上集給我扣問號的人呢
 
 能別誇睦演技了嗎？真難繃啊
 
 不排除有敘詭的可能性，但按目前的劇情也看的出來他們是真不打算把mujica商業樂隊這塊正經寫好了，希望把目標一轉女女關係性。這其實開播前我也想到的，只是沒想到會用這種自斷一臂的方式把mujica切割出去。反正這集給我看笑了也看懵了，沒看出她們的邏輯在哪
 842403：本集来看，设定和剧情直接打架了，母鸡卡存在着崩盘的风险。
 如果接触邦多利以前的动画，或者是MyGO，都能明确感受到母鸡卡的不同，即编剧力图引入更多的现实主义元素，打工也好、急于博取流量行为、最速武道馆的宣传也好，明确了母鸡卡商业乐队的定位。这就要求我们不再只是以看待小女孩的标准，而是以具备一定社会经验的视角来审视角色行为。
 
 但是，这些现实主义元素的引入却造成了第三、四集违和感的大爆发，更深入的讲，存在着动画世界观崩塌的风险。
 
 最严重的问题，母鸡卡的表现和母鸡卡的成绩完全不相匹配。从常理来讲，把乐队带到武道馆，这不仅是乐队实力的要求，须知武道馆开live场馆方对演奏水平是有严格要求（虽然现在放宽了不少，但也能侧面体现母鸡卡的实力），同时，这也是对成员运营和管理的考验。有办过集体活动的大家都知道，这种事情会碰上数不胜数的大小问题，更不用说武道馆这种几千人的live了。场馆怎么布置、怎么出场、怎么安可、曲目怎么编排等等，这类问题都需要解决，而目前来看，母鸡卡表现还行，剧情中没有暗示过大的问题，更不用说还能够直接在日本巡演了。要知道邦多利人气数一数二的Roselia也是花了近8年时间才举办了巡演。但是一到关键时刻，大伙直接哑火了。就以第四集Mortis不会吉他为例，演出当中成员生病乃至退出都是很正常的事情，这个时候需要相应的解决方案，但是祥子却表现得像是第一次带队上台一样，吉他手没了，怎么办？演出要不要延后或者取消？母鸡卡完全没人拿主意，看得我瞠目结舌。
 
 另一个问题，就是丝毫不考虑行为的现实后果。继续以第四集为例，取消演出肯定是要违约金的，而且还会得罪观众和粉丝。那现在局面再烂，问题再大，台下打得再头破血流，也必须把演出演完了。解散也好，踢人也好，演出结束后再说。结果局面是直接就地解散了，演出都不进行。那我想请问这个违约金谁来承担？观众和粉丝的炎上谁来解决？所以虽然母鸡卡引入了现实主义元素，但是这种元素非但没有帮助剧情推进，反而直接和角色的行为相冲突。这种矛盾是很难修补的，不是说编剧靠几句话就能轻描淡写过去，如果继续这样无视这样的冲突，母鸡卡真的存在着崩盘的风险。
 900842：连吉他都不会弹的mortis凭什么对乐队指手画脚啊
 对于乐队而言难道还有比演奏更重要的事吗
  >>842403->900842：是的，我完全接受不了这一点。没有一个人把乐队的演奏当作头等大事来看，没有这样的觉悟，组什么乐队。
 916842：纯抽象，看编剧怎么写后面的那么多剧情
 283154：建议各位重温《霸王别姬》
 你大祥子是假霸王，我睦头人可是真mortis啊
 635727：一个假设，根本没有双重人格，木头有完全模仿的“超能力”，代价是模仿的时候自己下线。前半在模仿祥子，后半模仿soyo。这么说这算什么n重人格吗
 模仿祥子的“你只想着自己”还记得祥子对soyo说这句话的时候木头在后面死亡凝视吗，最后一个人一个人的问完全照抄祥子退c团时soyo的操作
 钢琴和贝斯不会弹吉他很合理吧
 模仿谁到最后都救不了，木子米：我到底该变成谁才能满意，留下痛苦的泪水。刺溜期待了
 658433：笑死了，我想看的就是这个口牙（指命运共同体），乱说话是吧，这下小莫顶号来阴阳你开心了嘛
  >>658433->658433：这也太发疯了，几个月说不出一句话的队员突然疯了没一个问问的，你们凭什么组的下去啊，大猫海玲或成看的最清楚的，不是来玩大小姐过家家，什么时候大祥放下她该死的自尊成长了，什么时候才能组起第一个不会暴毙的乐队，不然圣爱音来了都不好使，小莫档次掉的也太快了，铺垫那么久，半集就寄了，后面是有什么大活这么着急
  重力在哪呢，救一下啊，我来看mygo可不是看没一个人在乎乐队的乐队
  >>760198->658433：删除了回复
 866975：小睦话最多的一集
 nonnondayo：影视的戏剧性固然要有 但影视不能只有抓马要素
  >>nonnondayo->nonnondayo：目前能看出编剧的写作倾向和三角初华的言行矛盾是一致的
  初华这四集的表现就像是轮回系角色发现没法操作后 开始人机发言任由事件发展了
  若编剧想写好 初华手里必须得有剧本不然真收不好 第七集前能展开就算成功
 tsugumitonight：莫女士前半集魅魔后半集直接成小丑了也太降档次了。这集真的有点烂啊插入情节衔接不好结尾又一次闹炸团莫名其妙，新的信息就稍微解释了b格已碎的莫女士几乎没有别的，像原地踏步，还是在初华唯爱大祥，海玲和立希贴贴再语焉不详几句（数学是我最擅长的科目也太可爱了），喵梦都成为母鸡卡行为逻辑最清晰人物塑造最饱满的了，大祥老师明明是团队核心全程输出为0，b格一降再降。这也太乐了想看第五集了已经。
 954756：多少飞叶子打针的欧美乐队都没干成的事情，被几个小孩搞出来了。台上发疯，台下爱看，这就是少女乐队的魔力吗。真是纯纯闹麻了。如果你是一位现实中有人明显精神出现异常，还能不为所动不闻不问的人，你怎么骂我都没关系。
 870183：双重人格出来的那一刻这一集就烂完了
 eofs：这下成纯乐子番了
 barcelona：神人动画，这种戏码没有给我带来丝毫的情绪波动。
 作为一个老扭曲厨，我看S1的时候就觉得是为爆而爆未扭而扭，没法给出太高评价。这季只是加重了这个问题罢了
 648161：比之前还要敷衍的剧情和演出，不是觉得剧情冲突不好，而是人设仿佛每集刷新一次
 858968：上一秒：
 下一秒：
 yoi_ghost：你是来衬托mygo有多好是吧
 714750：这一集是人类大脑构造能想出来的剧情吗
 880493：全都不是人。对于这句话可以有两种的解释：
 其一，整部《Ave Mujica》的剧本已经彻底脱离现实，脱离逻辑，这就导致了没有一个角色的行为是完完整整从头到尾符合逻辑的，这些角色没有一个“是人”。——然而这种事情显然不太可能出现在邦邦世界观里；
 其二，我们现实中观众从头到尾看到的都是剧中剧，剧中有一个拙劣的剧本家在操控我们现在看到的前四集，所以会出现四集崩盘的情况，这剧中剧的角色没有一个“是人”，而剧外是独角兽的精心设计，这是为了达到某种叙事效果甚至直接就是主旨本身。——这样通过剧中剧来达到某种目的的作品很容易让人想到少歌，也就是说有人试过这么干，但首先我没有完整地看过少歌，所以也不能继续类比下去了。不过能支持这一解释的解读产物很多，比如本回的标题《Acta est fabula》，既可以指解散，又可以指“剧中剧”已经圆不回来，彻底崩坏，再比如唐突出现的画外音，再比如整个这一回夸张的氛围设计，再比如Ave Mujica舞台表演+乐队表演的设定……
 我更相信第二种解释，我更愿意相信第二种解释，我不会拉低期待的，我不相信连我都能想到的绝妙的路线独角兽会想不到。
 disjuaned：我感觉初华叙诡说已经板上钉钉了
 516403：前面看的我以为像少歌第七集那样，但是后面节奏也太乱了，要不初华你也学一下蕉哥哥好不好
 731248：意料之中
 437757：我不能看恐怖片，我能看 ave mujica 吗.jpg
 711280：笑嘻了，以为Mortis出来能挽狂澜于既倒扶大厦之将倾，合着是个冲击波，吉他弹不了直接成为解散诱因
 nagato15532：这集太杂乱了，同一集中前后角色的形象都变了又变，不知意欲何为。
 437981：祥子确实老是一股大小姐高高在上，被欺负后的样子让人联想起一些大小姐堕落本子
 877457：这对……对吗，能不能大家都想木兹米一样完全崩坏变成mujica世界观里的人偶，那么化用忒修斯之船的理论，这个mujica会变成什么样的mujica
 650688：和mygo一样推上高潮就泄气吗
 这集演出不太行，前半只有对白，音乐音效和镜头都完全没跟上。
 nyamu在家打电话两分钟太长了，意义不明。
 祥子把睦拉出去打红灯淋雨也太刻意了。
 396270：像是被人强喂了一坨东西，因为过于新颖，暂时还不好分辨是屎是糖
  >>752914->396270：不是自己找来看的？（
 mercurius：大祥老师是真的犯贱啊
 对你家庭不幸，你爹不当人，但你跟你爹有啥区别啊，全是巨婴。
 自己设计的乐队非要搞点舞台剧，观众喜闻乐见想看舞台剧又觉得自己是乐队不想演；
 自己拿热度找别人进队，别人进队炒热度又觉得别人热度狗，辱没自己音乐性；
 天天压力别人问为什么不自己说话，人家自己说话又觉得不行；
 队友吵架了不高兴，别人费劲搞得其乐融融又不高兴；
 队友在的时候压力队友，队友疯了又觉得原来队友好；
 自己天天说一堆逼话，别人复读一遍就破防。
 太乐了家人们，本乐队只有蓝色双马尾家道中落大小姐配当人，其他人都不配当人的。
 一个乐队，主唱骗感情骗来的，鼓手骗热度骗来的，吉他半骗半胁迫来的，怪不得你爹被骗168.
 除了贝斯没有人类了，这下倒是扣题了，好像成为人类啊。
  >>753116->mercurius：骂的爽到出水
 891424：为什么mujica观感在下降？
 归根结底还是主线剧情与“少女乐队”这个世界观大相径庭导致的。
 mygo本质上属于青春伤痛文学，大家都好歹站在地上。到了mujica，商业纠纷+精神失常+家道中落，这种足以毁掉一个人人生的剧变，所有人都在天上飞。怎么，靠几个话都掰扯不明白的高中生能把这些问题解决了？
 在此基调下，观众“终止怀疑”的难度飙升，于是“人设圆不回来”这种担忧变得无法忽视。
 编剧把角色和剧情一步步推上钢丝线，而究竟是耍杂技让观众叫好，还是脸着地摔个狠的，我先暂且蒙古。
  >>935538->891424：从头到尾都好像小朋友过家家一样，完全看不出来有任何的专业性，对不起“最速武道馆”的设定。
  
  mygo没有涉及到家庭背景，商业化乐队运营，但是至少还是符合业余少女乐队的人设
  >>954756->891424：最最不能理解的是，意识到有人双重人格了，居然还能轻描淡写一笔带过，毫不关心。笑不活了呀。难怪观众这么爱看尬演舞台剧，合着这个世界双重人格之类的中二体质是很正常的。
  >>22083 -> Animephilus：从头到尾都好像小朋友过家家一样，完全看不出来有任何的专业性，对不起“最速武道馆”的设定。
 601824：不太行，失望
 说实话，这一季其实很适合营造一种“箱庭感”，舞台，歌剧，表演，内心挣扎……这完全可以创造一个包裹这整个故事的箱庭，这样小睦的双重人格也不会显得很突兀，很尬。
 要不然一直集中在人际关系的描写，然后问题矛盾有涉及到了人际关系以外的东西，然后相关信息又不给，这集发展又很跳，不自然
 这简直是一个自我沉醉的中二病向他人描述自己的宏伟幻想结果因为口才不够而被别人觉得是个傻逼这样的状态。这个第二季筹备之初就应该确立“风格”的，这种半吊子算什么，不过嘛，监督和编剧一块拉胯倒也显得没那么可惜了
 cocoj：大祥老师你怎么等木子明叫错你绰号了才发现她不是木子明
 304246：那个绿色头发的串子是谁？萌战吧来的吗？
  >>304246->304246：剧本不知所谓的程度已经超越海虎，跟武神300坐一桌了。
  另外Mujica 2-4集都没有署系构独角兽的名字，我看监督跟系构至少有一个要气笑了。我看制作组是不是也已经解散了
  
  这集给海铃和喵梦补了人设，海铃那边怎么写都不打紧。喵梦补得就有点僵硬。绿头发那个彻底癫了。至于华姐，观众会自己脑补的。
 697576：嚯嚯，解散咯
 怎么学花田呢，都合主义是真不可取的
  >>933913->697576：有gbc化的趋势，制作组是不是也被花田那套模式传染了，这么执着于一集一爆点，每集总要安排人吵架。
 eve235：？？
 803437：还行吧，至少这集爆掉之后几集不会在大爆了。
 758647：很好笑的一集但是很烂
 kentholmes：这一话从剧情上来说太迷惑了。
 其实上一话母鸡卡已经走到了解散的边缘，这一话开头能看出来是莫老师给拽了回来。
 结果没拽住，最后还是解散了。
 折腾了一话，除了用莫老师搞了点恐怖效果（其实也就那样），本质上和上一话就解散感觉在剧情发展上没啥大区别。倒不如说，你就直接按上一话的路线走解散，但前面多搞点人物描写，扩充下人物形象，撑成四话的体量，观感上可能也比现在这样好些。
 881234：连环炸，爽！
 36176：车速太快了，睦tis上号代打结果是对祥特攻？大喵再次提出散伙给雌小鬼搞不会了是吧
 可能某种程度上这一周算是过渡回，虽然搞得有点稀碎了。
 想了一下我有一计，要不然你们五个全部都发癫换人代打吧
 634335：现在才第4话，讨论环境却像是原创番的第11话一样
 489323：不到一天评论数直接登顶还行
 2025开年爆款就得神÷二相性啊，喵梦打个家人牌再推波助澜一下也瞬间从键帽窜到豪猫，虽然我一直是大喵肉体厨但大象老师都狠吃回旋镖了大喵你能全身而退吗
 不管是之前大伙对睦内心世界的崩塌一无察觉还是这话对完全变了个人的睦丝毫不感到奇怪都给人一种剧里剧外的割裂感，后知后觉的大象老师一行动起来就没往解决问题的方向去，只顾自己单方面的质问与情绪输出，看得人捉急，那后面情势急转直下的时候你倒是说句话啊？该说不说
 以大象老师第一季的决绝与行动力再怎么也不会是如今一句话也蹦不出来的表现吧，与其笑她回旋镖拉满不如说是脚本逼的，就是要先让大伙坐视爆的结果再考虑该让谁站起来牵头往回圆
 803311：不行了，我要笑死了
 睦变身成soyo，帮soyo把“满脑子都想着你自己”踢了回去，最后还是成了小丑，下集再崩溃一次会不会再换个人格，你不是十二重嘛，一集换一个
 祥子初华这集都怂了一样，乐
 喵梦也是绝了，海玲才是木头人吧，脸都没变过
 603807：感觉一切都好突然
 569632：感觉理解难度比同济版的线性代数高一点
  >>866025->569632：比Hatcher的代数拓扑都高
 aozakielthan：牛逼
 这精神分裂，充满了诡异的反差感，同时也彻底把乐队的问题挤压到台前。
 随着人偶mortis很有疯癫特色的表演越来越充满整个舞台，留给观众喘息的空间也越发逼仄，精神越发感受到前所未有的压力，恰恰因为那个表演者在笑，我更是像沉睡的睦一样被挤到阴暗的角落。
 前半猫和mortis人格二人达成了微妙的默契将对乐队的掌控权暗地里但是却实打实地从祥子手中挖取走真的很有意思，可怜的祥子也终于意识到自己不再能够真正地顶满“乐队”的名义，获取那个对自己一手创建的乐队的代表性，无论她多么拼命地努力都一样不行，这无疑是极度的痛苦，最终随着剧本发展到本集后半由这两个人代表的乐队在自己面前被谈论“解散”而自己却没有实质上的发言权而升至顶峰，实在是有些猎奇的黑暗场面，对于人（祥子）的精神堪称血腥。
 这正是我在本作中最想看到的内容之一：乐队作为一个共同体势必牵涉到权力的分配，究竟由什么样的方针政策（意识形态）来主导乐队（中每个人）的实际行动，这里必会出现你死我活的交锋。祥子一时之间（mygo中离开c团初创am团时）成功地按照了自己的想法来组建乐队，但其实质是利用了一部分现在猫和mortis等人所采用的生存至上或者说现行的资本主义享乐至上的意识形态，与虎谋皮、怎能不骑虎难下呢？
 尽管我本人非常欣赏，本集的效果还是太激烈太残忍了。
 863011：葛城喵梦
 deepred：一直在大家身边，想要帮上祥子的忙的睦酱，总是把责任和错误背负在自己身上去解释，自我伤害，但却没有人理解和保护她，还被自己最好的朋友的话给深深伤害。
 比起双重人格，我倒是觉得墨提斯是睦酱的另一个自我保护的心中的角色，是睦酱的构筑的自我的理解者、保护者，把睦酱想要说出的话，甚至是怨恨祥子的话，都说出来了。
 
 睦酱太可爱了！虽然已经完全变成了演出型人格的样子了，但这一切都是为了祥子和她的世界，这么纯爱的可爱，甚至是病态，已经变成了地雷女一般的病娇的爱。大家要是解散了话，墨提斯会不会把大家都捅了都不好说。
 
 “你这人满脑子都是你自己啊！”，现在这话由墨提斯对祥子说，也真的是讽刺啊。（要是动画里面的对话，直接说这句原话，可真的会超有话题度啊）。
 
 不可预测的命运的舞台，极限走钢丝，好久没有这么看动画的感觉了。
 894248：欢乐多
 就是想看这个牙
 424880：这集应该让新房重新做一遍
 ws123y：不是，木头人你想干啥，突然说不弹吉他是怎么回事
  >>ws123y->ws123y：最后那个架是怎么吵起来的呀
  >>ws123y->ws123y：总不能什么都用邦多利盾吧
 421460：祥子对比mygo里反差也太大了，第一集到第四集全程都在懦，相比睦的里人格这么癫我觉得还是这季的祥子表现太让人失望了，完全不像mygo里铺垫那么久的祥子
 669239：不知道怎么评价
 191259：队友精神分裂了，第一反应不该是送她去看病吗
 589795：公开宣布解散了怎么救啊。
 从大象老师第一视角来看，这集是恐怖片吧，那个推门露睦头的场景吓死我力。
 但我到现在还是觉得大象老师能力挽狂澜。mygo像是五个人的群像，但是mujica这边我总感觉是一超多强，是以大象老师为第一主角的多主角片子。
  >>760198->589795：大象老师就非要组这B乐队吗，组mujica是因为爸爸摆烂、乐队崩溃，只能靠自己了。下一集可能回丰川家了，好好回去过大小姐生活吧。
 759434：不太对劲了
 570638：睦物語　其ノ壹
 所以说「不要破坏xx的世界观了」是有一定道理的，有些象征主义的东西是不应该放到台面上去讲的，如果说和sakikochan对线是台词打磨有问题，那「双重人格」四个字出来以后就可以确定是剧情框架有问题了。然后呢，送到宛平南路600号么？
 ereshkigal：以现在这个节奏，感觉各种假药都保守了
 134310：一帮有症状的人在真正的病人面前只能丢盔卸甲 刀刀都是真伤 螺旋手里剑等级的回旋镖将少爷ad打得一句囫囵话说不出 只能颤抖
 coldwind2023：這集最後一段是真的完全放棄台詞邏輯，甚至不是乍看起來平順、細一究就碎
 唯一能拯救觀感的只有徹底推翻前幾集主要劇情的反轉，不然到底是要為了什麼極限壓縮前面的劇情，而如果這些壓抑且台詞極度詭異的氛圍真的是刻意設計的(因為存在反轉)，那這集可以說是把演出大於劇情邏輯的手法推至極致了
 qq624130658：这个喵什么东西的前脚刚说对得起观众吗 后脚就要解散 这人怎么这么不讲逻辑
 算了U哥 这片不讲逻辑的地方也不差这点 就当是小丑滑稽剧
 921160：制作组到底还在不在乎少女乐队这个盾了，没了这个盾你母鸡卡目前的剧情可是一塌糊涂了
  >>760198->921160：删除了回复
 bdfun：祥子情商也太低了，感觉她的意思是明明昨天还那么噼里啪啦的感觉，今天大家却跟没事人一样，尤其睦子还性格大变，怎么想都不正常，这种事不应该就这么无视过去，我们应该仔细谈谈，但她给人的感觉确是这也不行那也不行，这就很抽象了。。
 
 这个逼若麦真的好讨厌，什么时候拷打拷打她啊，没这人拱火事情远不会发展到这地步，我没在为祥子开脱，她埋下的祸根迟早有一天会炸，但绝不是今天，而且已经拷打祥子两集了，我早看爽了，若麦这不就是一直以来的自作多情没有回报，压抑的不满找到发泄口了，结果还几把装好人，装多少次了，独角兽还贴心的安排给妈妈打电话这温情的一出，独角兽多喜欢这角色啊，我真服了。。
 
 这下把睦子整懵逼了，乐死我了，一集拷打俩。
 
 这剧本愈发奇怪了，我不想说烂，但就是很奇怪，真要是烂番对我来说反而痛快，但他就不是，很奇怪很奇怪
  >>760198->bdfun：祥子就是太敏感了，毕竟经历了那么多破事，不想受到更多背叛，忍受不了一点点谎言。
 393767：唐突解散，节奏飞快，几段之间割裂感拉满
 kosuki：事已至此，只能大爆特爆，一集比一集爆。后续任何踩刹车的行为都纯粹是在减分。
 88680：祥睦谈话确实有点无聊了，再后面小睦进来那段拍得像闪灵。解散那里祥子失魂落魄可以理解，她应该打心底里觉得睦一直是自己这边的，这个背叛对她打击很大。但总之是无聊的一集。
 727183：前面给我看的恐怖谷效应犯了，中间还有经典恐怖片敲门桥段//感觉ave mujica最大问题就是有能力的人不掌权啊，要么摆烂要么优柔寡断，导致没能力的人一直跳。
 kakinuma：我烂片雷达响了
 闹麻了
 pourtoi：这几把都啥跟啥
 qq2867941669：闹麻了吗，最牵强的还是这个精神分裂设定，已经有点脱离一般范围了；其他的剧情走向都还可以，值得期待好吧。主要是每集都在爆爆爆的，这几个人越发掘下去越病态后面还怎么包饺子啊。
 baka_bread：她可以藐视这个对她不公的世界，唯独面对她时，头都不敢抬起来，也对自己开始反省起来，就算同在苦难下，也很难解开棘刺，有精力去体谅、扶持，对于这么一个少女而言，这样才是太苛刻了。
 实在是好硬的脚本，对小睦更是，最后我甚至产生出了在看实拍电影的感觉，好精彩的演技的感叹
 760198：除非sakiko和睦有什么深刻羁绊，不然真不知道怎么保住sakiko塑造了一季的人设了。
 
 如果是S1的大祥老师，看到Mortis发病，估计直接就给一巴掌了。
 
 明明经历了那么糟糕的事情，下了那样的决心，不择手段的才组建了mujica。结果S2一直吃瘪、破防。
 386238：人工智能Mortis
 624080：解散大吉。离了母鸡卡就不能活的只有老墨一个人。开始烂了，爆点明显没有前三集多了。盲猜后续直接母鸡卡成员找卖狗成员私了，一起轮番拷打大祥老师，最后和解治一起演了live感化了老墨治好了木子米的精神病，一起包饺子。
 chibacitybamboo：完全变成乐子片了，什么痘印短剧小时代感觉祥子和莫子不死一个不行了接下来
 但是这一集的软糯小祥很美味
 laiby：回旋镖回旋到最后伤的还是大祥老师
 换句话说没有大祥老师主导的mujica和之前那个摇摇欲坠的crychic没什么区别
 莫老师只不过加速了而已，何况从上集喵梦就给过祥子好几次重掌话语权的机会了，怪就怪大祥老师自己什么都不做
 仔细想想这个团还真靠喵梦来推，海玲只谈工作，初华一心看祥子，祥子身为领导者却连莫老师都呛不过，这么憋屈现在才炸只怪莫老师还不够狠
 而且这个团炸的太轻了点，如果不是后面要复合我甚至觉得程度还不如mygo里面的那几次激烈，真正要炸就应该四分五裂每个人都爆点，让莫老师一个人炸掉算什么
 700944：删除了回复
 863494：太逆天了若叶睦
 aoesun：体感时间好长的一集，感觉风格和前三集对不上了，看完像是中了幻术
 mujica又散，前天还在说不长久，昨天就坐一桌吃马卡龙了，今天大家一说都不干了，むつみ就啊啊啊啊啊啊啊啊
 825040：哎，看第一遍的时候真的很失望，我最不期望出现的“双重人格”设定真给编剧用上了。。。这么刻意的对照以前的台词看着是真没意思，果然第三集的站台冲突真是编剧发病了。。。看这一集之前我还期待着能在这集看到更多的关于祥睦的童年的插叙，以及素睦的对戏，结果都没有，乐队也莫名其妙的分崩离析了。。。
 bgm填的也太满了，音监在mygo这么给力，怎么到母鸡卡就拉了。不过bgm这问题在第一集已经初现端倪，祥子回忆c团那的bgm用的这么稀碎我就已经感觉很难受了，第三集的bgm更是一坨。
 我就不该对这动画抱有这么高的期待，还是回去看看白月光疑似麦购吧。。。
 acceleratorsr：叙事节奏远不如前三集，没那么期待了，希望最后包个好点的饺子
 inchei：不要双重人格啊，爱爆爆，但感觉不如姐妹论……
 392258：开幕可爱Mortis，不过soyo眼里看着开朗睦头人可能更像是恐怖片吧ww，而且看点后面才发现“我不会母鸡卡的曲子”是个伏笔
 吃马卡龙那里的大喵和睦头都好可爱，Mortis疑似直接学了大喵的气鼓鼓表情；不过吃完马卡龙初华的发言是真的像串子，加上Mortis复制大祥发言那块笑死了
 经弹幕提醒才发现红绿灯上似乎有血迹？这还是邦邦吗 出租车上Mortis和初华说的话，假药猜测是祥母对睦头的托孤遗言，虽然很离谱但是真的劲，这Mortis哪一点像mana了呀，大金毛别被Mortis拿捏了呀
 海希互动很短但是好磕，不过umirin发言像是看穿了母鸡卡近期就爆炸似的，不会被假药说中了其实是拆团坏女人吧
 团队照片和综艺登台，大祥都像是被架空，软糯起来了，甚好
 大喵还真是乡土出身的京漂家人侠，方言太可爱了，不过“放个大烟花”的回旋镖太乐了，团都炸了这烟花确实大
 Mortis不会弹吉他这个还真被假药猜中了，不过也不排除Mortis在演戏的可能，暗黑弦卷心一集就吃瘪什么的我不信，一定是演的
 Mortis和祥子对峙的那段声优演技很加分，全集看下来只有那句“我是认真的”“我讨厌祥子”不是Mortis的演技，其他时候Mortis都在复制别人的经典台词或者回旋镖，为的就是把祥子侮辱，强健这后面初华立马拿着伞出来，前一段必在偷听好吧
 不过祥子直接把双重人格的事给队内其他人爆了我是没想到，Mortis敲门探头都是经典恐怖片展开，大喵直接问本人双重人格真不真更是直球、直接跳狼退队感觉是家人要来看所以急了。不过后面大喵无差别开火拆团似乎把Mortis逼急了，我倾向于Mortis还在演，毕竟一边致敬传奇苍系搞笑艺人毛球一边还能有闲心复刻名台词刺激大祥神经但是又有点真情流露不管是不是演的，破防的Mortis小姐好美味
 从上周开始蔓延的初华蜘蛛假说、这周新提出的初华失忆症患者顺行性遗忘假说，什么三角形的路灯排列，一个个都好劲，忍不住想看大金毛的个人回了
 
 整集看下来虽然爆爆爆，但是编排太赶了，观感比较一般，仿佛编剧也化身嗜血长颈鹿想到啥写啥了，但正剧肯定不能走二创那样拍脑门的路子点名批评老白的赛博祥子，前期超神后期超鬼希望后面搞好点
 660831：抓紧时间送医
 这集配乐太拉了
 728471：墨提斯第一次驾驶机体，能有半集高光已经不赖了，没大象发力恐怕还开不上eva呢。
 
 这集的搞笑程度好似几个go友进去表演了一样，
 假如台词里蹦出来句“还在go”，也没违和感。
 比鹿乃子好笑多了。
 batoulu：这集在演集贸呢
 el_file4138：果不其然，睦头被 Mortis 人格夺舍之后迅速对乐队风格走了修正主义，开始争夺祥子在乐队中的生态位。既然你的能力把持不稳 Mujica 这艘银河战舰的舵，又不愿放弃对其的定义权，那就换我来。纵容放肆后必将噬主。上一集祥子一直在等待睦头的回答而无法抉择，这集便是被 Mortis 大步甩下以至于不能抉择。不过可惜的是，这集的剧情安排也逃不脱对“人格分裂”的刻板印象，过于类型化的执行了剧情，完全放弃了这一设定背后本应深挖的人物内心纠葛——利用这类富有争议的设定的大忌。
 
 大部分对所谓“设定崩坏”的指责其实立论还是在“命运共同体”之上。不妨把她们想象的再自私一点，也许许多看似出格的剧情走向都会迎刃而解。我觉得也没必要指责初喵海三人没有看出睦头异常，因为她们真的没有共事了多久。外冷内热性的人格转换和这样的外在表现是很相似的，几个都是人精的人自然也会当成如此来适应于自己，而非比久已熟知的 Soyo 和 Saki 一样注意到睦头的反常变化。Mujica 的五人毕竟是工作，就算“朝夕相处”也远远比不上 Soyo 在学校的观察。
 
 喵梦一道而来对祥子的针锋相对虽然不免有剧情操纵的激化矛盾之嫌，但却是相当符合人物形象的策略。喵梦的功利心非常露骨且明显高于所委身的事业，而纵然她的地位或能力不如当前团队的领导者祥子，她也自有其小人之道，分化、瓦解其威信与“统治合法性”本就是诸多“窃国者”的常用伎俩。在剧情的每个进阶时，她都选择了铤而走险赌最大的收益，而每次这种高风险的置换都看似惊险收场，实则波澜不惊的转化为了乐队或对其个人名气与人气的进阶。基于如此行为与回报的沾沾自喜似乎是支撑了喵梦针对的“正当性”，但这样的剧本扭曲实则仅仅是对具有全知视角的观众而言。从剧中人物的视角看，事件的发生是波澜起伏的（当然这点依然是编剧魔法），成功的结果实际上是祥子用世界观的最终解释权所兜揽下来的侥幸，喵梦只是在这一过程中不断暴露其见利忘义的本质，所谓“正当性”反而并不存在，喵梦追名逐利的人设一如既往的得到了贯彻。
 
 大祥老师所坚持的“乐队的自尊”其实不难理解，本质上是创作者爱惜羽翼，选择用创作的真才实学而非商业营销乃至烂炒来吸引、征服观众。然而，这并不是大祥老师所承诺于喵梦的，也不是喵梦认为 Ave Mujica 所赋予的这一职位所追求的。她的美妆博主自媒体，说句不好听的，不过是三流生活区营销号的水平，是只有“脸和数字”支撑的精神炮灰。国内互联网文化圈已经在无数小创作者上一次又一次的证明了，烂炒也是抄，硬蹭也是蹭，对于这样的小流量主，蹭上一次就是一辈子。
 
 上季十三集时会面其实已经暗示了这一系列进展：祥子邀请喵梦加入时，她先提的条件并非是自我提升，或者何等名气/粉丝的期望，而是直截了当的问“我能得到什么好处”：因为她完全不看好 Mujica 本身能够实实切切的带来利益；而祥子的回答也不失其所望——她伸出了同团有睦头这样名艺人的子女的橄榄枝。
 
 在加入之时，烂炒计划就已经久郁于心，只等在“最棒的舞台”出其不意的揭晓自我。特别是在假面乐队的前提下，如果不曝光自己的身份，Mujica 无论走到何等地步都实际上与她所追求的名利无关；而只要有人认识她这个面孔，无论黑红都是流量，以她现有的粉丝量，抛弃原来的赛道借 Mujica 的乐手身份炒作成型，换个皮再认真经营内容也是上策。从这个角度来讲，早早的破坏假面反而是她主动保下限的策略。
 
 结尾的冲突实际上是第三集的延续，商业乐队冷酷的利益分配问题如狼群争夺头狼的尸体一样，在黑暗中亮起无数对幽绿的双眼，伺机上前扑咬、争抢着一切残余。在 GBC 章评 里我提到过：但是社会人组乐队很多时候现实因素的影响会更大，面对外来压力拆团这种很难说有什么动力能超越现实的高墙，如果单纯是因为队内不和吵架的话那之后也很少会有弥补的机会，互相之间人生轨迹不会像同班同校同学那样那么紧密。如何把现实的沉重稳妥的套在友谊是魔法这驾马车上很大程度决定了这样介于两个类型之间的剧情是否能走好走稳。而现在，正是一个“友谊并非魔法”的社会化乐队脆弱的默契全面反扑的时刻。
 
 无论是反叛的 Mortis，还是临场掀桌的喵梦，一切的一切都在质问祥子一个问题：“撕下‘命运共同体’的虚假外衣，成员间的羁绊隐入尘迹，Mujica 还剩下什么？”
 
 或者：“软弱的你，不是已经死了吗？”
 327934：这集不行啊，后半段的情感和剧情转变太突然了，节奏太快了，突然说要乐队解散，突然说要祥子退出，突然说不要木的原本人格回归，突然又说木不应该属于这里
 753481：Mortis为了救睦上号代打直击罪魁祸首 四处开小窗维系队内关系 可惜系统执裁局遇上一帮神人队友拼尽全力还是迎来解散BE
 这能不爆都是神人了
 第二人格都就不回来
 789259：这番不会死人吧？
 810643：真整烂活了现在
 577770：早知会爆，不知会爆得这样热烈，是这么晚看的我有罪
 hutaoakayuki572：玩个乐队给一整个队的人都玩出心理疾病了
 523035：回旋镖一个接一个砸向祥子
 真出事了祥子就是这样畏畏缩缩，吓得不敢出声
 我也被吓到了
 904964：好怪诞，意外的有意思（反语）
 841023：这一话过后，我眼中剧情回收的难度已经上到了NPND。
 后续要做的工作实在太多，尤其是现在人物几乎没有足够正面塑造的情况下，别看后面还有9话，实际上任务已经很艰巨了。
 祥子还有许多回旋镖要吃，喵梦有无数的问题等着自己去补救，睦需要觉醒自我光辉，
 海玲初华还留待塑造。
 以及，MyGO的诸位还游荡在外，其中有一个人可能引发剧情上的大问题。
 制作组你自己说说你给自己开了个多大难度的副本啊。
 还有，酒店吵架那一段台词分配+部分台词内容看了让人想笑。
 uss_missouri：闹麻了
 779786：和看mygo时期“为什么C团要解散”一样，看这集时也是和soyo一样懵逼和不安，没想到在mygo之后又一次成了soyo
 要说奇怪的就是为什么只有soyo和像她一样观众震惊，其他剧中人都立马接受了？其他人可以解释为同事而已真不熟，祥子反应也太慢了，有点搞不懂睦头人在她心里到底是啥形象了。
 依旧是疯狂回旋镖，而且终于等到了最期待的回旋镖，但这回没啥反馈感。
 看见有人讨论mo一集时间就没活了，有点想起了看石头门的时候打工战士一集下线时的不爽感。
 说起来万万没想到若叶睦的午夜电台这二创居然假药成真了
 440736：只有我觉得天台之战的bgm还挺不错的吗（
 658261：引入人格分裂是一个败笔，意味着编剧已经不想好好聊剧情，反而转入了一种猎奇恶趣味的方向。如果前几集的矛盾冲突是人设使然，那么这集就显得十分强行。从人设塑造角度出发，这集对祥子之前的行为进行了批判同时对若麦讨喜方面的形象进一步塑造，但是这种方法最后只会让每个角色观感中庸。
 950783：4集的节奏明显不太对，把很多该弄好的东西没有弄好，首先摆明双重人格这个事情弄得就很烂，如果只带入邦邦世界观的话也还算好。但是这对于路人或者说只看过前作的人来说就是一个很糟糕的处理了，看编剧后续怎么圆吧，只要饺子别包的太生硬就行
 434311：ep4 留个念; 我只是来看乐子的，我看得还挺乐的；说实话，我也没觉得 mygo ep10 有多有逻辑/神...
 海希是好文明
 902909：说真的这集有什么问题也无非是前面那种不良节奏的延续罢了
 902696：怎么就滑坡到解散了？不过撕心裂肺的睦头还挺美味
 yuanshichangan：怎么突然显得和睦起来，冲淡一切的不是时间。总会让人想起一些回忆呐；祥子或许略缺情商，她人的陪伴已经到位了。乐队是个成长的过程，不愧是少女乐队，时常彰显少女乐队独有的气息，虽然我也说不上来；这样也挺不错的，睦开朗的转变那么快吗（不对，好像疯了）（B站的字幕颜色挺有意思）；若麦的家庭相比之下太温暖了，说的话...挺有道理的；这不标个奇幻吗;矛盾乐队开创者?天马行空的作品
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：全是压力呀
 862654：脱离了传统，但走向的不是创新 而是混沌
 815012：花了半集不到就结束了乐队的女人和隔壁花了一整季都没有结束乐队的女人
 582114：看完想法是你们该去看心理医生而不是在这演乐团，爆炸要退出时，居然真的只有祥子在尝试挽留，剩下所有人的角色都苍白的宛如一张纸。为爆而爆，前几集的人物塑造，剧情落地没一个做得到，只有疯狂加速。
 665384：回旋镖看得很爽，不过这剧本水平是真的次。
 Mortis强度厨一周破产（）
 
 Mortis：我可没说假话（）
 萌混过关可爱的说。
 soyo：？
                         
 
 Mortis：/盯
                 
 
 一语成谶了。
         
 
 偷偷再吃一块233
 要不海玲你叫上立希去找mana女士组new sumimi吧（）
         
 
 针对近期坊间流传的解散谣言，我们mujica在此郑重声明：这不是谣言（）
          
 海玲第二话到底从立希那里得到了多少信息233
 对祥子的针对和恶感啊~
                 
 
 以及第一次看到这里的时候实在不能不笑233
                 
         
         
 
 被架空后的祥子目睹的不是mujica的再攀高峰而是流星般转瞬即逝。。。从我祥厨的角度出发其实算好事。。。强度这方面没有被一踩到底起码。（用海玲的说法就是燃尽前的线香烟花一样）
                 
 
 下一个路口，宣判到来。
         
 
 这句话后面还会有回收的话感觉得是睦从死亡中复苏的时候了。
                 
 
 Mortis：我明明、明明把一切都安排好了才对啊（）
 （这帧睦微妙符合挺好真义来着、可惜眉毛不达标。）
 得到小姨子认可的初华可爱、微微脸红太恋爱少女了真好啊。
                         
 
 Mortis那渗人的笑。字体还专门变红了。。。
 后面和祥子对话时也是有变色、还是很骇人的半红半白。
                         
 
 在想：母鸡卡“解散”后，祥子还是借住初华家吗？
 感觉这个牢笼意象的打破时机是个关键点来着，不过从第五话预告看祥子有回丰川家。。。不过这里可解读范围太大了。我还是倾向祥子依旧借住初华家，等到初祥的问题浮现时才“打破”牢笼的处理。
         
 
 花女抄作业成真了/雾
         
 
 可爱的说。
         
 
 解散诅咒（）
         
 
 完全被碾压。
                         
 
 难怪之前要强调喵梦的汉字为若麦了。。。虽然意义不大？
         
 
 二次元对腿的开发啊233
         
 
 开始了，我们的Mortis小姐。（强度厨开始破产）
 神奇的打光开始了/盯
                 
 
 睦祥对手戏。。。不过这句话。。。
         
         
 
 颇有深意。
         
 
 另外这几处字幕颜色的变化。。。演技和真心？还是睦或者Mortis？
                 
 
 睦和Mortis这状态。。。
                         
 
 这关键词提取。。。怎么上一话好像某大金毛也做过记得。
                 
 
 滚雪球般积累的隐患。
                                                         
 
 美味的祥子+1
 睦祥up
 睦水仙up++
                         
 
 大家信誓旦旦地认定pv中为倒放的一段竟然真没倒放。。。不是相互靠近而是远离。
         
 
 陷入恐慌状态的祥子可爱的说。
         
 
 可以无缝衔接恐怖片片场了。（看到Mortis探出头时突然意识到睦的身高是五人中最矮的气氛突然崩了233）
                                         
 
 一物降（祥）一物啊。
                                 
 
 楚楚可怜的祥子美味的说。
                 
 
 不该说出口的话，开弓没有回头箭。
                 
 
 这一大段Mortis的反应主流的有两种解释：
 一种是人家真心这样想的而且只会这种做法；
 另一种就是演技说了。
 目前我还是更倾向前者、后者对我来说太无趣了。
 我更倾向认为Mortis就是特殊条件下（身处舞台之上时）才完美无缺的人偶、来处理其它没有“台本”的事物就容易漏洞百出了。
 也好为后面找补。
 残念的就是Mortis强度厨一周梦碎了/悲
                         
 
 C part解散搞得和表演一样着实惹人深思。。。我个人的话倾向于解释为：这只是因成员个人原因暂停活动，所以将解散当成mujica世界观的一环以舞台剧的形式表现出来，并不是真的解散、暂时做无限期暂停活动处理。
                         
 
 祥子回丰川家这部分可解读范围太广了，不过如果说祥子第五话开始就觉醒又感觉太早了，换我的话会试下将crychic残留问题和mujica现问题放一起处理以期有趣的化学反应。
         
 
 
         
 总结：
 拷打角色（尤其是祥子）和回旋镖部分看得很爽，不过剧本是真的烂。
 为了解散硬凑的条件、斧凿痕迹过重的都合情节直接让我出戏到没法融入剧情去思考。。。
 警钟已响，谨慎围观。
 818774：不知道第四集为什么那么多人唱衰 我个人觉得从观感逻辑上没有什么问题啊 也能设身处地的带入和理解祥子 喵梦和海玲(初华和小睦是真的代入不了)说真的我第四集最后那种情况下 我可能比喵梦爆的更厉害 比祥子更软糯。大家都说 喵梦当时不配说那种话 但是我们想想自己在情绪上头发火的时候 会不会说出比喵梦更难听的话 还有祥子 我们设身处地的想 一个从小玩到大的好朋友好兄弟好姐妹 突然有一天变了个人 还说着让人瘆的慌的话 你还是一个人面对面对你冲击有多大？
 582729：觉得第四集不行的对mujica期望太高了，这个动画从一开始就是设置在一个浮空的舞台上的极度夸张化的烂俗舞台剧，所以这里面所有的矛盾都是禁不起推敲的，非现实的，包括大祥老师的家庭负债和大睦老师的人格分裂。前三集还在带着偶像包袱假装是一个有正常逻辑的动画，就好像祥子还带着她搞笑的自尊心，第四集直接把偶像包袱撕烂了在观众面前拉了坨大的，告诉你唉在我们mujica的世界里精神分裂和负债就是这么轻飘飘的事情，我们mujica就没有正常的逻辑，就是要给你们看你们最喜欢的爆爆爆和撕逼。所以说这集拍的就没问题，很符合mujica的水平。
 488886：这节奏也太快了，能猜得到Mujica会像MyGO那样经历一轮解散，但没想到在第四集就人生有梦各自精彩了。后面的剧情演什么呢
 671117：双重人格！堂堂黑化！
 573677：好meta
 575513：双重人格感觉有点极端了，这还是少女乐队吗
 873132：能很明显的看出这番为了某些所谓的爆而丧失了合理性，如果以邦邦乐队番的角度来看会觉得很烂，母鸡卡或许已经是某种电波番了
 necoboro：一个不好好说话的人，和一个好好说话的人，两个人都爆了，那确实是好好说话的人会更让人有好感。
 上集就觉得大祥说了再多一辈子什么的，她真正为mujica做了什么呢，除了熬夜写歌，有人搞事也不罚，后续方针也没有，成员管理也不做，确实就是个乐队过家家的大小姐，被回旋镖扎满了也是咎由自取。
 
 剧情能演下去全看怎么恶心观众，有点进入矛盾循环了，想演下去就得被恶心，越被恶心就越一眼望得到头。
 556410：考虑要不要继续看下去
 zhttty：第一话就死了的片，只不过第四话才埋
 714005：大莫老师证明在少女乐队番里如果不会乐器就是路边一条
 前期运筹帷幄仿佛幕后大boss，后面大伙一看原来你不会弹吉他啊 瞬间变成杂鱼
 takesatoasahi：因为不会弹吉他而酿成的惨剧
 712839：抖音短剧水平
 952280：删除了回复
 654175：6
 reneh：为爆而爆，炒作写法真没意思。
 52462：槽点太多...
 这个锅谁来背,独角子出列回答!
 craitch：2.5倍速。三重人格有り得か？
 899401：配乐好听
 405942：孤僻是这样的，当你性格大变也没什么会发现
 i83最不敢看的一集，哈哈哈
 别的乐队动画第4集一般都还没把成员凑齐。而我们母鸡卡就已经解散了，别的乐队动画做的到吗
 xban：本来睦头人就是又可爱又特别激起保护欲那种
 没想到黑睦居然还是甜妹状态，这谁顶得住啊
 绝对是可以评选历史女友力MAX角色了
  >>xban->xban：看完第五集回来，睦头你是真精神分裂啊，还要进三阶段了。我是真该死啊，第一时间想的居然是女朋友Suki白睦你快回来吧
 ardvine2002：大粪，我还寻思我看的恐怖片。好奇能怎么圆回来，更倾向于圆回来也是大粪。
 如果说是睦头人心理出了问题当然可以理解，但是前边只有玄而又玄的精神世界，难以共情，不明白为什么这么讨厌上台啊。然后在让人摸不着头脑铺垫后直接精神分裂，更是奋上添蛆。
 紫毛的话听不懂啊，感觉是文本需要但是监督不知道怎么做了有点自暴自弃。
 866965：小時候看完這集回归天空了
 515925：回旋镖到处飞看的只想笑
 这给我干哪来了 这还是少女乐队吗
 双重人格好像是认真的在讲 这我只能打问号了
 535978：双重人格，还是很好猜的，逆天太多了，清算不过来了
 mrwangbote：伪君子、真小人、精神病、傻白甜、理中客
 Five bitches.
 873115：第四集给我的感觉就是大喵就是编剧导致大莫老师诞生的工具，一个提线木偶，编剧想让她说啥她就说啥，完全不像是一个鲜活的角色。而大莫老师又是编剧拿来击垮大祥的工具，大祥被击倒之后她的任务就完成了，完全不考虑剩下的故事该怎么圆回来。
 总结就是整个第四集的炸团就是为了炸而炸，为了完成编剧炸团的任务很多角色的行为开始变得莫名其妙，以至于第五集出来之前大伙都以为那些莫名其妙的行为是演的
 782347：删除了回复
 togawagroup：乐队越来越崩坏的走向让人好奇究竟会是谁来拯救
 simon152：在第五集的对比之下，我彻底看清了前四集的真面目。就是单纯的爛
 702587：烂完了
 901840：评价不了了现在，看见mortis的比叉我真是绷不住
 341121：这不是个少女乐队动画吗？
 art_forest：说实话在莫提斯没坦白之前真的挺哈人的，看她性格大变，有种恐怖谷的感觉这不是我要看的少女乐队
 这集祥子还知道想要木子美回来，还算有点良心，但其他人甚至不在意木子美（惨）。祥子遇到事情真的太软糯了，被莫提斯吓坏了
 752149：我到底在看什么
 216493：这集没想到， 还以为先机械降神糊弄过去一集，没想到结尾就宣告结束了，还算是有魄力
 455611：……………………真的很无语这个剧情……
 lecarre：双重人格...有病就赶紧去治啊............
 965996：非常！非常！非常的莫名其妙！！！给我看生气了！就是睦子的转变还能理解
 大喵老师是在干什么，大家都在讨论要怎么办她突然来一句你不退出我退出，我不退出她退出，然后大家疯狂甩刀，到底是想怎样，感觉每个人都不正常
 ychan：什么烂肥皂剧，也是一如肥皂剧的人物塑造，七零八落。
 ziergaixv：神经病
 865945：喵梦不会是孤儿院长大的吧，看电话里的意思家里似乎有很多孩子，电话里有两三个小孩，然后挂的时候又提到哥哥姐姐，这至少有5个孩子了吧，一个正常家庭应该不会有那么多吧
 她应该不是不会弹，而是认为自己不会弹所以说自己不会弹
 结尾真的好诡异啊，我完全搞不懂为什么，我看不出来喵梦开爆的理由，而且她也不应该知道祥子放弃当大小姐吧，前面没有这方面的伏笔，不知道是单纯失误还是后面会解释她自己私下查到了
 584834：这集给喵梦塑造得听完整的，喵梦骂祥子骂得好啊，比喵梦骂得更狠的是复读祥子台词的睦头人
 最后以睦头人尖叫结尾，真成恐怖片了，但前四集整体还是挺完整的
 502189：不看论坛我都没感觉这集烂了8分
 621515：这集问题感觉还挺大，不知是不是翻译问题，台词的接续真不行，但你们一个个的都这么跳，确实建议早日解散。
 766203：真操蛋，操你妈的
 853303：滑轨的开始，当时差点就投了，却还是选择继续相信，唉
 795217：挺好看；莫提斯蛮有趣；bgm里有一种早期exotica音乐常见的音效（？），像那种小型齿轮转动的摩擦声，营造出一种马戏团或者游乐场式的天真又恐怖的氛围，也还蛮搭的；各种角度都很浮夸（暂时不是贬义），并和前作气质大相径庭的作品
 620055：茶...茶话会？我是不是少看了什么，和上一集的结尾的情绪衔接得也不好啊；怎么一下就全部开始尬吹睦了，你说成功那就成功吧
 【命运共同体】都出来了反正就按照编剧的意愿冷落祥子是吧
 太不自然了...联系到上一集的布娃娃吞噬本体，怎么地，这是换了个人格吗？
 ？？？我在看什么行为艺术吗
 人类的本质是复读机；草地的文戏写得不错；TV上你好积极啊
 原来是这样的喵梦其实还挺有生活的，而且仔细一想真见过这种性格的人
 ？不会弹吉他...？？？果然是人格分裂，但是你搞恐怖片滤镜/演出干嘛大惊小怪啊
 Mortis还挺有礼貌的嘞，自我介绍都来了，需要你解释这么多吗？
 选的什么BGM，演出效果也做歪了
 我的感受，一个字：哦。
 【怎么开始解散了】哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈Mortis的表情
 你又知道祥子除了Mujica以外一无所有了
 解释性的话太多了我的天...虽然基本还算符合这帮人的反应，但到底在酝酿些什么
 634979：别说，带着看乐子的心态补还挺好看的
 alxec：夸脏哦，讨论度是吹3ep12的一半了
 581714：最有趣的一话，特别是跟枯燥无味、强行包速冻饺子的12话相比。莫提斯暴击祥子，实在太爽了，不愧是最喜欢的角色。
 jmrx：笑了
 840988：幽默大喵
 orzlin：解散当然对木头有益()
 771885：哇，炸了
 748420：《魔法少女小睦》
 maybenotpeter：？ ？ ？什么弱智剧情
 明明已经是大人气商业乐队，叙事视点依然和校园乐队一样，先不说睦一个精神病人还能有理有据地向祥子解释自己为什么疯了有多搞笑，后面突然说解散就解散？这么大名气的组织解散是你们五个人能这么简单决定的？ ？
 234127：一个疑问，为什么没有人拉重度人格分裂患者去精神病院看医生，特别蓝毛不是很关心绿毛吗
 734742：整个晋西北乱成了一锅粥
 913510：太乐了
 628043：呃，我只能说我没看懂
 362159：双重人格这个设定感觉还挺带感的，我挺能接受的
 但是这集逻辑确实有点不在线，角色的情感转折也突兀了点，比如睦的变化这么大，为什么就祥子才发现，好在这集就把双重人格抖出来了
 又比如祥子为什么怕mortis，mortis为什么不想解散，这些都太突然了，甚至有种前后人设不一致的观感
 不过这集mortis不断模仿其他人台词这一点我挺喜欢的，有种有趣又诡异的效果
 mojo12138：何...何意味？
 linxuan：喵梦那么在乎出名我还以为有一家子要养或是原生家庭心理创伤呢。
 这么快就炸了？好突然。

第5集
 qq1049670708：甜甜圈赢的最麻的一集立希这句话我直接笑喷了，谁问你了爽姐欧内该了一整季都没看过祥子的大house，被粉毛轻易就摘了桃子，有点意难平
 猫猫打赢复活赛了
 爽姐也是真爱啊，换我看到这精神病自言自语直接吓跑了
 tokiko：角色厨智力有障碍
  >>tokiko->tokiko：对海玲和立希的塑造挺失望的。mujica五集对umiri的塑造还不如go里面50秒。taki更是0长进还在卖无脑灯卫兵的人设。感觉这俩完全是剧情边缘的人物可以对标少歌里面的花叶组
  >>tokiko->tokiko：边缘感来自于跟对方之外的人几乎0互动。纯自己玩自己的的
  >>tokiko->tokiko：我本来还想我之前钦点千早爱音是ylgo的代表角色是不是太武断了。结果这第五集一出，到处都能看见看不懂灯最后的发言，一口一个心疼爱音、mygo解散的白痴随地拉屎。多谢这些脑残让我放宽了心
 tyutyu284：对，对吗？
 693264：我对之后的剧情挺慌的，挺担心的。
 813173：这集上来会先把C part前发生了什么讲一遍吧…
 899220：等一首新歌和live，一个乐队不能缺少这些，估计第七集就能把前期的很多矛盾解决
 venturej：第4集看的爽是挺爽，但节奏真的飞快，有些地方还没反应过来就转场了，希望这集能慢一点吧
 645645：眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌啦？
 sakito333：目前最好的一集
 一是终于着手处理现实问题，如经济公司，违约费等（果然是老爷子出钱）
 二是借路人嘴指出“这只是大小姐在玩乐队过家家”的事实
 
 三是节奏放缓，添了许多日常描写，这点和前四集完全不同。前半祥子的生活日常看着就是享受
 多次的关门动作描写
 最后还是爆了。组乐队，怎么组？塞mygo里肯定不行。我倾向与祥子和灯短暂组一个双人乐队，解决c团遗留问题的同时推一把大祥老师
  >>sakito333->sakito333：爱音的话让人很安心
 poshi：这集节奏缓下来了是好事，但从剧情上看又进一步影响了观众对ep4的评价。
 ep4真的就是墨提斯玩脱了，不仅散了乐队，主人格也回不来了。mujica真的就像大小姐的过家家，然后就这么草草解散了。
 然后就是go团的介入，其实很有看头的，但从另外一个角度去思考，真的就是mujica玩的太菜了，留下了一堆问题，最后还得go团来兜底。我觉得mujica怎么说也得是自己的问题自己来解决，go团介入太多就很难刻画一个乐队的成长。
 还好这只是前5集，依旧留有足够的空间来讲故事，但能不能圆回来则是另外一回事了。
 最后就是本集的两个看点:1.灯皇邀请祥子归队；2.soyo与墨提斯的史诗级会晤。很难不让观众不看下去。
 shiraki：标题直译大概是：「你逃避已完成的，去追寻未完成的。」
 出自奥维德的诗，原文语境是迦太基女王狄多谴责埃涅阿斯离开迦太基（已完成的）而去成为罗马先祖（未完成的）。
  >>hugo373->shiraki：这首诗是奥维德的《女杰书简》（Heroides）书信体诗集中的第七首。迦太基女王狄多（Dido），在埃涅阿斯（Aeneas）在诸神示意下抛弃她前去建立罗马后，忿而自杀之前向这位英雄写下此诗。
  标题出自此句：
  facta fugis, facienda petis; quaerenda per orbem
       altera, quaesita est altera terra tibi.
  你逃避已完成的，却追求未完成的；
  你在世间寻找另一片土地，而另一片土地已被你找到。
  拉丁原文
  >>shiraki -> hugo373：这首诗是奥维德的《女杰书简》（Heroides）书信体诗集中的第七首。迦太基女王狄多（Dido），在埃涅阿斯（Aeneas）在诸神示意下抛弃她前去建立罗马后，忿而自杀之前向这位英雄写下此诗。
  >>zhttty->shiraki：是在说祥子逃离已完成的苦来兮苦还是说灯要不顾mygo又要和祥子组乐队呢
 zrz152：第五话：「各自的明天」！
 typhl：祥子，你的罗马在哪里？😿
 kennyfs：原來還真的不是演的
 後面要怎麼把銀河戰艦再次組起來？
 歐內該，給我第六集劇透或假藥吧
 nyanpasu_：莫提斯如果真是演的为了不解散必然弹吉它，不是演的就是精分（双重人格记忆不互通）。不过这个世界观也是烂完了，出道乐队背后商业公司，制作人啥都不干让一群jk搞商业乐团说解散就解散真的跟笑话一样
  >>754211->nyanpasu_：少女乐队番通病了，gbc也这样说退社就退社。享受主线故事就好，世界观不能深究
  >>637494->nyanpasu_：少女乐队番的常态，邦邦拉拉爱马仕都这样，把它当成本世界观下的正常表现就行。
 whatasiger：一旦音监和分演没把情绪带上来，mujica便只能给人留下瞎爆乱爆的印象，单纯看乐子的感受还好，但细究起来就会发现其割裂之处。相比mygo，在mujica剧情节奏明显更快也更需要音监分演高水平的情况下，却没有把表现顶起来，这是非常遗憾的点。
 我不了解那些从前三季邦邦看起的人是什么感想，至少我从来没感受过传说中kirakiradokidoki的邦邦，所以人格分裂、成员冷漠之类对我来说不是问题。至于祥子人设崩塌这种说法，我寻思mygo ep8下跪不也差不多，利用人设作反差在mygo都有过两三次的，这也不是问题。
 现在最大问题还是剧情后续方向。在全篇剧情不满三分之一的时候就来了重量级解散，肉眼可见的下一集估计是爆不起来了。那么该如何处理祥子和睦，让剧情重新稳下来是当务之急。
  >>760198->whatasiger：利用人设做反差确实可以，但是祥子是花了整整一季塑造出来的主角啊，而且是相当沉重的人设，崩塌的话，整个S2的调性都变得奇怪了
  >>whatasiger -> ……：祥子在S1其实并没有什么“塑造”，因为没有对她主导事件的描写，她只是被贴了一个高傲大小姐的标签。S2才体现其沉重，而也恰恰是能压垮她，能让她性格愈发扭曲的点。
  >>whatasiger->whatasiger：简单回顾了一下前四集，对我而言，现在感到奇怪的点有两个。一是祥子为什么莫名奇妙追求乐队的音乐属性了，她不应该是想拼命赚米的吗？二是睦（mortis）在酒店之战突兀的情绪大起伏。
  >>whatasiger->whatasiger：这集总算把车刹下来了，不说比mygo，至少在目前五集中是最舒适的了。
  这集围绕祥子展开而非ep2-4着重描写的睦，大半集都在“展示”不断向前的世界与停滞的祥子，脚本行云流水。的确，除了mygo片场的人，恐怕没人能救她。虽然爱音突然追上去的那句台词和动机有点奇怪，算了不能细究。
  回忆片段虽然不算深刻但还是味道对了。现在突然想起祥子曾经常说的“让世界听到crychic的歌”，莫非是这些表达欲和创作欲让她在意起mujica的音乐属性？目前仍然觉得这是个问题。
  看到Cpart，睦演戏说应该是不攻自破了吧。精神病人我心疼你。
  mygo成员总算要开始发挥作用了，这也是我很期待的一点。mujica的解散只是个引子，全片真正要表达的还在后面。
  >>whatasiger->whatasiger：对本片做出了犀利的评价
  >>909111->whatasiger：现在这祥子真想不到怎么洗回来了 这人设崩的太快了 完全就是一个高高在上的大小姐形象 不顾别人感受 想到什么就干什么 真就是外祖父心软 不然祥子就老老实实当好客服吧
 620208：情绪塑造一流。
 但一旦脱离了情绪，逻辑上真感觉这人物立不太住了。
 尤其联系上访谈，就更难崩了
 951334：标题翻译有点帅的，希望第五集能配上这个标题   舍即成之本，逐未尽之业
 822932：前排占个楼
  >>822932->822932：观感很舒服的过渡回 看的很乐
 lmy_zzz：说起来那本心我还买过，买来没看又卖出去了
 oreoolymlee：たにさん大概率绫奈本人马甲。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：都回来了，就是绫奈个人脚本没跑，前半段已经把前四集不满消解太多……ccc亡灵厨大满足，灯箱厨大满足
  直到13:30才有了OP后的第一次配乐，A-Part可真是把消逝的时间拍得太好，多么希望全片都应该是这样的 他们并不是不知道怎么拍，前四集确实是有意为之，只是呈现效果较差。更是直到爱音开口才有了“（正在）说话”的效果，这时候才可以说MyGO在这里是为了调节气氛而存在。
  建议不要对灯皇最后的台词有太多想法，灯大概率只是突然诞生了一个类似“一辈子”的天真构想，这点之后就会被冲垮。老邦邦人不会不知道多惠当年和Layer组的暂时两人乐队吧？这就是个告慰过去的行为，以前ccc之间的裂痕没有完全消散，祥也没意识到自己拯救过灯，现如今没有灯在后面推一把本来就是不行的。很多观众看到灯说组乐队就叽里哇啦开始乱叫这理解力也是没谁了。
  
  当然很多疑云依旧笼罩在作品上空，比如墨提斯的事情我很难想到妥善的处理方法，下集预告那里倒是一个很好的角度；这片目前为止单集分配非常追求和前作的对称结构，这点还需要时间去验证；以及到了最后我还是有一点疑问，后面真的有这么多情节需要前四集如此赶吗？
  内容构成上最没内容的一集，却是目前为止最好的一集，仅这一点就不该再用所谓的“过渡回”去定义它。剧集构成可能存在客观上的高潮和平缓，但从来都没有爆和过渡，这集只是她们破碎的时间的延长。
  >>okkr520 -> OreoOlymLee：都回来了，就是绫奈个人脚本没跑，前半段已经把前四集不满消解太多……ccc亡灵厨大满足，灯箱厨大满足
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：小祥，一个月没见，你现在在哪里呢…？
  金毛大狗狗就这么一个月在阁楼上一直倒着那两杯咖啡啊……
  
  回想一下这集真是全面开花，每个人都想着不同的对象，却没一个箭头连上，真回来了
  >>saekisayaka -> OreoOlymLee：小祥，一个月没见，你现在在哪里呢…？我现在感觉绫奈的创作“原点”（既是故事结构上的也是人物情感上的）就是crychic，很多假药在本集被推倒也是因为许多人因为前四集糟糕的表现对绫奈的创作本心失焦了。
  >>oreoolymlee -> 雨滴：灯的意思是她看出来祥子现在不幸福
  >>442116 -> OreoOlymLee：是，我也是这个意思，但她的这句话就意味着和狗团的现状有冲突。所以我说是和当时的一辈子宣言一样幼稚，却也极度善良纯真。加这点主要是因为不希望看到有人误读然后开始攻击灯。不冲突啊，加个键盘就好了，对灯而言乐队不是最多五个人的
  >>oreoolymlee -> Yuian：不冲突啊，加个键盘就好了，对灯而言乐队不是最多五个人的其实是冲突的，你可以预想一下其他几个人的想法，以及祥子回来这件事能成行前作就毁了，不恰当的比喻是好比去要求四谎中某人最终不会死，这是一个不可逆的现象。我不是说她这么说这么想不对，或者又恰恰因为不可能（最终）实现，而让这件事更痛了。
  >>442116 -> OreoOlymLee：其实是冲突的，你可以预想一下其他几个人的想法，以及祥子回来这件事能成行前作就毁了，不恰当的比喻是好比去要求四谎中某人最终不会死，这是一个不可逆的现象。我不是说她这么说这么想不对，或者又恰恰因为不可能（...不啊，我的意思是按灯的逻辑这么说是不冲突的，她就只是想让祥子来go团变六个人，这样祥子会幸福，但后续别说go会不会接纳，祥子自己也不会答应，这只是灯这个角色按照她的人设做出的一个行为，我也只是说灯的这个邀请是合理的，不代表后续真的会让祥子临时进go团
  >>oreoolymlee -> Yuian：不啊，我的意思是按灯的逻辑这么说是不冲突的，她就只是想让祥子来go团变六个人，这样祥子会幸福，但后续别说go会不会接纳，祥子自己也不会答应，这只是灯这个角色按照她的人设做出的一个行为，我也只是说灯的这...我觉得你说的没错，灯的想法我也认可，但她的想法显然和现状有冲突。可能我们对有冲突这点认知不太一样，感觉没必要在定义上再纠结下去。
  >>oreoolymlee -> Yuian：不啊，我的意思是按灯的逻辑这么说是不冲突的，她就只是想让祥子来go团变六个人，这样祥子会幸福，但后续别说go会不会接纳，祥子自己也不会答应，这只是灯这个角色按照她的人设做出的一个行为，我也只是说灯的这...而且你还要知道这是邦多利，六人乐队就目前来说是不可能的。可以以某种方式实现一段时间，但最后肯定不会一直这样，只需要知道这点就好。
 866121：所以说祥/黑刀之夜甩脸色给谁看呢哦吼吼，没苦硬吃真的闹斯特麻麻了。早知道还得是大豪斯和豪车还有一直爱她的祖父啊，漂泊半生，归来仍是丰川大小姐！敬！
 933913：现在mujica的节奏可以说是超速了，如果还不缓缓踩一脚刹车，后面就更加不好说了。//节奏终于缓下来了，是好事，但是剧情带给我的感动也基本上源于mygo的角色所续下来的，mujica现在看着就感觉你们有什么必要硬组乐队吗....
 sakuya39：你ep5、6最好真的有点东西。快端上来吧
  >>sakuya39->sakuya39：果然是过渡回，观感还是很不错的，有go时期的感觉。但正片和预告基本宣告了后面大体重演一遍go的剧情，开开来芙、说说情感就包寿司了。成功地把失败的ep4埋在了土里
  
  我期待的原因就是想看和go不太一样的东西，现在大失所望。只能希望后面的情感描写和演出能有点活吧
 mono：如果后面圆不回来，这话标题就是对ave mujica和bushiroad的评语
 667401：别一集独角兽单集脚本回都没有
 861043：铁马甲
 249289：第四集结尾还在担心祥子会不会拉一个精神病上台演出，现在好了，该担心祥子是不是放置精神病一个月了//不能放置一个月没接触吧，一定是在滑坡（//相信相信的力量（//
  >>249289->249289：剧情节奏好起来了，这个方向走的话祥子放置木头能接受，都躺平任艹了还能说什么呢//你自闭我也自闭，你们有含金量这么高的半身吗//就是灯一转玩乐队有点抽象
 skyline_r：一想到我大过年的还要守着这片看，就觉得好笑。
  >>skyline_r->skyline_r：丰川祥子这点家事只能说各种意义上都很潦草
  从缺少置信度的被骗168亿，到说回大豪斯就回大豪斯，这条线都大半季了还是一股敷衍应付的味道。
  
  想来想去还是要给这集一个差评，尽管本集回到了“校园日常戏”这个舒适圈里，是mujica迄今为止最好的一集。
  但是有些次要的情节却在不经意间暴露了更大的问题：
  1.除开需要就用不要就不用的丰川家族、经纪公司这些工具人化的势力，体现着剧本编写水平的糟糕以外，
  2.更重要的是你邦作为一个贩卖美少女的企划，美少女的塑造一点都不讨喜，换言之，你推销的商品的卖相奇差无比。没有人希望自己的推（或者CP中的一方、或者赛博老婆），是一幅“为所欲为的纨绔子弟”“纯纯舔狗”“大概率写不好的精神病”之类的缩力拉满/人格魅力几乎为0的样子。
  >>skyline_r->skyline_r：不过这集最想吐槽的还是某股恩情既视感
 865063：先不看，这集要是完蛋了各位踢我
  >>894323->865063：我觉得完蛋了
  >>alcedo->865063：完蛋了哥们
 824519：大祥老师：没有了mujica，我就只能回家继承亿万家族财产了😭 // 这经纪人和经理公司，爆的时候不需要，散场了全都跑出来了，笑 // 你都回家了，那你这前四集到底是为了啥呢，就嗯炒作顺带把人弄精神病是吧 // 大睦精神病被晾在家一个多月没人关心，难绷 // 我支持把爱音踢出乐队重建crychic，咱和这帮神人切割了好不好
  >>377939->824519：前四集脚本漏洞太多了，细想就无语。
  >>we1nflasche->824519：支持 我们家爱音值得一个krkr的正经邦多利乐队
 feya：大莫老师真成疯批了...芭蕾舞鞋...
 imaginations：千金不甘守闺房，唯留初华空寂寞。
 喵梦转型搞综艺，白练演技真惋惜。
 椎名立希如痴如醉，千早爱音最强辅助。
 木头人间蒸发，还得mygo救场；
 稳如老狗高松灯，只念c团多璀璨。
  >>imaginations->imaginations：先前猜测双重人格什么的根本不存在，其实就是角色的某种成长状态和成长阶段，大概是二极管后再折中，最后的结局就是莫提斯和睦之间压根没有矛盾。但这一集直接搁置了，也让我搞不清走向。不过有没有病其实不重要，反正现在呈现出来的就是一个不正常的角色，她需要成长，变得正常，剧情最后肯定是按这个路线走的。
  而且就算动漫里角色开口说“双重人格”也不能直接把它当成设定，要看具体情境。双重人格这个词是初华在第4集反问的一句，她自己都没办法准确的定义，而且他对木头的了解也不会比屏幕外的观众更多，他的反问其实更类似于一种猜测。
  但如果动画不明说，木头的状态可以被观众肆意猜测，但一旦在动画中提及，就有成为设定的可能性。如果真的上升到心理疾病的高度，也会给后续问题的解决带来麻烦。我只能说这动画是懂炒作的
  >>feya -> 鏡花水月：关于木头。我先前猜测双重人格什么的根本不存在，其实就是角色的某种成长状态和成长阶段，大概是二极管后再折中，最后的结局就是莫提斯和睦之间压根没有矛盾。
  >>imaginations -> kumiko：无论是不是人格分裂,木头已经成疯批了...让高松灯救祥子千早爱音打辅助，素世救睦头人。。。
  >>feya -> 鏡花水月：让高松灯救祥子千早爱音打辅助，素世救睦头人。。。结尾芭蕾舞鞋给我cpu干烧了...情况不乐观
  >>imaginations->imaginations：祥子这个人物是在崩坏的道路上狂奔了。一个月的时间直接抛弃两个发小，不管不问，当然我大祥老师处理自己的事情已经精疲力竭了。刚开始我还纳闷为什么不把祥子家道中落写绝，现在明白了，土豪背景就是兜底用的。动画主题指明了“人偶”，那就应该讲空虚得到填补，打破自身束缚的故事，现在就是反过来了，难道是留给结尾再反转吗？
  >>feya -> 鏡花水月：祥子这个人物是在崩坏的道路上狂奔了。一个月的时间直接抛弃两个发小，不管不问，当然我大祥老师处理自己的事情已经精疲力竭了。刚开始我还纳闷为什么不把祥子家道中落写绝，现在明白了，土豪背景就是兜底用的。动画...soyo肯定是单挑不过大莫老师的,那就一起包饺子吧
  >>sgjs -> 鏡花水月：先前猜测双重人格什么的根本不存在，其实就是角色的某种成长状态和成长阶段，大概是二极管后再折中，最后的结局就是莫提斯和睦之间压根没有矛盾。但这一集直接搁置了，也让我搞不清走向。不过有没有病其实不重要，反...其实我觉得不是双重人格不太合理，毕竟台词处理已经算是往世界观上贴了，不然就给我一种二次元特殊精神问题的解释，但估计作品最终应该也不会解释清楚，不然怎么处理都很麻烦。虽然很多人分析睦到不了去看精神医生的地步，但这种程度对于亲人应该都会说去看看合适，在我看来有没有病还是相当重要的，毕竟心里问题和精神疾病压根就不是一个东西，不过说是跟成长挂钩倒是没问题（之前读了几本有关精神病院手账的书，对于类似问题确实都会带来一些的成长），但两者需要的逻辑确实不在一个水平，所以我认为找出解决问题的方法必须认识问题，而如果方向不一样究竟是就诊还是帮助的思路从根本上就是不同的，能不能处理好我还挺担心的。
  >>imaginations -> 曙光虹：其实我觉得不是双重人格不太合理，毕竟台词处理已经算是往世界观上贴了，不然就给我一种二次元特殊精神问题的解释，但估计作品最终应该也不会解释清楚，不然怎么处理都很麻烦。虽然很多人分析睦到不了去看精神医生的...我觉得二次元人物精神状态不正常就是很正常的，就像我从没见过有人会纠结病娇是不是病。而且从初华和睦的关系来看，这句台词也不是特别重要的，随口的猜测而已。
  >>sgjs -> 鏡花水月：我觉得二次元人物精神状态不正常就是很正常的，就像我从没见过有人会纠结病娇是不是病。而且从初华和睦的关系来看，这句台词也不是特别重要的，随口的猜测而已。
 sakiko_：B站弹幕和弱智有什么区别，GO批大脑已经退化了
 这集舒缓多了
 756780：演出没几场就有这人气就离谱。最后还得靠外公兜底
 917436：最后还是本家付清了所有，那所谓的成长呢，爹呢，出走的初衷呢，闹了个大笑话
  >>zk556->917436：大小姐过家家罢了
 yvanshang：爱音爆笑了。音骂素材。
 祥祖父也是远东迈巴赫鉴赏者吗？
 小灯实力致敬京阿尼神作《幸福是什么》。
 我草你的立希，小丑完了。
 ..?
 灯皇大手。
 soyo一帧草上飞。
 这集摔得是不是太频繁。
 。
 第10集告诉我邦宇宙进入人类纪元第四十个千年我也信。
 唉，每集下调1分。
 745770：姐们你之前不是说要抓住一切机会去发展的吗，现在真有机会了你又不乐意了
  >>yvanshang->745770：放弃吧，演技神大墨提斯永远都是你无法逾越的一座大山，你连给他提鞋喊爷爷都没有用的，你的水平不如他一根，你从生理到心理都被他完爆。你能做的，无非就是贴在地上舔一口大墨啐的一口已经干涸的黄痰，然后如获至宝般地回味。
  >>cafe199835->745770：劣等感拉满了，已经彻底变成大莫老师的腐乳了
  >>tippy_gvm->745770：感觉这里是提到制片人有什么要求。这里喵梦先一顿，才有的回想，可能是被什么触发的。不过也可能是我想多了。
  >>we1nflasche->745770：大喵老师拼尽全力仍无法战胜真的在台上似了的人
  >>fy939->745770：乐队没了 化妆up频道也就那样 再不发展别的 综艺只是空中阁楼吧
  >>muwii_->745770：牢莫已经是大喵的城墙了b38
 863022：我得了一种看到爱音就会笑的病
  >>863022->863022：还是要把go团拉出来解决问题吗
  >>sakito333 -> 不吃洋葱zzz：肯定要拉的，mygo的发展也少不了mujica成员的助力，拉进来还能解决go团成员对c团的遗留问题
 koshimizu_kaede：该说不说，还真是go续集，上集问题没解决，这集又来新问题我服了，我要死了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：怎么还得让小睦自己找医生啊
  >>733240 -> 小傻子子子子子子子：首先，那不是睦头人，是大莫老师
  >>koshimizu_kaede -> 回复 夜滴：小傻子子子子子子子：首先，那不是睦头人，是大莫老师其次，大莫老师手里拿的不是电话，是芭蕾舞鞋 说: 首先，那不是睦头人，是大莫老师其次，大莫老师手里拿的不是电话，是芭蕾舞鞋懂就行了，评论的时候没想那么多
 ashion：祥子第一季还四点下班的
 
 现在都加班到21：45了
  >>sakito333->ashion：越努力越回去了
  >>832623->ashion：上过武道馆的人，解散了回来干客服...
  >>248389->ashion：第一个是周末，第二个是周中应该这样理解吧
  >>386238->ashion：出名了，调戏客服的变多了
  >>862917->ashion：mujica没了，自己的乐队被认定为过家家，开始工作麻痹自己
  >>whwq2012->ashion：不一定吧，可能是一天24小时分成几个班的那种，这次上的晚班
  >>570638->ashion：过年人手少，再说了有三倍工资
  >>akarisam->ashion：越努力越不幸
 wr2300：初华这是个……哑炮？
  >>315965->wr2300：找不到祥子，下集就要发病了
  >>wr2300 -> 羊皮狼二代：来点动静吧不能只是看着吧姐，都看了五集了go团的人都a上去了鸡团的还一动不动呢
 ikuyo：人生有梦，各自精彩
 hdssnn：所以这是既成之本，还是未竟之业？
  >>hdssnn->hdssnn：继春日影之后soyo为观众奉上的又一经典表演
  >>cafe199835 -> 活动岁岁年年：继春日影之后soyo为观众献上的又一经典表演天赋喜剧演员soyorin是这样的
  >>hdssnn->hdssnn：祥子现在就是完全不思考了，彻底摆烂。她内心无法接受这样的结果，所以才会讨厌自己
  本质上就是她发现之前忙活了那么多最后全成了笑话，虽然很不甘心但还是得承认外祖父说的是对的，她区区一介学生根本没能力把握这种东西，就是大小姐在过家家
  曾经的信念和执着被完全击碎后，祥子失去了前进的动力，所以才会跑回丰川家里，过上既定的人生
  无论是mujica的其他人还是灯，祥子根本没脸面对。毕竟当初反抗人生最拼命的是自己，狠话放的最多的也是自己，结果现在最摆烂的还是自己。所以灯的一句「你幸福吗」直接给她击沉了，明明是关心的话语在祥子看来却像是在嘲讽自己的无能
  现在成为了人偶的人是你啊，祥子
  >>plsn -> 活动岁岁年年：祥子现在就是完全不思考了，彻底摆烂。她内心无法接受这样的结果，所以才会讨厌自己
  >>hdssnn -> 卖女孩的火柴人：mujica真是塑料啊，睦头精分没有一个人担心，其他四个就不说了，祥你不是半身吗，睦头疯成这样了也不去看看，唯一担心睦头的竟然是退货了黄瓜的soyo其实就是祥子从拆c团开始就有的问题，她太自我了，一直在不停的切割切割，把关心自己的人一个个推走
  >>386238 -> 活动岁岁年年：其实就是祥子从拆c团开始就有的问题，她太自我了，一直在不停的切割切割，把关心自己的人一个个推走真正的背负不了别人的人生，满脑子只有自己，回旋镖正中眉心
  >>783087 -> 卖女孩的火柴人：mujica真是塑料啊，睦头精分没有一个人担心，其他四个就不说了，祥你不是半身吗，睦头疯成这样了也不去看看，唯一担心睦头的竟然是退货了黄瓜的soyo可能除了祥子之外，鸡团就没人信真的精分了
  >>hdssnn -> ThermalBunny：可能除了祥子之外，鸡团就没人信真的精分了主要是其他仨人和睦都不熟，也不了解她之前是怎么样的，加上她还出身于艺人家庭，多半是以为她在展现表演天赋
  >>783087 -> 活动岁岁年年：主要是其他仨人和睦都不熟，也不了解她之前是怎么样的，加上她还出身于艺人家庭，多半是以为她在展现表演天赋这算是最合理地解释了三人“为什么没有人在解散后关注睦的情况？”，可能觉得就是俩大小姐的闹剧。初华可能不太乐意，但另外俩就是直接切割，趁早跑路的想法了。
  >>sgjs -> ThermalBunny：这算是最合理地解释了三人“为什么没有人在解散后关注睦的情况？”，可能觉得就是俩大小姐的闹剧。初华可能不太乐意，但另外俩就是直接切割，趁早跑路的想法了。海玲可能就不太在乎，喵梦就是误会被蒙在圈里，初华估计就是信了但不在乎，祥子是摆烂，睦导致没人管，她的亲人态度也不清楚，真是神人乐队
 611597：这啥啊，节奏已经比高铁还快了。搞这么快是后面有大的？
 915757：看完感觉脚本根本就驾驭不了这样大的剧情，违和感越来越大。mygo才是这种风格的舒适区。
  >>915757->915757：一点展开。希望mujica后面几集能朝着mygo的方向去写。
 bob0800：過渡回？有點空虛，只能來組樂團了
  >>bob0800->bob0800：原來 ED 後面還有
 flovv：相当舒服的Apart,又是结尾鬼片
 灯祥大满足
 243682：（学广告）坏了，是奶龙爱音
 （追祥子）好了，是体育强者，最速道歉；
 
 再看一遍
 
 本集评价：能驾驭好一个时空多线程叙事的作品，没有太差的。大祥的半集静音还是颇为有感觉的。 喵梦的成长，在塑造了，还不够看。
 依然不知道最后怎么给我收场。没有看出来什么有完美救场的办法，菠萝菠萝哒结局概率很大。
 初华太纯了……纯到没有啥好说的
 
 ####
 b站翻译太贴画面，导致看不清。丰川外公下车前，巴哈翻译是“你可要好好看住她”，还请注意。（翻译的太不含蓄了点？）
 zhangzj030405：非常精彩的一集，大祥老师除了灯的回忆只说了一句（我讨厌自己），cpart超神
 下一集：
 灯任务：重组库莱希克
 soyo任务：重启木子米
 900016：我的青春是丰川祥子，组两个乐队，拉黑六个人，逼死青梅竹马一个人格，老队友加入了另外十二个仍在运行的乐队，自己组建的乐队成功次数为零
  >>846473->900016：我的音樂一事無成，我的初戀一敗塗地
  >>576648->900016：还有妈妈也是0
 c202402071416：13万+，这就是阿B看番氛围吗
 hehehe203425：如果不算mygo的话，这集是我这几年看的番最让我喘不过气的一集之一（褒义）
 然后给我的感觉，mygo像邦2，mujica像邦3
 togawasakiko：这集不错
 melancholyphos：这是要搞狗对鸡一对一心理帮扶的剧情走向？
 好消息：太好了是粉色奶龙我们有救了
 坏消息：烂尾了你们狗也别想切割
 mikikinoko：绷
 665972：稳了，我已经开始期待mygo，mujika对bang了
 898207：圣爱音伟大
 flynncao：没想到被tomorin会心一击了 也许能期待春日影v3?
 686748：我要看下一集
 ryugureina：删除了回复
  >>ashion->ryugureina：6人乐队×
  复活crychic√
 771552：这集内容比较空，看情况a团应该没法自己解决矛盾，看来还是要靠引入go团解决
 我的爱音，我的神！伟大无需多言！
 祥子，幸福
 话说祥子真加入，真就成银河战舰了啊
  >>771552->771552：我超，还有高手，居然是兵分两路，打合击技
 845800：初华你这太恐怖了，比后面刻意营造的恐怖氛围害怕多了
 祥子，说话
 爱音太逗了
 还得是mygo,最轻松的一集
 居然是让乐奈来治愈睦头
 预告最后一幕是素世跪那了？复刻那一跪？还是街头演出
  >>845800->845800：吐槽一下场外，各种访谈爆料又开始营销第六集咋了咋了第七集又怎么怎么，就这么怕人弃番啊上一部我这么见过的是夜晚的水母不会游泳
  >>yzlmw -> 淡定aa：吐槽一下场外，真要是有夜水母那么乐还怕弃？
  >>roadman233 -> 淡定aa：吐槽一下场外，不是说烂片雷达在报警吗😒
 llr：这预告，一对一单挑是吧
  >>llr->llr：猫猫打野打了五集终于来了一声，下一集估计要教莫姐弹吉他（bushi
  >>llr->llr：没有爱音我会被压抑似，爱音声音太救命了
 889537：关爱未成年心理健康
 901297：还得是go团帮
 812713：万幸的是这集的节奏降下来了很好 观感也很舒服 但下一集的好坏将会决定这个番是神还是烂
  >>670793->812713：个人感觉断章会使得总是有点下一集定胜负
 twelve12：有些人还真就是那个全否定bot，前几集节奏快骂烂炒硬爆，这集慢了给前面几集打打补丁又说信息量低不知所云，反正你都对就行了呗。论据是拿不出来的，骂是要骂的
  >>twelve12->twelve12：这里不针对那些有理有据批评的。
  
  这集有点那种EVA的风格了，不说人话，闷，镜头切的慢
  >>xugle->twelve12：难绷的是每一集都有人说下一集关于xx的处理会决定这番神还是烂。真没追过作品吗
  >>810612 -> gtyh：确实，专业的业余动画爱好者就要敢于下判断
  >>897925->twelve12：论据不就是前半句给的吗，什么自相矛盾......批评批评家？
 kentholmes：伟大的圣爱音终于再次降临BanG Dream!
 不管是狗还是鸡，没了圣爱音都要完蛋丫！
 569003：删除了回复
 nkagiasrai：所有假药失败，不会再有高期待了，莫名感觉是邦三的味道，泯了。5集中最不喜欢的一集。
 节奏放缓了。这集的某些小情节我不喜欢，如灯摔倒给的什么鬼镜头，素世摔倒也是，给这两角色表现得有点丑陋了。Cpart似乎演出想让人觉得恐怖？但是已经有第4集了，你再搞似乎也恐怖不到什么。
 解散一个月后才有mygo的事？以及，灯那句再来组乐队的时候，祥子回去打工的时候，笑出声了
 842403：我收回一切质疑。
 太恐怖了，10多分钟saki既没有台词，也没有bgm。
 剧情节奏被制作组完全掌控。。
 看来上集结尾是有意为之
 472723：愛音主動跳上車真的笑出來了
 真的得靠她的厚臉皮解決問題啊
  >>plsn->472723：这就是阳角吗，如此自然的就坐上了车
 ano_tokyo：现在第四集那个问题不理清楚，看🐔团就总感觉心里悬了块石头一样，单看这一集的处理还是十分舒适的，只想说炒作🐶好似。
 788551：单独看挺有感觉的，但一想到这是ep4的下一集就很难绷
 363323：这集的破碎感真是绝了，灯神的大手，圣爱音伟大，还有劲爆尾杀，我超这也太爽了吧！
 815340：一对一帮扶
 761064：粉毛是真糖啊
  >>alcedo->761064：就喜欢糖的
  >>427209->761064：就好这口糖的
 873411：还得是圣爱音
 lucasama：神！神！神！我现在就要看Mujica第五集！
  >>kentholmes->lucasama：这就是第五集
  >>lucasama -> 游龙：坏了，神志不清了已经
 102539：在某个无人在意的角落，祥爹可能再也醒不过来了
 ws123y：果然慢了下来。爱音一出现就想笑
 yuri_chan：怎么不爆了，之前不是爆的挺欢的吗。
 901861：还真让爱音a上去啊？感觉越来越不妙了
 conrevo：过渡回，虽然和某些我喜欢的假药的方向完全不一样，但是我觉得观感还是相当的不错
  >>conrevo->conrevo：牛哥烂片雷达响了，看样子这一集又将是褒贬不一的一集
 939691：这就是我们MyGO!!!!!的行动力啊，不愧是解散过的乐队
 874487：什么？大清还没亡？！偷摸林，原来你也？！
 hkr_eth：慢下来了，观感回升多了，MyGO救场，托比欧mortis难绷，最后soyo笑死我了
 846473：主唱發力來拯救分崩離析的樂團了！我們熟悉的邦邦回來了……
 啊……怎麼是別團的主唱啊……
 shining：最像mygo的一集，go团人要转型一对一心理医生了吗。
 reisenrisen：哎呀这不是大家最爱的日常回吗
 没想到我最想看的祥子归家和素睦重新上市会在同一集出现
 [来自Bangumi for android] 获取
 951529：不是哥们，mortis还真是纯菜啊，上一集我还以为在下大棋，结果哥们是把号毁了，现在还哭着让号主上号？想要了是吧？go学长这边的灯皇都三件套了，奶龙先手留人一个都跑不了，牢祥别惦记你那母鸡卡了，来go学长这里当个键盘得了，最后一块拼图，懂？
 902616：本以为是轻轻松松过度回，结果结尾连爆两个大的
 mjft：每周四稳定笑容来源
 
 不能全靠灯神吧，mujica真是没一个能动的，团魂在哪里~~
 fhantasm：俗，但有用
 858799：上半部分沉默的小祥看得好压抑
 bakasira315：原本擔心這集還執著於“爆”的話大概真救不回來了，好在還算是踩了煞車。
 目前五集最好的一集。
 
 唉我好喜歡甜甜圈女士（）
  >>bakasira315->bakasira315：果然應該把本作視為ep14, 15 ,16……而非再從1起算。這樣來看的話構成上問題是不大，至於前四集各單回大概就是單集執行問題了。
 22083：看姥爷说“他已经不是丰川家的人了”，突然意识到祥子组mujica本来的目的是把祥爹弄回丰川家啊
 我一直以为以祥子的高傲不会主动求姥爷，而姥爷在暗中帮助祥子
 实际可能是祥子一开始就找姥爷“如果我组乐队成功，把爹的债务还清就能让他回家吧”这样的交易
 她一开始就是自知利用丰川家的力量，才能凌驾于其他经纪公司和staff一手操办，所以才被说是大小姐的乐队游戏啊
 240495：感觉也不能全怪立希下头，灯皇nm就是很难懂啊天桥上突然来一句“幸福是什么”算啥
 爱音钻进主线还是很微妙，姑且期待她后面会对祥子发挥作用吧
 
 前面我说什么来着？灯皇的脑回路（
 果然，这个世界观里并没有心理医生
 a751873260：唉，白月光。原来mortis真的这么杂鱼
 146362：让我们来看看，疑似有上帝视角的海玲，在上一季第九集go团出问题时候，她退场时候是怎么对灯宝说的，“応援してます”
 
 然后这一集明显不想多废话半句“”
 
 当然你可以说狗团是学生团，鸡团是商业团 性质不一样 
 但海玲这个态度差别太明显了
  >>chikachyanm5057->146362：八幡海铃在整部剧中算是数一数二心智成熟的角色，一眼就看出ep9的mygo是有羁绊的还有得救233，mujica嘛，本身已经给她留下不好的回忆了
  >>576537->146362：没问题呀我们打工皇帝，一眼就看出来了谁有团魂谁满脑子只想着自己。
  >>sprinter -> 黑泽武：之前我在一个帖子里面说祥子自我中心，还有人说没有这回事让我举例，然后看到"只想着自己"了，笑死
 488886：soyorin在长崎素世模仿大赛中获得了第二名的好成绩，初华女士这越看越像在走soyo的老路。
 
 我还寻思就Mujica这帮神人要怎么靠自己解决矛盾呢，到头来还得看灯神和圣爱音发力。
 
 另一头小睦的问题估计也可以靠soyo解决，然后Mujica重组，初华再爆个大的？
 883596：爽飞
 kakenhi：我还是很困惑从ep4到ep5，这四个人真就把一个本该送医院的精神病人拉到台上宣布解散，然后把这个精神病人踢飞整整一个月没人管吗？我寻思没有杀父之仇一般不至于到这个地步
  >>649920->kakenhi：管也是该她爹妈管吧，而且这五人解散以后明显都断联系了，日常见面都和陌生人一样。即便有人关心，看到若叶睦一个月没消息，估计也认为她爹妈送她去住院了吧
 592056：好低气压的一集
 但两位女士想笑就笑吧
 
 
 诶你怎么又跪了
 902983：我靠，最后那段灯对祥子说的话：来和我组乐队吧；有点劲爆
 再然后就是ed结束过后soyo去找睦头人，睦头人现在已经神志不清了拿起鞋子就在打电话，真就印证了之前B友在评论区下面的的一句话“母鸡卡5人，只有睦头人去看精神科医生，其余四人去看心理医生”
 在然后就是预告的最后一个镜头，是在ring门口跪下（？看着像）的soyo和睦头人
 这下真就不知道剧情的走向了
 440604：终于从大小姐创业记回到关系性了，这集节奏确实对味 特别是bpart
 525019：目前五集里最好看的一集
 cafe199835：终于回到过渡回了，节奏正常多了。
 1-4集早早让Ave Mujica爆掉之后，反而给了Go团的老人介入的空间，后面篇幅还是够的，期待一波。目前祥子这条线是灯皇+爱音双C在推，火力拉满了，而Mortis那边应该是交给soyorin了
  >>cafe199835->cafe199835：不过目前现实要素确实没有起到什么正面的作用，仅仅是用来给这部番带了热度的炒作工具，最后故事还是回到了木柜子高中生的舞台。丰川集团成为了给一切不合理的地方托底的大手，可以抹平校园和社会之间的沟壑。
 idong_jun：客服祥回到了她忠实的丰川家//灯皇终于三件套了吗//粉毛怎么会塞恩大啊//怎么这么菜啊大莫老师//结尾太哈人了，我现在就要看第六集
 819116：妈呀给我爽姐吓成啥样了
 294627：祥子的part太好了。太好了
 886408：这难道不是ntr吗
 574446：Go团的人一出手，就有种莫名的安心感
 847793：能最后别让go出手解决茅盾么
 simonthedeer：到时候A团M团合并就有趣了
  >>580273->simonthedeer：有三次元乐队，合并不了一点
 747687：这集给大家来点想看的东西啊（
 izuma：删除了回复
 538966：只能说观感没有ep4那么差，但是这样有点看不懂剧情走向了草，有点莫名其妙了
 444743：5集下来最喜欢的一集，节奏缓下来看得很舒服。灯找祥子再组乐队说实话是我在第一季就像看到的场景，很期待后续。大漠老师结尾看起来不是演的 上集纯真情流露哈哈
 775750：相对没有那么爆的一集，也不应该那么爆，前四集狠狠怒涛展开后也该稍微收敛一些了。感觉比前四集好像看的更舒服一些，果然平平淡淡才是真吗
 看这个架势下一个爆的应该是初华了吧，虽然不能排除喵梦会先一步被木子米的心理阴影压倒的可能性。
 等了四集的野良猫终于出现了，虽然只贡献了两句台词，但是可爱捏Mujica的矛盾居然还是要靠GO团开始解决，圣爱音和灯神的威力还是不容小觑
 结尾给我干哪来了？这下真成恐怖片了
 464570：全话没多少有效信息，按这个节奏只剩这几话我就不知道怎么演得完。系列构成的问题。
 allml12453：不是你们在干什么？给人看懵逼了
 kuronekos：故事节奏最好的一集，前面空镜头和无台词的演出比较舒适，另外这结尾真是无人可预测的命运之舞台……
 sunshineclover：mujica是个少女乐队，虽说是商业乐队，咋说大伙也得相互关心，队友有情况了咋说也不能熟视无睹吧。但大伙感觉都只想着自己，感觉是完全不熟的几个人，没了人与人之间的关系性看的挺难受的
 这集节奏放缓好了些，前半段无bgm气氛还是挺压抑的，后半段也有了与go之间的相互交流，双团一起唱春日影的包饺子结局可算是有苗头了  
 
 ps：戏外引流是真多，戏内也最后次次给个爆点留给下集，生怕没热度啊
  >>luorily->sunshineclover：为什么不是吧go炸了重组c团（
  >>386238->sunshineclover：名为银河战舰，实则草台班子
 911977：go团的介入我能理解，但是介入的方式与母鸡卡的展开以及过于现实主义的立意一对比真的有点儿戏感。
 darkprince：反复使用的bgm，日本动画真的低成本哦
 反复给到的足部鞋子特写，用脚叙事是玩明白了
 816994：本集的忠犬鉴赏环节：
 鸡狗笑传之串串烧：希→灯→祥，mana→初→祥，祥子还是万雌王的终点，小灯作为万雌王的level还是不够
 origamiwaifu：c part什麼恐怖片
 714403：有点起色了，至少能看出散了以后除了祥子以外的人都是怀念的，乐队的内部向心力还在，再引入外部动力，拼乐队的材料是都摆出来了。
 祥子12分钟的哑剧真的压抑，压缩了时间导致我4分钟就看完了（
 大金毛实惨，大祥老师你没有心。说实话有些厌烦这种虐的戏码了，希望初华的感情不要被写得那么cheap
 莫提斯的引入仍然是败笔，焦点就看她风光大葬的时候能不能把木头人的人物弧光带出来
 海玲的戏份估计对标rikki了，目前完全猜不出这个人要怎么用边角料时间来塑造
 大猫不提了，最具体的一个，具体得有些俗套，这个人物模版见得太多了，写好很难
 
 粉色奶龙就是定海神针啊我看，目前为止，比起母鸡卡这个乐队的命运，我还是更喜欢mygo人物客串的部分。
 chianglcx：最速武道馆大明星乐队解散，在动画里的呈现和普通高中玩票乐队解散差不多。监督编剧应该是觉得一切可以拿所谓丰川集团的大人在背后给祥子创造了机会来解释，但违和感怎么消除的掉呢，已经最速武道馆了，这集到后面又得写回校园乌托邦里去了，闹麻了，说白了staff根本驾驭不了完全脱离校园的商业乐队的逻辑。
 zieassen：A part 祥子一言不发，B part直接让anon复刻尾随soyo，两个pv收回，感觉也是好起来了。只是这样也确凿ep4的黑刀之夜2的各种假药是错误的，逻辑确实写崩了。
 827288：闹斯特麻麻了 得再减一分了
  >>827288->827288：看完这集不笑的有玉玉蒸，但是叙述线的形势真不容乐观吧
 866025：早就说了mujica和mygo是深度绑定的有些人偏不信 只能一爆爆俩 这下好了吧
 hohenheimp：恐怖片实锤了
 853960：满脑子爱音的“Togawa group~”太可爱了
 412979：这一集不管在其他人眼里是好是坏，在我眼里都等于母鸡卡死了
 毕竟到最后一切解决问题的方法都是回到过去发现啥也不是问题，是复辟初心
 完全失去了MyGO的突破性
 arioch：现在母鸡卡是我今年看过的最欢乐的动画了
 l900035：大莫尚且知道叫医生，但mujica怎么救我是真不知道了
  >>feya->l900035：拿鞋叫的...
  >>810612 -> kumiko：艹....才发现，绷不住了
 866975：go团救两只，剩下三只呢？感觉自己团的问题还得自己内部解决
 771163：我很好奇啊，在这集出现后，要怎么在前四集的（人物塑造的）基础上展开？这集出来前还能尝试一条路走到黑（虽然考虑到现实不会这么干），这集出来之后真就是两头堵
 556028：预告缘寿跳了，是现实结局。
 527964：这集能稳扎稳打地刻画人物情感真是不可思议，不过大祥老师究极打道回府外加摇人着实难绷（
  >>527964->527964：虽然这集表皮是好的，但基本确定这片的内核已经平庸到一眼望到头了。mujica重组除了进手游圈钱之外毫无意义，因为不同于mygo 和crychic 成员之间的同学情谊，mujica都是祥子拉来的工具人，在商业道路彻底炸没的前提下，用经典美少女乐队的套路硬是给几个商业工具人拉起所谓的纽带来重组的团魂真的有内涵可言吗？不过看这片最大的意义还是意识到自己过于贬低mygo了，起码人家是真的在好好塑造校园乐队成员之间的情谊。
  >>kousekiun -> 极寒冷焰酋蕾姆：虽然这集表皮是好的，但基本确定这片的内核已经平庸到一眼望到头了。mujica重组除了进手游圈钱之外毫无意义，因为不同于mygo 和crychic 成员之间的同学情谊，mujica都是祥子拉来的工具人，...这方面其实还得再观望，毕竟还有八集，其它几个人的剧情并没有展开，从商业乐队跳出来重回人物关系性至少是走在正路上了。而且mygo说实话关键集数就4和10，我反而期待值升高了一点，因为它终于要做舒适区内的东西了。
 vidar02：mygo又来干了，mujica完全没有团魂，全靠物质维系，早就该散了，不过cpart那个莫有点过于哈人了
 opensuse：回到了熟悉的叙事节奏，终于不是干啃老干妈了
 chocolate_kai：mygo是什么搞笑艺人团体吗，怎么看到就想笑
 753116：mygo是伟大的，mujica是可以解散的。祥子整得这个人设算是没救了。对父亲的执着是你祥子干所有东西的基础，失去了这点的祥子和空壳无异，一具行尸走肉的尸体罢了。另外比起祥子，对于初华的刻画是我现在更为担心的事情。但who cares？反正我现在期待的之后mygo参与到mujica带来的一系列剧情。
 hef2000x：前四集还能相信，看完这集相信不了一点
 807265：anon“丰川集团”那一段太可爱了，听了十几遍也没办法停下太可爱了
 pandaxzj：一场live一首歌都没听到hh
 赚钱还是打工实在（
 太好了是圣爱音，我们有救了！
 还是mygo好看，mujica记忆已经全数清除，这下有键盘了
 soyo：直面恐惧
 zhmingx152：我再嘴一句，丰川祥子这个人设已经完全被砸烂了。你说C团解散全怨她那不假，但A团解散她最多也就个御下不力的次责，结果现在又被写成了完全放弃对抗命运的软弱之人。这第五集竟然还敢写C团，mygo里把大祥老师写成神人才勉强让主线不至于变成C团复辟，现在又来一遍是觉得自己那个168亿的理由非常符合世界观和你那女女关系性的故事是吗？
 zfkdiyi：删除了回复
 261227：小祥也cpu过载了：
 
 
 我就很好奇祥爸都不上班了，哪来的比钱天天喝酒。
 
 
 
 
 
 顺带一提，月之森是禁止学生家里车辆接送的，我们平民学校羽丘就没这种规定了。
 
 
 谁问你了
 
 
 anon：沟槽的苦来兮苦还在追我
 
 
 anon每次开盒都能精准跟到家，相比之下某个自称青梅的连人电话都打不通
 
 所以soyo这么关心木子米是因为内疚🐴
  >>431462->261227：我感觉祥爹是不是估计逼祥子离开啊，他也看到祥子组乐队了，母鸡卡成了又散他内心没触动的么，毕竟祥子又不像他是可以回去的，谁不希望自己孩子过得好呢，不然太畜了，也解释不通现在的行为啊，
 783087：确实进入了“过渡回”，也回收了更多的PV镜头，不过也是有一定的“爆点”存在的。
 Mygo成员在第五集便开始相对深入地参与到故事当中了，本集可以从三校当中几对人物的交流看到。爱灯祥已经追上家门了，立希一定程度上在关注海玲和初华那相对恶劣的关系，而放不下心的素世更是直接登门拜访到了Mortis老师。这在剧情发展上来看，大概会把喵梦和初华暂时放在一旁。喵梦之前戏份颇足倒也没什么问题，但初华现在还是相当边缘，甚至说立希海玲的后续对话和争论都不一定会把她牵涉进来。（目前挺明显可以看到海玲对初华、或者是母鸡卡队友有点不满。）
 
 演出上目前刷一次大概记住的就是祥子长时间无台词的这点，在A part结束让她把自我厌恶的心声表露出来。
 
 晚点再补其它内容。
  >>783087->783087：后续内容补在这层下面好了，基本是我今晚和群友，私下的好友聊天之后整理出来的纪录。
  
  首先还是再次回到本集一个重要的演出：丰川祥子全集仅有一句实际台词，而其它时候则是全程维持静默。在A part我们可以看到她回到了组建Ave Mujica之前那落魄的生活，在画面上确实地把打工、照顾父亲、前往警署等场景再次展现出来，但生活中要多了许多这一段经历所留下的痕迹，像是电视、电台当中出现的喵梦和初华，打工场所同事对她开始有闲言闲语等等。她长久的静默像是在默默地思考，她再一次做出了组建乐队的选择，一无所获之外还失去了更多，最后在熟悉的钢琴前凝结成一句发自内心，刺向自己的话语：“わたくしは、わたくしが嫌いですわ”，象征着她彻底意识到、理解到自身一直以来的行为当中有多少错误，但仍是那个对于一切都无能为力却倔强无比的丰川祥子。
  如果她最初选择了留在丰川家，便不会让Crychic经历解散、大家都受尽伤害，父亲也不会因为自己留在身边而感到痛苦。如果她没有决意组建Ave Mujica翻身，睦便不会深陷痛苦之中陷入沉睡，也不会给另外三人原本正常的生活带来如此多的混乱，更不会让一大群的工作人员烦恼，让祖父背负另一笔违约金。她每次的选择似乎都是错误的，让她一次次陷入更深的泥沼而逐渐失去判断力和观察力，不断地远离所谓的幸福。
  后续的B part虽然把焦点更多地从她身上转移到了Ave Mujica以及Mygo的成员（主要是灯）身上，但她的沉默也是在延续刚刚那种痛苦的自我反思，而始终无法直面来自他人的善意。
  
  从海玲对初华的态度来看，她大概觉得初华真是完全不在乎乐队，只在乎祥子；而我认为酒店大战的时候很有可能只是单纯三个都不信双重人格这码子事儿，没有什么谁演谁 这样能解释为什么解散一个月之后这三人完全没去关心睦，也非常符合现实当中听到双重人格时候的反应。当然祥子应该就是单纯没有脸面去见睦/mortis了。
  当然我依旧认为酒店大战那一段存在着相当明显的逻辑跳跃，只是无需搞太多假药去找补，暂时当作是后藤绿写岔了就是了。
  >>783087 -> ThermalBunny：后续内容补在这层下面好了，基本是我今晚和群友，私下的好友聊天之后整理出来的纪录。
  >>783087 -> ThermalBunny：对于整部作品的观望来说，我仍然处于一个偏正面的看法，也暂时不认为能够给出“烂完了”的结论，有很多线索明显还藏在后面（初华、海玲），角色们的互动也才刚要走向新阶段（两团交互）。
 862917：灯皇最后的乐队邀请大概率就是要办c团的正式解散live了
  >>lmy_zzz->862917：这个爱看
 895196：不会真要蠢到最后让GO团的一对一解决问题吧 那真是够让人失望的
  >>665584->895196：我觉得go团处理祥和睦，立希解决海铃，然后祥解决初华，睦解决猫。
 891424：人物性格塑造的收束并没能圆回来之前爆炸的剧情，导致后续人物成长从逻辑上讲野很难立得住了。
 554492：开篇整个魔幻风的BGM，狗团全员出场后直接插一首抒情的BGM，这片子我是越来越看不懂了
 520895：目前mujica最喜欢的一集，镜头的调度，节奏的把控都很好（和上一集的一坨屎完全不是一个档次的），高级的叙事是用镜头说故事而不是台词，制作组在mygo已经证明过了，现在希望真的是因为剧情太多所以不得不牺牲掉了第4集。嗯，期待后续。
 807885：快进到mygo_Ave mujica是个十（一）人乐队（bushi）
 950783：你给死人吸氧是没办法把死人救回来的，或许氧气瓶确实是好东西，但人死了就是死了，这就是我对目前前五话的概括
 自居为最狂乐队番，那你就应该做好片场观众看到死人的反应不是看尸检报告而是看生化危机的预期，我现在很想把喵梦上一集说的话送给编剧
 pourtoi：母鸡卡这五个人真的八竿子打不着，让go团介入感觉发展会很生硬
 551665：说实话看下来这集令人不快的地方还是第四集带来的，忽略掉儿戏的解散的话，这集在解散后对各成员状态的刻画，对祥子自我厌恶心理的交代，以及最后go团的介入都做得相当不错，观感很好。看完这集对mujica重拾了信心
 sired：母鸡卡以及mygo单推人估计很难受了，但如果都喜欢的那就很爽了
 
 我想看的就是这个啊，前四集剧情对睦的变化表现算是在少女乐队番里开创性的（好坏另说），对于母鸡卡的演出和运营的表现却是灾难性的，虽然我理解它将大部分内容聚焦于睦的崩坏上进而侧面表现母鸡卡解散这件事，但对于演出和运营等一个商业乐队非常重要的部分却是几乎空白的描写，这也让母鸡卡的发展和解散显得很小丑。
 第五集开头将事务所、经纪人、外公等大人的世界给拉进来算是打上了一个补丁，但挽救前四集口碑的效果而言可以说是非常有限的，而且外公这表现基本可以认为母鸡卡几乎一切事务都是祥子为主就是外公故意安排的，最后的失败也在他意料之中，让祥子尝尝创业失败的苦，所以前四集几乎没有乐队运营方面的内容可以说有一定道理。
 第五集的整体叙事节奏回归了mygo以来我认为的优良传统，不再像前四集一样为了给睦加压一路紧赶慢赶，这一集的文戏终于让我感到了舒适和畅快，让mygo入场果然是最后的解决方法，当然这无疑让只看母鸡卡的人一脸懵逼，果然这是mygo的续集啊，不看mygo根本无法看母鸡卡
 
 祥子不用说了，各种回旋镖和打脸，客服小祥又回来了，最后还是堪比雌堕一样回到了丰川家。
 但是C团的白祥真的是太好了，没有白祥哪儿来的灯皇啊，灯皇一旦开始行动一切都会好起来的，这锲而不舍天天贴小纸条的行动力真的是让人叹服，现在还有圣爱音这个强力助手，灯皇一行动拉上圣爱音，无敌啊！就是结尾又要跟祥子组乐队让人绷不住，我以为灯皇会写一首歌然后由mygo唱给祥子听接着祥子振作起来呢。
 圣爱音和甜甜圈女士真是两个宝藏女孩，没有她俩这作品里的这一堆女人得让观众多压抑啊，有了这两个阳角，看到她们出场就不自觉嘴角上扬了，我只能说圣爱音的含金量还在提高。现在问题来了，母鸡卡里没有这样的角色啊，要不踢一个人换甜甜圈女士吧[f:037]
 立希惨，还在做白祥的垫子，这集表现又能成为挺王的有力角逐者啊，这忠实的灯皇拥趸啥时候能成为灯皇的热门cp[f:048]
 睦的问题最后果然还是要靠soyo，soyo这刀子嘴豆腐心怎么可能真的舍得下睦嘛，但看下集预告，soyo怕不是让猫猫来当莫提斯的吉他老师？莫提斯学会了吉他就跟睦合体了是吧
 若麦这也是被睦整出心魔了，从此无法踏上演员之路了是吧，那她的层次也就卡在这里了，终归还是要回母鸡卡打鼓的[f:034]
 
 总之这一集过渡回不再赶剧情后，文戏慢慢讲述这些女孩儿的故事明显好看多了，其实如果不拘泥于季番长度，把前四集也慢慢讲述一下，对于整体而言会不会更好呢，甚至第五集路人都吐槽了，前四集就是大小姐过家家，也幸亏这是个基于现实的架空世界，大部分人都很温和，不然母鸡卡这节奏我不知道粉丝得闹多大，光凭祥子这带队能力完全解决不了。
 315965：烂尾概率99了，go参与进来不是什么好事，下集估计就能定论鸡是不是100烂了
  >>chikachyanm5057->315965：why
  >>coldbones_honek->315965：何意味，难道go的组建没有母鸡卡的参与吗
  >>tascota->315965：mujica就是mygo第二季，什么时候才能意识到这一点
  >>koshimizu_kaede->315965：你疑似有点太极端了
  >>783087->315965：Crychic问题一定要解决，mygo人物不参加是不可能的
 589122：我的建议是，把不喜欢爱音的都当做反社会人格抓起来（）
 441455：单论这集的叙事演出的话，观感挺好的，回到了mygo的味道。
 就是看完一回味这剧情真是纯大小姐过家家啊
 454957：Ave MyMujicaGo !!!!!
 mm1145141919810：可惜这番叫mujica，不然大祥和小睦真回去了那可有意思了
 
 大M好菜啊，这就不行了
 kflylzzq：观众：一曲都没听到，哈哈哈
 睦这一大脸有点吓人的……
 
 初华：没了mujica你还愿意和我在一起吗？ 祥子：不能，跑了跑了，继续当我的客服小祥去了
 甜甜圈伟大，无需多言
 
 灯一直想了解祥子，或许mujica解散的如今会是一个契机？
 
 喵梦到现在还是觉得睦先前是在表演呢……？你也太纯真了
 tgw还真有出场啊，以及看到爱音还是没绷住
 “来组乐队吧” 总不能还有一个临时乐队吧……
 吓摔倒的素世，悲伤的莫提斯，这场面让我好想看下一集啊
 然后预告：睦和猫猫？？？
 
 最后这一幕又是谁在街头演奏
 
 ——————————
 不太确定，但感觉有点像把s1e10拆分成两三集来讲，后续或许会好转但对于追番的观众来说即使确实如此这一过程也将无比煎熬（更何况就这一集也并非没有槽点啊……
  >>736440->kflylzzq：大概率是C五人去RING排练
  然后出来被别人围观(参考开头海铃)
  >>43847->kflylzzq：看发色就知道 很明显了
 electrician：在节奏舒缓下来之后，这集的脚本水平我觉得是比前四集高出一个档次的。
 前半段大量的无台词空镜头，很有意蕴地酝酿了时间的流逝和情感的压抑。
 目前为止最喜欢这集（灯祥厨感到幸福
 xdyllx：会再来一次哭来西库的春日影吗
 460503：圣爱音伟大，无需多言！
 224857：稳固的过渡回，十一人的大网已经张开，迫不及待了。
 440736：布丁女士蓄力中
 456780：基本符合我上一集评论区的评价：第四集大爆特爆反而是准备和稀泥平淡收尾的先兆，而素世单挑大墨老师，可能表示大墨老师真没活了（
 说到底第四集爆的这么快，不太像是制作失去掌控，很显然是刻意为之。这样才能把前四集的矛盾先弃之一旁，刹住车后再慢慢讲。不过下一集go团集体出动可能是预想中最俗的展开之一，太商业了，还是希望再来点曲折。
 688687：所以说，祥子现在又回丰川家了，那CRYCHIC的解散又算是什么？
 祥子一出事就完全拒绝和其他人的沟通，初华都联系不上了，不会要复刻soyo的刷屏+被拉黑操作吧
 mujica的解散还是太儿戏了，完全没到必须要解散的地步，但是迅速直接除了睦全票统一解散有点太强行了
 初华的人物形象烂了，居然能说出“乐队解散了，你还愿意和我在一起吗“，后面还让祥子直接跑了，以初华前面对祥子的那种渴望，正常来说不应该直接监了祥子吗？现在就一个普通的祥子舔狗，没有一点重力了
 贝斯前面赞同解散，但是这不是违背了他是30个乐队的雇佣兵设定吗，都是30个团的雇佣兵了，怎么会主动介入mujica的解散投票中去
 美妆博主就更搞了，前面还是邀请家人来看演出，后面直接还在讨论睦不会弹吉他该怎么解决呢，直接提出来解散了，这有到需要解散的地步吗，不符合前面描写的人物行动逻辑吧
 睦一个精神病人，都这样了家人、乐队成员一个月没一个管她的，感觉也太惨了
 只能说放低期待了
  >>santiego233->688687："监了祥子"什么囚禁play
 747342：丰川祥子，你爹就是个几把！| 爱音强行进车那段我真绷不住，这情节设置也太强行了。| mujica的问题竟然还要让go团来解决，你动画名叫avemujica不是mygo第二季欸！
 729399：初华真的顶级沸羊羊，祥子也是个贱婊//看见祥➗这苦大仇深的脸我就恶心，全世界欠你168亿日元似的//这个灯跑几步路快死了一样，我看mygo的一辈子乐队啊，很快就成了
 khychipyer：一个名为crychic的幽灵笼罩在上空
 shinomiya_kaguy：这集看着比前四集舒服多了，也不知道是不是编剧刻意为之。
 每次看鸡团吵架就脑袋疼
 732688：还是寄托于让观众感受的方式来写出解决方案，说好听点在对电波，说难听就是敷衍塞责，看后续能不能下定论了
 ghhxy：[img][/img][code][/code]车速终于降下来了[mask][/mask]
 271875：演出和节奏相当好的一集，倒是剧情越来越难绷。有大人兜底的世界真是好啊，大小姐就是能过完家家当甩手掌柜，电话嗯不接0社交压力，唉，最羡慕的一集
 suzukiazusa：更加爱堕了
 416045：anon酱卡哇伊捏
 612215：劇組不能只在需要現實元素(製作人、違約金、精神疾病…等等)時才考慮其帶來的影響，可惜了
 406117：不是？这个世界观没有正常的心理医生吗？
 木头都疯成那样了
 我们的半身姐她有打过120吗？
 plutoastronaut：来组乐队吧。早一点进入过渡回应该会好不少
 895386：素世不愧是两季最有乐子的人，不管她做什么我都想笑
 818269：と~~~が~~~わ~~~グループ！！！！！！！！！！！！！！！
 theerika：和邦3一模一样的处理方式，但还是要说一句“圣爱音伟大！”
  >>895196->theerika：目前看来没法碰瓷邦3吧（个人看法别骂
  >>theerika -> 智窗守术：确实不能
 388505：主角半集不说话, 想到 三月的狮子 第一话 了
 489323：祥子是没了继续逞强的理由，只能说身后有强大的丰川集团兜底就是好
 大喵老师你还是长山女士啊
 mana->uika->sakiko，突然很想看有sakiko->mana的闭环关系
 爱音模仿丰川集团广告，想起了中之人小时候拍的电视广告（
 真豪猫终于上线了，但台词只有一句，预告里是要带大莫老师吉他吗？那会了吉他的大莫老师还是不是木子米
 tomorin打追逐战没有allin辅助不行的呀
 soyo是真有搞笑艺人的天赋
 自己救~自己
 134310：这样 你们拍第三季的时候也组个团然后拆了 到时候就可以顺理成章的复活ave mujica了
 758538：saki真是每时每刻都在回旋镖
 xugle：目前最好的一集，也是我最初想象中的mujica
 842428：感觉单独作为一个过渡回来看倒也凑活，全程看似平缓，却又暗中穿插了各种重力发言；但是感觉联系到第四话和前面的内容就感觉着力点怪怪的。一方面是表现出一种乐队解散后各自安好的表现，但是又放着第四集播完最中心的睦不表，甚至最后是soyo出面引回到这里，看到下一话的予告，或许是有意为之吧，希望能对得起这样的设计。另一个是在灯的回忆中继续坐高白祥的形象，这固然可以成为灯追出去的动机，从而推进剧情的发展，但是或许经过上一集的渲染，再加上退团之后先去打工后又回到祖父身边的这一段描写，白祥站在观众视角来看，白月光属性还剩下多少是有待商榷的。
 809254：果然还是得靠go团啊
 852865：艾薇母鸡卡的第一阶段看来可以正式盖棺论定为大小姐过家家了。
 sagiridaisuki：到最后还是别的团的人来看睦，🐔的人明明知道睦出问题没有一个人去看看她，唉。
 ereshkigal：anno，开盒
 gtk_asu：连续四集的猛踩油门在这一集狠狠的踩死了刹车给人一种在车上被甩出去的感觉，本以为上一集毫无挣扎的炸团是因为将解散后的挣扎放到了这一集，但毫无意料的是avemujica全员基本都放弃了挣扎，在初看时有一种非常强烈的错愕感。A part的高质量演出让人觉得很有可能之前一地鸡毛的窘况就是为了这种惊愕感专门营造的。avemujica还没到一半，祥子的人设也还在慢慢展开，这一集的表现跟上一集C part长时间的无言与局促有很好的配合，和自我厌恶宣言真正烘托出了一个心死的形象。mygo的引进并非不可理解，只是个人总觉得或许应该让avemujica全员挣扎一下再安排出场，但也合情合理。两团本就互为表里，完全将这两个团分离切割的话反而是不符mygo里的剧情的。预告里猫猫久违的登场，将这个以吉他和音乐视作“呼吸”的真正的自由，自我的角色与被束缚过多的希望能呼唤出自我的睦头人安排在一起非常的合适。
 dqtql：官方炒作的反噬这不就来了
  >>dqtql->dqtql：话说回来，前人气乐队键盘手、丰川财团千金在干电话客服，居然没有同事发到网上吗？邦多利真是温柔的世界
 427526：没绷住……我在看什么？
 760129：抛开前面不谈，这一集是最有看mygo的感觉的一集
 72907：下集 猫猫：弹吉他真开心啊
 191259：太好了是圣爱音，我们有救了
 爱音蹦出来的一瞬间脑子里只剩 机械降神 四个字
 看动画这么多年，没想到这一感想会如此具象化在某角色的某行动上...
 hirahira：这走向没绷住
 850385：久违的过度回，尽管剧情许多地方细想逻辑仍有欠缺，但节奏的放缓和mygo集体发力介入为解决问题提供了一定方向还是提升了这集的观感。然而mygo发力后要如何解决商业乐队，祥子家庭等一系列现实问题还得看后续的发展。
 datran_wang：我们这片太有叙诡了 叙叙又诡诡啊
 841258：绝境靠灯皇
 
 但是木头的剧情部分感觉要比其他人恐怖多了
 955594：很有意思很有意思的一集啊
 598452：crychic要复活了嘛(
 755255：我烂片雷达真响了
 693248：这集大概就是鸡团解散和go团介入两个部分，节奏放缓不少，对比上集还算平稳的一集。主要推进点是结尾灯、睦两个爆点。
 开头对鸡团解释一笔带过且始终没有再提起解散具体情况和原因真不排除有叙述性诡计的可能，但目前来说第四集结尾酒店吵架的安排还是略显草率了。
 这集对几个原有人设有了进一步的确立。喵梦的为了成名为了事业绞尽脑汁的努力但看遇天才型睦（大莫仍无法战胜的心有不甘；外公和旁人对祥子的精准总结：“大小姐乐队过家家”，“倔强的很”；雇佣兵海玲；仍然在藏的初华和尚不明朗的睦（大莫。
 go团的介入在意料之中，一潭死水真需要外来因素搅一搅，本身鸡狗两团也是藕断丝连的关系，从go破局意料之中。不过就现在解散后鸡团几个成员的表现来说是完全没有团魂的，很难想象到底该如何把这个团救回来。以至于灯提出的再组乐队，这作为原创动画的无法预测，还是很令人兴奋、浮想联翩的。
 睦这情况真应该马上送医了吧，佣人家里人这没发现这么大的问题（？。不过这集对睦（大莫的情况缺少描写，不能排除有其他可能。
 只能说且看soyo-睦、灯爱音-祥子、立希-海玲、以及仍然隐藏，尚不明朗的还是潜在雷点的初华、甜甜圈女士的出手了，今朝有酒今朝醉！
 大莫：手 柴刀 寒蝉.jpg
 894323：祥厨请回避
 
 这集所谓的观感回升，代价是石锤炸团是为炸而炸，以及彻底把丰川祥子这个角色钉在耻辱柱上：退出Crychic后的她，就是个毫无沟通能力，一言不合就冷暴力，动不动就甩脸色给别人看的幼稚大小姐。所谓的改变和忘记过去全是笑话，剩下的只有惹人发笑的狗屁尊严感。
 以及，这集也说明了编剧打算彻底献祭丰川祥子，或许独角兽一开始就是这么打算的，还有她对A团最中肯的评价——大小姐过家家罢了
  >>john_guan->894323：大象上集被莫姐控麻了，亲手“杀”了你的青梅，管你有什么能力，就问你还硬气得起来吗。
  
  这集事业不顺之时，又被亲人的钞能力一波gank，不知道你有没有这样的亲戚，有过类似的经历，那真是无能为力，只能苦笑、接受的
  >>894323 -> Joh：大象上集被莫姐控麻了，亲手“杀”了你的青梅，管你有什么能力，就问你还硬气得起来吗。
  >>skyline_r->894323：轻易地就接受初华和家族的收留，很难说到底还有几分对尊严的追求。但是如果连对自尊的坚持都没有，那过家家味儿就拉的更满了。
  >>john_guan -> Firey：那更加证明了独角兽就是故意献祭祥子的（笑哭献祭？现实主义！（虽然当然是魔幻现实主义）
  >>431462 -> Skyline_R：在外面证明了一圈自己结果创业失败后，只能被迫回家继承家业了
 955281：又是结尾薄纱
 576636：大喵的劣等感，md她飞黄腾达了好不公平啊，意难平；初华太寡了；又走一遍第一集，首先想到的是倒叙，最后发现是三次元偷懒；祥子和灯的回忆挺好的；mygo再加个键盘手；Cpart太惊悚了，真有精神病吧，soyo好猛啊。
 351149：这集算过渡回吗 
 节奏总算放缓了
 祥父给了一个镜头，看起来是要表达故意气祥子让她回去，估计祥父线不会有再多了，会回归到父亲还是爱女儿的层面上
 海玲对初华的态度也挺微妙的
 大喵看起来被mortis击溃了一点道心
 初华感觉很恐怖啊
 所以灯会拯救祥子成为mujica重启的开端吗那mygo呢tomori酱
 soyo能把睦找回来？soyo:玛雅，吓死我了
 不是mujica几个人给睦下多重人格判定后还没一个人去关心一下的吗
 要解决的事情太多了，前面那么赶的情况下，剩下的集数能安排好吗
 噢，最后
 と~~~が~~~わ~~~グループ！
 687297：爱灯有点超模了，一个开团猛一个输出高，这还怎么玩啊hhhhh，灯一个人还只能poke，拉上爱直接冲泉水了。
 mygo以c团开始，以mygo结束，mujica不会要以mujica开始，以一个另外的什么团结束吧，结合旁边好像根本不打算包饺子一样
  >>687297->687297：另外牢睦还没有扔书！奖池还在累积！
 tascota：这集比之前节奏飞起的四集都好得多，apart算是找回mygo动画的感觉了
 anon伟大，无须多言
 tangjiayitom：在1到4集一连串的暴风骤雨下，第5集意外地放缓了一整集。但看起来完全只像是暴风雨为积蓄力量前的一丝的平静罢了。虽然看上去节奏缓慢，但信息量一点也不算少。这么大的一个铺垫，让人不得不相信这个第6集必然是一个巨大的爆点。
 P.S. 祥子被丰川的黑手吸取了全部的力量，睦已经彻底精神错乱，初华大事唯谨慎不敢越雷池一步，海玲更是纯纯打工人毫不相干。这么一看难道最后召集团队重组还真得靠喵梦？虽然我之前预测了喵梦可能是整季看完后最有团魂的人，但是现在这个走向完全看不出来呀。喵梦不会要在老团员面前做我的忏悔吧。
 649920：编剧尽管写，逻辑漏洞由我丰川财团兜底（
 a2825641821：还有这爽世，还是你好  救一下我们睦吧
 aryuu：讨论逻辑的部分有点像当时mygo讨论saki为什么退团)，但最后ep10出来，就感觉有点不重要了，当时我确实觉得就算硬不交代，也能接受)，搞乐队的初心是什么，虚荣心？负罪感？不重要啊)，青春期谁没点病（，弹弹吉他，唱唱歌不就是眼下最幸福的事么；所以这集下来他这个大小姐出来组乐队，是组着玩的说法就完全说服我了，虽然我嘴笨可能有点滑坡，但确实是这样的想法，银河舰队最后有多大不重要，重要的还是解心结，高中生少女乐队嘛
  >>895196->aryuu：最大的差别就在于GO在剧本上始终没有脱出日常，可以完成纯感性的和解，我们也不需要追究saki退团的逻辑，诗超绊一响，也就把其他抛在脑后了；但Ave的剧本里加入了太多现实的严肃的元素，它没办法像GO一样处理矛盾的。。。
  >>aryuu -> 智窗守术：最大的差别就在于GO在剧本上始终没有脱出日常，可以完成纯感性的和解，我们也不需要追究saki退团的逻辑，诗超绊一响，也就把其他抛在脑后了；但Ave的剧本里加入了太多现实的严肃的元素，它没办法像GO一样...也是，后来想了下确实有太多不能忽视的要素
 496446：Cpart前整体质感和前作最像的一集，搞起那套行活来还是好看的。结果一到若叶睦又回到剧偶像了
 533039：这集看下来感觉整体观感比上集较好，但问题还是相似的
 这一季的问题是尽管情节潜力很好，但情绪调动有点不自然：故事发展的舞台太高，人物面对的事件更复杂，对各事件的反应显得也有些夸张。
 上一季表现很好的系列构成，以这一季目前为止的表现来说是有些拉跨的。
 我认为这么处理可能也是为了保持作品情节和乐队风格（歌剧风另类摇滚）的一致性。不过从观众的角度看，以姊妹篇mygo的惯性看待作品是很正常的，尤其是在两个作品高度相关的情况下。
 
 聊聊情节：祥子一言不发地回到豪宅，抚摸钢琴说道“我讨厌自己”，后面灯看到钢琴也显得很触动，这个场景在关键的地方出现了两次，所以值得注意。
 我认为灯不是看到钢琴，对crychic起了怀旧的感情。从后半段的表现来看，她这一集更像是以“希望祥子幸福”为目的行动的。所以她可能是看到了钢琴，过去祥子的身影在记忆中涌现，她不经意间把当时的祥子与现在的祥子做比较，这种反差让她猛然意识到祥子“经历了痛苦的转变”，灯哭起来是在为祥子难过，灯相信现在的祥子仍然希望组乐队，于是脱口而出“一起组乐队吧”，其实是希望能给祥子情感支持。
 不过后续怎么个“组法“就很难预测了，期待后续情节。
 
 另外soyo对睦的态度也很有意思，soyo在上一季还小黄瓜开始就主动欺负小睦，我非常能理解soyo这种心态，我觉得她不是不知道睦关心自己，而是故意曲解睦的做法，享受睦对自己的亏欠感，有点通过故意伤害关心的人来加深联系的意思。
 而当睦变了一个人之后她就开始紧张起来，看到睦失控了担心自己有点“玩过头”了，就很快恢复了对睦的真实态度。她本质上还是爱照顾人的性格，于是想主动找睦沟通，但进房间被吓了一跳。
 650951：大莫老师就这吗
 halogenx：还得是原创番。
 808221：本集的剧本节奏明显正常了，上集EP4的不适节奏或许是故意为之？
 okkr520：神回，apart和c团往事给我看哭了
 sivikia：剧情突然合理起来了
 そよ、Mortis这一组很合理
 灯和大祥老师也很合理
 重组乐队也算合理。只要白祥复活一切都会好起来的，现在组乐队或者干相似的事相当于给予一定的激励让大祥老师跃迁到白祥态，大概
 感谢圣爱音
 
 但是这样的话，祥爹清出家门就不打算收尾了么？故事最终的着眼点还是在「少女乐队」这个大框架里？
 希望后面别搞出个什么mujica大赚特赚168亿拯救祥爹这种魔幻剧情，也别搞什么祥爹痛心疾首加入某ai公司开发某app做空股市这种魔幻剧情
  >>693557->sivikia：祥爹没有负债，168亿的损失是丰川集团承担的，祥爹只是被公司开除以及被丰川家“除名”
  >>224857->sivikia：mujica成功后，祥爹振作起来，然后当mujica的经纪人。感觉几笔就能收尾掉祥爹。
  >>sivikia -> GhSap：合理
 shadowdreamer：全靠东京阿诺
 ackton：这集观感有点神奇，估计也会是两极分化，个人感觉还不错，前面爆了四集，缓和一下舒服多了，而且又有mygo众人进场，我认为单看本集的观感挺好，但毕竟是13集tv，这集对前面四集多少有点盖棺定论的意思，对某些观众来说就是烂片确定，评价很低。假药破产就不说了，至少祥子组mujica这一套操作确实是有点小丑了，睦和mortis这个我个人难以接受的双重人格设定也是固化下来了，还牵扯上了素世，后续剧情发展能不能像mygo那样让我能发自内心接受，说服自己这片很好，难说。话说在现在这种激烈斗争的讨论环境中想单纯靠自己判断一部片好不好看还真有点困难，当然只要不看讨论就不会受影响，但激烈讨论到处都是已经没法屏蔽了，此外像作品评价这类问题确实需要交流探讨，独立思考无法得出客观评价，观感多少会受外界影响。之前看到有人评价mygo闹麻了，当时我无法理解什么意思，现在看了mujica前五集好像有点理解了，似乎日本动画涉及到“大格局”矛盾的作品烂片概率很高，准备春节后开始补高达系列，或许之后还会补银河英雄传说，还有押井守全家桶，看看日本动画的顶级大格局对抗是什么水平。前半段无bgm无祥子台词的氛围塑造挺舒服的。
 mujica巡演中途解散，福冈没演出，票钱全退了，社会议论纷纷。祥子还住初华这，初华问没有mujica你还愿意和我在一起吗，祥子不说话。sumimi补上mujica空缺档期，面对记者，真奈帮初华应付。初华晚上回家发现祥子不见了，只留下纸条谢谢自己至今的照顾。骰已掷下，却不闻回响，因为此处尚在坠入地狱途中。祥子回去做客服，被同事暗中议论，电车上看到外面睦广告到处都是，去警察局接父亲，回家写作业，听到若麦电视节目声音，关门去公共澡堂洗澡。mujica解散快一个月了，睦一直闭门不出，人们认为是被乐队解散打击了。人们对mujica本身的评价也就是大小姐过家家，真奈护着初华，若麦和初华见面就像陌生人。祥子常在鞋柜看到便签，这次写的是我想了解你，每次祥子都是把便签捏成一团。初华联系不上祥子，找海铃帮忙被拒。这天祥子放学，黑色高级车停在校门口，外公接祥子回家，说你应该学到了不少吧，不用担心了，这次解散的损失我都帮你赔偿了，给我回来。最终祥子只能接受，回屋拿了东西跟着外公回家了，父亲窗口看着。外公告诉手下祥子像她妈倔得很，有劳你们了。祥子回家，摸着钢琴，说出第一句台词，我讨厌我自己。睦不来上学，素世担心。若麦还在练打鼓，这天接到舞台剧试镜通知，想起睦之前的表现，拒绝了，说还在学表演，想集中精力在综艺上。初华独守空宅。爱音看祥子放学上豪车，说她真是大小姐啊，随后告诉灯她是丰川集团千金，模仿睦妈出演的丰川集团广告。晚上回家时，灯想到祥子曾说祝你幸福，问立希幸福是什么，立希脸红说我现在就很幸福。灯回家开始写词，回想当初祥子和自己创作春日影，回想晚上二人阳台观星时祥子说能和你们一起组crychic，我真的很幸福，我不禁想喊来听我们的歌吧。之后灯在祥子鞋柜贴便签写祥子你幸福吗，祥子放学换鞋看到这便签流泪砸门离去，灯过来发现便签上祥子回复不要再来了，顿感不对，立刻追祥子，摔跤，负责接力赛最后一棒的爱音替灯追上祥子，直接上车，灯也赶了过来，二人就这么跟来祥子家，灯看到那钢琴，回想祥子曾在这即兴弹唱，心揪起来了，大声说祥子，来组乐队吧。ed后，素世来睦家探望，进屋发现一片狼藉，睦坐在床上假装和医生打电话，说睦一直睡着不醒，素世惊讶后退摔倒，mortis流泪拜托素世快让睦醒来。
 tetupoi：你这不是有点像那贷款做游戏的哥们吗 然后家里人把钱还了就回家了 emm
 giraffa_camelop：看这一集找回了当时看mygo的感觉，女女关系性才是重点啊，观感很舒服的一集。
 前12分钟祥子一直在沉默，只有其他人在说话，祥子就像不会说话的人偶一样，这种破碎压抑的感觉刻画的真的很好。
 灯：来组乐队吧。在我迷茫的时候你邀请我，在你绝望的时候，就让我来邀请你吧！灯祥这种互为白月光的感觉，真的好味啊！
 另外，“舍即成之本，逐未尽之业”，难道是灯要舍弃mygo这个即成之本，要去追逐crychic这个未尽之业吗？（虽然我也知道不可能
 kkanzhew：目前观感最好的一集 anon太C了
 776962：tomolin最后一句小祥来组乐队吗？给我看傻了我凸(艹皿艹 )？？？？？？？？？？？？？？？？
 john_guan：晴日 たに小姐，我们永远拥护你口牙！！！
 593468：这下不得不喊句祥chu了
 natsu_offical：好像很多人都误解了这集的意思，以为mujica要靠mygo去解决问题……？
 其实你看看这集的角色对应，（爱）灯祥睦soyo立希（海铃），这不是一个完整的CRYCHIC嘛。
 我觉得这集开始解决的，不是mujica的问题，而是C团的问题。C团问题能解决说明祥睦二人已经觉悟，自然可以凝聚起mujica的团魂。
 这集观感果然好了很多，圣爱音和海希！to↑ga↓wa→gr~oup↑
  >>783087->natsu_offical：正确的，Crychic问题是贯穿两季的一大主轴，这季一定也要收尾
 ceynri：给结尾炸晕了
 plsn：睦头都这样了，大祥你一点都不担心的吗？真是满脑子都是自己呢
 576537：知道解散要赔偿还是说解散就解散了，如果没有老登的大手谁来承担这个责任？老登赔完了大猫还能恬不知耻地继续赚米，摘面具的是她，要解散的也是她，结果除了矫情演技以外可以说赢麻了，编剧亲妈待遇。
 
 初华做错什么了要被大祥这白眼狼这样子对待，连一句谢谢都不是口头说的，太知恩图报了，讲个笑话“我讨厌我自己”，“说的话和做的事情是矛盾的”。
 
 睦双重人格也没人管了，毕竟发小和队友得了双重人格有什么大不了的，我们其他人失去的可是乐队啊。
 
 不惜把故事逻辑和人物塑造搞的千疮百孔也要节奏赶得飞起把mujica解散，团魂是一点没有的，那还有什么重组的必要吗？这么大的窟窿还想指望krkrdkdk和诗超绊补上？
 634247：非常好Apart，无bgm的平淡但又绝望的祥子日常，好像能感觉到角色神经麻木的气息，看得我爽死了，观感梦回本田小狼第一集
 jerryatbangumi：你是一部几集的动画？？
 
 没有什么假药，就像现实没有什么如果
 593109：老毕登祥子，我草泥马的，你就是条狗，别人初华让你呆这么久，你转头就留张破纸条走了？装你那个高高在上的大小姐倔样我让你飞起来，给你脸给多了？尼玛币你个牢骚比怎么这么自私，我草泥马的；
 
       呼——冷静吐槽：祥子这人设真的黑过头了，上一话被大莫老师吓得懦成那样子了，这一话还在倔，你以为说句：“我讨厌自己”就能博得同情了吗；还有啊，怎么编剧还在用白祥把Go的角色框进来啊，是现在祥子有所改变好，还是继续留念过去呢？不会要复活crychic吧要是后面还在白祥，那我觉得编剧中一定有个soyo了；你这祥子再不扬，弧光该怎么拉哦，再搞Go的角色关系跌至谷底再来个人拉起来的戏就有点那啥了（话说这几个人真的有羁绊吗，你爆爆爆，角色日常互动留这么点，别说搞女女关系性了，到时候把大伙牵到一块的时候该咋圆啊）
       大莫老师她真疯了啊，就像被队友嘴了又嘴的臭白银，觉着自己能搞好，后面打团还是不改，这角色太小丑了。一想到还要腾点剧情演和解或是一同吃泥，还是给大伙整点乐子再走吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 910776：这集的象征着制作组还是希望将剧情引向平稳收尾，不过相较于mygo7集开爆10集收尾，a这边五集就准备开始包饺子，后面显然有很多发挥空间给编剧，期待不只是依靠mygo外力，而是a团内力促成的大团圆结局。
 780604：anon一开口我就想笑
 satosato：乐奈终于有戏份了，泪目
 应当立希之我现在就很幸福啊（脸红）
 灯：“祥子，你幸福吗？”祥子：“我姓丰川。”（坐上丰川家·Black·高级·轿车）
 这个搞乐队就是要有键盘啊——高松灯重要批示
 892020：目前疯传箱子有成为全局第一冲击波的潜力
 796769：鸡团矛盾不可调和所以把狗团搬出来用是吧。有点失望，那你后面怎么写鸡团的羁绊呢？
 469284：我操这个啊农啊，有事她是真上啊
 athrun1120：原来还有事务所 解散以后的芸能界突然正常了
 
 Crysic要上线吗
 723895：对不起哥们但这实在是太几把好笑了
 407266：感觉已经开始牺牲部分剧情上的合理性来进行故事的推进了
 711280：又要当奶龙逗大伙儿开心又要变身短跑冠军推剧情，懂不懂哈士奇圣爱音的含金量啊
 我要求也不高，反正要包饺子
 您大祥老师最后给你之前口嗨过的那些人都道个歉不过分吧
 140967：看爽了嘻嘻，想看的都看到了
 601060：终于看明白了，前几集的核心就是展现四个人的极端利己和一个人的极端利他。只考虑自己的感情和自己的想法，或者完全为了糅合他人而不表露自己，都是没法形成团魂的。
 可惜这几点的表现过程稍微有点生硬。这一集才拉回来一些...
  >>601060->601060：真的要在二次元完全祛魅角色，彻彻底底的表现这几人的性格缺陷是一个很大胆的做法，相当于是mygo里全都是soyo那样的塑造方式。
  是真有笔力还是彻底玩脱就看接下来的集数能不能把角色弧光拉回正面了
 acceleratorsr：叙事节奏最舒服的一集，爆完这么多终于开始写故事了，真正的ave mujica现在开始！
 elster：前三回的疾走，E4的崩坏边缘，然后是E5脱轨（或许也是重回正轨）后的延宕，祥果然是绝对核心，Mujica动画前五回的展开方式就差把“丰川祥子今天的心情”写在标题了。
 E5前半真不错，崩坏后的自我注视，失落、怀疑、静止；音监发力的最好方式就是不发力。
 862029：说说我猜想的5人对Mujica的看法
 初华：只要和小祥在一起就行，尽力维持乐队的存续，Mujica解散就失去了和小祥联系在一起的纽带
 喵梦：通过Mujica火起来并实现自己想要成为演员的愿望（但是看到睦的表演后感到绝望般的才能差距？）
 海铃：顶级雇佣兵，乐队存续无所谓
 睦：只有小祥理解真正的我，为此我要全力保护小祥仅有的归处，想要开开心心弹吉他（同时也不想重蹈crychic的覆辙）
 Mortis：想要维持小睦所希望的Mujica，结果Mujica解散了小睦也醒不过来了
 大祥牢师：想要通过Mujica证明自己，结果被现实打回原形回老家自闭（坚持Mujica的音乐性以及拉小睦进来是因为知道小睦最喜欢弹吉他？）
 716422：u1s1，这集调低预期后我觉得比前两集好不少，不过把大家的假药都快干没了，怕不是要激起群嘲
 karlmoon：小祥这一集已经完全崩溃麻木了。
 解散之后就麻木地告别初华回老爹那恢复打工和上学，外公来接就麻木地回老家当大小姐，爱音追上来就麻木地带着两人一块回了家，一整集都如同行尸走肉一般没有表达自己的想法和意见，唯一明显的情感波动就是针对灯的那句"你幸福吗?"
 虽然这集评论区看到好多观众对小祥持负面态度，但我觉得这集小祥像第三集的小睦一样，脆弱易碎，惹人心疼
  >>593468->karlmoon：祥chu自己的意见表达得还不够多吗
  >>karlmoon->karlmoon：不过话说回来，这一整集行尸走肉般的小祥倒是挺像个人偶的，看看后面再怎么成为人类吧
  >>377939->karlmoon：都是自己作的
  >>karlmoon -> karlmoon：突然想起来，这一集初华的处境完全和mygo第13集的小剧场一样啊。被"朋友"遗弃的人偶
 lberg3：千姥姥再进大观园
 732249：预告屋顶视角那一幕不会是soyo跪着唤醒木头人吧
 314353：这仗势是要一起演奏更加完全体的「春日影」吗？
 
 祥子又回到小房子一言不发地开始生活的那一段不错
 
 立希女士这一刻可能连孩子名都想好了 
 
 
 圣爱音尾随大小姐百分百进家门 
 
 
 素世终于要扮一回妈妈了吗？
 
 
 哭唧唧很美味
 
 
 下一集 吉他英雄的一对一路演？
 
 
 不过和 MyGO 的成员一对比，怎么感觉 Mujica 的角色形象还是有点立不起来啊？
 祥子和睦再次遭遇挫折自闭了其实还能理解，初华、海玲和喵梦从加入到解散期间想法的转变一直有点没交代清楚的感觉。还有为什么解散的经济责任似乎全部落在祥子这边？这一点真的很奇怪？难道经纪公司其实是 TGW 所有？
 
 有些现实要素编剧可别方便的时候掏出来用，不方便的时候就藏起来啊。
 
 还有在 Mujica 中，“饺子”的定义我已经搞不懂了：别的少女乐队番一场齐心协力的好的 LIVE 算成功；那在 Mujica 中她们都一起巡演了，要是最后的饺子是“还是大家回到一起学生乐队的时代才开心”那就太怪了；那如果最后的是 Mujica 复活，大家重新开始表演但这一回成员间充满了新的牵绊……总感觉也很怪。希望后面的剧情能出乎我的意料圆回来。
 y1ce29：先说结论，这集我认为相较于上一集观感持续上升，继续埋下伏笔，节奏也终于放缓下来，但仍然暗流涌动。
 前半集没用多少镜头就讲了解散后各成员的现状，一个一个人来说的话…
 喵梦，继续向着娱乐圈努力前进，也在睦的“演技”中留下了阴影。
 初华，忘掉那些最终boss，毒蜘蛛一般的假药吧，她仍然是深情金毛大狗狗，祥子的离去始终无法释怀，也让她陷入了迷茫之中，甚至最后的咖啡也仍然是两杯。
 （以上二人电梯口相见的镜头也值得回味。）
 海铃，面对初华的询问毫不客气，态度坚决又冷静的可怕。
 祥子，整整半集没有说出一句话，心也随着乐队的解散而死去…似乎再轰轰烈烈在真正“大人的大手”下，也如同黄粱一梦般的结束。
 （从家里去洗浴那段的演出我特别喜欢，白噪音的喵梦采访、sumimi资讯）有种冷静的惨白却又无能为力感。
 最后的最后是睦的片尾，最后拿起芭蕾舞鞋打电话着实给soyo吓坏了，我很好奇这两人的故事如何收尾，如何将双重人格的故事讲好并且讲的足够精彩。
 另外，
 爱音的出现就像是阳光一样充满安心感，似乎也能捋清并猜测接下来的剧情走向，尽管前脚刚炸，但爱音的出现确实感觉清晰了不少。
 灯最后的来组乐队我倾向是误解向，其他也没什么点想说，但这集看着很不错。
 904445：好看好看好看
 kihachikun：我之所以摒弃今天的尊敬，是为了明天不受侮辱；之所以忍耐今天的寂寞，是为了明天不忍受更大的寂寞。 生活在充满自由、独立、自我的现代的我们，作为代价恐怕人人都必须品尝这种寂寞。——先生与我 十四，《心》，夏目漱石
 
 mujica ep5是作品相当重要的一话。脚本担当是否是绫奈马甲目前尚待核实，但就自己的感觉而言绫奈操刀的可能性很大。在这一话中mujica乐队体制的解体和日常体制的复归=再演两点确立了鸡团动画今后的走向，尤其是后者在本话中有着相当明确的象征意味。
 这点同时让我对本作的脚本走向产生了非常强的信心，在先一话叙事走向崩坏的情形下，各路人马皆在争论剧本的走向，一时悲观批驳的情绪四溢。而本话中以一种轻快的方式迅速处理崩坏的鸡团体制并转进下一部分，这样干脆的转折无疑象征着作品的进路。而本话中采用的叙事体例则为之后鸡团动画剩余篇幅的结构有了一个很好的示范，即通过一个创伤性的当下的经历，和通过回忆和叙事构成的回溯找寻超克创伤性经历的进路。本文将着重讨论这些问题。
 
 首当其冲的，本话的A Part迅速处理完前4话已经走向崩坏的叙事，并在此后一转日常。这部分的重要之处在于，绫奈通过这样的方式将作品拉回自己的舒适区内，并且用一种不容分说的态度结束了前4话铺开的结构。绫奈是专长于女女关系性的作者，她写商业乐队这部分内容写得不算出彩。将作品拉回校园日常作品基盘的结构中，无疑使得之后的作品走向变得明晰。这是令我感到安心的地方。
 同时前4话铺开的、在上一话结尾基本崩盘的mujica体制在a part中迅速淡化过渡到一个月后的b part中。以此鸡团动画前4话的意义便可作一个总结，也既和c团如出一辙的、作为之后反复聚焦的创伤性体验本身。绫奈在go团动画中展现了这一回环结构的精妙之处，通过不同视角的叙述和回忆的叠加，事件本身的完整样貌逐渐浮现。在前4话中被一笔掠过的不同成员的心情、看法，走向崩坏结局的理由，无疑成为鸡团动画余下篇章中贯穿始终的主题。
 
 1个月之后作为一个明确的标志分割了作品的前4话和之后的篇章。绫奈的剧本写作逻辑是每个部分间时间跨度是不大的，不同部分间才有时间跨度的概念。go团两个时间分隔便是c团炸团和go团建团间的空隙和ep13话中的空隙。衔接两段分隔的时间的是宛如押井守的攻壳中出现的城市风景那样本身没有太多意义的间奏。
 我要强调这一段的意义在于，持续迸发的戏剧冲突并非构筑作品世界的全部，相反某种日常性的秩序或是结构本身，每日的通学，贴在鞋柜上没有回音的纸条，无意义的对生活细节的执着（初华的双份咖啡），这样理所应当存在之物才是构筑起作品底色之物。作品在这一过程中完成了很重要的变奏，如果说前4话的节奏有如大喵老师狂乱的鼓点，那么在这段间奏后，作品的叙事节奏回归了go团为原点（并非安定的）安定日常。
 还有，这一段为之后的角色塑造和脚本走向铺了一个底。绫奈（这里姑且认为是绫奈写的）很刻意地设置了一组对位，鸡团ep1警局回家的路被安排了相同的镜头设置。其意义是很显而易见的，日常重新回到原点，鸡团发生的一切似乎对现实位面的走向没有起哪怕丝毫的影响。关于鸡团的记忆仿佛被这叠进了两次从警局回家的行走之间，没有可以证明其在现实中切实存在过的丝毫片刻。因而对于这一主题的回溯是且只能通过记忆，不同的叙事视角和交叠的复调中一窥更大视角中的实情，一如go团动画中由高松灯的记忆引起的c团前史。
 另一方面，这段间奏实际上是用非语言的、更为具体细微方式解释了祥子心情的转变。镜头忠实记录下祥子在时间中所作的一切，打工、写题、处理家务、饮茶、通学……这段令我想起吉田大八的《敌》，在那部作品中，同样是利用客观镜头捕捉主人翁的日常生活的细节，展现出主人翁内心的清醒到狂乱的转变历程。或许祥子是心死了，或许是她感到受够了。但是当她又默默地收拾行李离开，又默默地回到原来的家中，一言不发，她大概是怎样的想法，相信不仅是我内心中有了默默的感悟。
 
 《心》讲述的是，与“我”结成忘年交的“先生”，在自尽前寄给“我”的信中，道出他年轻时用不光彩的手段使K自尽，因而怀愧至今的故事。由于过去的创伤引发的延绵至今的苦痛，通过信、语言、回忆逐渐拼凑起来最终大白天下。绫奈在作品中化用夏目漱石绝非偶然。而此时的祥子，在读手上的《心》，内心的寂寞，或许是重叠的。
 
 配图：祥子手上的是夏目漱石的こころ（《心》）
  >>897925->kihachikun：此评论搭配BV1zf4y1v7bg食用更佳
 shisukon：灯最后当着爱音的面对小祥说来组乐队的时候, 下意识脑补了一句
 愛音：私は？
 -----
 是时候高举复辟哭来兮哭大旗了
 实在不行直接让 mygo 招募小祥, 再让大莫老师过来负责舞台表演吧, 简直完美
 laipz8201：剩下一半篇幅留给人物塑造。//希望不要变成由爆点堆砌的空壳。//或开创 TV 动画新赛道。
 alexzyf：情节合理性的地基都给前几集炒作爆完了事到如今装一下文艺搞一下长镜头滞留镜头搞影像推一下关系性交织感觉也难堪大用啊，只能感叹圣爱音无敌了。以及实在不能不吐槽李希咋又被强化了次这种人设。。只有结尾素睦给了一些意料之内的快乐
 923014：看完这集局势瞬间明了了，爱音+灯~祥子/素世~睦/立希~海玲，打开心结的第一步，喵梦感觉类似mygo的猫应该会主动回归吧，而剩下的最大爆点无疑留给初华，太TM重了,感觉拿到了soyo的剧本，不知后面有什么惊天大活//制作组的优势区间太突出了，一回归到女女关系性观感立马回升，对剧本的信心又有了，之前是我说话太大声了（忏悔。。。//圣爱音出手了，我们有救了，灯皇也要发力了//活下去，Mutzumi!//mujica的那几位好好调整，哥几个等你回来
 kakeru114：闹麻了，牵扯到现实矛盾还就是重重举起轻轻放下。另外ep4临近登台队友没关心木头双重人格还勉强能理解，解散完一个月还是没人在意木头也太搞笑了，特别是某幼驯染的大小姐
 656338：Apart音效做的很好，乐队分裂后回到现实的惨淡，回忆部分也还可以。但问题就在于这集仍然处在第四季酒店吵架的延长线上，我非常非常不希望这是一个问题而不是一个谜题—如果后续真的没有剧情补充或解释的话。
 祥子的风评不出意料的跌落谷底了，但首先我认为不能从结果论的角度看待（很明确本人并非任何一位角色的厨子，只是不喜欢从道德角度评判），嘲讽点大多出于祥子妄图作出一番成就却落得惨败：乐队解散她当然有相当责任，但并非全部，毕竟这事喵梦可脱不了干系。编剧大概是想呈现一个U型的曲线，能不能抬起来就未可知了，当然也可以轻松地说“还有8集空间很大”这种理由，但这也一定程度上有着否定现时讨论意义的一层含义在，我并不赞成，却也会选择较为审慎的态度评判。
 本应该仅仅作为背景板的现实商业要素时有溢出类型片框架的危险，切实的威胁到了叙事逻辑，例如《车轮之国》的高等义务人制度。
 go团介入不存在什么问题，毕竟两团间本就藕断丝连，go团的最终成立也有A团成员的助力。当然，只能是助力而非喧宾夺主，这一点我相信制作组不会没有意识。
 最后，祝你幸福。
  >>656338->656338：之后乃至整个mujica的核心可能都是去解决：ave mujica到底是什么（乐队还是戏剧？）为什么非得是ave mujica?几个目的大相径庭的人要如何组成一个共同体？
 751262：好多人觉得这一集回暖了是因为mygo的中和氛围大量出现 关键的木头和喵梦基本就没俩镜头 基本看起来是要让go团的人来解决鸡团的事
 可是问题是鸡团就俩crychic 你用前朝的剑斩现朝的官 初华和喵梦的形象还要不要了？一个五个人的团 一个丰川祥子一个丰川祥子的挂件一个团灭发动机一个碇真嗣一个雇佣兵 我觉得没什么人会觉得这是个要包饺子的很健康很立体的乐队吧
 762189：仅次于第四集的第二烂的一集，人设全员崩塌。完全没有任何逻辑。大象的人设基本上盖棺定论，就是一个塑造更加垃圾的碇真嗣混搭了大女主属性。海玲人设突然莫名其妙，本来是一个成熟稳重的人，结果乐队解散后变得冷漠无情。初华重力人设用力过猛，但居然是人设唯一没崩的。喵梦我已经不知道怎么给她圆上了，家人侠就能豁免一切？爱音和灯强行上车那一段我以为被删减了一段，观感特别断裂。还有灯说出来组乐队吧那里，我草灯的人设不会也要被带崩吧。至于母子米，对不起第四集已经崩完了。
 655841：我一个mygo看的浑身别扭的人终于在这集真正发自内心地笑了出来，上次笑得这么开心还是寒蝉卒
 问：“精神病人发病了，但身边没一个人注意到，于是她分裂出的副人格去找医生”，这段情节来自什么类型的作品？
 A. 乐队
 B. 恐怖
 C. 社会
 D. 荒诞喜剧
  >>349163->655841：答案是迪亚波罗（）
  >>308760->655841：感觉Mujica就是荒诞色彩相当强烈的作品吧
  >>655841 -> 来一发问答：取决于你把作品结构按照悲剧还是喜剧来写，至少就目前来看，从mygo到mujica的作品结构是不是悲剧不一定，但起码就没哪点是按喜剧来的意思，至于为啥明明不是喜剧却比喜剧还乐嘛……
 rock1995：真就一群重女爆发，我喜欢
 o721：闹半天还是要让go团救吗
 863481：你们还是忘不了哭来西裤
 yanwu：过度回，比第四话好多了，不过mujica这群人是真的难写好，我怀疑后面这群人的人设是不是能够好好落地。至于某些人说的一对一心理辅导，我觉得就算是真的也没啥毛病，这几个人和go几个羁绊太重了，帮一把肯定是会有的。
 648161：不是都把角色当人偶了还拉go团的人进场？一起变人偶？这么明着卖CP我担心5换1
 421460：这集挺好的，相比前四集用日常稍微下节奏，爱音行动力无敌，不能接受有人继续黑爱音，虽然cv确实配的很唐。。乐奈这集终于有镜头但是没台词，应该是这季蠢边缘化了，甜甜圈女士也很可爱
  >>685654->421460：看预告下一集乐奈就有不少篇幅了，带着睦一起学吉他（大概）
 487403：爱音进场开团，灯皇直接收割，soyo绕后切人，这打团还得看mygo
 pia_oyingawa：不懂就问这是搞笑番吗，偷摸零半天憋出一句「祥子我们来组乐队吧」的时候我脸都要笑烂了
 460946：不是 大祥关鞋柜砰的一声加上爱灯惊讶的表情 我以为大祥被枪击了
 husy：没有用啊没有用，越抱着叙诡跟各种假药啃越小丑啊我说，前几集还一帮人扣背景，给做背景的底裤都掀开来看，结果发现就是纯失误，双重人格，4演1，3演2全部死光了。真的幽默
  >>895196->husy：想着是叙诡容易擅自期待擅自破防
  >>838983->husy：抱着叙诡和各种假药啃的纯纯是自己骗自己的go批
 826192：删除了回复
 842179：这集节奏有种制作组回到舒适区了的感觉，强烈怀疑武士道发现1-4的内容不好做所以干脆快节奏糊过去了x
 “就是场大小姐的乐队过家家”是不是可以算官方对1-4的定性
 286852：下集是一集结束乐队的墨提斯打一整季都没能结束乐队的两面素世是吧。
 we1nflasche：1. 台长说的道理，怎么到了这个时候了乐队的大人们才出场啊，经纪人经理董事会你们一直以来都在干嘛啊，安排采访你们不管，团员精神出现问题没有你们，出行也没人跟着五个小孩子就放着他们在大车站大吵特吵，现在解散了知道冒出来了；我的评价是编剧不会写商业乐队可以不写好好整点校园乐队livehouse也挺好的不用勉强自己
 2. 初华麻完了，本来以为这下可以好好跟大🐘老师过小日子了结果🐘自己跑了。但是有一说一啊，联系不上为啥不去学校门口堵一堵呢，评价是这方面不如长期素食
 3. 我真为甜甜圈女士感到不值
 3.5. 甜甜圈女士你怎么胸赵外穿
 4. 我嘞个大喵老师还在打鼓，我的评价是你活该火，天道酬勤；但是有一说一了咱们就是说你对前同事是不是有点过于冷漠了
 5. 大🐘老师在黑色高级轿车上一言不发，我以为她将再一次选择站在自己父亲这边，没想到东西收拾得比谁都快啊，头也不回就走了像下定了某种决心，真是父慈女孝了
 6. 🤜😯👆 T
 ✋😃👌 G
 🖐️😉🖐️ W
 😃👐集团♡
 7. 我请问了丰川祥子你是哑了吗，姥姥家来接你你也不说话，前好朋友来你家你也不说话，cv高兴坏了，全是画面但是一句话都不用配
 丰川家的大人对祥子真的温柔，这个时间点还在力挽狂澜付清赔款就说明其实当时并没有因为祥子选择了祥爹台长就彻底放弃祥子。大🐘老师这里选择回娘家我觉得也是正确的，第一次没有做好的选择第二次来也不晚，在娘家的支持下东山再起再创辉煌然后围魏救赵偷偷支持爸爸我觉得也是好的，希望大🐘老师也是这么想的。但是在这里我又不得不提到大🐘老师窝里横的特质：离开出租屋的时候给自己爹是个批脸，上黑色高级轿车的时候给姥爷和娘家人也是个批脸，给关心自己的朋友还是个批脸，正如之前给长期素食和🪵人批脸一样。明明大🐘老师心里是喜欢这些人的，这些人也很愿意和大🐘老师站在一起共同渡过难关，但是这批脸一给就让这些人感觉大🐘老师似乎很不待见自己，自己热脸贴冷屁股，所以大🐘老师一次次失去重要的人我觉得得有百分之八十的原因是在自己这个性格缺陷上。现在好了，她对自己也是这个批脸了。
 8. 一个月了，大墨老师在屋里面疯了一个月了，没有一个人想过来看吗? 就是不是我说啊，一个队里面突然有个队友得精神病了，严重到队伍都解散了，然后所有人就这么各奔东西了放着精神病队友就一点不管了吗？？？这就是编剧的问题，没什么好说的
 9. 猫猫好啊，猫猫
 10. 这集看完我的评价是母鸡卡和全修坐一桌，以后都二倍速边打游戏边看了
  >>865063->we1nflasche：给你这个字数应有的回复
  >>824519->we1nflasche：台长确实吹哨人了
  >>897925->we1nflasche：🤜😯👆 T
  ✋😃👌 G
  🖐️😉🖐️ W
  😃👐集团♡
  
  ps：mana穿搭可参考立石凛（cv:千早爱音）
  >>308760->we1nflasche：她本来就已经对爹彻底失望了，只是拉不下脸回家而已，现在反正都这样了，知道自己的能耐就到这里了，爱咋咋地吧
 crazzz_tornado：尽管有很多人开始哀嚎，但是我的观感明显提升。祥子的信念Ave Mujica被击碎后变成了行尸走肉，但我相信这正是她重新觉醒的第一步！一个人不可能一直坚强，被击溃后的东山再起更能塑造起人物弧光！我选择相信编剧！（我越来越兴奋了哈哈哈）
 869565：逻辑不够通畅，祥子作为乐队的队长，作词作曲一手包办，解散居然没分到一分钱还要去当客服，甚至还背了一大笔债务，要外公兜底。其他4个人，看大喵样子一点债务都没有
 saekisayaka：删除了回复
 706847：什么，mujica全都丝光光了？ 好！！
 ardvine2002：喵梦开头说了什么，而且乐队解散了还在练鼓？祥子为啥突然回娘家了？为何金毛唐突要跟祥子在一块？爱音在追车的时候说了什么？在祥子家的主角明明是祥子和灯，为何镜头频频给到爱音？欢迎收看《邦多利ave没事儿吧第五集之这就是为什么系列构成要跟单集导演处好关系》
  >>ardvine2002->ardvine2002：结尾这个恐怖小品更是忍俊不禁
 apocalypse_shu：啊这
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：感觉这个TGW手势马上就要成为新的素材
 589795：原来mygo没有键盘手是伏笔吗
 言归正传，我依然觉得目前不是mujica最糟糕的情况，下集祥子可能还有大活。
 我不认为mujica可以通过和mygo一样的方法得救，至少现阶段不可以。
 猜测从下集开始，祥子成为“木偶师”，开始把其他几人当做木偶操纵，持续一段时间的mujica黑暗时期，只有祥子得到救赎之后，mujica才能得到救赎。
 （话说睦头人真去看医生了啊）
 689021：mujica开播以来最喜欢的一集了。
 祥还是那个小祥，但从这一集，软弱的她才真正开始死去了。
 别人恐惧我，我TM满仓!
 meddle00：第五集已经很明确的告诉你了前四集就是大致做个母鸡卡从成立到巡演再到解散的经过，让观众清楚前因后果，然后直接第五集开启买狗第二季，没有买狗这几个老crychic成员你母鸡卡都动不了的，真是闹斯特麻麻了。而且这个丰川祥子真纯畜吧，还有能洗的打为祥结晶，祥子嘴上说着和家里切割了结果事实上还是在靠集团擦屁股，几个人聚一块拍拍脑子完全不顾什么违约金什么粉丝说解散就解散说不演了就不演了，敢情其他四个人你们都知道自己在陪祥子玩呗资金源是丰川集团的。还有你丰川祥子因为和家里拗气组个乐队结果把青梅竹马直接整人格分裂了不说，事后直接先简单切割一个月完全不管了还要素世去管吗，这就是我们木柜子的姐妹情啊，太有扭曲了。母鸡卡到现在整个底层逻辑链全是错的乱的要不然咱还是接着拍买狗吧，这个家没有tomorin和anon不行啊消息了
  >>husy->meddle00：我嘴笨，但我觉得你说的对
 xban：这集似乎是因为让太多假药失效导致b站评分暴跌
  >>togawasakiko->xban：都是假药了乐呵乐呵算了，有些人真当真了破防了难绷
  >>533032->xban：年輕人的第一部原創是這樣的
  >>ashion->xban：擅自期待擅自破防，我以为大伙都说着玩的，没想到那么多把假药当真的
 583774：mortis是真的拉呀，姐，上一集看你那么自信，这一集是真的有点让人菜的心疼了。
 sprinter：基本上所有事都是祥子自己一个人的自私和任性导致的，真的是万恶之源
 681001：不是，我看不懂啊
 赔那么多钱全让丰川家给她擦屁股，祥子之后怎么才能有勇气重组乐队啊？
 看大喵老师练鼓还以为她对鼓是真爱呢，结果又塑造一波对演技的执着，谁能告诉我这个锚点有什么意义，最终不还得打鼓去吗？
 theduke：索然无味，你们是懂放置play
 给我干麻了，我这是在看母鸡卡还是go呢
 感觉看了一集大象老师，毫无波澜
 甜甜圈女士哦不真奈，最得意的一集（
 拿什么拯救你我的大象老师，还硬凹个人设继续演了一下客服小祥和洗公共澡堂
 所有赔款我都付清了——某知名高中生游戏制作人君神表示，我也就让家里填了80w的窟窿而已咋就被全网嘲笑成这样了呢。
 这毫无抵抗又灰溜溜回豪宅了，对我们初华真是始乱终弃，看不下去了初华该你重力全开！
 弹幕飘过一个灯皇平A骗出利希的一个大招，全场最佳xswl
 but灯祥才是最初的美好么，利希你终究也是个后来者啊~
 爱音姥姥进大观园 x2，怎么也是个家里开路虎的小资至于么233
 素世感觉一下子弱化成了傻白甜了，墨老师这点功力就吓成这鸟样。
 以及墨老师你原来是真这么菜啊，omg逼格呢
 
 
 大喵老师我哭死，只有她还在正经练鼓。
 761159：想在这集直接吃假药完结了，五人各走各的，母鸡卡只是过往云烟
 aero_allen：看着像过渡回，但最后还是忍不住跟观众爆了，难绷
 anon打广告手势还有配乐实在是搞笑，直接乐了出来（猫：什么那是小鸟吗.jpg
 rikki蜜汁脸红我不是很懂，但乐
 tomori语出惊人（anon：对着人偶发呆.jpg
 soyo（害怕.jpg
 MyGO被拖下水不可避，一荣俱荣一损俱损警告。说是一集mujica，但看着都是咱们RiNG的熟人，还是看看远方的CiRCLE吧家人们
 462354：难怪crythic解散会被称为“黑刀之夜”，至少目前看来这个ave mujica的品质对比mygo来说完全就是黄金树幽影对比法环本体。
 
 当一部作品的观众说出“还好现在才第五集，后面还有足够的空间能圆上”的时候，它的命运其实就基本定了——流畅而合理，能够“不言自明”的故事，本就不需要“圆”。
 735821：编辑你随便写，反正有各种假药替你兜底
 700944：从剧情节奏上来说是比较好的一集，但是从剧情上来说也有很多槽点。
 首先，你不能只能在需要的时候引入现实因素。
 其次，莫提思的精神状态在这么抽象的情况下，mujica真的一点反应没有啊。
 同时，在这点上的基础上，莫提思出现的意义是什么呢？第三集逼格那么高，第四集一集变小丑，结果第五集又成这个比养了，那前面两集的塑造有点小丑了吧？
 最后，从下集预告来看，mygo成员和mujica成员看来要1v1绑定了，这样自然可以更没有风险的解决问题，但是否会让剧情比较俗套呢？
 当然，我不希望这部番落入平庸，尤其是与mygo绑定这么深的情况下，那意味着mygo也将陷入平庸。
 但目前还有8集，还有无限的未来，相信独角兽。
  >>700944->700944：哦对了，如果说没有前几集的话，我也许会感觉第五集很棒吧，但是跟前几集结合在一起只能让我难崩
 712494：这集节奏明显好很多啊。丰川祥子的思考，在舞台上扮演假面人偶但拥有自我独立的人格，还是回丰川家族当大人的人偶，平静中自我的濒临死亡。睦头的精神分裂是明显的出现了精神问题，祥子的精神状况现在也是一种危险情况。还以为要去跳祥睦桥了目前来看不考虑乐队配置的情况下的最简单打法反而是将祥睦融入mygo之中，组建七人乐队。在明知哪五人组成mujica的情况下，另外三人游离在ji团外，完全没有什么组团的必要。mygo和mujica明显是一种互相交织的关系，不知道在乐队编成上会不会有什么大胆创新。
 396123：回不去了
 qzz：这集是真舒服了。
 还有爱音是真唐。
 akaisuisei：我以为我是满口希望鸡团好，实际上是在暗指鸡不如狗的反串狗粉丝，原来绫奈才是最大的狗粉丝，毕竟她才是真冲着鸡不如狗去写的
 jrmos：动画BUG 3D动作BUG——BanG Dream! Ave Mujica(2025)05话09分25秒 八幡海铃 左手穿模 ​​​
  >>david_123->jrmos：好家伙
  >>865063->jrmos：nb这么细，立希都看不出来
  >>lawson->jrmos：放大镜看番 致敬细节大佬
  >>36176->jrmos：给大伙儿配个图，不用回去拉进度条了
 516403：终于慢下来了，虽然代价是前四集都被切割了。希望后面就重新开始按这一集的风格做吧，还是回到舒适圈的好（c part还是硬要恐怖片氛围搞个爆的）
 很想知道后面剧情里要怎样对待睦头，才对得起这几集对她的迫害
 sakuranotoki：这集笑点有点多啊，灯神真情流露的安慰像一把尖锐的刺刀想给祥÷捅个半身不遂啊，我看祥黑一是辈子都串不出这个高度啊
 灯神在圣爱音面前这样干，果然最美好的永远是初恋，陪伴再久的现任都是虚的，我看祥子要是说不想和爱音组，灯神恨不得直接把爱音踢了
 
 这位更是重量级，精神病患者
  >>897925->sakuranotoki：真膈应吧
 586225：哈哈假药全都破产了，还得是独角兽老师，这集简直惊喜！情理之中意料之外，go团对ji团，本来还在想mujica五人没有团魂怎么办，现在一下子就豁然开朗了。圣爱音伟大无需多言！
  >>670828->586225：鸡团团魂在狗团是吧
  >>586225 -> 老年夜游星人：其实一直都是C团的团魂
  >>586225 -> 老年夜游星人：虽然爱音封圣，但是唯一的核心还是灯宝
  >>670828 -> 喜多喜多：这两团团魂都在C团，有道理啊
 283154：早就说了，天天搁那这叙诡那阴谋论的，咬定了肯定是私下商量好了互演，闹斯特麻麻了
 真的这么喜欢脑补下大棋，去kr和大便一桌下棋呗
 742490：从第一集看到mygo人员入场，我就在想，她们会不会对mujica的故事产生实际的影响/推动。虽然我的期望是mujica能够自己解决自己的问题，书写自己的故事，但显然一切都因果，都是由Crychic种下的，解铃还须系铃人。这种故事推进方式或许不是理想的，但确是任人物关系发展，自然导向的结果。
  >>742490->742490：这一集将节奏慢了下来，与连环爆炸的ep1~4相比来说，是较为异质的。但观众也成功得以从戏剧性至上的观看体验中抽离出来，更浸入到主人公的情绪之中。本集中沉默的祥子，与无处不在的媒体曝光，形成了有趣的观看氛围。
 konico：快进到10人甚至7人乐队包饺子
 15476：还得是爱音出手，别看这臭粉毛平时讨人嫌有事她真上啊
 670828：当祥说出那句「我…好讨厌我自己」的时候还是很有力量地被震撼到了虽然在丰川清告人间体中二台台长嘴里已经听过。怎么说呢，知女莫如父吧
 绝了这大喵和小爱是真主播随粉丝，解散之后也是偷着练上了
 灯宝这句「幸福到底是什么」和上面小祥那句简直是对仗工整的典中典之一集两典
 立希女士你幸福吗（递话筒），诶不对没问你这个啊
 偷摸铃这段白祥回忆真的…自打看mygo以来我脑中第一次闪过「能不能回到crychic」的念头
 好，mygo我第5话灯堕，又是第5话，我再次灯堕
 啊啊啊最后素睦这段太劲了！预告，猫莫？
 el_file4138：于是生活一切照常。人偶们在月光的照耀下被赋予了生命，但月光一旦移开了她的目光，僵硬呆滞的神情立刻就会笼罩这再次寂静的舞台。大小姐与人偶屋的独角戏暂且落幕，被抛弃的人偶们带着她们所惧怕的静静在黑暗中等候，而大小姐只能面对自我的背叛，承认“无法承担起他人生命的重量”。
 
 虽然这集前半段相较于前四集突然转折的寂静反而比第一集血与泪的突然打击更能令人共鸣，但邦多利世界观下 krkrdkdk 的兜底世界观让这一切创业失利的挣扎都失去了重量。祥子依然不甚明白自己所为的“复权”究竟是为了什么：为了找回父亲的脊梁？为了向丰川家证明自己？还是为了摆脱那个无法轻视于乐队“命运共同体”的软弱的灵魂？作为一部创业史，少女乐队这个抉择显得格外的不合常理，也许只有这个异常的世界观才能说得通；而作为一部创业史，无论是成功的功成名就还是失败的一蹶不振都被轻巧的与其本人隔离开来，当整件事情有始有终的被丰川家的大手兜起的时候，不论是软弱的她还是坚强的她都被现实的大浪淘沙洗练的一干二净，只剩一个白纸一般的躯壳等待被丰川家灌入其意志。
 
 我不理解为什么要让 Tomorin 在这个时候抛回这个回旋镖，被前五集完全拆解回炉的祥子的人设在现在没有任何对“幸福”发脾气的借口可言——一个躯壳无法让人同情，起码她不配比被逼疯的睦头可怜。在这样一个万念俱灰的时刻，“来组乐队吧”更是一个阿斯伯格式（是的，精神疾病的那个）的败笔：演出上突兀的令人可笑，执行上解离的让人生厌。拟象的幻花必须以某种形式建构在现实的岩层上，祥子需要也必须做到这一点才能真正的“无畏遗忘”，白魔法并不能解决已经被现实的脉络连根拔起的诸多不平，组乐队也一样。
 holylily：灯祥魂，诈尸！be了还有售后，幸せ
 所以睦的双重人格被坐实了？本来b站红字幕+这两个镜头让我差点all in睦自演说。
 
 诡叙论中不存在双重人格派也被否了？武士道没忘记自己还有一个游戏在吧，让观众看到一个纯粹的受害者形象然后把所有人放一个卡池？不考虑角色风评也考虑下流水叭。我看不懂我大为震撼.jpg，只好来点岛民假药：
 本集喵梦说的无人岛是幼年初华和祥子相遇的岛，三角初华的三角不只幼驯染大三角，还有暗线主唱贝斯鼓手。结合喵梦熊本方言+家人侠+孤儿院假药，造出新混合型假药：初华和喵梦是同一个地方出身的，为什么是“无人”岛？因为一年前雏见泽修水坝开发过度或者失败废弃了。初华上京当偶像，喵梦到处找流量变现（还可以把传奇佣兵海玲也加进去），都是为了还债/其他孩子的生活etc. 变无人岛的罪魁祸首是本集出镜率极高的丰川集团，甚至可能是168亿的由来。
 
 不负责任论据来源：Symbol IV: 🜃、Symbol II: 🜁、OP
 •        已知初华在OP扑克牌上的符号是金色翅膀，而Earth MV也里反复出现鸟（与丰川集团广告曲相关）→翅膀（初华），蝴蝶（祥子）等符号。MV里的翅膀是白色或者说黑白单色的，为什么会联想到OP的金翼？因为歌词里写明了是サフラン色の翼。这个词的中文翻译有歧义，迷惑性很强。藏红色不是布达拉宫的墙壁色也不是喇嘛袈裟的颜色，是藏红（花）色——黄色（#FAC559） 
 •        打着大地名义、画着绿色的封面，MV背景里却几乎全是金黄的颜色已经很奇怪了，歌词里的アイリス更奇怪。明眼人都能看出来アイリスの恵み 雨
 広がる緑 赤土の丘に青い弓が張り大地に美しいスカーフが架かる写的是彩虹女神Iris，但是此处用的不是日语里常用的译名イーリス而是アイリス，不知道是有意还是无意B站官方也只翻成鸢尾花。我倾向于双关，有突出鸢尾花的目的。
 •        包完饺子该上醋了：黄色的鸢尾花话语有着罕见的负面含义——复仇。
 再来看看Air里的歌词：世界が望むのならば　そうね   ハルピュイア　ケルベロス　ああ　何物にでもなれるわ  一开始以为单纯在讲喵梦的演员梦，但是：
 Harpy是种族名 ，鹰身人头女妖，最广泛流传的版本是3姐妹——Aello、Ocypete和Celaeno。她们长着翅膀还是Iris的姐妹，更是受高位神灵雇佣来惩罚犯罪的生物，专门在往Tartarus的路上惩罚人；Cerberus 嘛，地狱的3头犬，也有象征人类3种仇恨的说法。3出现的频率太高了，说不定真的是“3个家人”呢。
 对日本地名不了解，直接抄别人的结论：三角→取自于熊本县，祐天寺、八幡→取自于东京黑目区。这3个人或多或少存在点联系 不然乐队直接变3+1+1惹。
 •        回到大地的MV，鸟最后只剩翅膀让人联想到Iris的双胞胎姐妹Arke ，因为站队错误被宙斯清算，被废掉双翼扔进Tartarus。翅膀最后被送给了Achilles。
 •        Earth歌词和画面都太黄了，各种意义上的黄（并没有，怎么不是初华相关呢 
    我不认为元素专每首歌对应单名成员，明面上歌词讲的是2种元素催生第3种，实际应该对应组合内的人际关系。同时Earth的谜底就在谜面上，既是一种能指（炼金里的土元素象征）也是一种所指（“土地”这一概念本身）。
 
 OP方面的假药: 先说结论，诡叙说/骗子说成立，初华金切黑。
 •        好像没看到bad apple那段有人提 Rubin vase
  
 经典视错觉，换个角度看问题又是截然不同的面貌。
 •        相对的人和背景的杯子也很像圣杯二，如果加上一根双蛇杖那就更像了。双蛇杖自带双翼，其的主人Herme更是头戴帽子（有时候上面还有翅膀）手持七弦吉他 lyr脚踩金色有翼talaria；歌声动听能哄巨人；神秘&欺骗之神；冥界的联系者；炼金术士的保护神；与Iris一样是宙斯信使的等关键词拉满的存在。还有相关衍生词dolios，和“温柔的doloris”比完全是对照组。
 •        初华家庭背景神秘得跟石头里蹦出来一样也和Herme名字起源石堆说对上了(bushi
 •        频繁出现的老式电视，12个频道或许对应12集动画，结合李子的访谈，初华GM说，初华剧本作者说也能成立
 •        睦的情况超出了三人或者初喵两人的预料（怀疑海玲的参与度，姐们影薄到假药都造不出来了捏
 假药完全体：初喵海三人均为海岛，出身是旧识，因为丰川集团在岛上挖金矿而被迫背井离乡。丰川集团原计划开发度假区/挖黄金（炼金术，MV里金/黄色意向出现次数频繁等）失败，把责任归咎于村民提供错误情报或者签订了的漏洞百出的协议于是反手向岛民们索赔。项目主导人是祥爹，168亿窟窿以及抹平由此而来。MV里的云中城就是Nephelokokkygia，对应上The Birds的剧情: 两个雅典人一个是祥爹（或者丰川集团）一个是给他(错误)情报的岛民（镇长或者岛上的话事人），神是政府或者丰川集团，鸟就是倒霉原住民。结合3rd Veritas幕间台词：真实、光和正义，还有 浅ましい行いには 相応の報いよ 光はすべてを白日のもとにさらしてくれますの（祥子的台词），黄色鸢尾花语复仇，得出的结论是初华一手策划剧本，目的是向丰川集团复仇，祥子还会遭台词回旋镖。大小姐身份不纯粹是属性标签，家庭背景和剧情高度绑定。
 以上纯属造谣，问就是没新歌听太闲了。假药最大的缺点是和乐队没什么关系，更解释不了初华重力表现（虽然到现在我也没理解初华和睦对祥子的关注度是怎么来的） 彩蛋：ED假药 georgette可做婚纱，那么白色的georgette（ry
 lucay126：我感觉浑身有蚂蚁在爬，急死我得了😱
 qq2867941669：合着你mygo13集全部白演了是吧，到头来还是想和祥子组，新队友老队友都不要了还惦记着白月光，纯种龟龟无敌了，mygo对灯来说就是无所谓的是吗？这剧情是人写出来的吗，给我看生气了。
 sha1131：ep5整体比ep4好，但有一说一，感觉难绷的演出都在爱音那里，丰川财团手势那里先不说，后面爱音追祥子那里的镜头纯纯的俗手，配乐也是说不出的怪 一直到Bpart结束，明明Apart已经沉浸了，这里给我干出戏了。。
 不过难写的商业乐队和大人的剧情都结束了，后续回到熟悉的领域总该发挥发挥了吧
 kumonotsuki：TMD跟这群虫豸在一起怎么能玩好乐队呢
 295606：事實上是剪輯最好的一集，特別是小祥回歸那一段。放緩的剪輯速度增加了「時間感」，對於一般動畫快節奏的打破，有加重沉悶氛圍的效果，構圖也okay。另外用燈的視角補全了一部分祥子的形象同時引出新的event，只是燈突然發出組團邀請感覺這個在接下來劇情上很難處理，希望只是一個煙幕彈。
 
 至於逼站分數降了，只能說貽笑大方了。
 chovc：平庸至极，无聊乏味。这就是mujica的真实形态；我已经看不懂祥子和灯在搞什么了
 785133：假药闹麻了只是我在想种种迹象表明mujica的团长是初华 那围绕skk的叙事早晚有一天会往初华中心上靠 这时候引入老团怕不是下一集就杀青了新mygo/crychic不会持续太久的
  >>785133->785133：老喵的塑造真幽默完了有一万种青蒜她的办法结果mujica内部和后台这么多人没一个理她的 真就是京✌不跟乡毋宁一般见识了咱之后能不能不跟mujica有交集了 反正你使劲蹭也没人有意见 你就边蹭边搞你的多栖艺人去呗 总不能最后还让睦来给你解演技的心病吧别恶心我了
 888683：好消息：节奏终于是缓下来了，这解散的淡漠感还挺对味。MyGO众人终于参与进来了
 坏消息：真要把祥子往年度最佳反派上塑造啊。小睦也是真的疯啦
 duojiduojibian：ぐわ~~~~天オアニメ一ションじゃん
  >>omnis->duojiduojibian：跟 Mujica 光速切割了笑，ゆにこ甚至没看
 618352：前四集整的跟没有大人似的，现在玩不下去了又把爷爷搬出来，这样的逻辑真的无敌了
 756278：笑死我了祥处还有后路的，一开始就是玩
 454641：剧情慢下来真挺慢的，但也比跑火车要好大祥静音做得可以的，继承家产了是吧，对角色感觉好处不多灯皇怎么又突然念旧了，0帧起手啊，你写纸条也是这集开始的吧，希望不要把狗团也写崩咯，求求了，灯皇这集发言暂时可以靠电波撑一撑的，还是要看后续不过爱音真可爱，一如既往行动力拉满soyo也很棒，就你在乎睦头（大莫）了吧
 673330：很好，这一集的表现很符合我在上一集留下的对这个动画的最高期待“留个全尸就行”。另外mujica对人物的塑造是真的空洞，鸡团这五个人前几集无论做点什么我都完全理解不了，我还以为是我的问题。但是这一集灯的电波台词我反而一看就懂了，我才能确定真的是鸡团这几个人写太烂了
 751849：留下来问题一箩筐，先不提那个被扔了一个月的精神病，就光哈基喵这个出生我都不知道wsd怎么才能救回来，第一集当场撕脸，违约金让祥÷背了，像个小丑一样叽叽歪歪，ep4酒店回就是纯恬不知耻自说大话，剩下八集是不是还要一对一辅导解开➖🐈心结啊？要不tm换个人吧
 386238：大祥老师微操了4.5集，一夜回到解放前，不对，把青梅一逼疯了，青梅二失联了，祥爹切割了，祥爷又亏168亿，还不如解放前，只好回去继承亿万家产了
 112105：目前最平缓的一集，虽然是过度回，但是个人观感最舒服的一集，前面集集爆再爆下去不知道要怎么救
 541597：BanG Dream!It's MyGO!!!!! Destiny
 简称狗命
 841023：第五话本身反映的是前四话的所有问题，虽然节奏缓了下来但是很多问题依旧没有展现出太好的解法，而且将来的剧情依旧存在隐患。
 所以，如何拯救因1-5话而开倒车的Mujica众人角色塑造？这是将来的剧情要着重的大问题之一（注意只是之一）。
 另一个大问题已经说烂了，不能自适应现实，但现在既然确定自适应了那就算了。
 最后，Mujica这个团体真正的意义在哪里？
 将来一定要好好围绕这三个问题展开去把故事和人物都讲明白了。
 856377：话说这集观感真的比ep.4好。至于说祥子和大喵老师的人设崩了的，我更认为这是对整个人物塑造的一个加深，一些细节描述，比如说祥子回外公家后说“我讨厌自己”等话语是很重要的。在我个人角度而言，相比于通过剧情来刻画人物性格，我更喜欢通过心理与细节描写刻画人物。而ep.5的转折的理由相比于ep.4很明显更充分。
 但是本集同样延续了前几集的一点就是：在结尾添加爆点。而ep.4添加的爆点在ep.5的开头就直接以“乐队解散”来解决，似乎有点太快了。。。不知道后面几集会怎么圆回来，或者说又是以爆点推动剧情。
 话说这就是原创番的魅力，无法预测的命运之舞台口牙
 327934：还可以，比上一集好
 mercurius：丰川祖宅神圣不可侵犯
 tomo能进
 anon能进
 soyo不能进！
 563469：之前完全不提违约金的事情，现在一提就是祥子爷爷全付款，其他四人一点不需要赔？
 415372：祥把骄傲丢了啊
 我倾向于最后能够捡回来，但怎么捡回来是个很大的问题
 由于mujica比mygo炸得更稀碎，一个诗超绊已经拉不回来了
 624080：祥子大小姐过家家笑麻了，心疼外公1秒，女婿外孙女都不是省油的灯。看下集能不能让灯皇发力感化祥子复活库来西库完成包饺子大团圆结局。
  >>624080->624080：本集最乐的两个镜头：1. 母鸡卡全盘皆输，客服小祥堂堂复活。2. 阿侬古法开盒，明明没有什么交集却坐上了迈巴赫混进了丰川家的大豪斯
 fisherman：・by Rognize
  >>426934->fisherman：二创没有亲嘴我不看
  >>fisherman -> 火龙果汁：・by Rognize
 728471：大小姐过家家一语见地。
 经典受虐方帮受虐方，这集也不忘玩立希小丑舔狗的片段。这角色塑造啊，就得迎合刻板印象。
 
 早说墨提斯是木头人无人关心后幻化出来的人格吧，一心为了木头人，没那么多阴谋的。
 catballlin：事实证明假药看入脑了结果一出发现和yy的不一样就开始喷的真是抽象沾多了，什么反串互演纯纯是互联网逆天人把自己接触到的抽象东西当日常了，能信这个的也是神人了
 这集万幸节奏是缓下来了，mygo众开始正式介入，这也没啥不好的打从一开始这两个团就是强相关你要是硬要所有问题都让鸡团自己内部解决那等到老死吧，总得有人推一把的。灯这个“来组乐队”大概就是纯噱头了，组肯定是组不起来的，轻拿轻放最后就是把这句话放最后戏耍一下观众，和摘面具一样以为多大事结果也没啥影响
 这爱音已经是超越睦爹的谐星了，一抹粉色一出场就开始想笑了
 761327：真要十一人乐队了？爱音：C团还在追我？
 lanuchlee：灯从三阶楼梯上跌下来的时候毫发无损，不疼吗？
 777871：想看灯找齐五个人临时重建crychic然后唱春日影
 922794：第五集上半部分，目前看过感受最好的部分，下半部分有点懵逼和迷。比第三集好，对比mygo第五集，也是好，但只限于上半部分。第四集的酒店大战还是太难接受了，显得太突然奇怪了。对大祥的印象，是一步一步变成这样的，反而并没感觉太奇怪，是大祥会做出来的事情。大喵老师，emmm，酒店大战后不太能理解她，这个角色感觉怪怪的。初华好像开始一点点的展示她了。海玲老样子，第五集在回避了两次。木头人真精神出问题了。  爱音被笑道了，很安心看到她出现的部分，go团现在依然不是主体，他们开始慢慢的进入了故事，有点mygo感觉，熟悉上季的会感觉舒服。
 mygo乐队的搞笑元素，好像加得有点多。唐分有点多。
 gangboard：其实对本集我是相当满意的，风格更接近mygo第二季而不是Ave Mujica（指前四集），但一旦你对这集满意了就不得不面对另一个问题，第四集做的是什么勾八，或者说前四集的某人物动机完全是为了拆团而拆团，然后第五集回归让go团去救，本质上是放弃了对第四集逻辑崩坏的救赎
 689086：哇，好爽的C part，soyo被墨提斯吓到的表情我一本满足啊。还有这拿芭蕾舞鞋打电话，我串戏到go ep7祥子打电话给初华说让她忘记一切了
 powdersnow：大祥老师还是那么爱客服；你们学校是有什么媒体无法进入的魔法结界；鞋柜贴小纸条，新颖的2025年交流方式；要是全靠粉色奶龙卖萌，跟萌豚片有啥区别；满脑子都是白祥呢，只有一个人想到小黄瓜
  >>243682->powdersnow：有媒体杀到学校去的吗，这还真没见过，乱拍未成年人只能倒闭吧。
 phantomash：ep5回到舒适区了，并不是因为go团介入，前半对祥子生活的描写以及纸片这一意象的运用才是关键。从祥子回到家放下了一团橙色的纸引起观众的注意，到中间的鞋箱，再到灯贴便签的镜头，重新建立灯祥的联系，最后以祥子在便签上的回应来达到情绪的爆发，一切都是不言的。像石头、创可贴、笔记本、小黄瓜、小星星、面包、猫、盆栽等等这些富有生活气息的小意象，这才是熟悉的味道。
 756252：这集最令人难甭的难道不是粉毛配音吗？这真的是配音演员吗
  >>tokiko->756252：一坨屎这个久保明优
 729041：扣一送叙诡，送初华双重人格，送祥子失忆，送全员演戏，送舞台装置，送超越小圆，送薄纱孤独摇滚🤣
 maegamisuki：感觉现在看mujica就是纯闹心，大祥和事务所签的是什么契约啊，事务所是真无能还是管不了
 
 anon无敌了，just do it
 
 tomorin这句组乐队也是知道他是好心但还是，哎
  >>maegamisuki->maegamisuki：你真双重人格啊？草
  >>308760->maegamisuki：我看就是一帮人憋着笑签的约，当她来玩玩就等着看能整出什么活的呢
  >>maegamisuki -> 来一发问答：也行，反正有丰川集团兜底
 405942：圣！爱！音！！！
 又是i83不敢看的一集
 778399：本话算是回归正轨的一话了，希望能继续保持。
 mortis的后续表现挺值得期待的。双重人格也许有待商榷，但借此人格化吉他与演技，用以具象表现mtm内心世界的设计在我看来有着极大的发挥空间。根据本集片尾的预告，可以大致推测在后续的故事中，mortis会通过重新学习吉他唤醒沉睡的Mutsumi。比起去看心理医生这种合乎现实逻辑的展开，通过音乐治疗心理疾病这种不合逻辑的展开更具趣味性，也更对应mygo的风格，所以我对此是认同并期待的。
 至于本集其他角色的表现，作为若麦的颜厨，我对大喵老师的评价一如既往地是无条件支持；大祥老师还是和以前一样乖僻，见怪不怪，没什么感想；初华，金毛败犬，魅魔祥的又一个受害者，其实还挺心疼她的；海铃，她是？
 go团就不过多评价了，挺稳定的，就是结尾灯皇有风评下降的风险。
 而本话的逻辑，与前四话的衔接...细究起来会失去相当的乐趣，还是等完结再一次性拷打吧。
 sawarin：几个jk闹麻了的茶番得让我们无辜社畜擦屁股了 ⬥ 哈哈哈哈，干回客服了 ⬥ 我去，老爹这段再放送，倒叙吗？？ ⬥ mana：现在Uichan是我的了…吗… ⬥ 受不了了，这粉毛怎么这么糖。猫猫怎么正脸都没有。鼓子你想到了什么啊。这么突然卖祥灯了。哈哈哈哈太楽了 ⬥ 啊？？
 689516：这也太低气压了，神番神人神剧情，但是他确实是懂怎么引起讨论和关注的
 ntli：现在的观众好极端，看个原创番都开始预测烂尾了
  >>wangxiaobai->ntli：就是，原创番看的不就是这个嘛，看到剧情和自己预测的不对就烂烂烂，属于假药入脑了
 731248：最后一幕想到变形记
 306334：对嘛，美少女乐队题材还是得回归到这种旋律上来才好，闹矛盾也好，搞和解也罢都要敞亮得摆在台面上来演。你又不是寒蝉鸣泣之时，不要搞什么悬疑惊悚，故弄玄虚饶了一大圈，结果最后发现还是美少女过家家，那自然有观众会觉得自己被骗了然后表达不满。我是很满意这一集的，这才是bangdream嘛。
 807954：近半篇幅过去了，难评的叙事和全程低气压影响观感暂且不谈，就说这五个角色，目前为止居然都没有什么正面塑造，祥子陀螺被抽了5集，睦她真有精神疾病，喵梦罪魁祸首笑到最后仿佛编剧自我感动的投射，初华和被下了降头一般成了恋爱脑重女与MyGO篇章中判若两人，海铃还是单薄标签化的雇佣兵，而女女关系性上更是不进反退，散团后真就互相断了联系，突出一个人均不熟。
 wangxiaobai：你可以说前面剧情节奏逻辑有问题，但是看了这集不乐的话，我觉得这番可能真的不适合你
 870183：说实话前半集的演出给我一种为了拍出很高大上的感觉而这么拍的刻意感
 后半集还是把go给拉了过来解决问题
 最后双重人格实锤了，不是假药，感觉要烂
 667321：这集祥子的沉默真是相当好的设计。本来在第四集炸团后，第五集就不可避免的要讲述三个重要的问题，一个是祥子的状态，一个是其他mujica成员的情况，还有一个是这个情况该怎么朝好的方向发展。而动画一集24分钟，在如此短的时间内讲完这三个事是很难的，然后制作组给出了它的解法，直接让祥子沉默。对话在所有影视作品中都是很重要的要素，通过对话可以刻画人物形象，宣泄人物感情，推动故事节奏，唯一的缺点就是说话是需要时间。祥子作为mujica的女主，她现在的状态如果直接描写的话会花费大量笔墨并且还难以写好，如果在此花费巨量的时间，对本就任务繁重的第五集无疑是致命的。而祥子直接沉默，看似没有直接体现祥子状态，实际处处都在体现祥子状态，在祥子沉默的情况下，其他角色的情况如背景板一样穿插进来，以动衬静，以此塑造出的压抑氛围也是完美契合。可以说，祥子的沉默既满足了氛围塑造的要求，也契合目前祥子的心理状态，刻画了祥子的人物形象，还符合第五集需要笔墨讲解其他mujica角色，多线并叙的情况。
 
 随着祥子那句“我好讨厌自己”，a part结束，第五集面对的三大问题已经讲完两个了，然后b part，go团出场，开始解决第三个问题。总体来说第五集的这种叙事水平我是看满足了。在群像多视角的情况下，基本给出了一份完美的答卷。起码在第五集来看，制作组的讲故事功底是完全在线的，就看后面故事咋样了。
 bdfun：他妈的，这臭娘们若麦反而是最爽的一个，这该不会是独角兽自画像吧，这么宠她
 dionysus：问题来了，组一辈子乐队是什么意思呢，能让人变成人吗，变成灵感菇吗。就按第五集这么多喧闹的嚼舌根杂音来看，组乐队仍然不是五个人的事，而只是五个人的舞台，以及舞台最重要的，无人称、无面目的诸观众。而在观众的注视下，我们知道，人是会变成灵感菇的，灵感菇的集簇。当然，作用效果不一，也有在观众注视下瞌睡的、永眠的狱卒，而看到这位大黄瓜时，我们也只是淡淡的说，又颠了一个
 765990：我只能说可以理解祥子的自尊心，她的大小姐教育她的回避型人格，但是我还是想说，真是个纯纯的畜生。我知道之后祥子可能会变好，会带领大家拥有团魂，毕竟是邦邦动画。但这影响前五集和mygo的祥子吗，不影响，她只是从冷暴力者变好了而已，她以前做的事并没有消失。
 697576：俩团终于联系起来了，能否给两团善终的关键人物我看还得是我们粉色奶龙：千早爱音  啊
 719634：喵梦流量赚麻了，母鸡卡？真不熟，切割喵，路边一条罢了
 muwii_：我真的看不明白这动画到底要干啥了。
 初华：你一个月联系不到的人anon一个箭步就上人家车了进人家房了，扭扭捏捏干啥呢
 木头：纯纯精神病人，从第一次犯病到解散一个月都没有人带去医院，难道让我们的soyo下一集嘴遁妙手回春吗？鉴定为绫奈磕素睦
 大祥：能不能别老是带丰川祥子节奏啊。她是拉人搞乐队然后反手退出拆队了?还是当谜语人甩队友脸子害主唱自闭一季了?还是拉黑关心自己的老队友逼得别人下跪的时候对其一顿骂了?还是听队友组新队唱自己歌破防跑去拉人建银河战舰了?还是压力一直付出帮自己的发小，在她破防变成精神病的时候不管不顾了?人家做错了什么值得你们这样黑?
 灯：你更是个重量级。我知道你重女，但好歹有点最基本的眼力见吧，千早爱音那么唐的一个人都知道什么该说什么不该说。你能在人家最不幸福的时候 在人鞋柜里写“你幸福吗”也是个神人了。然后结尾来一句来组乐队。合着mygo13集白演了呗。还是惦记你的b白月光。
 喵梦：除了第一集是键帽，人家真的很努力很上进。跟这几个大小姐玩过家家委屈死了
 556410：我们来组乐队吧
 304246：现在动画的难题是剧本飙车太快，把故事闹剧化了，以及结局必须包饺子。
 别到最后Mujica动画成为Mujica乐队最大的anti
 821687：片尾那一段素睦的恐怖小剧场，难道没人注意到小睦的小脚脚吗
 rs：坦白讲有点失望，如果后续不能给每个人的行为逻辑补完的话大概真的就要烂尾了吧。
  >>rs->rs：另外，如果真的要涉及到违约金、经纪人这些正经公司的东西，那前面为什么都没给描写
  >>rs->rs：灯更是纯傻逼，mygo五个人还没商量自己跑到祥子家找祥子组乐队，哦所以mygo也是你灯过家家随便搞搞的乐队吗，那诗超绊在干什么、组了13集的mygo又是在干什么？？
  >>rs->rs：以及，目前看起来mortis的双重人格大概是真的，否则没法解释mortis一个人在屋里发疯，进一步的上一集末尾的酒店对话的逻辑也没有任何补充，说实话有点搞不懂这个番到底要怎么写了，看起来真的要翻车了，这种事情不要啊
 635727：这集的主角无疑是祥子，但是只有一句台词"我好讨厌自己"，刻意的将祥子与观众隔离开来，仿若空壳。（不包括回忆杀）
 打工人看这集想的都是完了不会我当主角还没工资吧，大祥开口的瞬间松了一口气这集工资嫖到了，同样的还有猫猫这集就一句话也是嫖到工资啦
 众所周知日本人似了转生什么的很正常，我有一个大胆的猜想木头人转生成了祥子，所以话才这么少很合理吗
 panty_：节奏很棒，关门之后的抽离感，收音机新闻那里 13分钟 没有bgm对白的分镜表现，爱音说话打破的异常感（甚至怀疑声优的声线是故意的。。
 同意323楼 https://chii.in/ep/1412727#post_1732319
 至于🐔团人设？不好意思人还没认清
 806715：我是真心疼睦呀。解散一个月，其他人不管过得好不好都在继续生活。这小睦不会在房间里自闭了一个月吧？以及你们这么个富人家，别人说一句“我是同学”就能进来了，是不是随便了点
  >>513989->806715：穿着月之森的校服呢，行走的阶级象征
  >>896407 -> 回复 电饭锅盖饭：穿着月之森的校服呢，行走的阶级象征：那一对可不是穿着月之森嗷
 513989：这集不知道为什么看得非常开心，尤其是mana胜了又胜还有新衣服
 灯祥究竟自宅约会过多少次啊，你们队友知不知道啊（观星灯好帅
 立希可爱，这几个镜头比go十三集都可爱，虽然不知所谓但总归是笑出来了，太可爱了
 先是kkr再是街头live，我们HHW没有被ban！
 猫睦新股上市我买买买
 竟然讲解散余波讲了一整集，把小祥造成的坏影响全都抖搂出来了，先相信契诃夫再相信独角兽再相信软糯Mo老师
 其实这集和go10前半非常相似，包括小祥的一系列无台词表演都是和灯垂头丧气念诗是一个意思，包括go10后半，灯是一边念诗一边等大家然后去拉人，这集是一边贴便利贴一边等小祥回复然后去拉人。
 但是go10后半是灯把大家拉起来，这集后半还是灯把小祥拉起来，在安排上也许就差了点整体性。也不一定，所谓整体性要等播完了来看。至少从邦祖传的卖角色目的来看，第五集到这个打碎角色一切坚持的地步还算是合理的，商业运作的谜之操作反而是见多了（同理也许可得游戏剧情走职业烂活会越来越多
 36176：单回氛围很舒适，但是本片进度条也一半了，接下来打算怎么包饺子？真就靠羊灯对线打开局面呗，下周要先给哪位病人进行心理疏导啊
 树倒猢狲散的母鸡卡，只有大祥一无所有回去继承家业哦还有个发病一个月的小M，黄瓜给你顶了号代打结果你就AFK呢
 本周最大赢家（现时点）甜甜圈女士
 结尾这，粉毛是不是又觉得自己不如前任了但是不得不说，没了粉毛这戏真唱不下去，三个甚至两个乐队这么多号人里面就指望这么一个憨憨来莽，最佳开团大师下周猫猫也要再次出击弹起心爱的吉他了，一切都好起来了
 896307：就像我上集說的，為了把重點轉回女女關係性上，劇組決定把mujica一刀切，自己不會寫的那就擺爛亂寫了。但凡沾點自己扔出來的現實元素噱頭，整個劇組的大腦就蒸發掉了。反正這麼多集祥子除了慘之外我沒看出來什麼魅力，甚至有些時候還想說句可憐之人必有可恨之處。祥子真的證明了一件事，人生的分水嶺是羊水。我看她是瀧嗨和高坂生的女兒。大喵還能這麼爽給我看樂了
 902909：为数不多在推动剧情的甚至都是mygo的成员，那我要你mujica有什么用？
 另，爱音这集唐出新高度
 867968：至少这一集观感回升，非常舒服
 827984：路人、动画粉：烂片雷达指数级增强
 企划粉：krkrdkdk的感觉回来了
 qu1ck：看得出来有在努力兜底了，继续加油吧......
 570638：わたくしは、私を嫌いですva
  >>593468->570638：删除了回复
 776727：前面四集真不像邦邦， 我就是想看看女女关系型罢了，何必整这么多爆爆爆。祖宗之法不可变，这邦邦就得话疗啊
 917304：圣爱音！没有你我们怎么办啊
 660831：爱音还是一如既往的唐 安心了
 793743：正常到过于普通了，可以说把mygo的东西搬了很多过来，希望后续还有足够多乐子能看
 759165：某种情况下我还挺理解大祥老师的，因为我觉得我大概也是她这种人，比如莫名对亲近的人摆臭脸，这我太熟悉了，为了自己的无聊准则和自尊心倔的不行还犟的不行，时至今日我也未曾改变，所以从我的视角来说，我希望她对朋友承认她的错误重新振作起来（她犯了大错是毋庸置疑的），但我也希望她继续回到父亲旁边与现实对抗，理由吗？我不希望我的倔强，我不希望对于我莫名其妙的重视的为此多次和别人冷场的事情是错的，就是不知道为什么不肯回头，当然我不是富家小姐，只是一般无产，但或许我和祥子一样高高在上和只想着自己，至于其他的原因，因为喵梦和祥子他爷爷这类人是我最讨厌的人，至少在目前的塑造来说是这样的，但我也对编剧的描写感到迷茫，你想干嘛？我还可以想到祥子怎么回撤，比如下一集插入回忆去了好几次木头人家，但被大莫老师扔书之类的赶走和之后对初华道歉之类的，但喵梦？不好意思她是我讨厌的类型不知道怎么回撤，但就如我所说，我认为祥子可以洗白是因为我比较喜欢祥子，但同样的在其他人看来这就非常难评，至于祥子爷爷，他爱祥子但他就如同广大的中国家长一样一边说着爱孩子边付出爱的同时伤害孩子，不是你对一个刚刚妈妈死了没多久的16岁孩子说你没了我不行大小姐活都活不下去，并且说为了我的家族传承把你爸爸抛弃了，这谁肯听你的，最后还是祥子被编剧的世界打破防了，回的家，还有这几集下来编剧的大手太明显了，所有的现实要素只在要使剧情朝着炸团的方向需要的时候，比如赔偿金，为什么要让祥子的爷爷付，一合理指的是他付得起，二，这样可以理所应当的让祥子回到丰川家，这样让祥子敢在炸团后还敢跟灯和爱音见面，不这样她连见面恐怕都得跑，只有当她的心中还觉得自己的一切还有一些敢看着他们的地方才可能让这里合理，第三如果不提太坑爹，第四如果提，喵梦还有初华海玲的人设全部崩掉，你们怎么可能敢在有这么多违约金的情况下敢退队，所以一切都是一场舞台装置，这些东西写到最后我反而释怀了，再怎么对舞台装置有感情都没有意义，当表演者在表演中应为失误将手法暴露后，人们再感慨表演的无聊，装置的粗糙，和人物情节不合理都没有了意义，总结都是企划幕后策划就已经出了问题，对身为舞台装置的人物出气都没有了意义，希望后面还能收回来搞个平稳收尾吧。
 902696：大祥老师这下可难搞了，本来一个人出来打拼没结果，灰头土脸回去就够难堪了，完了还要被爷爷告诉是丰川财团的大手摆平了一切，自己的努力化为泡影...还得是爱音这样啥都不知道但就是勇的一批的人来打破僵局。好想看后续啊
 713728：神人动画，看来打上搞笑动画标签真没毛病XD
 akarisam：三大忠犬
  >>akarisam->akarisam：祥子批判性乘坐迈巴赫
  >>akarisam->akarisam：传奇喜剧演员soyo
  >>akarisam->akarisam：第六集有猫猫
  只要猫猫发起进攻，一切都会好起来的
 722279：震撼程度不亚于想成为摄影师哈
 不知道是不是绫奈桑原剧本更有趣些
 前四集给满分，这集就不予置评了。。。。。。
 550564：这集有种gal进线的感觉
 很喜欢这集的氛围
 从上集结尾失控的无法预测转向安定的无法预测了
 741586：这集还行
 88680：素世，伟大的脸
 957058：中文标题:舍即成之本，逐未尽之业。 
 回顾第五集。
 在Ave Mujica解散之后，各位成员貌似回到了原先的日常生活之中：初华回到sumimi活动；海玲回到雇佣兵生活；祥子回家（当然先是回到初华家）；大猫回到陋室；木头（我还是仅称她为睦，同时指表现出的睦或莫提斯）回到小房间自闭……
 Mujica作为在商业活动上极其成功的乐队，也如上集中海玲所言的仙女棒屁股一般绚丽绽放然后突然地结束。
 此乃舍即成之本
 但是这突然的结束恐怕在各成员心中早有预料：
 木头被压力到在揭幕中低声道出“无法长久”：
 saki对于和喵梦的矛盾的解决仿佛一直是saki在规避堂堂正正地正面解决（可能是这个不了解内情“外人”触碰到了什么心结），这恰恰是不利于mujica长久发展的，与她作出反驳喵梦的可持续发展观背道而驰，可见其规避心结而自我麻痹；
 初华似乎在与saki同居后现在就已经觉得很幸福了，破碎的saki什么的，保持这样就好（
 喵梦一开始可能也觉得祥子是个有趣的女人（这应当也是其加入的动机之一，而非单单功利心，乐队显然不是唯一选择）
 
 
 
 逐未尽之业
 本来人们觉得ave mujica的各位恐怕是不会再走到一起了，这一晃就是ave mujica的末路，然而乐队确是应如如saki所言“命运的共同体”，即使解散，而这刚刚舍弃的“即成之本”的后劲已然展开：
 初华在sumimi活动中被人提问mujica解散问题，还是工作人员的吐槽（也一直在挂念这saki）；
 海玲拎着乐器包刚出门就被围堵问mujica解散的事（然后生人勿近酷酷耍开）；
 大猫在解散后抓住机会挤进演艺圈，但在活跃于综艺节目时也被人提起mujica的过往；
 木头虽然不记得怎么弹吉他了，但是从初次以motis形态出击到soyo探访香闺，电吉他常伴身侧，又常常轻抚琴身，在台上放下吉他前，左眼的泪横犹如黛玉葬花。在精神的记忆上motis还是亲手埋葬了沉睡的小睦，但是好像在这同一具身体的记忆上，始终还是放不下构成乐队命运的共同体的美好愿景。（也许睦需要的仅仅是拿起吉他拨动琴弦）
 对saki而言（她的即成之事和未尽之业可要展现的更多），不论是打工时的闲言碎语，还是外公趁此时介入找到她，垫上赔款，把她从父亲身边接走。
 从saki她上次离开丰川家别墅的大门到这一次回来，她出门时去摆有钢琴的休息室拿走了人偶，向钢琴告了别，回来时刚步入家门就往左转走入了那个房间。
 在这里发生过太多事情，牵扯了太多因果：灯同样是很久之后再次步入祥子家，也是第一时间走入这个房间，看到了过去的自己和小祥于此琴瑟和鸣。从Crythic到Mygo到Ave mujica，C团事业未竟而先行离开，Mygo中途听闻春日影与灯的自白而转身离场，在Ave Mujica此处省略一万字直到saki再次步入这里（以及在灯走入后saki也跟到了门口，当然这可能是一种非随意的自动寻路模式）
 
 而且saki的家庭某种意义上没能给祥子提供一个“命运的共同体”（是的，她也在一直追逐家庭的这样一个“共同体”，乐队可能是对现实问题的一种代餐）。在丰川家族里，恐怕“丰川集团”要大于传统意义上的“家族”（即便考虑日式家族企业与中国可能的文化差异）。不论是saki母亲的早逝，还是在父亲经营被骗时。对于普通家庭而言，经济上的失败是可以接受由一家人来共同承担的，家人对这种困难是可以风雨同舟的（尤其是为了家庭的好而犯的错误），家庭成员们可能会有怨言，但是对于家人的担心和保护家庭未来的心意应当大过责备，更不论断绝关系。但是丰川集团不同，saki外公对于女婿的处置中，女婿的自我颓废，或者说这对夫妻的结合本身之中，一个名为“丰川集团”的“家族式企业的共同体”的权重要远高于“基于血缘情亲的共同体”。
 mujica这样的团体正是欠缺了让乐队变成自己作为有自由意志的人愿意留在这里，非Ave Mujica不可的理由；自己欺骗自己为人偶，参与大小姐的play罢了。团体要成功且持久，不仅仅需要总体上的实力（单论实力mujica全员都是够格的），还需要对于团体的想象和认同，创造使其能真正成为命运的共同体。
 第五集的结尾，灯再次切中要害打出真伤，大声喊出希望与saki组乐队（组成 成员相互之间基于真诚与积极向上的理念，为了同一个方向而努力的 命运的共同体）saki酱将会如何选择呢？
 ps：anon果然是追逐战的神（大雾）
 798743：分镜切的很怪啊
 yinleng：删除了回复
 742984：感觉买狗和母鸡卡好像这群人的后妈，crychic一有点复活的苗头立马忘本，ave mujica这五个人真的有必要组乐队吗？喵梦是为了自己的人气，睦和初华为了祥子，海成了主角团的一员仍然是没有存在感，五个人从开始到现在从没有一条心过，那这个乐队解散了真不冤，不懂在后面会有什么样的理由再牵强的把五个人凑到一起。现在回想mygo最后一集母鸡卡本来也就是祥子硬凑出来的银河战舰。再加上剧情本来也不连贯，转折都很刻意牵强，要不就是吃书回忆洗白三件套，预感后面的评分只会越来越低。
 658433：太好了，是粉毛奶龙，我们有救了，追逐战胜率100%，古法开盒100%，没人能逃脱我的掌心
 放着个精神分裂一个月没人管，不会soyo这是第一个去看她的人吧
 “小祥，你幸福嘛”不愧是灯皇，我想看的就是这个表情口牙
 给点作用吧初华，假药里的你无比强大，现实里的你每晚泡两杯咖啡一动不动
 改变就是好事，不说话的灰祥反而有救的可能性，ob字母时期接受不了别人的好意，又接受不了别人的批评，放不下架子又放不下自尊，现在坦然接受了自己的身份，放下自己做不到的，疑似和白祥和解，我愿暂且称之为灰祥，看看下集表现待定吧。
 a团好救，祥子难救，只要祥能搞定，团的难度不大。救火战绩巅峰两人组对上炸团第一人，会赢吗
  >>658433->658433：当然，这个团有没有救的必要还不好说，想再像以前一样无感情单纯聚在一起只需要一个健康祥振臂一呼，可真的有必要是乐队吗，他们没有必须组乐队的理由或者凝聚力
 900639：感觉这下真要烂
 现在的叙事逻辑很奇怪啊
 希望剧情能圆回来啊。。。
 634335：编剧能不能兜住大家都在质疑，但带来的乐子是真实的。
 观看过程中就笑喷了好几次，剧外那更是精彩。
 leodream：我觉得演出上挺好的, 便签贴的设计也很妙, 但剧情安排上感觉不是很合预期.
 
 我个人是希望mujica的问题最好是能自己解决的, 而且是祥子去解决或是作为主导(也对应祥子一人手抱四个人偶的剧照). 但就祥睦二人跟苦来兮苦的其他成员那千丝万缕的关系(一个名为苦来兮苦的幽灵在两部剧集的上空徘徊), 让现在mygo不参与进来也说不过去. 但看下去怕不是素世(还有猫?)救睦, 灯和爱音救祥子, 立希救海铃, 这样感觉比例和地位都有点过了
 
 虽然就这集看到看到那个局面吧, 感觉祥子确实也不可能再自己一个人把乐队拉起来. 她都经历第二次乐队解散了, 老爸又酗酒(有假药说是装的故意让祥子走, 还挺想是真的, 这样有劲), 还得打工, 无法振作, 没有余力去照看睦也是可以理解的.  
 
 初华看来确实越来越像符合之前看到的其实只在乎祥子的推测了(或者说比起乐队更在乎的是祥子, 还有人推测这也许是这集海铃没给初华好脸色的原因). 台词感觉有藏东西, 有点像mygo里的素世. 但除此以外, 感觉海铃没起到什么作用啊, 喵梦更是跟她们离心离德, 满脑子只想着人气和关注. 行为本身也许指责不了什么, 但你跟其他四人完全不搭啊. 我都想不清即使mujica复活, 还有什么必要拉上喵梦, 或是说服她回来.
 
 双重人格坐实了之后, 睦已经可以说下线两集了, 集数有限, 笔墨也有限, 让给mortis这样独立的角色真的没问题么?  素世之前跟睦说了这么多重话, 让她参与睦的回归也是一种伏笔回收, 但祥子应该也会有的吧(请告诉我会有的吧). 我希望是祥子振作由她主导去做是因为毕竟现在的她们才是一个乐队的, 但预告看着不像...
 
 5集下来, 感觉每集都是气氛在向下走的, 喵梦每集都在上压力, 初华海铃存在感不高, 还一直各种突发情况, 各种救场. 搞最后睦疯了, 祥子碎了, 感觉观感上有点太长时间压抑了, 就像看着个气球越挤越紧越挤越紧, 最后真爆了. mygo时感觉没有这种这么紧绷的气氛, 而且好歹还有成功的live, 是有一个释放后, 再到素世的剧情的. 
 
 让灯去开解祥子, 呼应之前祥子的"祝你幸福"的冷脸, 感觉也没问题, 毕竟两边都需要一个解脱和放下. 但最后灯来一句"组乐队吧', 我就??? 难道是要让爱音唱"我应该在车底"吗? 这句日语没有主语, 感觉也可以理解成是让祥子继续玩乐队吧, 不要放弃. 希望是后者.
 qts0519：第五集他确实没问题，但是他把第四集问题暴露出来了。为什么第四集那么抽象但是大家没那么爆，为什么第四集之后那么多假药。就是因为大家相信编剧，大家认为编剧藏东西了。甚至假药都是因为第四集用正常逻辑根本说不通才不得不用假药来解释，甚至是麻痹自己。
 
 到第五集这下好了编剧确实就没想那么多，第四集他确实就是写崩了。然后因为第四集现在整个作品基调都不对了。凸显出一种闹麻了的感觉。哥们五集了，你还一堆坑呢，没那么多集数给你祸祸了。着力描写的两个，喵梦，人设堪称一集一变。猫有九条命你有九张脸？大祥，你是这部剧的核心，你是串联两个团的关键。你是来解决问题的，不是制造问题的。你跟你爹真是一个模子里刻出来的啊。还有第五集你这塑造的，摆啥呢？我知道你心死了。但是你人设也不能回溯到飞鸟山去啊。又开始哈气了。你还不如一直软糯呢。初华，最路人的主唱，五集了，整个塑造下来都没比go时期丰富多少，干嘛呢？？睦，你特么的，让下线整整两集，整个人格分裂，就是为了塑造一个冲击波？？？啊？？？你都不如塑造个反派串子呢。你这除了给观众逗笑有啥用？甚至还占用了睦的塑造。本来睦的塑造就不多。成长空间还很大，你硬生生浪费两集，有啥意义呢？？
 
 哦对顺带提一嘴go。byd，剧内时间两个月了，爱音还是没人搭理，真就纯靠心大，脆弱点的早跑了。狸希还是灯卫兵，真就刻板印象直接走到底呗？你第五集加那一处干嘛的？磕cp起码两个人得相对对等吧，灯希她对等吗？而且你前面一直卖海希，那未来就很可能会有一个很膈应的点，狸希当着海希面舔灯，我想想就觉得抽象。灯对内主动性还是一般，不过人设就这样也就算了。素世怎么还那么别扭啊，傲娇过时了。猫第五集才有一句台词漏了半个脸，还是纯外援。两个月了。给人感觉就是停在第一季了。你不想往后面写你就别加进来那么多好吗？
 
 你现在mujica甚至还要go全员出动救。真就绑一起了。那问题来了，要你mujica干嘛啊。我现在都不怕mujica写崩了，我就怕神人编剧连带着给go也写崩了。那就好玩了。
 
 mujica现在毫无团魂。我甚至都不知道这姐几个干嘛要聚一块儿。真的麻了
  >>whatasiger->qts0519：mujica就是靠利益绑在一起的，目的是给祥子赚钱的乐队啊，团魂什么的，不需要啦，而这也是mujica解散的必然。
 seele：圣爱音
 aerbioer：日常比爆爆爆舒服多了
 爱音的执行力+灯的精神力可能救不了祥子，不过肯定是提供了一个契机
 这集实锤了灯每天贴小纸条的行为，很惊喜，后面剧情开始趋向灯祥的再次交集更是让我很激动。回去吧，回到最初的美好
 835772：冷暴力初华，放着睦头不管，祥子你在干啥，之前还说只剩下mujica了
 yanamianna007：之前剧情速度拉太快，节奏不太好，这一集慢慢地有更多精力去塑造角色了
 860263：编剧你药剂吧干嘛 😓😡
 baka_bread：初二回娘家
 439646：祥爹因为亏了168亿而不得不接受被逐出家门，祥爹就此摆烂扔易拉罐赶走祥子。祥子因为亏了违约费而不得不接受回去丰川家，祥子也就此摆烂砸了钢琴赶走tomori。
 boompop：个人感觉睦精神分裂并不利好后面的剧情走向 实打实的疾病并不能像“睦在演”一样扩展人物的性格形象 反倒会使本来就乱作乱麻的剧情雪上加霜
 954756：删除了回复
 aozakielthan：2025-2-19编辑增评：诶你怎么真似了？从第四集结尾开始连续三集似得无影无踪，这集开始还刻意描写了乐队解散一开始的风波逐渐平息的过程，就算你现在又说要复活来得及？就算真的来得及效果又会怎样？这片还是ave mujica？
 一开始看的时候刚听过一点BV1dHcRegEGL，结合这集开头的bgm吓得我查了半天电脑音频设置出没出问题…这些都放一边，我还是觉得这段bgm整得有点突兀，不明所以，真把am当eva的话你好歹整个欢乐颂啥的我还能反应过来这是别有用心的配乐。
 下面就是解散众生相了，这集我突然反应过来猫这个角色形象的真实喻意其实就是资本家，其口口声声要为所有观众服务讨好大众，但真正用心却是压迫排挤其他所有人突出自己这样掠夺并积累自身的符号性资本（本作中可以概括为“美”这一符号），从她不能容忍别人比自己更显眼地“美好”就可以看出。没错她有为了家庭打拼求生的动机，不过很可惜选择了一条错误的获取财富的路，从左翼的角度来看并不比一个潜心研究打劫偷窃之技艺以养活家人的犯罪者更值得同情。
 全世界最好的初华~
 实力至上主义海铃姐
 上面这俩都没啥好说的，祥子这边还有一个“追求自由”的理想主义者面对现实的简单结构可以解：真正的纯粹理想主义者一定会懂得彻底冷峻地面对现实，祖父对自己的资助是枷锁但也是巨大的好处，无情地利用之为自己的理想谋利益，让空中楼阁落地，这件事高于一切时，理想主义者应不择手段，苟且偷生以寻生机，亦是以身入局、尚可胜天半子。祥子依然是失败主义的，还认为一旦收手就没有任何办法挣脱祖父的牢笼，殊不知祖父既然能这么一路追来像个舔狗，已经证明了她是有计可施的。
 睦子米最后这句话我想到了，soyo那里恐怖气氛有点不足，希望剧组多学学大卫林奇怎么拍精神疾病的。没什么好说的，精神疾病早已不在心理医生的专业范畴，而是乐队（说穿了就是本作的“神”与“圣经”编剧和剧本）才能解决的问题，虽然按常理推测我还是觉得睦子米的家人能够并应当为她提供帮助。
 535978：爱音还在发力，不是你怎么想把另一个团也炸了吗，不能各玩各的嘛
 890936：这个作为过渡回节奏还不错，人物的处境也都交代了，后文的走向也有个大体方向，但是现在这个情况除非神回就会被喷。
 miyoshi_harekaz：真是烂完了，本来以为闪耀色彩的p已经够废物了，你们这世界观下的经纪人更加废物，真说散团就散团啊？闹了半天前四集有任何意义吗？
 我们的白色毫猫终于太第五集有了第一个镜头（背影）和第一句台词（虽然整集只有一句），太伟大了。
 鸡团炸了就想起狗团了。然而结果是既没有塑造好鸡团的人物形象也没有塑造好狗团成员与鸡团成员之间的联系。整个前四集包括第五集前半段我们的灯神对于鸡团没有露出个任何表情和想法，这一集突然又对祥子执着的不得了，编剧就不觉得突兀吗？
 大猫老师对木头人莫名其妙的胜负心真的是满头问号，初华真就对祥子只有星欲是吗？海玲还是那么神秘，一句话不肯多说，编剧也一个字不肯多写点深入他，真是好用至极也单薄至极的工具人。祥子就更可笑了，面对满地狼藉转身就跑，全让summit和爷爷擦屁股，自己回去没事人一样打工和酒鬼爹住一起——“我再也不会回来了”，后面还会住宅，一步到位切换状态接着当大小姐，本来以为是已经磨平了棱角和心境，老实下来了，结果扭头就给关心自己的灯摔脸色，欺软怕硬真是写到脸上了。一群人看下来最有人性的反而是莫提斯，现在也只能期待那边的发展。
 剧本写成这样，真的是令人发指。我要是独角兽，我当然也切割，什么系列构成，真不熟吧
 aoesun：观感其实比上集好，当喜剧看笑的没停过
 873132：5个人没一个正常人
 祥子，大小姐过家家，嘴上说别人满脑子自己，本质上自己也是，只是套了层皮骗自己罢了，嘴还又臭又硬；
 大喵，那更是满脑子自己，嘴上说为了观众，出事了自己第一个润，润完还要蘸馒头吃，够现实但不讨喜；
 初华，满脑子祥子，但是提供除实质帮助以外的一切支持，简单人机；
 海玲，铁血雇佣兵，看不懂为什么要组乐队，疑似机器人底层逻辑；
 睦头，建议及时就医 ，本作最崩坏的点，除了图一乐没有别的用
 dengpao1205：爱音古法开盒
 laiby：结果mujica变成mygo续了
 与其说一潭死水，还不如说各怀鬼胎
 祥子只能说活该吧虽然很惨最后还是外公出手重新回家，倒是把初华虐到了，大喵海玲都影响不大
 这边猫猫终于上线了，虽然没有正脸有声音就够了
 还好灯灯身边有爱音陪着，不然也没法见祥子，也做不到那一步
 素世现在对祥子已经毫不关心了，回旋镖早早交给初华去了，但是睦头还是素世重要的朋友，心疼素世要面对莫老师这个炸弹，全场最惨名不虚传
 救回来就等着母鸡卡重组倒反天罡把mygo变成mujica前传吧
 522886：连看5集，编剧终究还是疯了
 mrwangbote：好，不搞商业那一套，又开始走校园流派了是吧，挺邦邦但这就不是很“史上最狂”了。
 一个人设从负到零的人物需要花一本漫画的时间来塑造，一个从正到负再将其扳正的人设需要花几集时间来塑造呢？让我看看你还有什么本事吧，🦄
 52462：当初看mygo的队员也没一个正常人,现在看看好像还可以
 木头人坏掉的表情还挺可爱的
 yuanshichangan：乐队又毁了哈。我去。话说开了那么多演唱会，这钱总拿到不少了吧，结果生活还是那么艰苦？啧，好难评。能演出来就怪了。这个世界挺好的，这个世界处处都是机会。hhh我也得了一种一看到这个粉毛就想笑的怪病。还是mygo好。你也来幸福是什么？诶不是好开放的世界，这就直接上车了制作真的好好。牛的牛的牛的。一个看似扭曲的故事，在极致的演出下变成一部喜剧这个作品真的有不一样的感觉
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：起码把自己整的够独特了
  >>rs->yuanshichangan：挣得钱扣到违约金了吧
 759654：忍不了，总结一下前五集的观感出问题的地方吧，感觉这些问题简直是一脉相承，从第一集一直埋下来的。
 
 第一集：狂飙突进倒是可以理解，而且观感也不算太差。①祥子没妈跑爸姥爷认女，这段太生草了，而且到现在我都觉得这整个一股子短剧味儿，很出戏。②mujica的演出效果很敷衍，导致我以为soyo完全认出来祥和睦，只是脸臭不想说话而已，也导致我潜意识里完全不认可观众会觉得演奏前的戏剧表演有多好。
 
 第2、3集，观感可以到8分，但马后炮讲，第四集最后崩盘这两集责任不小。
 ①逻辑上可以理解，但直觉上不能理解吵架为什么吵得那么凶。归根结底是动画没完全演出来祥子和喵梦各自的想法。
 祥子的想法应该从第一集她的故事里体现出来，失败颓废的老爹、崩溃的家庭让自尊心极强的她想要证明自己，证明自己不是大小姐过家家，证明自己能承担他人的一生，所以她那么重视乐队成功路上的纯粹性。
 喵梦的想法也应该从观众对戏剧表演的反馈中合理化，她心想咱本身不就是最速出道的商业化乐队吗，戏剧表演也是你祥子提出来的，观众反馈这么好你却纠结你可笑的自尊了，哦，你们一个比一个都有钱，就我是穷丫头追梦，你们都能接受过家家，我可不行。
 但第一集刚好这两段都拉了……
 ②其实在第二三集不算问题的一个问题，一直在铺垫睦的爆炸，其他人戏份很少，所以最后爆炸了有点让人觉得无聊……这个对第四集的影响很大，之后讲。
 
 第四集：
 ①睦爆炸让人觉得太正常了，之前铺垫的过多过密了，如果要爆得狠点儿，不能第四集让其他人猛然先爆吗，这样多有意思哈哈（
 最大的问题：你铺垫这么久，炸得这么惨，怎么感觉对剧情走向的影响力为0呢？？mortis到底是个啥呀？？而且祥子是宕机了，其他人也都无所谓是吧，真觉得精神分裂是“从小就有的病而已啦”还是真不知道这是个严重的问题啊。不是不能用逻辑解释，比如这乐队本来就都是陌生人合作而已，毫无情谊。但就是很诡异啊，这也跟第五集让人意识到的问题有莫大关系，之后讲。
 ②不是哥们儿，怎么突然就炸团了啊喂！这就跟之前我强调的，不理解为什么吵得那么凶是一脉相承，刚开始潜意识里接受为什么吵得那么凶，结果就更进一步，忽然炸了。依然是逻辑上可以解释，睦都不会弹吉他了，喵梦之前就看不惯祥子的方向，继续跟着队伍哪怕只演一场都要舆论爆炸，必须要立刻退出才能保住流量。但你哪怕稍微演演这段逻辑呢？
 而且喵梦家人买票来了，结果直接看了解散，这得演一下才能让人潜意识里理解喵梦之后的无情吧，很气啊因为她。
 
 第五集，本身没问题，过渡回。但是跟mygo成员的比较让人意识到，mujica目前最大最大的问题，植于根本的，甚至在表面上做得其实没问题的，那个处理好了就完全没事儿，但很难处理的问题。mujica根本上改变了少女乐队番的根本初衷：大家是喜欢音乐、喜欢乐队表演才组乐队的，但mujica可以说目前没一个是这个目的，于是之后的事情都很正常，这五个人作为乐队成员之间毫无凝聚力，感觉关系都不如没说过两句话的同学。这事儿该怎么处理呢…？
 894248：byd 小睦精神病犯了一个月愣是没一个人发现最后还得靠 soyo 来救场
  >>894248->894248：还真得靠 go 团来救场啊
  >>894248->894248：灯你快走吧 c 团不是你能呆的地方
 moonmai：ED后soyo进睦头人家四处张望的镜头，一眼看过去倒没有豪宅感，第一印象是一个镜头放了四个门/通道，一种不知道接下来往哪走的迷茫感
 roadman233：看下来，这猫是真的出啊，基本所有的问题都是由那次的摘面具搞出来的，问题是她自己的理由还很奇怪，甚至有些无法自圆其说。一开始是搞乐队观众迟早会看厌了，急着摘面具。流量爆了后祥子不但需要负责乐队事务，还要一起去参加采访综艺一系列活动。加上演出的安排也越来越多，整个乐队简直就是忙的就差点飞起来了。祥子，人家是主张先把乐队搞好，一步步来。睦呢，这个人不喜欢靠自己的身份来赚取成绩，而且有乐队解散恐惧症，见不得乐队里面有矛盾。初华，她同时搞俩乐队，母鸡卡这边流量炸了完全就是拖累她，这完全使得她忙的不可开交。而且人家完全不缺流量。海玲的刻画太少，我就暂且不提，看上去似乎对于摘面具是无所谓的态度……等于是猫摘面具此举，对乐队其他人都没啥正向作用，甚至是负作用……人家丰川祥子搞乐队搞的挺好的你去把面具摘了干什么你告诉我。有这个能力吗，祥子带乐队是什么成绩啊，乐队建立没多久就上武道馆，猫干涉方针后是什么下场？解散咧！先是给队友开盒变现流量，害的队友压力陡增，然后触发了睦的被动。
 睦都已经明显不对劲，精神完全不健康的时候，又是猫来事，说是舞台上没睦的表演观众大失所望。这就相当于睦的压力基本上全是来自于这猫。祥子作为最了解睦的人也没有为睦泄压甚至是吵架输了拿睦撒气……我是真服了这猫了。。。
 393576：幽默祥子
  >>alzation->393576：唉，养尊处优的大小姐
 679328：我本以为最终基调是飞鸟各投林，但目前看上去确实不太行啊。
 craitch：2.5倍速。せめて上靴でも……
 732698：灯皇脑回路：
 祥子祝我幸福，我幸不幸福？
 和祥子组Crychic的时候幸福，现在组GO团也幸福。
 所以组乐队＝幸福？
 不能这么武断，我不是个正常人，问问别人。
 Takki酱说她现在很幸福。
 OK，得证组乐队=幸福。
 祥子说她不幸福？为什么不幸福？是不是前几天她们说的A团解散了？那可不行，我得帮帮她，我希望她也幸福。
 怎么幸福呢？那就来组乐队吧，组了就幸福了。
 simon152：有一说一，第五集确实好看，大家都爱看，但本质上我们是又看了一集mygo，而且因为这一集过于正常，甚至叙事有点优秀了，就完全暴露了前四集的制作就是单纯的烂完了。
 702587：这集也好吗 莫名其妙的片。演了四季mujica回去演一集mygo，观感全靠爱音拉。灯还在组乐队。烂完了
 chibacitybamboo：给我笑麻了真的是喜剧动画呀，卖狗第二季了属于是，你们母鸡卡演了个鸡毛
 祥子这个人设烂完了，合着你这不是有回去的选择吗就这么喜欢客服？
 我的名字叫巴里爱音，是世界上速度最快的人
 kakinuma：我说为什么烂片雷达不响了，原来是已经超越烂片了
 614967：看到目前感觉还好，不至于烂了
 很多情节都有铺垫，倒不至于毁人设
 可能是编剧想让mujica赶紧结束进入下一部分，所以出来个第二人格来加速，使得有些地方有些突兀了。
 855021：节奏总算慢下来了
 520026：你不能期待小祥是超人，她只是个高中生
 523035：还得是爱音，调节一下这个恐怖片的氛围
 ED后还是不忘再次提醒观众这部是恐怖片
 koyuki：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 太几把好笑了，自己团解决不了还得go团来，哪来的傻逼祥子，自己害了三个团
 灯神一句话来组乐队更是好笑
 missminmay：奶一口祥子拯救家里中登
 samuraibebop：一个星期没看任何mujica相关，风评和讨论氛围已经到这种地步了吗。
 欧耶叙叙的诡果然破产了，看到那个路灯排列的假药真有点生理厌恶，不管真不真都太低级了。太像绫乃写个大纲跑路，虽然回到了我前两集过后想看的东西回到了c团的大雨和女女关系性，并且必然也会回到，但不是我现在想立刻看的东西，前面所有内容尤其三四集都像闹麻了，所有人物都在向着最扁平无趣的方向狂奔，木头人就是精神分裂，祥子就是懦弱纠结，初华就是呆，甚至爱音都有点纯糖了，前四集的情节分配和节奏控制真的有“构成”存在吗？
 本集单看倒还不错，观感远超ep1、4，不那么硬赶硬爆，a part回想到mygo ep11，相当优秀的后日谈表现，破裂后无声的流逝，一步步行尸走肉提线木偶，至少能看到在声音设计和音画关系上下功夫。b part那种爆点写作又来了，但至少没有前四集那么生硬糊脸。与此同时正因为a part寂静麻木得太彻底，更显得ep4后半是一坨了，戏剧性完全没怎么建立就迎来破裂和沉默，冲击力不够啊。
 341121：镜头一转，客服小祥很不高兴为您服务，太乐了
  >>341121->341121：爱音也太可爱了，越看越可爱，一出场就如同冬日里的太阳一样带去温暖，这就是圣爱音的含金量啊
 art_forest：总算来了点阳间的剧情，还是go团看着正常多了
 祥子这种性格其实挺糟糕的，非常要强，顺风的时候无敌，逆风的时候自己抗压从不求助别人，然后抗压扛不住了直接爆炸，把身边的人都给炸伤，然后自闭拒绝沟通其实挺自我中心的，有点刚愎自用，最后能力不足还是得屈服于现实。
 要是没有外公的大手，这种灾难级的乐队弃演，现实中不说钱的问题，艺人的信誉问题就能压的你抬不起头来。
 215131：太窒息了，要不要那么压抑啊？...都给我回去校园组快乐乐队吧祥子这里真的不能细想，太像想法多的不知天高地厚的大小姐创业失败回家继承家业...虽然她吃苦的毅力我还是挺佩服的。讲道理，就算是先抑后扬，但落到这个灾难地步，后续展开就算再一转攻势来个大升华复活mujica，感觉我也吃不了这套感动了只会觉得太假了.....
 216493：你们mygo怎么还是没成团啊
 455611：真的很想说编剧是发癫才能写出如此不合逻辑硬搞噱头的剧情……冲突整的这么硬完全不自然，角色的行为基本没有什么深层内在逻辑支撑，刻画十分浅显，为赋新词强说愁……
 全凭对着少女乐队的爱捏着鼻子往下看，有种在吃巧克力味的屎的感觉，大概离弃番不远了
 ychan：比起有话不好好说，和有话说不出来的人，果然还是话痨更可爱。
 这片已经让我产生和迷家类似的反胃感了，やばくない
 865945：这也太抽象了吧，说解散就解散了，你们不是单纯的高中生乐队啊，这是商业性质的乐队
 这告别信搞得跟要自杀了一样，这辈子再也见不着面了
 回去接着当客服属于是也不知道该干啥了
 这TM在演啥啊，爱音来一句我是她朋友就直接能上车了，这保安是人吗，祥子也是一言不发不知道在干嘛
 果然还留着玩偶啊，我觉得什么时候祥子能不那么在意这个人偶，什么时候她才能真正成长
 灯这是在说啥，要5＋1啊
 片尾睦这里也很抽象，TM她又不是一个人住，就为了硬凑让素世正好撞见她打电话找医生，哥们，咱写剧本的时候能不能动点脑子啊，别想一出是一出
 599798：ep5//麻了，太病态了，但是真的贼tm理解睦跟祥子。当然真的就说家庭背景什么的，也自然是比不上那些设定的。
 主要还是我高中那会，真的有过铁定认为自己一说话就会搞糟的超级自卑心理，然后经常像睦这样忍让别人，最后憋到心理——悲愤痛苦无限烦躁无限的烦躁，怪别人也怪自己，到最后非常无奈而又无所谓，像她那样依赖吉他，而我依赖沉浸游戏，去超级刻意忘掉学业人际上那种杂七杂八，也真的做过刻意忽视装作不认识超级讨厌的人的行为。
 祥子对我而言某些部分也是理解，还是那种无奈的心情。真的想独立不依靠家庭的任何帮助，去做了，最后汤姆的还要家庭兜底的，就真的没办法想彻底放弃自己，觉得自己已经破罐子破摔了的心情……然后还天天揪着过去不放的心情简直就是我
  >>599798->599798：跟祥子这句一样很讨厌自己。
  睦头人人格分裂这里，也能理解。遇到解决不掉的问题，根本不是跟过去和解了，而是只能戴个面具，嘻嘻哈哈地面对别人，内心就是彻底麻掉的
  >>599798->599798：而且祥子也是这种高自尊，出了问题最后一句话不吭，因为真的没有立场说话了，都是自己的责任
 584834：不是，go出动解决mujica的问题，这一个不好很容易让go全员回档甚至坏档
 502189：7分，这集给我的观感是挺不错的，由于没有特别喜欢的角色同样没有特别讨厌的角色所以还好，没啥怨气
 621515：这集实则不错，你们还真是跨不过crychic这道坎啊。都说了你不止有avemujica，至少还有初华不是嘛。结果灯灯这边还旧情未断是吧。
 853303：算是一点回光返照，毕竟看到go的戏份变多当时还是比较开心的，虽然随后是灾难性的ooc
 dfm：粉毛坏！粉毛全责！
 620055：开幕尖叫；你们也知道她叫得撕心裂肺啊
 这就放圣歌了...
 op
 这就解散了...
 【即使Mujica没有了，你也可以和我在一起吗？】
 叙事速度突然又慢下来了，可以发现，日常的空气充分接入才能酝酿出可回味的情绪(并且是藏在动作里的)；但是啊，你第四集演成那样干嘛呢；有点像从第一集结束后看第二集一样的奇怪落差（不过ep4比ep2明显更沉得住气了）
 祥子的日常切片，避免近距离贴近镜头中心，是营造独自一人&无事发生的疏离感；很多有效机位，都是“戛然而止”的克制，与第四集完全相反...制作组拿Mujica做实验呢？各种风格各种类型都试一遍才舒服是吧，有没有想过对于这样一个按理来说常规传统的组乐队的故事来说会产生一致性断裂的问题，并不匹配也不需要这些实验；各干各的能让自己爽一遍，但前后拼接起来又是个啥呢？
 挺沉稳的一集缓解+回顾总结
 【小祥，你幸福吗？】
 笨拙得让人心疼很好的氛围，这才符合ed(前半段)的唱腔
 ？？？ed后又干嘛啊恐怖悬疑片演上瘾了。为什么她都人格分裂了还没人管啊，长崎素世进来以前其他人都在干嘛？？？
 313144：白祥的形象塑造的是真好，这mujica怎么就各个都是神人呢？
 lanshuang：在经历了乐队解散又重组后，高松灯终于在千早爱音的推动下开始治疗丰川祥子。
 200390：这两集的喵梦好正常
 结尾烂片雷达响了
 349112：大祥老师有一点还是随爹的，事情如果不按照自己预想走就摆烂不管了。
 wxwzhou：虽然我吃屎都没赶上热乎的，但不得不说一句这集结尾是个啥？
 43847：母鸡卡到现在都还没个曲子 mygo成功之一就是情节与作曲相连到最后的演唱一气呵成
 maybenotpeter：第五集就已经各散东西了，后面还有什么能拍的？
 赔偿费什么的一个爷爷登场直接解决，机械降神闹麻了，祥子直接变小丑。最后灯这么说，mygo又不要了？
 cmm：小睦精神状态这么差祥子也没去关心，哈基祥，你这家伙脑脑子都是你自己呢
 432475：神经病太多了，千早愛音这种可爱的正常人在这舔狗龟女横行的番里显得格格不入
 734742：真好，每个人都有自己的事情做
 satokazuma：嘶，这集比上集又有点慌了
 none993：’‘mujca是我的全部了’‘’
 mujica倒闭了就回家做大小姐
 
 只有主播姐是真穷，陪你们这群大小姐过家家是吧
 362159：除了睦一个月过去mujika没有一个人关心这点有点奇怪之外，其他都还好，逻辑勉强是能圆上的
 祥子是大小姐过家家直接在台词写出来了，编剧很明显就是想写祥子遇挫成长，就是不知道后面能不能收得住
 ayachinene_：我觉得，第五集都散了
 我觉得有一种莫名的真实感，
 为什么能光速上武道馆？
 因为是大小姐的过家家，因为能力的背后其实是势力。
 这一集，正是作鸟兽散的一集，人物之间的关系才体现地淋漓精致。
 mojo12138：爱音搞耍“丰～川～集～团”的时候笑了一次
 灯“一起组乐队吧”笑了一次
 majo_abra：如果团真的像剧情里讲的那样很火的话，就算解散也有娱乐圈人脉吧，一夜回到工薪阶层合理吗
 linxuan：结果祥子得靠灯、睦得靠素世吗

第6集
 zhmingx152：删除了回复
 418314：传言说这集有大的？
  >>aihaozhe->418314：3D动画能有什么大的，除了认识个脚本，其他人基本不熟
 hohenheimp：在成家班进修过吧，以后演动作戏绝对能盖过杨紫琼
  >>462354->hohenheimp：比基努里维斯在囧维克4里摔得自然！
  >>kkpoker->hohenheimp：比之撒切尔何如？
  >>283154->hohenheimp：因为脑内不肯交出龙头棍的mortis而怒极到自助风火轮的睦伯
  >>chibacitybamboo -> wolfsring：大猫是大D是吧，那跟初华去钓鱼会不会被敲头
 whatasiger：删除了回复
 857848：素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！素世时代！沸腾期待！
  >>kumonotsuki->857848：观鸟人（bushi
 seria3117：自c团雨夜之后，这是祥子第一次正面面对灯和得知了前因后果的爱音。逃避终到终点，大小姐的美梦被击碎，祥子不得不在曾经演奏钢琴邀请灯组乐队的地方直面过去。
 除此之外，ep6还要回答另一个很重要的问题，在新邦邦的世界观里，人格分裂到底是严肃的疾病还是乐队少女的时尚单品？
  >>seria3117->seria3117：看来是时尚单品了，但是Apart的演出意外的让我不太反感这种处理，虽然逻辑上很难令人接受
 zrz152：老师我们家海希真稳吗
  >>146362->zrz152：立希说的啥 海玲其实都懂。
  “她说的很有道理 我根本找不到反驳的点 只能表面上嘴硬两句”
 866121：若叶睦去mygo简直太爽了，又是爱睦又是素睦又是希睦又是猫睦，全救了。狠狠享大福，个个都狠狠关心，直接团宠+1
  >>267578->866121：我的评价是：只要远离大祥老师，一切都会好起来的
 758538：求求灯神来点发辉，等了好久的三件套
 david_tang：路遇天赋型选手，火力全开本色出演，网红猫拼尽全力无法战胜
  >>sivikia->david_tang：并非出演
 tshki：预测瞎猜：豪猫拯救木头人，键帽失去热度价值开始吃瘪
  >>895451->tshki：mortis找猫猫学吉他去了（
  >>744160->tshki：猜对一半
 naomi_katagaki：新企划Ave Mygica锐意开发中
 22083：单集来说太乐了
 没想到MyGO对剧情介入如此之深，不知道mujica5人的刻画怎么办
 
 
 爽妈墨宝
 typhl：删除了回复
 951334：太奇幻，以至于变得非常搞笑
 593468：祥出要是真对灯神哈气那也该入土为安了说实话
  >>857343->593468：灯在不知情的情况下狂踩祥的雷,不被哈气才怪
  >>562613 -> whiteLoli：全身上下都是雷也只有我们敬爱的大祥老师才能做到了
 416045：6-7话据说有大的 做好心理准备了
 824519：明亡于崇祯，实亡于万历
  >>824519->824519：神棍动画配上神人观众笑死人了，宣发的时候不该写”史上最狂“，写个”史上最搞笑“大家就都原谅你了。
 lberg3：别再几个人围一圈唱首歌就把问题解决了
  >>lberg3->lberg3：我乐奈酱戏份终于多了，妖猫传开拍!
  看样子第七集把大莫老师和大祥老师的线包饺子，剩下六集三个人怎么分?
  祥爷:“乐队又复出了?老子的违约金找谁要?”
  >>895196->lberg3：mygo可以这样 mujica不行 一个是情绪 一个是现实
  >>ayai0925 -> ohana：我乐奈酱戏份终于多了，妖猫传开拍!
 857343：好像说是前六集都是抽陀螺,从第七集才开始回转
 822932：前排
  >>822932->822932：我得了一种看到soyo就会笑的病
  不过我看到下集预告直接兴奋了 更加软糯的小祥要来喽
 858348：删除了回复
 skyline_r：看着想笑，吃药住院都治不好的病，一副最后要被嘴炮话聊治好的样子
 //我觉得说这狗屁倒灶应该也没啥问题，如果有人经历过每天什么舍曲林、安非他酮哐哐炫的感觉，那应该很难不处于一种麻和想笑叠加的无语态中
 //有点get到soyo除了大奶子以外的魅力了
  >>guoyiming39->skyline_r：重度精神疾病有几个光靠吃药能吃好的
  >>267578->skyline_r：soyo至少对自己关心的人还是很好的
  >>634335->skyline_r：最后不去治、共存也不是不可能
 el_file4138：哈哈哈哈哈哈哈哈
 蚌埠住啦，买 8 亿 RMB 的土地不做背景调查，连卖家有没有土地确权都不知道；这就是我们 TGW Group 不如一个便利店的战略风控能力啊！武士道是不是拿自己被诈骗史翻出来填进去就算完了，我要是祥子我确实愧有这么蠢的 CEO 老爹啊；
 上集末尾预告大伙还乐观的猜是什么 MyGO 一对一帮扶 Mujica，这集露出它的獠牙的时候才发觉治疗什么治疗，直接全都心死疯狂拖上 MyGO 下水吧！Soyo 真辛苦啊，给自己妈当完妈给乐队成员当妈，给乐队成员当完妈还要给前乐队成员的里人格当妈，真就老老实实的让软禁三天，可算是家长不常回家不过问，换一个人你这 Mortis 也撑不到能走进 RING 的时候就先去精神病院了啊；
 这集最完美的台词跟上集一样都是路人说的，“原来解散也是演出的一环啊，太厉害了”；谜语人好玩吗大祥老师？你的心死与疯狂在他人眼里还是没有摘下的假面，如此被假意奉承成演技大师有趣吗？“他人经受的，我必经受”，睦头的痛苦不让你感同身受你怎么能放下自己的架子呢？
 该来了，都来了，不扯头花抓脸蛋怎么能叫 MyGO 系列呢，立希输出架线，海铃打野回放，睦头原地超级赛亚人，第七集就是要爆啊哈哈哈蛤
 
 ---
 
 看到预告图就已经麻的不能再麻了……
 暂且占一楼在这里
  >>797233->el_file4138：说明mggm与丰川清告一样逆天
 pia_oyingawa：感觉要重振C团荣光了
 conrevo：这一集可以说是这6集下来最牛逼的一集
 
 前半各种回旋镖和搞笑镜头，让我笑了十几二十次
 后半以一种谁都想不到但是意外合理的方式回收了pv和预告，直呼上头
 回来了，都回来了
  >>conrevo->conrevo：这一集看得实在是太爽了，看了四五遍了，看多少遍都看不腻这一集
 satokazuma：《道歉书》本人为至今在网络上一切取笑 长崎素世/长崎爽世 的各种言论及行为道歉。
 一直以来，长崎素世凭借着无与伦比的亲和力；敏锐的洞察力；强大的行动力以及媲美万有引力的重力，促进mygo乐队的组建，维持克莱西苦的运作。c团解散之后，素世女士仍然能凭借自己强大的六边形面板承担起carry ave mujika乐队的作用。再次感谢长崎素世女士为邦多利哥儿斯邦多趴踢的良好氛围做出的巨大贡献，并且对之前所有取笑长崎素世女士的所有行为做出真挚的道歉。
 红豆泥果咩纳塞
 243682：这一集让小猫来了一局吓人的“有两个人”，是不是要暗示若叶睦患者的问题只能通过非自然方式解决了……本来吃药都不一定能治得好的病，这次
 
 海玲被斥责没有自己团的团魂应该是最懵的：大伙都没有啊，咋就找我呢，咋个意思呢。
 还有赛前被寄予厚望的犹大初华，工资都不领了，似乎在预示着的萌战吧的完蛋，集体疯掉吧，倒闭算了。花校教室里都没有给初华镜头，还在藏还在藏
 
 把精神分裂发作状态的大莫老师拍下来传网上可太惨了，大莫老师拉扯自己，还被人给拍了上热搜了，你们邦多利世界观里的马斯克不遵守未成年人保护法的啊。这集的大祥老师自己的遭遇，正是跟mygo ep8 的完美对偶，再一次推高少女偶像乐队类型片里的豆蒸烈度：原来解散也是演出的一环啊，什么叫在少女番里思维迪化 ，什么叫面壁者待遇，直接把人往死路逼，编剧还能这么没米线没轻重的哦。 但是后面不网暴吧都不合适对不起这种烈度，网暴吧祥子都这样了被同学也拷打过了。多少有点玩火玩大了的感觉，而且这一季没有把问题托付给下一季的机会了。
 
 大喵老师每集打卡，这一次视频是为了串起来大喵老师让她对演技再次有什么新的感悟的吗。不说话只有表情（偏愤怒、生气），不知道她的态度。我不太相信就这么拙劣的精分也能被她看成什么天才的演技。
 tokiko：这第六集也没什么看了沉默的元素啊，普通地还可以。这李神骗我们干嘛？还有胖宝宝也附和着乱说话
  >>tokiko->tokiko：这uika一直不露面我还以为又要来个ed后劲爆尾杀，结果连下集预告都没出场
  >>900016->tokiko：李神自己沉默了 这集一个画面没有
  >>pecco->tokiko：你就说沉默没沉默吧 一句话都没有
  >>635838->tokiko：李神都没露面还不够沉默吗
 dbyy：来的再猛烈些吧
 imaginations：等个祥子跪地求睦
  >>kalasnikf->imaginations：你这soyo是暴风赤红嘛怎么有三只手啊
  >>imaginations->imaginations：关于木头可以确定两个事实。1.双重人格确实是设定 2.他的本意是维护乐队而非某些人猜测的故意拆团。莫提斯是睦为自我保护衍生出来的人格，实际上两者是统一的整体，她和睦的矛盾在于祥子。其实在这个时候故事的中心问题已经从睦转向祥子，医治“双重人格”的唯一办法就是祥睦关系的改善，自然也不需要所谓的心理医生。
  发挥要乐奈天赋型选手的作用，还是挺有想法的。她向来是个神秘的角色，有着异于常人的直觉在mygo中也有体现，所以在这里能识别出双重人格也并不意外了。
  对祥子来说乐队一直是寄托，但目前这个大小姐似乎有自暴自弃的倾向，还在嘴硬。祥子的伤痛确实牵扯了许多现实要素，这是否只需要用乐队就可以化解？我希望动画能好好的回答这个问题。
  素世对睦好温柔，想想go团前期爱音实在是太惨。祥子一句全盘否定可把她气炸了，直接出击，祥子就等着回旋镖吧。
  不太满意的地方。睦双重人格发癫有点小尬，喜剧效果可能是以“表演”视角有意为之。go团现在才得知丰川家欠债的消息是不是太晚了，有故意制造信息差的嫌疑。按理来说应该发生在祥子要退出c团的时候，说到底祥子这个大小姐身份能被完全隐瞒住就是个问题。还有初华人间蒸发，这也太工具人了。与其叫Ave mujica，不如叫mygo第二季。mujica本身就是一团散沙，对角色的刻画基本都是负面，最后要怎么洗白重组？我也很好奇。
  >>178270 -> 鏡花水月：素世对睦好温柔，想想go团前期爱音实在是太惨。祥子一句全盘否定可把她气炸了，直接出击，祥子就等着回旋镖吧。虽然知道是为了推进剧情, 但结尾爱音这不失时机地转述大祥爆典语录莫名给我一股 "Soyorin不要因为小睦伤了C团情谊啊!" "Soyorin千万不要火并啊!" "Soyorin你可千万别去车大祥老师啊!"  的感觉
 858968：魔幻
 hayabusa：删除了回复
 850184：看了这么多假药、透图想笑，也妹人跟我说看原创也会被剧透啊
 lmy_zzz：猫猫报了新菜单，立希财布再び大破
 explorare：这集该出尤里改了
 metaphyzixz：似乎是强行让祥子犯低级错误，以此来创造切口。但从观感上讲，这个犯错显得有点生硬，大概能够做得更好吧。
 不过呢，感觉这个脚本思路上没问题，毕竟之前虽然祥子虽然有种种过失，但都不是那种可以简单明了地去追责的事情。
 
 睦月的演出挺有创意的，双人格长期拉锯战很新颖。不过这张牌一旦用到了情节上，人物内核塑造方面的潜力就会受到影响。只能说有得有失吧。
 745770：一群神人，双重人格设定放这种作品里真是无聊又出戏，还尬。开头soyo和墨提斯模拟电话对谈的时候，我感到的只有尴尬没有感动，出脑了
 
 不过这幕是真不错，期待二创了
  >>cliecy->745770：竟然是出脑了吗，我感觉这集让我所有的不满都消失了，我觉得双重人格还挺带感的，满分了
  >>745770 -> cliecy：第四集开始我就有点出戏了，第五集感觉又拉回来一点
  >>955773 -> cliecy：应该是Mygo成员出场次数多了感觉让你有救了
  >>637494 -> cliecy：我倒是既没有不满，也没到满分，就7-8分吧
 901297：牺牲ave mujica的人物塑造，来成全mygo的神圣形象类似剧情，我似乎在哪个番见过…不过在这里至少是有乐子看
 917436：编剧能不能写点正常人看的，演了六集的神人世界，这么严重的精神分裂不找医生，误会也解不开，不会后面的剧情真成了祥睦二人转了吧
 900016：现在越看墨提斯越顺眼啊 这舔狗睦和哈气祥能不能一起死一死
 899220：顺便一提，猫猫伟大
 sakiko_：wc阴阳眼
 还有，别扣眼珠子
  >>sakiko_->sakiko_：挺乐的，又感觉吃了一坨
 826600：谁能想到有一天soyo能在和大祥的战斗中上位？
 求求你了，下一集让soyo对大祥说：你这个人，真是满脑子都是你自己呢
 915757：草怎么感觉又有救了。。。也别管真实性什么的了就按照这个调子老老实实写下去，包个不上不下的饺子应该不成问题
 kakenhi：草，原来莫提斯是Windows Defender
  >>lmy_zzz->kakenhi：疯起来连自己都鲨的杀毒软件是吧
  >>kakenhi->kakenhi：街头偶遇Windows Defender 大战 Windows System 32 大猫拼尽全力无法战胜
  >>aero_allen -> msgsyehm：这下卡巴斯基了
  >>634335->kakenhi：让人想起处理360异常行为结果把操作系统干崩的火绒杀毒
 qq1049670708：初华连镜头都没有，幽默完了
  >>488886->qq1049670708：下集的主角大概率还是小睦和祥子，初华和喵梦的剧情得放到第8集往后了
  >>stortinter->qq1049670708：在这呢
 bob0800：欧内该含量过于多以至于不知道该说什么.png
 koshimizu_kaede：预测一下，两三集内银河战舰应该会重组完毕
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：soyo→大祥
  猫猫→小睦
  立希→海铃
  初华有大祥大概率就会回来
  剩下一个大喵还挺迷的
  >>847311 -> 小傻子子子子子子子：soyo→大祥
  >>koshimizu_kaede -> 回复 Air2：小傻子子子子子子子：猫猫→小睦立希→海铃初华有大祥大概率就会回来剩下一个大喵还挺迷的Mujica重组这么大的... 说: Mujica重组这么大的热度怎么能不要呢也是
  >>488886->koshimizu_kaede：就算重组回来，有喵梦这个明雷和初华这个暗雷在，保不齐再炸一次
  >>koshimizu_kaede -> 回复 久世一人：就算重组回来，有喵梦这个明雷和初华这个暗雷在，保不齐再炸一次：包的，初华比灯还重，但也有可能是炸祥的最后一张牌
  >>645537->koshimizu_kaede：太保守了,一集就够了(都拉回来强制音趴
 ikuyo：祥子还是这样子真给我看气了
 883596：再怎么自信的动漫高手看完这集也只能沉默了吧
  >>810612->883596：啊?看这集能忍住不笑也是神人了（不是攻击性的意思），上集没这么笑的我这集也是再也忍不住了。看mujica太快乐啦
  >>lucay126 -> czyhq：我是从开播每一集都在绷，且不说好坏，这剧情看得是真让人心赤挠
  >>634335->883596：难道不应该是欢乐开怀么
 mikikinoko：果然要多关注新闻啊，不然哪天队友唐突切割退团都不知道为什么）
 sakito333：贫富差距
  >>xunlan723->sakito333：还在诋毁
  >>267578->sakito333：不是，灯宝这么大吗？
  >>283154->sakito333：还在诋毁
  >>alcedo->sakito333：就喜欢糖的就喜欢贫的
  >>lmy_zzz->sakito333：阿灯这cup看了根本把持不住
  >>634335->sakito333：并 非 奶 龙
  >>531475 -> 弥留的爱丽丝：什么大？某看出那大了？
 theerika：soyo逐渐圣爱音化，成圣了
 224857：我从来就没有对mujica失去信心过。
 702224：这个莫是故意的……我看祥子的“满脑子都是自己”的回旋镖也该飞一下你了
 845800：立希：那我呢？
 a3284729638：单口相声这段笑到了
 363323：我超，这集的soyo简直是战神 啊（）
 580468：看到个弹幕笑死我了：大祥竟不知有汉、无论魏晋
 z704632506：卧槽，大金毛呢，ob一整集？
 shadowdreamer：祥子：过去软弱的自己已经复活了！
 twelve12：初华的下线背后应该是本片最后的谜团与冲突了，看样子下面两集应该也不在
 901861：我已经失去信心了（
 hkr_eth：所以下集都雨过天晴了，初华在哪呢？
  >>modal->hkr_eth：初华日食来的
  >>488886->hkr_eth：起码第8集往后了
 239883：牙白，在床上不得做点什么
  >>913156->239883：大do特do。爱音被牛是有理由的，因为爱音是飞机场
 437520：不知不觉母鸡卡这番给我的追番体验已经只剩下乐子了，镜头一转，开始爆笑，吐槽一句这都在干什么呀大概就是这一集的我的常态了。除开最后战争迷雾终于散去以外，太多的剧情发展实在是无法过脑。这病成这样想着带ring来弹吉他不想着找个大人聊聊怎么办是吧？带过来了mortis跟着猫走了几个人就不管了？话说祥爹是真畜生啊，居然还真是在盼祥子回来，还以为是假装要祥子回大豪斯所以假装喝酒摆烂。希望下一集剧情真能雨过天晴吧，不过感觉是要彻底烂了。
  >>714541->437520：感觉祥子和祥爹在性格上真的有相似之处，都很别扭。一个亲手送走祥子后还盼祥子回来，一个对灯送纸条很不爽结果真不送又不高兴（
 520895：卧槽，本以为双创人格已经是日常变写实，这下阴阳眼直接写实变魔幻了；
 不是我说，这真得去医院吧（认真）；
 这下感觉素世后面真给祥子一巴掌也不是不可能了（）
 736089：看得我想给莫提斯和祥子一人一个巴掌
 flovv：初华消失的一集
 856726：我管你呢，乐就完了
 kigoeichi：这就是老戏骨
 694695：从头笑到尾，脚本是懂幽默的
 771163：到底是谁在这样一个世界观整出来大莫老师这样一个抽象东西
 丰川集团被骗的问题为什么不在第一集揭露给go团，无论是开头对上一部的衔接还是后续的展开都有很大的发挥空间，偏偏放在现在这个位置这样爆出有点好笑
 890518：大喵发现:卧槽，小睦不是演的，直接担当一个悔过，重组角色。
 ws123y：我他妈13w人在线呀
  >>922794->ws123y：是15w人。
 688687：所以说，给墨提斯加一个会把鞋看成电话的设定究竟有什么意义？上级结尾出现这个还讨论说睦有可能不止一个人格，还有其他人格，结果这集表明就是单纯的吓soyo一跳用的？
 要是祥子否定认识睦不是单纯上头了的否定，而是受创过大导致的失忆，我只能说编剧为了热度什么都不要了，为爆而爆，第六集了还加失忆设定，我对最后平稳落地持悲观态度
 废物墨提斯，原来根本不能完全控制身体，之前只是睦自己睡过去了不抢控制权而已，那睦在舞台上睡去的时候，墨提斯说那么长一段台词，纯让人误解墨提斯的实力了
 都第六集了还在拷打祥子，真不准备平稳落地了？
 编剧对重复台词+剧情太偏执了，反而影响了观感
 mujica这团炸就炸吧，都什么神人，四个队友把一个精神病扔台上不管不顾一个月，反而mygo团内soyo、猫配墨提斯玩，灯、爱音找祥子希望睦祥和解，立希找海玲了解情况
 反观mujica，美妆博主对墨提斯哈气，海玲完全不关心睦得情况，初华人都不出现，祥子在那里说他不认识睦，就这种团有什么重建得必要吗
 不如直接让睦睡过去，墨提斯去myo里打三角铁，反正mygo里面三个crychic的老人
 john_guan：灯真的好大，大灯
 arioch：爽世还有为母则刚的一天啊
 215979：大战三天三夜是好的
 shentland：爽姐吭哧瘪肚了一季半总算是帅起来了
 sunshineclover：观感已经是了
 682748：ep6观感其实还行，有种叙事回到能掌控的范围内的感觉
 但是mortis的设定真的要糊弄过去吗
 770085：你爱姐问你问题呢，是不是哑巴啊我的天啊
 melancholyphos：笑不活了，你比哪吒更值60亿票房
 812713：乐
 867327：反正贝斯也不一定有用 能不能用贝斯抡一下大祥老师
  >>z1121->867327：如陀螺般旋转！
 441455：这祥子的塑造要怎么拉回来啊
 294627：睦的里世界还藏着大的。
 海铃显然在绪爆了，大喵距离吃大鳖也不远了。
 只有初华那边还是信息量为0，不愧是最终boss口牙
 874487：soyo宛如一尊战神，从头c到尾！厉不厉害你爽姐！这家没你得散！
 667401：这集叙事怎么这么硬啊，不像这个片场。
 687297：继牢灯live念诗之后ring又出现了新的行为艺术，果然是圣地。
 就这个热度发到网上，刹那已经可以去日本找人了，你们再共存一下就是下一任妖天使驾驶员了，mortis女士和牢睦
 673330：这不是纯搞笑动画吗，从这个角度看还真不赖啊
 kules：livehouse门口偶遇绿发老戏骨，从楼梯滚下后毫发无伤即兴展示演技，拼尽全力无法战胜
 55514：都这个点了还在哈气吗，哈基祥，你这家伙
 788551：烂完了
 859000：我已经不知道我在看什么了.jpg
 MYGO出现的这两集虽然看起来氛围好很多了，但越凸显MUJICA的部分很难看，很难想象这群神人最终得如何走到一起，真的还有“诗超绊”那种希望吗，唉很难乐观看待了。
 PS：喵梦描写演技破防都连续几集了？有必要吗？这集看完初华感觉一帧都没有出现吧，应该没记错......
 sakuranotoki：我咧个滚楼梯啊,笑疯了
  >>733240->sakuranotoki：睦头人的机体太强力了，这么长楼梯滚下去毛事没有的
  >>693001->sakuranotoki：复 仇 滚 睦
  >>462354->sakuranotoki：看完囧维克4后感觉不服的mortis
  >>295606->sakuranotoki：系練習無敵風火輪口牙！！
  >>chibacitybamboo->sakuranotoki：致敬传奇古惑仔邓伯
 632215：手机有点万能哈。
 kuronekos：给我看流汗了，这设定也太奇幻了，在ring门口前面发疯实在难绷
 yvanshang：go团超大量出场从本集开始变成事实。完了。
 怕的就是go团塑造也歪来。
 421469：又看一集MyGO是吧。
 忽略现实逻辑，带入hhw世界观来看，其实挺好看的（
 751849：哈基喵你就没想过木头人真tm有神经病吗
 933913：这是乐队版咒术回战吗
  >>810612->933913：你们咒术回站有没有多重人格呀，咒力能先过木头人吗。后面还有阴阳师专克咒灵的呢
 592056：唯一C是温柔小妈soyo i了
  >>lmy_zzz->592056：p2有点色啊，你知道的，我一直都是爽世肉体厨啊
  >>761064 -> msgsyehm：p2看成拿着鞭子了，以为俩在玩艾斯爱慕
  >>645645 -> WingFlack173：神人
  >>733240->592056：刚为孩子做完授乳手交的美熟妇.jpg
 102539：除了乐子以外，Ave Mujica 已经什么都没有了
  >>810612->102539：但是真的太乐了。
  >>645537->102539：套公式就是快
 864482：大莫老师的身子骨是铁打的吧，叽里咕噜从楼梯滚下去站起来一点事都没有
 sired：根据剧情和下集预告来看，第六集应该就是谷底了，但是这崩坏的剧情和人设救不回来了啊，为了爆而爆这样塑造角色和设计剧情真的值得吗
 首先最大的问题，睦的这种双重人格，哪怕在这样一个乐队高魔世界里也显得突兀了些，而且明明所有人都觉得睦是坏掉了，但都不当回事，父母的缺位，朋友也不拉着去看医生，就这样放着不管，居然想靠玄幻世界的治疗方法来把睦的人格拉回来，这是否有点太玄幻了
 祥子厨最黑暗的时刻，祥子对于这个青梅竹马可以说是亏欠到底了，在明知道睦是为了自己而坏掉的情况还要切割装不认识，这是毋庸置疑的扣分点，这样的做法让人怎么敢亲近祥子，真的接受祥子，现在还粉祥子的真的是真爱了。
 母鸡卡其他队友，也是一个个冷漠到底，对于睦不管不问，母鸡卡乐队粉真的是有福了啊，最难绷的是C位主唱初华下线一整集，这也是初华最吃亏的地方，她只跟祥子有私交，其他人个个不熟，完全无法参与进去，初华厨估计也像吃了屎一样难受。
 爽世妈妈人设大加分啊，不离不弃陪了睦这么多天，虽然也没找医生啥的，但好歹用自己的行动帮助了睦，在听了祥子的切割言论后现在还打算为睦出头，说一句义薄云天不过分吧
 总之，还会继续看，但是这样的剧情和人设真的是崩到底了，还是mygo的小女生打打闹闹更有意思，母鸡卡扯上了沉重的现实包袱后，在这样一个世界观下又圆不回来，只能强行设计剧情导致人物崩坏，真的是可惜了
 396060：我真的感到害怕了啊好恐怖好吓人，鸡皮疙瘩起来了
 xizhilunhui：不是说好的海希股稳得不行吗
  >>lmy_zzz->xizhilunhui：这还不稳？这还不稳？你看立希还没出招呢这小嘴撅的像受了多大委屈一样你海子姐因为立希以外的其他人的评价表现出过情绪的波动吗
  >>xizhilunhui -> msgsyehm：“唯独不想被taki这么说”
  >>488886->xizhilunhui：海玲：我觉得我是
  >>tascota->xizhilunhui：你看这两个团剩下的人里有谁跟umirin这么说过话
  >>267578->xizhilunhui：你看taki走了之后雇佣兵那受委屈的媳妇儿样，还不稳吗
 698224：精神分裂早该去医院而不是周四十点让大火看发病
  >>213658->698224：就问你是不是疯狂星期四吧
 633357：🐔写到第六集，🐔的人没有一个写得讨喜，倒是🐶每个人都在进一步提升观众的好感度。原来编剧是🐔的黑粉，编剧才是mygo的最大饭圈头头
  >>866025->633357：现在才想起切割是吧🤣晚了
  >>831564->633357：我觉得把人物形象往坏了写没毛病，塑造到了5、6集除了那个b sakiko几乎都停止推进了才是影响观感的
 783087：只能说我之前抄底素睦大成功，现在我还在继续抄底素祥 
 剧情方面换一层楼谈
  >>783087->783087：目前来说我依旧不认为有太大的问题，作品本身的走向是符合我之前的猜测和预期的，甚至可以说这集的展开都基本是我能想到的（除了部分小情节的处理）。
  
  在上集评论里我也提到，本季最核心的两大问题是Ave Mujica成团以及Crychic和解，从编剧的思路来看先去处理哪一个都是可以写出一个故事的，只是最终想要表达一个怎么样的故事，把重心放在哪儿上会有挺大的区别。从目前的走向和下集预告/标题来看，“黑刀之夜”的真相几乎公开在了crychic成员眼前（爱猫属于是附带的，不应该只用mygo成员来看待现在的情况），ep7-8可能就要把crychic和解这个问题走完，让祥子完成一个阶段的大成长了，顺便把素世未结束的塑造补完（立希大概还有海玲那边的剧情要补）。
  
  祥子的风评最近都偏差，而我至今仍看好祥子的塑造会逐步完善。角色塑造这件事是没办法局域上来观察的，角色经历一段时间的“负面”阶段是正常的，最后能否“放下屠刀”，完成自我的成长则只能够全局地看。（对于其他角色我也是类似看法，反而是目前塑造极少的初华海玲有点危险。初华甚至作为理论主角之一本集不出场，很怪异。）
  在我眼中的丰川祥子是一个软弱、渴求幸福的女孩。她展现出来的“强大”、“尖锐”、“冷漠”都是为了掩饰自己软弱的遮羞布，但抓住这片遮羞布本质上也遮挡了她的视线，让她一直回避着来自他人的善意，忽视了朋友们的现况，甚至作出了各种错误的决断。第一次的解散是源自于照料父亲无法和维系乐队两立，无可奈何之下的决断；但第二次则是独断和忽视带来的悲剧。从ep5认知到Mortis的时候开始，她的语气便不再如以往般强硬，哪怕这集在话语上仍有强硬之处，但已经是明显地弱了许多。（爱灯恰好的性格恰好都不适合应对这种有意要隐瞒的，只能处理一下素世那种只有语气强的。下集立希恰好能碰上最软弱的祥子，素世也已经下定决心用本心面对祥子了，大概这次能打穿掩饰的障壁了吧。）
  当然祥子从crychic解散开始便违心地，无意地做了许许多多伤害到朋友的事情，虽然不可能一笔勾销，但我始终是处于一个理解者的态度去看待，体谅她的处境，毕竟我和身边的人也曾经，或者说直到现在都有很多没能好好说出口的真心话，分道扬镳了。希望她往后能意识到依赖和相信他人的重要性，别把问题都一个人扛在身上了，这样哪怕大家不能组乐队了也不至于断交。（继续抄底素祥，小量入手希祥）
  
  关于“人格分裂”这个点，我和朋友讨论几轮之后的共识就是取决于“作为观众的我们认为这个事情有多严重”。觉得这件事是“精神病”很严重的话，就会对祥子喵梦她们的行为和后果的不对等感到不满，从而出现对角色的“反感”。而像我这样觉得二次元里面多重人格司空见惯的人来说，睦/莫分裂本身并没有那么的严重，则不会去把主要责任放到喵祥身上，而是视为全团的共同责任。
  >>783087 -> ThermalBunny：目前来说我依旧不认为有太大的问题，作品本身的走向是符合我之前的猜测和预期的，甚至可以说这集的展开都基本是我能想到的（除了部分小情节的处理）。
  >>783087->783087：当然这集有些情节我也看到群友吐槽 双重人格争夺主导权那个在“现实”表现出来确实比较微妙，前面摔下楼梯的部分也有点用力过猛。
  乐奈一眼识别多重人格这个则是意外地回收了鸳鸯眼的设定伏笔 有点“都合”吧。当然这设定很大程度上降低了素世给大家解释情况的难度，也不需要花时间来展示大家如何信服。素世的三天三夜基本也算是为了解释她为什么接受了这件事实。
  当然海希的对话则有点动摇我之前对于酒店大战有三个人不相信人格分裂这个猜想 似乎海玲初华是更偏向于“不在乎”睦到底是不是分裂，有点负面的一个举动
  >>783087->783087：再补一句吧，看到不少人觉得mygo占比太重了，但实际上真的要动起来的都是crychic的三个遗老，而爱猫则更像是方便的“工具人”。这是解决两团共同问题——CRYCHIC的必要情节。go的两个“外来者”的戏份已经有压低一点了。
  爱音弥补了灯在体能和交流、传达上的不足（追上祥子、把祥子的话转达给素世）；而猫猫则是用来降低人物接受多重人格设定和给睦一个“醒来”的契机。
  前者算比较合理的让灯能做到一些她这个角色做不到的事情，可以看作灯的“延伸”。但后者的猫猫其实（暂时）不是她也没什么问题 顶多是让素世多费点口舌解释，睦听到的演奏变成其它来源而已。
 525019：整个作品如果能把莫提斯去掉，匀一些内容给别人，我想这会是一部分非常好的作品。
 y1ce29：先说不太正经的，墨姐这小孩儿给我看的直乐，乐奈刚给带出来就又几句话怼回去了……soyo全程C，从陪墨姐接电话到最后愤怒的语气，到时候包饺子绝对的mvp
 说回正经的，这一集气氛终于好了一些，能看到拨开云雾见光明的前兆了，整体节奏没有那么紧绷，而且也将两团各角色之间联系起来，本来想着这集的祥子就能解决问题，但实际看下来观感不错，看着预告的流泪哭大概……下周就能真正低下头了吧。（留在下一集也合理）
 海希那边也埋下了不小的伏笔，感觉会在下一集的最后几幕把雷爆出来？
 初华一整集没上线感觉初华的温顺小金毛说小了不少，感觉还是一开始才想的那样是最后最大的问题。
 这一集单集绝对会给到7分以上的，单说soyo的行动力就已经让我安心了……
  >>y1ce29->y1ce29：还有就是...我对MUJICA还是持续看好的态度，完全不关注任何乌泱泱的社群讨论，这集周除了第四话，观感都很不错。
  >>922794->y1ce29：第五集和第三集都满意，中间的这个第四集，让我很疑惑。
  >>y1ce29 -> 春雪Per：割裂感太强
 hlccwill：祥：老娘这一生要强
 pecco：你当mygo第二季看观感其实还挺好的，至少mygo这群人全是正面塑造
 765990：不管是若叶睦还是墨提斯都太可怜了....
 crosssli：说起来本集还有个很爆笑的事情
 关于那个168亿，前段时间正好有个很火的网剧
 地面師たち https://chii.in/subject/479911
 主演 豊川悦司……
  >>wulianglol->crosssli：............牛逼
 751262：信息太多太复杂 感觉制作组有点失控 啥都想塞 导致剧情衔接很粗暴 显得剧情很破碎 mygo那种小家碧玉的润滑感已经荡然无存 那个mygo成员一分钟补完mujica第一集的安排就是最好的例证
 当喜剧看吧
 438736：名词解释：二联性精神病，Folie à deux
 ‌二联性精神病又称感应性精神病，是一种罕见的由情感关系密切的两人或多人共同出现的妄想性障碍‌。
 其中一人是真正的精神病性障碍患者，另一人的妄想因感应而产生。彼此分开后，妄想往往消失。
  >>chibacitybamboo->438736：原来这才是真正的小丑2
 reisenrisen：下一集显然是祥子“人设回撤”的最后时机
 791073：乐子不间断，爽看
 146362：最后这里有个信息差， 爱音和灯复述了祥子的话
 但soyo并不知道祥子是在什么情况（心情）下说出的“我根本不在乎C团、鸡团”
 自己一生无法忘却之物，竟被曾经的重要之人如此轻描淡写地切割，
 这个soyo也就哈了一声
 后面爱音把不在乎睦补上，soyo才坚毅眼神
 
 不过说到底还是包饺子番，
 就像上一季的粉色奶龙，当“自信”原谅了“自私”一样
 最终soyo也会用她“广阔”的胸怀接纳那“不自量的自尊”吧
 shining：你就说搞不搞笑吧，看完第一时间奔赴各大社区看拷打大象！
 910776：估计会是风评急转的一集……猫猫为什么一眼就看穿双重人格？？？机械降神演都不演了是吧，还有脑内小剧场还算有意思，不过摆到外面是真的很尬啊。
 另外这祥子是一晚上不看手机还是不刷视频，热搜还得别人告诉她……
 我有一个预估，前三集是大爆的酝酿，第四集是毫无规律的大爆，第五集是爆炸余波尚未波及，第六集开始就是一团渣渣……
  >>645537->910776：大象玉玉了屏蔽外界信息其实还能圆但是猫猫每次出现都是推剧情工具人属实是有点乏了
 jth：删除了回复
 khychipyer：睦头：rnm代打比我还菜，退钱！
 326810：这其实是个超能力战斗番
 776962：祥子怎么能说出不在乎库来西库母鸡卡和睦子米这种话┭┮﹏┭┮
  >>486464->776962：你看粉毛留学失败PTSD后的反应就懂了，经典遭遇挫折想逃避
 ano_tokyo：睦头刚睡醒就发现天都塌了
  >>895196->ano_tokyo：：下次一定找正规平台代打
 739516：个人觉得这一季相比上一季出现了太多在我们看来是高中生处理能力范围之外的事件（比如168e，演出违约、睦的双重人格），而编剧又试图将这些事件当作剧情发展的重要工具，这是让我没法感同身受的一个重要原因。
 总之，感觉情况要急转直下了。
 134310："真不熟"
 cafe199835：无语，还在crychic，典型到soyo思维.jpg
 看来不管是Ave Mujica还是Mygo都是烟雾弹，这部番真正的名字应该是Crychic ·解，而上一部则是BangDream Crychic。
 另外大莫老师这个角色算是彻底完蛋了，作为反派该高光的时候杂鱼感拉满，现在这个中期boss剩下的只有小心眼了，一个人物就这样被挥霍掉了。
  >>cafe199835->cafe199835：另外目前为了包饺子，爱素这两个人的圣人光环有点太突兀了，角色的小个性开始为了剧情的包饺子而妥协。我不排斥圣人角色，但是比起早早开始封圣的粉毛，我倒是更喜欢在剧情最后篇章揭开全部谜题后封圣的蓝瞳粉毛
 nkagiasrai：虽然我喷了3、5回，但我非常喜欢这一集。当然客观来说问题就还是不少。
 但是剧情的稳步推进、信息的逐步共享让我异常安心，soyo的表现让我很是激动。
 事实上剧情采用了最朴素的展开，没有什么异常异能，所有的展开都是很朴素的。（mygo第二季到目前为止唯一的异变就是睦的双重人格）
 素睦真王朝了，其他都不重要了（？）
 乐奈就是拿了编剧剧本的降神位，不过，她可是猫猫啊！合情合理。
 冷静下来后，我觉得这集还是没做给足够多的空气感与空镜头，如果做到的话我会更喜欢的
 777698：这话观感跟过山车似的，看一半觉得这番也就这样了，再往后看感觉还有希望。继续观望。
 bsy_tenka：我懂了啊，soyo陪莫老師do了三天三夜，木頭人看見天都塌了想頂號給莫老師按回去了，下集預告砸書是自己頂號完沒do成的無能狂怒
 240495：总体而言，我感觉写十个人都重度参与的剧本对编剧来说可能太难了
 
 如果能顺畅地接受“双重人格不需要看医生而是要靠队友话疗”这个设定的话，观感其实是在回升的。本集非常迅速且（比较）合理地抹平了角色之间的信息差，mygo五人组的表现都比较符合各自的性格特点，甚至可以说各有亮点（soyo的保护欲，anon对祥子的共情，tomori的坚持，taki的正常人发言）。
 
 但考虑到这个动画叫AM不叫mygo二期，我很难给出完全好评。如果说第一、二集的睦惨得让人同情的话，目前的状况显然过于超现实了，以至于所有观众都不再共情她的惨，而只会被Mortis的精湛演技逗乐。祥子那边也是同样的道理，一而再再而三的回旋镖怼脸使得观众早早与角色的情绪脱钩……这种情况下我顶多只能做到理解编剧意图，想要沉浸就太难了。
 
 再说回剧情，未来走向看起来倒是非常清晰了——既然话疗能救睦，那其他的事都不是事。
 
 什么，你说这集有个人没登场？
 manakahibiki：神完了，太神了，顶级喜剧动画！
 electrician：继上一集第五集我最喜欢的单集之后，第六集可能是目前我最不喜欢的单集。
 整集看下来有点乱乱的，音响监督不知道在干嘛，好几段的配乐给我看笑了。
 感觉每一集的脚本家都有自己的想法，感受到某种整体感的缺失。
 可能我得调整一下看番姿势...
 luluying：看完之后可以开开心心组乐队。
 zyskayo2015420：要乐奈和墨提斯这对凑一起还挺戳我的，挺有意思的
 747687：全场最佳：长崎素食
 827288：唉双重人格这个设定真是闹斯特麻麻了  很难喜欢得起来  炒作沟四圈加了真是
  >>827288->827288：顺便你银河拉面店都来了为什么不让masking客串一下
 709806：这结尾下一话soyo要去找祥子贴脸输出吗
 sagiridaisuki：烂完了
 919997：大祥这集为什么要说不认识睦啊，是彻底放弃乐队了吗，那也不能放着疯了的睦不管啊
  >>283154->919997：现在是对乐队本身也就是所有乐队相关的ptsd了
 549695：作为喜剧来说还是很优秀的，尤其是女主soyo
 miyoshi_harekaz：大祥老师，嘴太硬了吧
 至此，mygo与mujica的故事终于在明面上连在一起了。
 长期素食，愤怒了！
 我乐奈猫猫只开关键团！新的cp又诞生了，果然女同乐团可以两两配对。
  >>283154->miyoshi_harekaz：下集预告第一秒那个哭哭蓝毛大脸：硬在哪？
 kentholmes：已经没办法再用严肃地态度看这片了，越想越乐。
 恭迎大侦探soyo
 911977：第五话换完脑子，观感好起来了捏
 faremier：所以猫猫弹的那个是什么？碧天伴走？
  >>rs->faremier：迷星叫吧
  >>541272->faremier：迷星叫的间奏吧
 958022：观望吧，上集观感回升，我还是挺喜欢第五集的，但是为什么这一集不去看医生啊！！！睦子米都这个吊样了还话疗！！！
 qtabc123：我要看soyorin开无双！！！
 hoshiuz：祥子的人设塑造后面真能圆回来吗。。。
 951529：好逆天的一集，给我气笑了，我勒个第六集声优沉默，什么水母精神续作，剧本不好好写全整这些歪门邪道的营销烂炒是吧，还真有追咒术回战打宿傩那会儿，就想看看下一周能赤到什么石，看jjxx能整什么乐子的感觉了
  >>cafe199835->951529：我现在把Ave Mujica当寒蝉卒看，第六集解题的方式和沙皇打药差不多了
 907584：那些不希望mygo的人物来解决事情的观众，你们可以弃番了属于是，一整集都是mygo的戏份，无敌了。
 dqtql：已经走完“母鸡卡开局不利→母鸡卡昏招频出→母鸡卡败局已定”的流程了，还能翻盘吗，还剩七集能每集不拉吗，很蓝的啦，很蓝的啦
 649920：mygo含量过高堪称mygo14集，但又没有mygo的神韵和灵气，双重人格设定过于儿戏，祥子不说人话让人烦躁，19集里最像烂俗肥皂剧的一集。这周可能难保持7分了。
 950783：没~有~人~类~了~！
 761064：毫帽整个一机械降神用的
 chikachyanm5057：呃呃呃呃
 m6424：这个音监他自己是不是觉得自己干的很好啊，mortis和木头人精神分裂的时候那音乐配的诙谐感拉满，再加上有旁人围观拍照，就完完全全跟马戏团看猴的一样，给我看笑了说实话
  >>m6424->m6424：这集突出一个想当然，我怀疑这个剧本是这么写的，编剧：诶？最近刚好看了灵异小说，猫有阴阳眼这一说，mygo里正好也有一只猫，他戏份刚好不多，给他加一个赛博阴阳眼功能吧
  >>283154->m6424：这里我还真就觉得是故意的，因为这时候的演技并没有和乐队和舞台结合在一起，就是突出这么一个残缺的病态
 288863：感觉soyo要开大了
 140967：就好这口变态百合www
 923014：开局祥子哈气就没绷住，不要紧反正已经是谷底了,怎么走都是向上，我会用拥护你的//小孩睦虽然菜，但是可爱啊//soyo真伟大，之前是我笑得太大声了//电波猫要乐奈，不是猫睦，是猫墨CP啊！//“明明我陪了她三天三夜”，对不起，soyo,我还是笑出声来了//囚禁说发力了，不过囚禁的是睦，监管者是墨提斯，这大墨老师怎么这莫坏啊，一点都不可爱//初华一整集没戏分，不会有大动作吧，我还是认为初华会爆个大的
  >>923014->923014：话说素世陪了睦（墨提斯）三天三夜，这是纯爱还是牛啊？
 576636：这一话看的非常有戏剧效果，看笑了。soyo为什么不打电话？
 你将看到变脸大师墨提斯，小孩儿墨提斯，soyo妈妈，猫叫乐奈，巨人墨提斯，双重人格丰川祥子，在结尾即将把大嘴巴子呼上去的soyo和被扇哭的祥子。
 957043：倒也没什么特别糟糕的情节，但情绪带不大起来，可能有一定场外唱衰影响心态的原因，但主要是人物塑造情节发展实在无聊了点的关系。像睦的双重人格、祥子的家境问题居然这么轻易就揭露了，就...  乐子还是管够的，如果纯粹抱着看搞笑番的心态看会很有趣
  >>957043->957043：哎大猫到现在也没因为炸团受到什么真正的代价，前几集还期待后面能不能挽回一波风评，现在是看到猫就不爽了
  海玲就出场一小会，初华根本没上，这真是母鸡卡不是mygo2吗（
  >>kkpoker->957043：前四集每集都爆然后上周突然吃了镇静片。
 444743：麦购十三集当年大伙分析了好久的一户建，感情原来是合住宅啊，这下合理了
  >>283154->444743：蓝毛出门去澡堂子那里比较明显了吧
 minakami0325：太脑残了看笑了，soyo下集能不能甩祥子一个大笔都
 775750：祥居然把灯的便签纸都收起来了，而且用的是独角兽的本子……灯祥是真的
 猫猫能和莫女士聊起来也是意料之外情理之中，不如说只有这俩才能聊起来吧。至于一个月都不去找心理医生纯靠语c解决双重人格，只能认为这是你邦的剧情在向现实靠近上的一次失败的尝试。不管怎么想都很有问题的剧情却没人发现，但凡改成一周之类的也不会这么不合理总之只要每周乐子给足无脑爽就够了，最后会不会烂什么的在我这其实也没这么重要了，只要别成水母那样就行
 soyo这把发力看的是真的爽啊，着手解决莫女士的问题+补足信息差，最后还要和saki再次对峙，不爱上soyo的也是神人了
 
 自作自受啊saki，A.T.Field还是关上吧，别哈气了
 giraffa_camelop：不要成为水母那样啊……
 wr2300：我超神猫
 go团也挂人机看睦踩空下楼梯这段看到气笑了
 这下Saki被正义制裁，soyo憋屈一季的形象终于能一转攻势了吗
 871928：嗯，该修改评分了...
 387855：好了，这下我的烂片雷达终于开始狂叫了。
 窜稀一样的节奏崩坏，有种终于把大家都知道的秘密一个一个全摆在明面上的尬感。我甚至连乐子都感觉不到，反而有些乏味。
 拜托，你这么写都不如假药的发展有意思诶。
 922794：目前确定，绝对比第四集好，go的含量过高，缺少初华剂量，祥子还在看《心》，极端的利己主义者吗？
 shisukon：完全变成搞笑番了. 不过你知道的, 我一直是素睦党. 只要你给我看 soyo 和睦头, 我就给你好评, 更何况现在还有我们最潮最 in 的莫素 / 爽死
 866975：名侦探soyo
 863481：孩子们，第六集烂完了。讲女女关系性不好吗，非要在双重人格上扯来扯去的。
 589795：小猫堂堂参战，莫提斯终于有用了。没想到小猫、莫提斯、素食能形成三角
 感觉素世要开大了，让你们看看富姐的扣扣之力吖
 850718：把身边所有关心自己的人伤害完了不管不顾回去美美做大小姐啰，想吃class议题流量，又怎么可能讲明白呢？烂片雷达响啰，完结风评好转再考虑看
 895196：又是莫名其妙的爆，观感复杂窒息，唯一能看的就是这集soyo真让人喜欢，很难不疑问制作组明明能写出soyo又能写出saki他们的水平到底孰高孰低。
 最后我一定要说，写双重人格绝对是个烂点子……越写越荒谬
 lucasama：我懂了，这就是披着乐队皮的机战番，连NewType都有！
 853960：不敢想象要是Soyo找小祥撕逼该多么好看
 sassaa：这集节奏比前面好多了，饺子皮也开始包了，继续这个节奏安稳落地没问题的
 qwqsl0：什么时候live。。。
 现在mygo都知道黑刀之夜的真相了，估计接下来就是看saki死撑然后破防。Mygo的live也快了，不会真的复刻春日影/念诗吧那样就太路径依赖了吧
 不过saki这个个性可太搞了，表面爱答不理，实际上早就把白月光的便利贴收藏得明明白白，甚至收不到都会有点心理落差
 更搞的是双人组，吵来吵去不说，滚到楼梯下面啥事没有。心理医生是不看的，但人是要三天三夜陪的。
 我宣布本集为：
 
 莫超人与大祥游侠
 885608：45度角，兄弟你真的是魔女回天
 843559：大家还是演话剧吧，别玩乐队了
 807265：最后如果mortis消失的话，我还挺伤心的。
 go团真就全员出诊啊，乐奈通灵猫猫。
 488886：只能说一旦开着弹幕把Mujica当做搞笑番来看，观感直接无限上升。笑得根本没停过
 
 木子米和大莫老师联手贡献了本集70%以上的笑点，什么叫天生的喜剧演员啊，喵梦学着点
 
 一刻也没有为偷摸零和圣爱音的失败感到哀悼，接下来抵达战场的是——本季度大加强的长崎素世女士。如果能像下集预告暗示地那样拿下祥子和小睦，那我宣布长期素食女士可以正式进化为圣Soyo
 
 祥子的风评继续下跌，不过包寿司的趋势已经隐隐可见了，就看下集能不能救回来
 
 至此，Ave Mujica的寿司只差了两个人就可以包饺子了，我倒好奇第8集开始会怎么洗白初华和喵梦
 421460：已经变成纯纯为了整活而整活的番了，莫提斯闹麻了
 yuri_chan：哎我草，双重人格，哈哈哈😂
 距离清算还有7集
 894323：搞笑程度和同样是一月新番的百人女友第二季不相上下了
 759165：下一集，将会是决定观感的定海神针，如果下一集稳住了，mujica的逻辑崩坏问题就仅仅停留在前六集，后期观感就可以保住，除非编剧来个孙大圣大闹天宫，如果稳不住，接下来将会是一场无与伦比的广大崩溃。下一集最基础的也最难的要求就是丰川祥子必须在一个良好观感下被拉回来，不然接下来这部番连拿出来卖都得完蛋，如果回收的好，接下来就是卖人设的番，如果没好，那么一个人设卖的不好，剧情细节不可以，情节无比刻意，甚至拉上上一个季的前作角色风评开始下降的作品我已经不知道要说什么了
 834140：感觉越来越搞笑了呢......
 556028：这一摔性别也猫箱了
 798743：感觉只能看个乐啊，不能细想。实际上整集下来很不流畅，处处弥漫着编剧大手的气息
 650951：遮沙避风了
 261227：motis复刻这个也不怕把soyo弄崩了。。
 
 
 我没说关系不好
 
 
 来自半身的回旋镖
 
 
 soyo也未免太宠木子米了。真的是内疚吗？
 
 
 这里换成葡萄的话就很有既视感了
 
 
 可爱木子米
 
 
 
 哈基祥
 
 
 anon：你知道我上次发动大小眼的时候秒了一个月之森大小姐吗
 
 
 看来soyo确实爱的是苦来兮苦不是sakiko。下次见面怕不是要友情破颜掌了
 
 
 可爱anon
 816994：现在cp未来什么情况，该不会是什么素睦垫给素莫，素莫垫给猫莫，猫莫垫给莫睦，莫睦垫给祥睦吧？？（
 jerryatbangumi：大概是两季演一部CRYCHIC传。这片子好像确实有自己在搞笑的自觉。
 
 解局是有东西的。比如爽世这集也表现真正关心人的一面；以及祥父这个点确实就该这么用。
 都合就都合吧，编剧天赋就到这了。能圆回去就算水平还行啦。
 但是进度到这了你还在打有人不知道祥已经回归丰川家的信息差吗，呃。
 
 祥睦这集继续反复描浓已有形象，失掉了前面的力度和戏剧性；再几个人来回传话，更越发模糊掉了。
 然后还附带对两位反复造成伤害，戏里戏外继续出丑。当然这里有个佯装解散可以拿来利用作复合的点，但…现实元素出戏这事我都懒得说了…
 处理拖泥带水是这样的，人际关系纠缠嘛。
 
 睦M对话这个视觉呈现，社区甚至都有点形成共识了，你这也没新活啊。
 之前就想问了，既然Mortis叫这个名字，意思是进Ave Mujica之后睦才人格分裂的？
 
 总而言之别急，看他后面怎么写，完结了再评价。
 a751873260：一整集笑没停过，小祥打开鞋柜那一幕太美味了
 alicest：独角兽这集请来了福田上身
 ryugureina：soyo补完计划，但是母鸡卡的事总逮着mygo薅真的不太合适。
 既然已经确定睦是双重人格那后续只能二者共存吧，要不然motis消失也太难受了。都第六集了还在对母鸡卡的成员进行负面描写，后续真的圆的回来吗？
 即使是如此严重的心理问题也要靠都合主义般的女女关系性来解决吗，哈基独，你这家伙
 544083：邦多利世界观本来就没有掉落伤害，kkr从三楼跳下来p事没有，老墨滚个楼梯而已
 pccibb：soyorin：我对crush下头辣
 希望下一集不会直接上门捅死祥子
 337323：整天烂烂烂，烂你吗臭比烂，整个二次元历史上给我找一部这么美味的动画出来，天天喊烂完了你有本事别往下看啊，15w人在线你别参与啊，一个个贱得那副德性就是欠你爸骂你
  >>rs->337323：众口难调罢了，看的开心就好
  >>729399->337323：边看边骂怎么你了
  >>865063->337323：入典合影
  >>712018->337323：还真是，我看得乐死了
  >>824519->337323：神棍动画就得配宗教观众
  >>weboo930->337323：Deepseek也写不出这么对味的短评
  >>shironegi->337323：天赋型选手
  >>koyuki->337323：圣经合影
  >>kanya->337323：圣经合影
  >>896307->337323：最近对于阅番量越高就越贬低的风向越来越大了，这大概起源于对抗阅番量崇拜，无论其初衷如何，现在已经变成反智主义了。你动画看的多了，他们会说一句你好闲啊看这么多，你批判一个片子哪里不好，他们会反问一句不好看你还看？真尼玛司马了，像这种婊子妈都没了的贱种根本不配与之讨论二次元，不单单是从做人的层次上不可交流，哪怕是单论其评分的价值都很低。通常这类人动画可能只看了两三百部就看不下去了，但又没有现充起来只能缩进二次元在这彰显自己可怜的价值，只看自己喜欢的甚至稍有不合自己意的地方就弃之不看是很难提高自己的眼界从而提高自己的品位的，求求你赶快找到和你一样素质低下的女朋友滚出二次元吧。@老悠，來減淳樸度了
 249289：这Mortis纯纯串子//哎呀，这下大家都干了,看看还有谁车小祥不送睦头去医院//小祥Mortis双向奔赴//修正的路线已经出现，不该说的丧气话被知道了要挨抽的呀//平稳过渡回，还是上集太优秀了
 682269：神人，go团也是神人，鸡团也是神人，编剧也是神人，追这番的我也是神人
 kflylzzq：好快的被请回，ccc重组什么的并不存在吧？
 素世真陪莫提斯一晚上啊，我哭死(
 
 你两还真聊上了？
 素世：我不仅是mygo的妈，还是莫提斯的心灵导师(
 
 不是，这对吗，猫能一眼看出来的？
 
 听她们一本正经的聊双重人格真挺难绷的
 在我看来海铃应该知道立希想说啥，但就是不想懂
 
 坏了，最近才看的天使龙，素世这句三天三夜直接绷不住了
 
 猫猫还真给睦回魂了，神医啊(
 
 莫提斯还搁那回放呢，她难道还觉得自己神操作？
 
 鬼片还在发力！？
 
 ring外围观众：不愧是名演员(
 
 本集素世真挺好吧，我感觉素睦股是可以涨起来了
 …祥子啊，你啥时候才能支棱起来……
 
 莫老师，这是你自己开启的故事啊
 
 素世又给吓到了，不过这样祥子一直以来想瞒着的家庭问题彻底瞒不住了，我也是希望能让祥子别再搁那硬撑了……
 
 这世界未解之谜真就是大伙不清楚祥子家公司叫啥导致的吗，明明一搜就能搜出来欸
 
 素世这集结尾的气势给我一种战天斗地的气概(
 
 下集祥子又泪崩了，感觉是直接被告诉168的事了？
 海铃大概是被立希继续质问mujica相关的事情？
 
 是说初华呢，这集一直没出现，下集该操作了吧
 ————————————
 依旧是槽点满满的一集，双重人格这设定感觉要持续一整季了，问题这设定是真没啥意思啊……
  >>283154->kflylzzq：猫：俩fish
 533039：目前最有趣的一集，看下来确实能感到情节构思非常精巧：
 上集开始祥子抚摸钢琴说道“我讨厌自己”，后面在同样的场景灯受到触动，对祥子说“一起组乐队吧”其实是为了给祥子提供心理支持，目的是”希望祥子幸福“，但被祥子一口回绝了。灯的做法在这里很容易被误会，但是在场的爱音直接跟乐队成员公布，缓和了情节的后续张力，心绪纤细的素世也恰好mortis支开了。
 而另一边素世对睦的态度也很有意思，素世本来认为睦对自己有所亏欠，但意识到睦的受伤之后很快恢复了爱照顾人的本性，甚至在房间里陪了三天。在后来mortis对乐奈贴贴的时候也说”明明我都陪了她三天三夜了“，表面上在说mortis，其实也有挖苦以前的睦，以及对自己的反思。
 睦的性格中有一种对错误中学习的偏执，在这集中不让素世去见祥子又体现了这一点，其实观众视角来看素世找祥子是正确的，但过去素世下跪的经历让睦有所联想。
 像说错话和吵架导致乐队解散，祥子在乐队解散的时候很伤心，素世在受伤，，各种各样的经历让睦做事越来越谨慎。但当两种情况发生冲突，比如说错话会导致乐队解散/在关键时刻站出来为素世或祥子解围的时候，睦就没办法处理了，于是崩溃的睦只能让mortis来代替自己保护身边的人。
 mortis的职责就是为了代替睦实现她的心愿，这点在作品里表现的也很明显。
 情节到目前为止合理性封装的不错，这是我比较满意的地方。
 
 另外一方面，我认为祥子很明显对自己犯下的错误感到痛苦，但只是高傲的性格让她没办法直面问题，相信经过后面的拷打可以让祥子清醒过来。
  >>813173->533039：神的地方很神，但鬼的地方很…乐，而且地面师那个绝对是看日剧火了后加上去炒作的吧
  >>533039 -> soyuzu：嗯，不过我认为avemujica毕竟是另类摇滚，情节上追求一些激烈和夸张也很正常。我的话能看到作品认真对待复杂的关系性的内核就很不错了。
  >>533039->533039：再提一些我注意到的细节：
  素世拿着鞋子对mortis说“我觉得多接触各种刺激，对小睦也有好处”，这句话说的确实很巧妙。因为睦的问题正好是处理事情太依赖固定路径，素世她开始中止过去那种“明知道睦不擅长处理事情，但还是要故意让她感到愧疚”的做法，开始尊重mortis体内真正的小睦，这里让我很感动。
  祥子还有个问题是她也掉进陷阱了，不让别人知道父亲的事情很正常，但这样一来就借着这种信息差让别人无法对自己感同身受，于是她凭着这种执着不断地拒绝别人的好意。
  我看到她对睦的反应真情流露时还是很痛心的，但由于睦是知情的，这个情况和素世那次不同，是她不该回避的。
 zfkdiyi：这集字面意义上的烂完了，等了七个世纪就等了个这玩意出来。对得起我们吗！退钱！.mp4
 
 至少有100种写法能让这集故事正常过渡，让祥子、灯、睦等人的关系和形象向好的方向发展，可编剧偏偏选择了最恶心人的方式：让祥子明明上一秒已经悔悟下一秒又变成吸收恶评的提线木偶，让灯上一集看似主动出击这一集又变得支支吾吾一点作用都起不到，让睦只会来回复读前面说过的台词一点新东西都说不出来，视频连放三遍的表现更是让人尬到脚趾扣地。
 
 前四集进度快得飞起，到这一集又停留原地打转，除了素世独自一人收集情报收集得不亦乐乎，其他人几乎全都在复读台词。一整集下来就告诉你一件事：请看下集。
 
 祥子对待睦的态度已经停滞了三集了。第四集还希望睦回来第五集就不想了，第六集又想了看到爱灯又不想了。虽然圣爱音已经明察秋毫看穿了祥子这么说是口是心非，但编剧偏偏不让她在最后把话说完。
 
 鉴定为：从第二集开始就一直糟蹋祥子这个角色形象。每到按常理该触底反弹的时候了，都非要再恶心其他人一下。
 891424：这个b剧情你还是把我毙了吧
 kennyfs：這集最棒的一點是把整個買夠+母雞卡的資訊差一次弭平了，夠團終於可以好好的介入幫忙，讚讚。
 863011：没看懂，为啥mortis告诉soyo saki 的住址后睦还不让 soyo 去了？mortis 不是不想让睦见祥子吗？难道是被睡服了？
 ps 看着 soyo 拿着错误的住址一路找最后被吓一跳这一段看的我笑得停不下来
  >>785133->863011：睦不想当传声筒了啊最有初心的一集
  >>glerium->863011：想想上次soyo通过睦找saki的场景，睦肯定觉得如果让soyo去的话又要出问题（
  >>776727->863011：我觉得小睦知道大祥是soyo的心魔，毕竟是见证过名场面的，所以认为让soyo去见祥子是一件对soyo很痛苦的事情，想要阻止。
 832623：除了双重人格本身太魔幻，soyo和mortis的互动看着好乐。海玲开始有情绪了，是个好信号。还是蛮期待下一集的，期待一波soyo鞭打软糯saki。
 chovc：哎呀还挺乐的嘛
 miyasuzu：笑飞了
 pandaxzj：又看一集mygo
 祥子还在硬撑
 新的CP已经诞生
 soyo脱胎换骨
 Mortis彻底发疯
 660831：最糟糕的一集
 551665：还行吧这集，就是观感像在看二创，双重人格部分真心土，其他部分的剧情设计倒是还行。目前最重要的就是看下集要怎么演了
 557707：下集来个web系作画回soyo vs 祥子打一整集我就给十分
  >>398535->557707：复刻哈基梨大战沙皇是吧
 785133：soyo真的好惨啊睦真的疯得彻底 真救得回来吗
 753116：我支持莫提斯，睦你还是别醒过来了，，，丰川祥子的一条狗
 803437：笑嘻了，回旋镖太多了。
 哈基祥还在哈气
  >>752914->803437：这段低头眼睛上瞟莫名让我想到恢复死亡笔记记忆的夜神月
 456528：我现在反而感觉编剧塑造人物的手法十分高超，写出了栩栩如牲的出生，给大家都整急眼了
 到底是有多自信才敢在少女乐队番里整这种人设。
  >>894323->456528：没绷住
  >>462354->456528：星二都能救，谁能说我们go组不行（笑）
  >>146362->456528：祥子翻开笔记本,里面歪歪斜斜地贴着灯宝的便签，她横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字，____！
  >>267578->456528：还珠格格里的容嫲嫲吧大概
  >>phantomash->456528：栩栩如牲看笑了
 tippy_gvm：我觉得目前的剧情正在稳步向上，已经有几个问题朝好的方向前进了，比如木子米这个精神分裂究竟是什么样的状况，saki一直嘴硬不给自己台阶下。下一集也是自己去到木子米家了，木子米有可能因此被唤醒（目前我觉得墨提斯这个形象纯属负面，未来可能就没了，或者回到之前公仔形象，没有对身体的控制权），之前木子米认为c团中每个人的演奏都有自己的特质，但是唯独没有写saki的，而且认为自己的演凑缺乏灵魂，这可能会有一个call back。而目前我认为有几个问题最有关注的必要，木子米和saki的家长真的没有找补的可能吗？三角华对saki的感情是否有必要解释一下（感觉也太直白了）？值得一提的是，每次木子米和墨提斯有什么夸张表演，都要cue下大喵老师；海玲能隐隐约约知道乐队要解散却无所作为，甚至知道木头一个月都没恢复过来也不表示什么，这一点也是编剧故意留的call back
 awsl：回来了，都回来了！
 mygo前几集那种小喜剧密集演出的感觉全都回来了，
 这集N个镜头都让我看得大笑了好几次，我现在还记得当时看mygo前几集经常动不动就被逗笑的感觉
 接下来只要圣爱音 灯神 圣soyo运作起来，一切一定会好起来的
 
 还有上面那么多喷来喷去的，你们脑子是被驴猪踢得失忆了吗？mygo当时直到第9话，在大家眼里都是一部纯纯的玩梗乐子番。前6话bangumi上讨论数甚至只有可怜的几十条完全查无此番，最后硬是靠着7话的为什么弹春日影的爆爆爆才火了，之后8话的飞鸟山一战苦情剧更是加了一把大火，那时候的mygo就一部二次元苦情乐子番谁会去严肃看待mygo。之后的良好风评的反转靠的是第9话的解散和10话的灯神操作才正式确立的
 有的人真的是，这特么才1年多，在你们回忆滤镜下的mygo都成了什么鬼玩意了，你们回忆滤镜里的那玩意根本就不是mygo，看得不爽就喷简直了
 951768：很正常的过渡回，谜底解开了，mygo的人设越来越讨喜了，mjk一个一个解决是正确的，从c团接入是正确的，爱音戏份减少是对的，剧情讲究合理，猫猫虽然来了一波超现实剧情，但没有实际推进剧情。
 rs：我只是很好奇双重人格真的会像mortis这样表演吗
 731850：有进展但是不多，剩下7集能逆转吗
 759434：你才是mygo第13集！
 qianbaidu：删除了回复
 835772：这都是啥？soyo去丰川家然后一看清告的影子就吓跑了，睦还拼命阻止，结果最后什么都没发生，这情节安排的意义是什么？
  >>tascota->835772：中间很明显省略了soyo找丰川集团新闻，不过确实应该表现省略的这段才对
  >>wulianglol->835772：睦不知道大祥已经回归了丰川家,认为素世见到现在可能更落魄的大祥会更加的刺激到大祥的自尊心
 631969：神棍动画
 
 
 
 即使人格分裂了，通过踏切时依然在注意两侧安全吗？哈基墨你这家伙……
 
 “祥子为什么退团”、“家道中落说”、“crychic旧成员什么时候能知道祥子为什么退团”，是mygo一直藏着掖着没有托出的底层逻辑，甚至成为了场外观众讨论mygo、评价mygo时极为重要的几个问题，结果原来
 
 只要百度一下新闻就好了啊。
 
 随意到可笑的地步了
 736356：爽诶
 904445：很玄幻
 tascota：还有希望，不过mutsumi抢号那段真的尬
 吐槽一句，到什么时候我才能不在评论区看到“如果把mujica看成mygo第二季才能……”的人
 suzukiazusa：我可以负责任地告诉你，爽姐很生气，后果很严重
 497350：曾经觉得都是神人的go团，在这话两团正式接轨之后，都衬托得go团全是正常人了，mujica的几位确实是有点不拟人了
 祥子这集的表现，我只能说有她爹的风范
 462354：AveMujica教会每个人的人生哲理：
 
 没脸别撑
 没苦甭吃
 有话好说
 有病得治
  >>462354->462354：若叶睦vsJohn Wick，木柜子vs好莱坞
 753402：这集观感太糟糕了，不知道的还以为在看二创
  >>saekisayaka->753402：很多二创写得比mujica现在这个鬼样子好多了(ó﹏ò｡)
 850385：之前许多人争论mujica的问题让go来解决是否不合适。但这集看下来感觉go更多是在处理围绕祥和睦的crychic的遗留问题，这样处理似乎更能让人接受。下集估计就是解决祥和睦，进而把主要矛盾过渡到另外三人上。对于睦和mortis人格之争的描写也从某种程度上加强mortis这一角色存在的必要性和合理性。不过要是细想还是有些许槽点，soyo就算真被软禁了消息也不回一下的吗，还有祥爸真有这么吓人吗，以及如此严重的精神病不用找真医生吗
 qin_zai：如果你把这两集当作是MyGO的外传或者后传，那这两集将可以称之为神作。但这是颂乐人偶，除了大量的与前作的callback，感觉本篇应该描写的东西还差了很多
 alexxon：虽然在变好，但前四集更让我感到割裂了...
 phantomash：转成乐子人以后看番体验也太好了，这集太乐了，什么素Mo干了三天三夜、大Mo老师吸猫（乐奈）、双重人格打架、而且这最后soyo是要反杀祥子贡献对称名场面吗，还是贡献“我来结束一切”呢，敬请期待。
 这集最美味的地方是祥子开鞋箱那里，看到没有灯的便签很明显的失落了，太美味辣
  >>breadkiller->phantomash：开鞋箱那里是失落吗，我感觉是松了口气，明显 sakki 不想再受刺激了。
  >>hdssnn -> 🐧：个人觉得是有点失望，因为祥子关上鞋柜后明显心情不太好
 794466：看来一年前的传闻是真的 独角兽跟监督闹掰？mygo跟mujica剧本层面的差距实在是大得过于离谱 我没法想象这是出于同一人之手啊！！！
  >>729041->794466：太伟大了独角兽，功是有人帮忙记的，锅是有人帮忙甩的 你们其他动画有没有这么三不沾的staff啊我请问了
  >>794466 -> 16c：必须啊 这割裂成啥样了？什么情况呢你倒是说说看 这完全是喜剧番了
  >>729041 -> 回复 踏踏：16c：必须啊 这割... 说: 必须啊 这割裂成啥样了？什么情况呢你倒是说说看 这完全是喜剧番了有没有可能日本厕妹平均水平一贯如此呢
  >>794466 -> 16c：有没有可能日本厕妹平均水平一贯如此呢是吗 所以mygo是用尽毕生功力 现在燃尽现形烂完了？如果是这样 那应该是慢慢回归平庸 现在是直接跳崖 尤其前几集的展开 很像是mygo播出后看到观众反馈以后再写的 是美剧的套路而不像是一个连续的剧本。但是mygo/mujica是一个从一开始就定好的企划 可能也没啥奇怪的 动画的本质还是高产低能 不是这里拉就是那里烂
  >>729041 -> 踏踏：是吗 所以mygo是用尽毕生功力 现在燃尽现形烂完了？如果是这样 那应该是慢慢回归平庸 现在是直接跳崖 尤其前几集的展开 很像是mygo播出后看到观众反馈以后再写的 是美剧的套路而不像是一个连续的剧本...这个我赞成啊，mygo确实是她发挥最好的一次了
  >>794466 -> 16c：这个我赞成啊，mygo确实是她发挥最好的一次了你什么东西需要你赞同？光讲废话拾人牙慧 脑袋空空没有一点想法
  >>794466 -> 16c：这个我赞成啊，mygo确实是她发挥最好的一次了笑死 还真就跟独角兽无关 人23年秋天就没参与了 脸肿吗
 athrun1120：精分现场 火爆全网
 
 你们终于发现168亿啦
 806715：这集啥都好，就是关于双重人格这几段太出戏了……现在我愿意把这番定义为“魔幻现实主义”
 896931：c团的事形成了闭环挺不错的现在a团主要成员问题墨提斯正在推进以及立希点的海玲的问题这问题不只有海玲都有，以及祥子那态度各种逃避，还是比较期待祥子的后续处理了
 693248：这集go5圣人，鸡五个人纯fw……鸡团几个人依旧没有比较合理的人设回撤，睦还是发颠、祥继续固执、海玲依旧人机、喵梦还是那样，初华甚至0戏份……。倒是go团几个人人设越来越好了，不知道的还以为这两集是go外传。。。鸡这几个人还有继续坠毁甚至准备好饺子皮的迹象……
 很难想象要怎么把鸡团几个没什么团魂没什么关系的再凑回来包饺子那些画面和场景……
 倒是从中间大莫老师开始发颠那里开始我全程在笑，当做乐子动画倒是不错hhh
 husy：又是奇异搞笑的一集，神经病上街发癫上热搜家里不管是不是睦妈看着手机笑歪嘴了想着我家女儿也是会炒作了。
 这祥出切割得飞快都懒得喷了，素食三天不上学不回家更是神人家庭神人学校，你确实一月t0搞笑动漫啊不是我说
  >>santiego233->husy：本来想反驳几句，被你说的气笑了
  >>779786->husy：本来也想吐槽旷课，不过想想素世家本来就不怎么有人，请假也有的是理由，睦头人都旷一个月了。只是月之森到底什么水平确实不清楚，蝶团剧情没看。
 ackton：一旦接受了双重人格的设定，看起来观感也还挺有意思，但问题就是难以接受。剧情还剩一半，mygo这边总算拿全信息了，过程真是艰难啊，而真正得知真相又是如此简单，感觉后续就是打团了，总感觉本集还有后续可能的发展似乎一眼看到头了，明明之前各种迷雾晦暗不明，现在突然流水账般平铺直叙，前后节奏差异有点大。后半段睦精神分裂吵架联想到音乐剧变身怪医经典桥段，推荐，BV1784y1B7cp。
 灯邀请祥子组乐队，祥子说难道你想说组乐队就能幸福吗，那你错了，请离开吧。二人走后，祥子一个人翻看笔记本里收集的灯之前贴的那些便签。练习室，立希问乐奈幸福是什么，乐奈说演出、吉他、猫、抹茶、荞麦面、香橙糕。立希得知灯去见祥子了，说不用和她说，牵扯太深会受伤。素世又没来练习，其实是和mortis一起聊天聊到早上上学，素世要走，mortis跪着抓住素世让她别走，我只能靠你了，拜托让睦醒来，你们都喜欢crychic，素世被说服了。mortis认为都是祥子害乐队气氛糟糕，自己才出来顶替睦，但不会吉他导致乐队解散，所以要让睦醒来弹吉他，这样乐队就能复原了。mortis还是拿鞋当电话和医生对话，素世见状也拿起鞋假扮医生对话，mortis说睦看上去难受，所以我要把乐队和吉他拿走，但这样睦又会伤心，素世建议大家一起弹吉他演奏。于是失联三天后，素世又来ring与mygo几人见面了，这次带着睦一起来，乐奈一眼看出睦是两个人，mortis惊到，一路跟着乐奈走，互相认识了。素世告诉队友睦的现状，说mortis说是祥子毁了睦和mujica。祥子上学期待着鞋柜里灯的便签，这次却没有。立希问海铃知道睦的情况吗，海铃很冷静说就是她导致解散的，不过我本来也感觉要解散了。立希对海铃的态度不爽，说你真的是mujica的一员吗，海铃说你想说什么，立希走了。之后mortis看了乐奈演奏迷星叫，睦醒了，mortis高兴，接着与睦对话，告诉她现状，睦看到祥子说的希望自己能回来，睦质疑mortis为什么要说那些话，太过分了，接着就要见祥子，mortis阻止，指出是祥子伤害了你，睦就这样进行精神分裂般的对话，走出ring被路人看到并拍照，素世抱住睦让大家别拍了，没用，后来睦精分视频火了，人们传言mujica要复活。若麦看了睦的表演又惊了，有同学拿视频问祥子mujica真的要复活了吗，祥子跑了，她知道睦这样子是自己害的，这时灯爱音找来告诉祥子睦想见你，祥子嘴硬说听不懂你们说什么，cyrchic mujica 睦我都不知道是什么。素世决定干预，从mortis这得知祥子住址找了过去，睦在内心反对素世去祥子家，mortis压着不让她出来。素世最终来到祥子爸贫民窟住处，又查新闻，终于搞清楚发生了什么，告诉队友168亿事件，正好这是crychic演出当天。爱音现在能理解祥子之前说的话是什么心理了，想当做没发生过的心情，素世得知祥子说不知道cyrchic、mujica和睦很生气。
 756780：感觉脱离了美少女乐队企划的范围了，越来越像台湾偶像剧里各种撕逼
 sivikia：这么多集了，mujica和go团就没一个人考虑过带睦头去看医生么，还有睦头的父母到底去哪了啊。她爹还是搞笑艺人呢，那他这家庭可真够搞笑的。
 513989：到下楼梯为止都非常棒！！！umr猫猫mortis接电话和灯祥都很棒！
 
 但是后面先是谜之三地藏然后是谜之大喵谜之切割宣言，这下明白为什么看完这集吃不下饭了
 看到go的五人确实是高兴但也不是你这么用的在母鸡卡甚至能看到除主唱以外的五位成员这合理吗
 
 过了一天反应过来前半mortis跟着猫猫出去剩下几人也没有跟上，但没感觉到违和反而看得挺开心的，后面该跟上的人不跟就违和爆表，那肯定是演出的问题还能是我的问题吗
 733869：笑飞了哈哈哈哈哈
 eofs：不是哥们，你什么透视眼外挂
  >>729399->eofs：开火眼金睛了
 rock1995：太奇幻了，又不恐怖。再恐怖点可能更好。
 如果放开往金属的方向走的话，至今的展开可以说是顶级。重金属是激烈的对抗精神，或者对外界对社会，或者对自己。我本来期待AM可以冲着社会来一发，目前看来是没可能了。但如果是冲着自己来一发，就不如把情感拉满。直面真实，尤其是真实的自己，是非常恐怖的。可惜并没有向这个方向走。
 797601：这集观感说实话圆的方式不太好，感觉节奏有点突飞猛进，很多前期设定并没有弥补，我知道编剧这集的目的是为了救小睦，但是祥子还是上不去下不来，卡在这了，以后要把祥子的观感带回来也不是很容易的。
 MYGO这一季里素世起码没有犯什么大错，只是性格扭曲，后面观感虽然下降，但是挽救还是比较巧妙的，
 但是你这一季里祥子我觉得犯了几个很大的错误，首先就是前一季的恩怨拖到了这一季，这不是什么大问题，毕竟是家庭原因，但是祥子的性格原因确是更致命的，一面要退M团，一面又想自己组建自己的乐队；一面利用小睦，一面又随意对小睦撒气，还只关心自己，让MOTIS显了出来；一面收藏着灯的诗抄本，一面又因为自己扭曲的性格而狠心拒绝灯的邀请，化作压力怪。
 总结祥子性格：做事虽有自己的主见，但是遇到大事不能担当大任，自己解决不了就压力不会反驳他的队友，极度扭曲，满脑子只想着自己。
 预测后续情节发展：结合下集预告，我推测素世去找祥子，破她的防，彻底点破祥子的心理，之后再给一集祥子的专属集减慢节奏并且给A团的其他人一些信息提示，把祥子的观感缓慢回升，之后重要的是祥子与睦会面，把睦解救出来，再之后就是重获新生的睦，结合了大莫老师的行动力，像灯一样把剩下的几个人一一破防，再次拉回来，宣称这些天的解散只是节目效果，最后包寿司
  >>512881->797601：删除了回复
 qzz：看得很有乐子，而且是好的意义上。
 xban：唉祥没觉悟，暂时不知道评论什么
 
 唉灯祥
 
 墨姐是真恨祥子啊
 
 
 墨姐还一直觉得只要能弹吉他，就不会解散
 
 
 但是客观派却清楚看到墨姐才是解散唯一理由
 
 客观派唯一不客观的理由来了，这可能也是最后爆点吧
 
 唉睦祥
 450380：上集刚造完的Anon神的假药，这集开局就给踢出大豪斯屌用没有，这集给素食造神又蚌埠住了(
 500965：太好看了，我想看的就是这个啊。
 chianglcx：把祥子拍成巨婴，花了两集把主视角放在mygo的角色上，这是人能写出来的剧本啊，其他无数小槽点也懒得吐槽了。还有你们mujica确实也没什么羁绊我看散伙了挺好的。
 kakeru114：大喵老师一眼看穿木头精分那一刻就注定这剧情没法用正常逻辑圆了
 ashion：看来第四集应该是谷底了，逐渐开始走回go团老路，肯定不是啥坏事
 祥子快被回旋镖打死了，第一集我在想要怎么拉回喵梦的好感，现在我知道了，火力都集中到祥子身上去了，那么祥子要怎么拉回来呢
 喜剧演员soyo还在发力，三天三夜比不上哈基米语出惊人，我什么时候看这番能绷住
 不过寡妇soyo马上要化身战神形态，支持狠狠拷打祥子
 mortis老师街头即兴表演震撼喵梦，自己拙劣的演技依旧无法高攀老戏骨
  >>ashion->ashion：这番再怎么吵，全网都有个统一的意见，那就是狠狠拷打祥子
  >>900717->ashion：吃一个精神病的醋是真蚌埠住
 aryuu：awc怎么编排怎么这么乱，塑造怎么这么少
 vidar02：哎，🐘还在哈气
 yosikiyo：为了爽而写的感觉，细想一堆毛病
 saekisayaka：气死我了，急匆匆从学校打车回来看李神嘴里“吃饭时都沉默了”的第六集，原来你李神沉默是因为整集都没说话啊[Mygo表情包_生气][Mygo表情包_生气][Mygo表情包_生气]
 剧情槽点太多我已经弃疗了，和第五集相比分演上的优点是已经不见了的，柿本这个阴间音监以及其他延续整部mujica的缺点是和祥子一样一点都不带改的。
 mujica到底是什么样子的，wsd搞了六集也没有搞清楚。也许独角兽的思路比较好，搞了个“舍既成之本，逐未竟之业”，可惜后来也僵化了。mujica怎么办，只有天知道。[Mygo表情包_发送消息]
 808741：第一次看番从头笑到尾，给我乐爽了(
 697576：过渡回，看来要大祥要被狠狠鞭策了
 俺们睦头人人设原来是这样的啊
 mjft：好无聊啊，好多复读机
 862623：就算最后可以强行整回来，可以预见的是丰川祥子这个人物形象基本上不可挽回了。
 a12348765：老莫和小睦的同台演出太棒了
 plutoastronaut：硬搞了个人格分裂还得花两三集找补
 还有where is your live?
 kyoko_moe：这片子把双重人格的烂设定删了会好很多。。
 编剧别老想着你那双重人格了。。
 猫猫算不算这片的机械神？？哪里需要空降哪里？？
 还有。。大街上两个人格吵架的演出太尬了。。其他我倒没啥太大意见。。
 祥子的人设估计救不回来了。。就这样了。。
 124476：现在无比期待朝凪老师画一个大祥老师的腹击本
 852865：明明片名是mujica，怎么做到的让我看到mujika四个人血压蹭蹭涨
 唉怎么只有mygo的人在救啊，精神病发作了路人还在看演戏，没go团我还以为这个世界观没有人类了
 mizuho_nozomi：不知道后续会怎么发展了，无法预测命运之舞台
 941466：信息展开方式像小学生写日记，把观众早知道的事再用贫瘠的语言功底复述一遍
 saki的逃避已经逐渐连自己都欺骗不了了，下一集将是回升之时
 莫女士别扣睦头眼珠子啊混蛋
 本集直接把时间跳了三天三夜，初华除了睦头电视里的大雷以外连旁白都无了，我看是在攒大的在下一集结尾和海铃一起爆
 soyo的高端局能力终于用对了场合能打伤害了
 holylily：医院の消失，都说了外野的不要随便随便尝试刺激疗法啦
 喜欢我浪漫化精神创伤，咀嚼伤疤，异化苦难为玩赏和消费对象の后现代冻鳗吗？
 讲真让神棍猫实锤双重人格太儿戏了，众所周知二刺螈天眼比判词都好用，锤了就是锤死了不存在推翻的可能。那么，后面这堆过家家般操作...对于一个依靠现代社会为舞台的作品来说更是让人有点恶心。我能接受苦大仇深的背景下双重人格/失忆等靠队友在世界中心呼唤爱解决，你现实东京打算开live招魂吗？
 为什么4话一出那么多假药？因为大部分人从情感和逻辑上来说都不能接受这种纯噱头的处理方式。不靠假药剧情就得滑坡到现在这样：故事的背景倚靠于薛定谔的“现实”，角色的动机、遭遇和由此而生的行为全落于浮萍之上，根本立不起来，显得非常荒诞滑稽。喵梦无视舞台演出摘面具不算演出事故/违约，祥子就得赔付巨额违约金回家继承家业。感情你违约金和双重人格一样纯纯是块量子态的砖，只有在编剧需要观测的时候才会出现在ave mujica的世界观里是吧？本来觉得4话吵到散伙不算什么大问题，矛盾那么容易调和也不会有摩擦了；5话更是情感渲染到位，稳中向上，结果编剧不仅不收敛还要来个滚楼梯...隔着屏幕都能闻到staff那得意劲儿，是不是快把自己感动死了？真就和隔壁某深夜网抑云团建组合箱活剧本一个味儿憋很久了，隔壁那狗屎无意义的“自我牺牲”、和不知道在救什么的“救赎”，完美展现脚本顾影自怜，享受自我投射式自虐的隐性自恋剧情也是独角兽写的吧，真就一个味。这么看邦高祖时期小星星居然还算好的了，只有尬而已高高举起，鸡飞蛋打。真不能对倪红晶尤其是写脚本的道德要求太高，这种把精神健康问题当时髦标签一样到处贴的作品已经品鉴的够多了，快点端下去吧。
 开头看灯祥双向余情未了的兴奋劲全被打散了，祥子便签本一出本灯祥党马上原地起飞，已经开始规划存混活石头了你跟我说睦不仅问题严重无人在意，戏里戏外还要被各路人马不停消费？超绝便秘感惹，属于是才离开跑道2m就迫降了（）
 上一次因信舅舅党没半途跑路导致被喂屎还是莉可莉丝，上上一次是契丹(ry 什么剧情严丝合缝，工期宽松已做完10集/整体完成度极高/内部人士对剧本拍案叫绝/“已经没有什么好怕的了.jpg”，简直异曲同工。果然人能相信的只有自己.jpg
 顺便168亿实锤土地合约问题了，果然是和初华老家小岛有关系喽。无所谓了，鹿紫云一.jpg 强迫症只需要机械点格子就行，脚本要考虑的就多了(战术后仰
 656338：这集观感还不错，挑几个大概有争议的点说一下。
 乐奈本身是一个没那么在秩序内的人， 有些脱离常识，mygo里也是随情节发展来去自如，所以本集开阴阳眼看出双重人格没那么不自然。
 如果能认识到祥子自始至终就是一个自私固执的人（所以别谈什么人设回撤这种莫名其妙的词了，要勇于承认），那本集被看到脆弱的一面时作出的切割言行就不会意外，虽然她说出那几句话的时候真乐死我了哈哈哈。她终于认识到了 1、组乐队≠幸福 2、自己深深的伤害了睦。虽然祥子的风评俯冲至谷底，但我还是比较乐观的，因为人物有变化（结合预告的落泪与前往睦家）。这不是说祥子一定就能得到优秀的塑造（不贷款），而是“祥子目前行为恶劣➡祥子这个角色已经烂完了➡mujica烂完了”这个逻辑链不成立。
 信息差补全了不少是本集观感较好的一大原因，大伙总算是知道了c团解散那天发生了啥。海玲第一次出现较大的情绪波动，初华0戏份。不过mygo众人的参与程度之高还是挺让我意外的，希望仅限1-2集。以及中间乐奈弹那几下吉他也让我意识到音乐真的是太少了，结合立希说的最近要有live，可能7-8集就会有演出。暂时就这些吧。
  >>958445->656338：感觉mygo众人除了处理当年的悬案和帮助睦的恢复之外，应该不会更多插手了吧。像喵梦和初华想回归的话，应该也靠不上mygo
  >>512881->656338：这集mygo登场很多的原因也许是因为mujica的角色都在迷路吧，什么指路团
 googleplex：早已失去了沉浸感，现在只觉得表情十分美味
 单口相声那段BGM配得好啊，诙谐感一下子就出来了
 そよりん母性大爆发
 902696：大祥老师说的可真够狠，下集soyo得好好喷她一顿才行了。祥子和睦总是同时发病，没准这才是半身的真正原因233
 809254：别的不说啥了 就是看到现在 感觉你们mujica团毫无羁绊啊
 900639：讲真这几虽说观感上相比前几集还可以，但是总给我一种难受的感觉
 剧情好像符合逻辑但是怎么就这么叫人尴尬呢
 虽然感觉要烂，但是讨论区有舅舅党说这计划的风评下降是有所预料的，希望结尾能够圆回来吧。。。
 651885：删除了回复
 589122：不想要大莫老师消失，希望能一三五小睦，二四六大莫老师，周天给哈基祥表演魔女回天（）
 seele：soyorin要发力了！
 849900：我祥小子这集是真洗不动了
 723895：看到祥子那板着的吊脸能不笑的都是神人了
 liyuu0109：删除了回复
 841258：这精神病桥段已经越来越难看了
  >>807954->841258：+1，占用了大量的篇幅展现出来的效果却很难绷……
  >>597331->841258：整的很尬…
 tangjiayitom：看看爱音你都传达了些什么信息差。有时候爱音的情绪感知洞察能力是拉满的，有时候又觉得她像个没头脑的三流观众。这是都合主义的一环呢，还是说她就只是跟祥子的相性不好呢？我看这个爱祥呀是彻底没戏了。
 海玲这集看下来就是纯状况外，mujica内部就算有演员应该也不是她。但她对于乐队即将解散的这个神一般的嗅觉又是什么超能力，只能说是概念神了。
 这个祥睦是真的，这个灯祥也是真的，还有一个连旁白都不见了的人怎么还不发力啊
 P.S. 这集叙事已经很慢了，但还有人车看不懂，说明这个确实跟节奏快慢没关系了。看不懂就是看不懂，这个问题没办法解决。
 fantasy142：彻底报废，个人观感最烂的一集，感觉已经可以盖棺定论了，后续恐怕也就包饺子了，希望能打脸吧。
 能不能别再强调你那逼双重人格了，出来一次尬一次纯纯的烂活，编剧压根就没有这个水平，驾驭不了这种剧情，要我说待在mygo的舒适区了多好，这下整活整大了吧；
 还有那逼saki，真想冲上去给她给她两巴掌，不仅坏事做尽，有人关心还搁那嘴硬，下集要是还没被soyo修正的话我将亲自单杀你；
 最后，怎么感觉ano没人关心啊，soyo三天不回短信那种事情不要啊
 plsn：大祥缺一个小孩姐，换小孩姐来早就大嘴巴子呼上去了
 830443：之前一直不太喜欢soyo，这集看完好感拉满
 630912：1月第一搞笑动画
 865063：一想到编剧若无其事地假装前四集不存在接着写剧情的样子我就绷不住
 729399：这集好看，配乐也神，早这样演，别搞那些故意惹观众的多好
  >>729399->729399：神回，黑子说话
 958445：看的时候还挺乐的，以为观感上升了大家的吐槽就少了一点，结果打开bgm一看还是有很多唱衰的声音。在我看来，所谓双重人格不去医院啊，什么猫猫通灵之术啊，什么工作人员说没有就没有啊，本质上都是推动情节的要素，大部分动漫很难对标现实，或者说为什么一定要对标现实呢，接受设定之后就会看的更开心更舒服，希望什么时候讨论环境能观感回归吧。
   前面很多人在讨论由mygo来拯救mujica是否有点不太合理，目前看下来mygo更多的是在处理黑刀之夜留下的历史遗留问题，了解了祥子退队的理由，同时充当调解员来让mujica的众人打开心结。目前祥子已经意识到自己对睦的所作所为了，只不过傲慢的性格还是让她难以低头。mortis是一意孤行的为了睦而行动，甚至不惜违背睦本人的意愿。海玲貌似被立希说过之后心态也有所波动了，这三人都有变好的趋势。喵梦仍然在嫉妒睦的演技，初华本集更是查无此人，其实也合理，必须要先处理好C团的遗留问题，这里是mygo众人能够帮得上忙的，后面很多矛盾的解决就需要考mujica的各位了。
   本集猫猫的回归还真是让我蛮开心的，吃芭菲吃了将近半季了终于开始参团了。名侦探soyo的行动力更是没得说，终于把陈年旧案给破解了，可喜可贺。唯一可惜的是灯，前一集最后那么大的爆点，这一集却直接哑火了，感觉有限的篇幅很难再帮助灯打开心结了吧
  >>794466->958445：其实不是观众要对标现实 而是mujica里出现了太多本不该出现的现实要素
 958896：难绷😰挖坑填坑
 462243：不出所料的盖棺定论
 807954：很无趣的一集，编剧似乎已经忘了自己在写什么。
 581141：上一季就比较反感家道中落结局，总感觉以soyo的性格和家世，不至于查不出来大祥老爸破产的事。这集看到这点让我一直在笑的表情都静下来了。不过想这么多也无意义，等包饺子就行了
 10709：求求你让我再看一集吧
 460946：真给我看笑了 两个团人均肌无力 遇个事就往地上一摔 实在不行打点类固醇吧
  >>lucay126->460946：别尬黑，我们阿侬从短跑到长跑到竞走1v1从来没输过，战绩可查
 839018：被编剧幽默坏了，又一次体会了被魔幻到无语是一种什么感觉。剧情真就想一出是一出，怎么有乐子怎么来是吧。
 莫提斯那幼稚得令人费解的脑回路我都懒得说了。剧情编排上，莫提斯跟着素世见到mygo一伙人结果乐奈一手阴阳眼她就又跟着跑了这里，简直刻意至极，完全没有看mygo时水到渠成的感觉。素世被祥子爸吓跑进而上网搜到那篇新闻也让我难绷，早在祥子退crychic那会儿是搜不到？是需要这样才能得知吗？莫提斯和睦双重人格尬演那里我更是笑麻了，鬼知道我在看什么，节目效果是真拉满了。
 如果说mygo我看到的是矫情别扭但真诚炽热，那么mujika至少这6集我是只感受到矫揉造作和无病呻吟。
 900717：如果睦子米不纠结祥子的话，这种状态就挺好的，虽然可能入不了go团（吉他已经满了），但至少这几个朋友是会真心对她好的，以后放学过来听听她们练习，聊聊天。还真是越远离祥子越幸福了
 839819：睦的双重人格太败观感了，随便换个稍微平和自然点的方式展开写睦，哪怕套这个架构感觉观感也会提升不少
 880493：……明明虚神早就教导过我们了，我还是在看到soyo陪了牢莫三天三夜和没有一个人想到要去叫精神病医生的时候气得砸了桌子，唉，只能接受这个世界观里头双重人格可以不看医生、三天三夜不去上学也不回家（不过大概率和家里人联系过了？）完全没事了。
 祥子的形象越来越走低了，期待后面的形象回升。
 我居然被剧中剧的假药骗到看这集之前，看来独角兽不过如此，也就这样了
  >>880493->880493：仔细想想好像并非一定是假药啊……毕竟是对偶说的一部分说是｢(ﾟﾍﾟ)
  不过mujica能让大伙猜这么高兴也是有它的非凡之处在的
 240384：您这mujica真不是搞笑动画吗？
 351149：我感觉我是不是该把乐奈和mortis分类进kkr那样的超能力者真的要这么玩吗
 海玲的塑造是真的少啊，感觉对mujica没感情也没什么问题，但是偏偏看起来又有执念，为什么呢？
 感觉有点往搞笑的道路上前进了笑死我了
 soyo本集mvp啊，是不是要对祥子发动人格修正掌了
 素睦是真的
 lslso：感觉在看十个人演一个很烂的小品。🐓团发病能不能不要带上🐕团啊，能不能独立出来，不要再破坏邦邦的世界观了好吗？
 660027：首先，祥子大小姐毫无疑问，真是丑陋与过分。虽然情有可原，第一反应是逃避，站在上帝视角我是能原谅，事到头了估计都比soyo生气（也是应该的）。
 人与人之间的关系好复杂，虽然现实中的关系几乎都是难以修复的。
 
 该说屁话了。
 
 
 兄弟要是炒股的话，之前抄底祥睦，今天是不是该跳楼了。
 
 之前都是误会，其实我一直是乐睦党啊，富裕的大小姐就该养猫啊。
 
 soyo这集一秒都没理Anno, 我们素睦又回来了！！！！
 886408：越强调双重人格，剧情就越搞笑。
 kkpoker：猫猫和soyo真好啊
 rikki苦劳人！
 koyuki：能说这集好看的都是神人了，你们mujica发狂别扯我们mygo的人下场，切割了
 nonnondayo：五六集看下来 体感是这里该哭还是该笑 接下来是又要不说人话然后开始刷步数了
 关乎到睦子米的分镜 像完全劣化版的夜神月名场面连带无脑复读 有点强行喂shi感
 哦是传奇调查员猫猫我们有救了！
 抓鬼大神猫猫携手离异带娃soyo 带你看丰川集团的背后究竟有何不可告人的秘密 请待下回分解
 797673：尬的我起飞，莫提丝一个打电话，一个广场俩人格左右互搏，看得我鸡皮疙瘩起一身，太抽象了
 leodream：乐是真的乐
 837021：mygo发力，原来mygo才是银河战舰，把mujica创烂（bushi
 
 这一集也是对mygo成熟形态的刻画，在mygo动画里mygo乐队只是成功成团，在这一集里无论是兵分两路，对队友的支持（在第二集看完演出爱音担心soyo，发消息给立希也是），还有情报收集和共享，都是最有团魂的、一个成熟的团体体现。
 
 所以我觉得mygo和mujica的故事就是一体的，称为第二季是很正确的，因为mygo的故事某种程度上也没有写完，更何况还有c团的伏笔。
 
 mujica缺的就是团魂，客观上每个人对mujica都有想得到的东西，所以才会失败，我相信这种功利不会是邦邦想要传达的，所以mujica每个人都应该经历mygo的再生产（狠狠地击破心之壁），这一集应该说有团魂重新捏造的迹象了，好耶。
 213658：这集也太樂了
 776727：让我们欢迎伟大的贝斯手，伟大的心理医生，伟大的挺王，一位从始至终关心朋友关爱朋友，做事情敢作敢当（没有在暗讽某个人），为了朋友面对自己的心魔也毫不畏惧的迎难而上，行动力非凡，敢爱敢恨，为邦多利世界的良好氛围做出巨大贡献，我们伟大的妈妈————长崎素世女士。
 469284：不愧是亲父女
 489323：猫猫弹个迷星叫睦马上就有反应有种植物人被亲情的呼唤叫醒的感觉，要不要这么药到病除啊，真醒了你又不乐意
 虽然终于真相大白了，但这么多人之前从来没尝试通过各种渠道搜集信息分析揣测一下就跟前几集对睦不管不顾的鸡团一样抽象
 为了剧本能写下去，苦一苦鸡团的民那吧，尤其是疑似终于要触底反弹的大象老师
 哈气祥真是欠soyo狂暴鸿儒了，每次的断章都这么有话题度，热度炒麻了
  >>489323->489323：初华直接神隐了，啊这，她不会真什么都没藏就纯纯的人机吧
 593109：果然脚本选择了拿出他/她最喜欢的“祥子哈气”的一板斧，太有实力了（有一说一，哈这么久气都有点免疫了，再凹“倔强大小姐”这个点，再怎么符人物性格特征，审美疲劳了喂，总是玩真的没意思）；不行了，前面说要看大莫老师跟素世互动，这7岁小孩的心智看得我整个人都麻了，这不是我想看到的啊；诶不是，你怎么跟猫走了啊•᷄ࡇ•᷅；乐死我了，爱音一说到crychic素世就应激了；
       咳咳，吐槽：
       看来哈气祥老师应该要从下一话有所改变了，但到最后人物弧光能拉到什么程度就不好说咯（没准下一话还逞强呢）；
        我发现这动画片前四话满满的噱头嘛，一集一集下来搞得你肾上腺素拉满，大喵老师"正义"地嘴一些乱七八糟、不着边的东西给你干蒙了。
        有一说一啊，自你这个动画片一开始就捷“爆”频发，少了A队的日常戏，那你后面到底要怎么补这一块呢？你要是不走你前半季的舒缓的角色相处出感情我也认，但怎么着也不能把其他几个人搞的真的像人机一样吧。A队海铃、初华、睦她们到底干啥了啊，先不说把睦干碎很有可能是脚本为了圆解散下的一步后续还要填补的臭棋；海铃和初华真的是人机中的人机了，我寻思她们交代明白了吗，观众对她们能有印象就不错了；我日嗷，祥子和喵还有啥说的吗，越描越黑啊这是，这俩神人真的天衣无缝，怎么不给她们组cp啊
       有一说一啊，我打心里前面烂片雷达真没响，这话不响真的没机会响了，嗜血乐子长颈鹿启动！
 440858：唉，挺想喷这个片的。
 但还是有感情，不能像夜水母一样快乐释放。
 下一集救不回来可以宣判了。
 鸡团现在是心肺停止了，但我就是不能接受，还是想抢救一下。
 还能怎么办呢？接上220V开电吧
 祝mujica幸福
 670828：猫喜欢live，猫好
 素睦打电话给我看哭了为什么
 都说了乐奈就是猫猫！猫看见睡着的睦，猫好。顺便，焦急喊睦头的立希，睦希我吸
 你这个丰川大祥，真不贴纸了你又不开心
 立希漂亮漂亮漂亮，教训海某教训得漂亮漂亮漂亮。看来立希之前是不太了解某雇佣兵的处事之道；但对于一位想要个家的雇佣兵来说，教训得好
 没想到吧，MyGO 5+1峰会，首先加的是大莫老师。但是这4个人看着莫看着猫炫芭菲，真笑死了
 Soyo醋了嘿嘿嘿，但是Soyo妈妈真能陪啊，三天三夜——「先说清楚，我和小睦的关系没有那么好」
 我了个去独角兽你们是真不心疼小睦真下得去手啊从楼梯上就这样…我要代入Soyo了我心疼死了
 不是啊，我的大祥啊，你这个嘴啊，你这个你这个
 Soyo不会去找祥爹了吧我突然爆笑「- 只要是我能做到的我愿意做任何事 // - 诶 我爸离婚了 你可以跟他 你可以做他老婆吗」——《艺术家祥子》，喝抹茶的鱼
 鲨鲨掉下来了！大莫老师
 卧槽为啥被吓的总是咱Soyo啊
 完了完了完了完了，Soyo妈妈是真生气了，想不到啊想不到，祥老师你今日就要拜倒在昔日的手下败将手中了吗！啊不还不是今日，还待下周，但我已迫不及待
 哦预告，这美味的哭哭——诶怎么，是大鼓队员率先出征吗？
 686694：soyo下集真得来一击友情破颜拳吧，只能说mygo和母鸡卡一样太重视情节了但不去考虑能不能撑的住你这些情节的发展的合理性，最终这份罪要角色来还，mygo还行就祥子有问题而且演出和剧本配合的挺好拍出了mygo每个人的特性故事情感，把c团解散的这个不合理性给盖过去了，但到了母鸡卡没办法要直面祥子这个问题了但有不能全赖给祥子每个人都要分点越抹越黑...趁着这次mygo赶紧过去彻底清算了吧。（买狗和母鸡卡不是一家人？就得一起讲啊）
 apocalypse_shu：等等所以soyo就这么陪了墨姐三天三夜……？这心理素质真的可以去当心理医生了……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：感觉这编剧思路其实和上一季挺像的就 分别在关键集数（盲猜还是3,7,10）安排几个爆点（live），然后中间过渡就糊弄一下过去…这集其实观感还可以，除了双重人格的描写多少有些太样板戏了，至少各方面都能看到一些进展…猫猫和睦姐这段就这么过去了有点让人失望，还以为能成为一个比较关键的转折，结果除了撸猫什么都没有发生……？其实初华一整集都没出现还挺让人害怕的，总觉得要憋个什么大的只能期待下集有些根本的解决吧
 kosuki：冲突塑造得太逆天了，如此歇斯底里我还以为自己在看什么肥皂剧
 fantasy：你们早就得有预感了，祥子一出现问题就下雨，不是正好说明了这是一部神怪故事，如今野猫看穿墨提斯不正好印证了这点吗！
 要把 Ave Mujica 当作 CLANNAD ，音乐当作光玉来看待。
 431462：各位，听我说一句，本集初华老师没有登场，她此刻究竟在做什么呢
  >>mono->431462：在打击罪恶
  那个高空俯视就是她的视角
  蜘蛛侠戴面具所以本集没人旁白 很合理
 jumper：高情商:无法预测的命运之舞台
 低情商:有一种看咒术回战的快感
 barcelona：母鸡卡粉丝（如果真的存在的话）已经不用再担心剧情能不能圆回来了，因为肯定圆不回来啦
 但我反正是看得非常开心，甚至可能已经超过了看90%的搞笑番时的开心程度，所以我可太喜欢母鸡卡了
  >>dowson417->barcelona：同感，抛下mygo严肃文学的袈裟，没有期待和预设的去看这部，作为单纯的娱乐创作真的是觉得好看的
 396123：morties和睦碎碎念一段想快进.经典人格左右互搏.
 看来大莫只想让睦当只弹吉他的工具人格.
 我还以为她意识到自己是菜逼的事实,结果还在想细操啊
 好好好,看你怎么收场
 283154：邦邦的楼梯间有点op了，羽丘楼梯打出暴击，ring的楼梯诱发精分，室外楼梯认清现实
 469211：谈谈我自己对目前的一个争议“双重人格不看医生靠话聊”的不专业看法
 
 首先要辨明的是，多重人格（DID）与精神分裂是两个完全不同的疾病，虽然可能存在一些像似的症状，但是存在着本质区别。
 
 在我的看法中双重人格不是一种病，而是一个人的不同状态，社群中他们常用“多意识体”自称，正常情况下的“人格”多为自我保护机制下形成的产物，因此按照人格间的关系，我浅显的把多重人格分为两类，一类是多个人格间的关系还算缓和，另一类就是睦这种，不同的人格间存在矛盾，虽然最终的利害一致，但在做法上，不同的人格表现出完全不同的做事风格。因此对于后者这种类型，在人格切换时，周围的人能明显感觉到变化，如说话风格，做事风格的不同。而前者人格切换可能是不自觉的，周围的人也难以通过观察发现。
 
 在治疗上，就像我上面强调的，多重人格并非精分，在治疗上也存在差异。后者是一种精神疾病，有症状学和病理学支持，也有较为完备的治疗方案，但是疗程动辄几年，且在找到一套合适的治疗方案前，治疗初期效果往往不佳（同样的药，不同的人有个体差异，所以患者往往要排列组合一遍才能找到适合自己的治疗方案，不过现在前沿好像有基因检测技术能测试患者对不同药物的适应性，不过价格就上天了...）
 而前者，我既然认为多重人格并非疾病，那就没有药物治疗可言，除非患者本人对于自己某些人格的“特定症状”（例如某些人格带有的诸如抑郁，躁狂，幻听，幻觉之类的特质）进行治疗，才会考虑针对症状进行药物治疗，从根本上，多重人格是无法治疗的。
 
 而且临床上的诊断，只能完全凭借患者或或者周围的人的描述进行症状学诊断，没办法做出严格的病理学诊断，因此想要确诊多重人格，实际现实中是非常困难的。
 
 那没有药物治疗，还剩下什么？心理治疗，也就是俗称的话聊了，既然是话聊了，与其找医生还不如直接找队友来的快，解铃还须系铃人。
 
 而且我认为多重人格进行心理治疗，能从中收获的效果微乎其微。睦的症状，我们通常称是其中的一个人格进入了休眠。一开始是睦人格，大莫老师长期休眠。现在是大莫老师被激活了，睦休眠。但通常来讲，有多个人格同时处于激活状态也不奇怪，或者说，更多时候都是多个人格同时处在激活状态的，只是对身体的控制权不会出现激烈的争夺，也就是我前面提到的第一类人格间关系较为缓和的多重人格。
 
 ---分割线---
 
 你能想象大莫老师叫了一个月都叫不醒的睦和心理医生话聊一个月就能醒过来？首先话聊的对象就不对，心理医生面对的是大莫老师而不是睦，无论心理医生对大莫老师说了什么，你觉得能对睦产生什么影响？就像我说的这不是病，而是一个“人”
 
 何况心理医生在一开始的时候对患者的了解几乎为零，话疗有效的前提是建立在医患相互信任，且医生足够了解患者的情况下。而我认为多重人格话聊，医生只能教给患者如何接受这个现实，以及如何调和多个人格间的关系（但感觉都是些说起来容易做起来扯淡的玩意，我自己能调和我还找你？）
 
 所以我觉得睦的人格通过猫猫吉他的触发醒过来是挺合理的设定，就像大莫老师是被极高的压力触发的一样。
 
 然后看医生属于是“观众觉得有需要”但实际上看了医生症状也不会有多少改善，除非你是想开一堆药，每天吃了呼呼大睡，脑袋直接宕机失去思考功能，活得如行尸走肉般
 
 所以看医生属于情理虽然有需要，但实际没有任何意义的行为，对剧情的推进，对睦症状的改善都没有大的作用。不如把篇幅花在刻画人物形象上，直接像ep6一样全爆了，然后最后包一盘大饺子，效果来的更快也更好。
  >>469211->469211：其实官方想的话完全可以写成睦已经看过心理医生，但是收效甚微，然后借医生之口说出睦的心结只能自己解，最好再靠队友包饺子，效果也是一样的
  
  不过真这么写戏剧性和演出性就会大打折扣了
  
  所以前面有人提到的，睦的多重人格到底是要把他当成是设定还是一种严肃的心理疾病
  
  我目前还是比较赞成官方这样的处理方法的，因为这样处理才能爆的更响爆的更彻底，就看后面怎么包饺子了
 728599：只要解放大脑收获的就是每周疯狂睦曜日无穷的乐子
 但是真不甘心跨媒体企划里三次元这么好一队剧中被脚本捏成人机啊wcnm
  >>900016->728599：是 是这样吗
  >>728599 -> tarou2：对的对的
 bestend：别的不说了，海铃在立希走后语气转换的那段太好品了
 这应该是鸡+狗里第一次也是唯一一次表现她用非敬语吧
 562613：大祥：你为什么不帮我说话！除了mujica我已经什么都没有了
 还是大祥：小睦是谁？我不是认识
 516403：这已经完全成了不带脑子纯纯看乐子的动画了，某些情节真的是一点逻辑都不讲了，除了go团连正常人都没几个了。台词就硬要和前面做对应搞回旋镖，大莫是设定祥子是纯拷打，祥子的塑造真的能在后面几集触底反弹，让大家都能接受么？
 愈发觉得对剧本后面的假药和分析都无意义，编剧自己都把前一集的问题矛盾忽略不管了，还是想想后面能整什么大活吧，提前预定年度最佳搞笑动画。
 希望下一集真的能如标题雨过天晴吧，mygo的众人塑造在这几集里是越来越讨人喜欢了，鸡团这几个神人的塑造真的能在最后7集里追上来吗
 569003：有个地方没看明白，祥子本子上那么多平整的纸条是什么时候收到的？鞋柜里贴的被揉了啊
  >>z1121->569003：之前贴的吧，小灯一直有在给她贴，只是那张“祥子你幸福吗”的纸条戳中痛处让祥子揉了
 samuraibebop：二刷依旧认为ep5 6是mujica最好的一个单元，要烂？我看是要好。祥子的塑造一点问题没有，早就认为祥子在mygo就是幽灵，这季实体化后白月光的她必然要坍塌，ep1用做家务让她建立实体并染上污浊，那么56她作为人偶重作大小姐后是她自身心灵以及观众印象的最终坍塌，此时她终于完全不是幽灵和白月光，身旁已经完全失去柔光，从所有人心中的幽灵到崇高性被完全毁掉的哈气祥，她反而完成了塑造。很奇怪为什么在mygo—mujica里会不能接受存在重大缺陷的角色，mygo里有谁是没缺陷的吗？而且要“复权”真不用那么多篇幅，喵梦不是用寥寥几笔就完成了键帽到好猫的变化？还有一半多就两个人要写，至少ep56让我对构成的节奏控制终于有点信心了，前四集的节奏才烂。当然要追求所有人到最后都完美无瑕一团和气那确实不可能，可mygo的人物以及叙事好就好在最后所有人依旧是有缺陷有隔阂地共同迷路，祥子即使能修复关系也几乎必然带着她的缺陷继续，最后每个人的缺陷也必然保留一部分，在现在这种讨论氛围里这种塑造也可预见地带来风评进一步走低。
 木头人的双重人格确实是炒作狗噱头写作带来的败笔，毕竟绝大部分观众都认为这是精神病要治而不是性格缺陷，后面几乎必然是人格二合一的处理，想必也会有大争议，即使用心理防御自我保护去解释也说服力不强。
 theduke：三天三夜，三更半夜，带娃不停歇！
 圣素世陪墨老师话疗了三天？？？伟大无需多言！！！
 一觉起来，怕不是对素世道歉书在各路社群流传~
 soyo厨爽到，全程高光，世界原来这么美好？！这就是亲女儿待遇么！
 soyo厨high得今夜无人入眠了！
 世上只有妈妈好~有素的墨提斯像个宝~吃醋的麻麻也好可爱~
 正义天降必战胜邪恶青梅！
 哎哟卧槽，坐迈宝赫上学怎么这么爽！
 一想到台长这种把我们圣素世当喜剧演员的祥父会有多扭，桀桀桀，我忍不住放声大笑
 情报素世、觉悟爱音、通灵乐奈、行动灯、幸福利希 VS 迈巴赫姐、旁观者、吃面者、掉线者、叛忍
 兄弟们ep.7舅舅党图透来辣——战队哦不乐队双方即将在睦头人家展开大龙团，super不爽的soyo选手骑脸单杀saki选手~
 一醒来发现代练把我号练废辣的睦头人belike，有一说一会员购快快上架睦头人fufu，怪可爱的
 原来夜猫的阴阳眼真不是摆设啊，传奇人间清醒她终于在利希的抱怨下急了急了！
 吃瓜路人，哎哟迈巴赫姐解散原来也是你们演出play的一环啊，我只想安静当我的丰川集团唯一继承人，你们不要来念经，谢谢
 怎么还有这么多人在意灯的胸其实很大？绝望了绝望了对这情况还注意少女胸部装甲的世界绝望了，哦我喜欢大的
 
 初华：孩子们，我在憋大的，你们别忘了，OP老娘是C位！
 然后被蜘蛛侠说这一本正经小作坊下料就是狠的假药弄得笑得头掉
 专业婆罗门要用于下判断，母鸡卡这片我当初说上限，就是看初华这女人到底能觉醒怎么样的重力~
 第八集的难忘今宵，复团曲会用  神さま、バカ！
 歌词特别适合破镜重圆——吊唁一切、所以至少、倾听一下、求求拜托了、再一次
 迈巴赫姐可以把锅都甩给卡密sama，都是神的恶作剧罢了~
 虽然有点心疼大象老师承受了编剧的big big恶意，这形象是真不知道怎么高光才能救一救，感观上疯狂下分，就跟花瓶自暴自弃砸碎了一样还想拼起来么？
 但是谁不爱看超级无敌回旋镖呢，mujica也是一部巨大的对账（对仗）
 
 感觉喵梦其实没啥爆点了，摘面具剧情推进工具人、努力咖、凡人役，看了天赋型选手双重人格毫无破绽的演技，怕不是又要演技课多上强度了。
 ——初华（和海玲）：呵呵呵呵，怕了吧，大的还在后面！
 舅舅党的EP.7丰川集团黑暗面还在发力，延伸开的初华复仇假药！
 看这种片子全民狂欢的氛围真是绝了，就跟看国足一样，不是踢得好不好的问题
 
 最后的最后——
 人和人之间最健康的关系是平等相处，而不是一方无休止的付出和包容，对不对啊两个迈巴赫姐的幼驯染
 嘴再硬最后还是会乖乖认错，但是伤透的心早已回不来了
 pomeng：一个认真讲故事的番能让我一个人看都每集都笑得停不下来，我感觉它已经成功了
 248655：祥子这个反应像是被老爷封口了，有点那种网文定式的味道
 powdersnow：这集soyo就像编剧给她看了眼剧本，手机一搜理解一切，睦宝真身还真就封印进玩偶了；家庭因素造就16岁妈妈；这是卖狗的第16集吗，母鸡卡的人当配角了；动漫高手要敢于下判断，这片已经寄了，除非初华女士酝酿一波大的
 556283：大概看出这个番的下限了，编剧还是知道自己在写什么的，但是目前来看不太能驾驭好，谨慎期待
 658433：太好了是豪猫我们有救了！
 
 soyo尽心尽力那么久，睦醒过来就是祥，可怜的soyo，又被已读不回的圣爱音（乐），可祥仍然在无差别哈气，以前都知道是欠债，现在明显外公也不需要你还债，放你组乐队，帮你垫违约，接你回来生活，你来个“你又懂我什么”哈一下灯这有啥意义呢，现在根本就没有无法解决的外部矛盾啊，外公好委屈啊，神人小白也就能退半季就成长了，你什么角色啊你要让她哈气一季半？别炒了啊赶紧成长然后来点krkrdkdk吧
 太好了是情报soyo，再带我们冲一次吧，没杀死我的都会使我更强大，现在拥有了情报还学到了古法开盒的我又有谁可以抵挡了，我要看到回旋镖“满脑子都是自己呢”，这么强的情报搜集，上一季躺了那么多天居然没搜一下丰川
 预告极度美味的祥表情，疑似更加软糯的小祥即将上线
 祥爹这一段预示一直步祥爹后尘的祥也要顶不住了希望大家回来？祥爹停在赶走祥为止还算个男人，现在含金量继续下降
 e5enihc：好爽，一口气看两遍了，这一集太喜欢了
 lucay126：看完评论区，意识到自己看这部片时的心态好像一直和看邦邦其他作品时差不多，也就是看喜欢的角色们小打小闹嘻嘻哈哈玩乐队，至少就结果而言我一直挺欢乐的
 另外感觉爱素逐渐要被素睦超了
 742490：猫发力了。
 duojiduojibian：看到这个摔楼梯笑了出来，唉，别虐粉了。
 415372：首先致敬传奇调查员长崎素世，这把你真的是大C
 这集首先是把小祥彻底腐乳，思路算是意料之外情理之中，不是灯而是睦击溃小祥最后的心防这点颇得我心，半身的含金量挽回来一点
 墨老师可爱捏，被乐奈直接千里眼A+看了个底掉。现在看来完全就只是个小孩心性，本身的驱动就是保护睦喜欢的东西，屏蔽伤害睦的东西。比较高兴的是没有就这样直接垫掉，至少还能再动一两集，看看睦回来之后是怎么处理墨了，是共存呢还是融合呢？
 海铃线正式动工，这集算是暴露出了海铃的一点问题——和祥一个样，也是不关心队友而且对乐队完全没有感情，乐队散了就散了后续如何关我什么事。就连立希都有点看不下去了，之后应该会从这点入手，赋予海铃重回mujica的理由。看预告第7话应该也有她的相当比重。
 喵梦有动静但如有，初华是完全没有动静，大概真的在守护布鲁克林吧（）目前最担心的还是这俩的塑造，尤其是喵梦，该怎样让她回团里呢？
 然后这集CP民狂喜，灯祥睦祥素睦海希灯希全在蹭蹭涨，节目效果是拉满了
 454641：灯皇上集发言圆回来了，做得好。这集很棒啊，因为母鸡卡含量最少吗有较多戏份的也是个人比较喜欢的大莫，真搞双重人格啊，自己和自己对话真的挺吓人睦头相当盲信了，大莫倒是看得透彻。真就只有弹吉他时需要睦头回来还是她自己说的，牙白大祥老师继续创破新低，这方面纯看乐子也不会失望了猫猫有超能力，不愧是猫猫双色瞳我喜欢最大惊喜还是soyo，角色居然还能突破，上季唯一没拓展的和睦头的相处，这季开始发力了，她真的好温柔，给予无私的关怀，抱住睦头护娃真的心都化了虽然睦头/大莫没怎么领情感觉会有点雷最后还要采取正攻法了最后狗团整团人都在自我消化帮大祥“洗白”，我真的哭死
 703582：将军：有病必须找医生治疗
 888683：这集单论出场时长像是MyGO的番外。
 主要祥子还在嘴硬，扭转人物性格很容易，难办的是扭转她的好感度啊，你又不能真是反派。
 这奇幻的世界观，猫猫这个灵视.....
 当然，乐子是一点不缺
 554492：前几集还能一句释怀地笑了，如今只想说句啥玩意儿啊
 另外这集动画质量总感觉不对劲，人物的表情和动作有些怪
 747342：EP6 丰川祥子，忘却领域大神，前一秒我错了，后一秒直接原地切割，你是牛子豪吗？搁这儿演我的忏悔呢？|大莫老师，你也是个彩笔，之前第4集结尾大伙都在骂你，我没骂，因为我在想你是不是在演。现在看出来了，你也是个傻逼。|键帽，不用谈了，也是煞笔。|猫猫是神棍这合理吗？人格分裂看医生去啊byd。|我太爱邦邦这个企划了，希望制作组能狠狠地打我的脸。
 939473：大祥她还在干，她就没停下过
 755292：不是哥们，这真能演完吗，后面剧情得有多赶啊
 814693：素世这集太伟大了
 527964：和第五集一样是mygo 成员观感最好的一集，但同时也是大祥老师和mujica形象最抽象的一集，以及要表达角色的内心纠葛一定要用难绷的双重人格吗
 hahass_：叙事节奏难以恭维，片段之间衔接割裂，和流畅两个字完全不沾边
 乐子倒是挺多的，特别soyo好几个片段笑出来了
 689086：看到soyo这么多戏份，扭曲体贴都有，我真是忍不住轻哼了起来啊
 meidomarisa：海铃终于要开大了。
 爽世这把真生气了。想看爽世尝试单杀祥子，但小祥油盐不进，拼尽全力无法战胜。
 本来已经对多重人格这设定习惯了，结果猫又来这么一波。啥时候再来个移植心脏多个幽灵我都不奇怪了。
 查询三角初华状态。
 
 三臂爽世
 sawarin：哪来的小孩。soyo太妈妈的 ⬥ 什么屌配乐，为啥突然有小鼓 ⬥ 唐突cp ⬥ 蚌埠住了，什么玩意
 849574：为什么有种在有意淡化初华的感觉
  >>summerhfq->849574：因为场内场外都在疯狂暗示初华有大的没爆
 catballlin：我嘞个超能力原来是这个啊，猫猫有阴阳眼是吧，这下异色瞳伏笔回收了
 软禁soyo三天，回头一看到猫猫就被拐跑了，老莫你不能这样啊
 这一集直接是用老莫的口给祥子定罪了啊，小睦飞蛾扑火才让老莫出来自我保护，还得是老莫看得通透，连不能自理都让soyo来当妈照顾。布偶睦可爱捏，做成周边一定卖得很火吧？
 soyo二探鬼宅，怎么老是让人家下这种本啊？这下连soyo都动怒了，第七集小祥得拿什么挽回名誉，拯救世界吗？话说明明是母鸡卡为啥看这一集确是mygo2啊？
 拿掉前面四集，单看五六感觉还好，但一想到前面接的是这种剧情就感觉不太妙了
 shironegi：搞笑片。。。最爱类比的go友终于迎来了他们人生中注定的动画原神：23年出道巅峰，24年过度神话、27国登顶，25年褒姒。最爱类比的go友终于迎来了他们人生中注定的动画a手：23年震撼出道，24年剑指鸟巢、沸腾期待，25年查无此人。
 573090：太多编剧的大手了
 1. 猫猫0帧起手说睡着了，有两个人格。谁问你了？太突兀了且生硬了。说白了猫猫就是剧情的金手指，这种没有任何人物塑造就硬卖萌的角色真的喜欢不起来。
 2.一到莫老师双重人格，观感就急速下降，发疯看多了真的疲劳了，一会儿发疯一会儿卖萌，既要又要，观众到底该严肃的观赏，还是纯看乐子呢？而且还反复整击杀回放，真的麻了。
 3.npc派任务也是自mygo以来的经典推剧情方式，动不动就是你看到了吗，手机一伸，众人震惊脸。都用过多少次了啊？而且基本上都是毫无铺垫，就硬转。
 4.有个神经病人不去医院就算了，愣是没一个人想到去看一下。祥子的事也是，退团原因是想知道的，新闻是不看的，168亿换成人民币放国内妥妥的头条，就是看不见，不知道，问就是编剧不让知道。
  >>440858->573090：168亿真上不了头条好吧。
  这种没节目效果的案子没人关心的
  举个例子：
  
  原港股上市公司承兴国际的主席罗静通过伪造合同、虚构应收账款债权等方式，向多家金融机构融资，涉案金额高达300亿元。其中，湘财证券损失9亿余元
  
  这事儿您肯定没印象，因为太无聊了
  离老百姓太远，不符合人的本能，哪有明星出轨有意思
  >>900016 -> QingQi33：168亿真上不了头条好吧。
  >>440858 -> tarou2：有没有可能是因为他们有个姓丰川的大小姐队友一般来说这种家族化大企业的管理层背锅下去了
 896307：祥慕斯是對的，上次看到這麼也中的也中還是詹姆斯。真是個也中，賣友求榮不忠不義。都這樣了還能嘴硬說不在乎睦，臉比紙薄，心比天高。我忍了很久不罵祥子了，現在真繃不住了。你能原諒祥子要不也原諒一下祥爹？
 900842：其实一开始我的想法和海玲一样，认为ave mujica的解散是睦（mortis）的锅......
 不过转念一想，把睦逼成这样的其实就是祥子（但也包括成员间的毫不了解啦）
 合着这集祥子才明白自己一直在压力睦啊，还老是摆着个臭脸，Sakiko你罪大恶极啊
 乐队成员间的互相了解和沟通是很重要的啊，之前crychic的解散不也正因如此吗...
 希望剧情后面能圆回来
 789060：《我明明陪她过了三天三夜》
 855797：soyo真实身份是喜剧演员，确认完毕
 327934：素食全场mvp
 870183：看完乐的我合不拢嘴，转身笑着给评分又降了一档
 boompop：这下子wiki要改改了
 921160：调整完预期看的还是挺乐的，后续剧情好起来的话我会加个一两分，不过目前看来这番上限最多7分。
 860995：我就想问问，初华去哪了？
  >>304246->860995：被甜甜圈女士关起来了
 byl1234567：恍然大悟，原来这不是什么少女乐队，这是灵能百分百呀！素世，我的灵幻新隆！莫提斯，我的小酒窝！
 955773：大家解析什么的全没对上，真是苦了隔壁牛和泛式了，直播间能聊两三个小时mujica，推测细节什么的，结果感觉人家制作组根本就没想那么多
 813858：可爱猫猫，可爱乐奈
 841023：单看这集本身，除开喵梦搞笑桥段断一次情绪流之外，没啥大问题。
 但仔细一看现在的处境还是和之前一样没有变化，十分危急。
 祥海喵三人这集人物塑造依旧在拉低，而且祥海两人是大幅被拉低。初华直接隐身去了。
 类似于选择性现实这类的问题已经不想多说了。
 还有七集，空间已经很小了。这六集就主要往正面塑造了睦，但剩下四位呢？而且soyo真的如我不期望地那样终究要爆发素祥矛盾，那可以预见这个桥段上剧情一定会失控。
 玩火终有一日是要自焚的。
 728471：伤害完所有人，还得别人去上门求着她转变，别人都是太子陪读喽。
 
 猫继续当工具人，需要的时候就拿来机械降神。
 hans：不带脑子看还是蛮乐的，带脑子看只想说编剧神经病。看预告真就下一集决定能不能翻身了？
 700964：狗血的要死，不说我以为soyo是探灵主播
 890936：不想写mujica可以不写的，改名叫ave mygo好了。一个乐队番，作品没有，羁绊没有，解散是对的。把主角塑造得像正常人也超出了编剧的能力范畴了吗，乐。
 nemo_1212：这集真的已经在喂我赤史了，mujica全团写崩，祥老师已经完全不是人类了，也就只有mygo收留睦头的场景能让人暖心了
 957662：不该有期待的
 576537：双重人格完全看不出必要性在哪里，既然要借睦的崩溃引出mujica解散、借莫的演技引出喵梦的人物塑造，那为什么不直接用睦确实是遗传的演技圣体这个设定代替莫名其妙的双重人格呢，哪怕是精神崩溃导致吉他ptsd也比这么露骨地变出来一个人格更好写吧？双重人格又停滞了睦的塑造，又让喵梦纠结演技的这条线显得抽象可笑，毕竟你再怎么努力磨炼演技怎么比得过对面确实是两个人格呢，喵梦的纠结直接变成了笑话。
  >>896307->576537：編劇好像意識不到越寫雙重人格喵夢那邊就越抽象。每次睦被誇老戲骨都繃不住
  >>576537 -> amiros：喵梦现在好似那个被打了思想钢印，看到睦的身体在说话就ptsd了，谁和她说睦真疯了都不好使
  >>896307 -> 黑泽武：睦一兒喵夢，看到睦爹就軟了
 583774：Mujica喜剧效果实在是太出彩了，已经完全当喜剧片来看了，太乐了。
 本集信息密度较低，精神病人病的不轻，精神病人自我拉扯，祥子大小姐的还在嘴硬，喵梦经典看到睦演技咂嘴，（初华全程隐身）都是些对已有剧情和人物形象的深化和延伸，新的内容不多。不过好在起码在人物行动动机上有所推进，为下集可能的破局打了个基础。
 最喜欢的还是精神病人精分自我拉扯那段。演剧效果拉满，不仅戏剧化，乐子程度也是满满的。
 860092：哎呦我，一人一句soyo牛逼，soyo牛逼！
 aozakielthan：还是过渡回，爆了四集就连上两个过渡，再怎么抵赖我也要说这是一时间没活了。
 既然已经把本作放到一个如此现实的环境中，我没办法只能以（我所理解的）现实运行的逻辑来推测祥子应有的行为或评价其已有的行为，而我最主要的感受则是祥子的行为充满了前后冲突自相矛盾的不可解（前作中她是象征关注现实的符号，本作中她却总在做追逐虚无理想愿景的行为，考虑到她根本没有真正赤裸地正视悲惨无情的现实反而一直处在祖父的襁褓之中，很难不认为其痛苦是小资产阶级的无病呻吟），你要说这是碇真嗣那倒也行，要说这是唯一塑造好的角色那倒也行，其他角色都要么降神（睦子米精神病降了一次还要乐奈再降一次还没什么进展实在是麻）要么背景板是否有点。
 只能说我对mygo和续作的解读与推进的方向曾持有主创大概率已经或将会拒绝采纳的看法。
 想说的太多，能说的太少，我恐怕很难给出较高的分数和评价了。
 P.S.想看初华伟大的脸了。以及A团复联（Avengers）可能性微存。
 yinleng：爱祥TV。
 bdfun：一本正经讨论了一集小睦的神人病情属实想不到
 603807：看得我一会无语，一会忍不住笑，一会又皱眉，一会又困惑，一会又笑着无语、皱眉、困惑........
 短短20分钟能这样，也是没什么动画能做到了吧
 957168：如果这是MYGO的故事倒也还行，可惜不是。观看时不得不考虑到wsd的烂炒，并对一些问题无法忽略。
 大笔一挥soyo陪了三天三夜，真就一点消息也回不了？一个精神分裂患者跟着脱线猫猫离去，剩下四个人就也认为没问题？你们的思路也被mujica成员同化了？还是说精神病就是时尚单品不管才是对的？
 然后那段表演你们就看着人走开看着人摔到楼梯下看着人走到门外分裂？一开始不能控制住？拍摄的观众也是，mujica车站吵架时怎么就没人拍？
 爱音也没有了向前询问的勇气，只是回头抱怨被赶走。猫更是莫名其妙的阴阳眼，go里能看到人内心世界的灯这回怎么没有能力了？
 开播前这集怎么说的？“前三集爆炸，第四集更爆，第六集声优看完集体沉默”。你wsd构造出来的氛围就这样，你倒告诉我要怎么解释呢？
 missminmay：整挺魔幻的
 mooopl：我球球你们快把睦送医院吧
 wu547690740：行，好起来了
 770774：虽然有很多不合理情节，但是戏剧性很足，可能是因为咱已经入脑了，所以非常喜欢这一话
 otakudt：非常搞笑
 601824：通天眼是吧，改异能番吧
 719033：这剧本是想要干嘛?
 535978：阴阳眼也出来了海铃的智商和情商也下降了，但还是一如既往的好看肉体厨是这样的
 天赋怪随便出手便是凡人抽象的极限
 894248：没有关系的孩子们，剧情逻辑并不重要，只要发发糖来点女女关系性一切都会好起来的，自有河豚为我汴京
 mrwangbote：精神分裂片段更适合出现在未来日记片场，而不是开头堆叠了一堆现实要素的mujica上，黄瓜越这么表演我越是疑惑为啥不直接去看医生。
 答：编剧逼的，不这样演不下去了
 只要女角色们的关系性卖好，就算主角塑造崩成啥样都没关系了？这片跟星2闪彩相比属于是烂得各有特色了
 650688：我就知道Mujica肯定靠谱
 826192：删除了回复
 postmelancholy：怎么从朝仓可怜进化成悠木皆守了，难绷
 inchei：笑裂了，囚禁三天三夜。回旋镖真是工工又整整啊。
 754211：这集完美体现了mygo及其续作mujica在剧情上的短板：纯粹依靠名场面和向观众输出情绪流，忽视了故事的背景及细节，导致观众但凡带着一丁点的理性思维，都能发现剧情经不起推敲，漏洞百出。
 前几集在车站mujica内讧时消失的路人在这集的精分现场又突然出现了。睦的家人在mujica解散后一个多月的时间里都消失了吗？这种情况任何一个正常人都会选择带孩子去精神科看病的吧？这脚本写的真都合，整个世界都在配合剧情推进，怎样方便推进故事就怎样写，忽略了事物发展的基本逻辑性。
 566152：感觉失去了什么重要的东西，不过还是看得很高兴
 288063：soyo我喜欢你啊!!
 341121：搞半天原来是个搞笑番啊，我说呢
 440307：幽默完了
 lostanother：丰川家的大小姐，无论何时都要保持嘴硬
 aero_allen：你们这部番，大人的作用就是兜个底。又想讲现实，又不去寻求现实里真实存在的可能帮助。脚本对于整部番的定位就有很大问题，前四话和这后面两话氛围完全不同啊还有魔法野猫一眼鉴定，某偶像完全不出场，不知道后面怎么演
 605513：不够看
 753416：你知道的，soyo一直是能成为我母亲的女人啊！
 634335：观看时的感受 be like：
 818889：独角兽的大手一巴掌把爱素按死在地里
 necoboro：全靠不好好说话推动剧情，真不如看隔壁该好就好该烂就烂的命运之舞台，至少人家是在好好说话的。
 780604：谜题——解密——剧内人物再解密，每个人分上几句台词在加上回忆，平庸又无聊
 705713：别的不说，这个喜剧效果真的是顶级了
 chibacitybamboo：灵视猫猫和超强肉体邓伯风火轮+二重人格大莫老师的喜剧效果太好了，这都演了个啥啊！
 soyorin又当妈又当侦探，祥子确实缺个友情破颜拳了
 wtmsb：二连过渡回把前几话的爆点圆回来不少，突然对剧本又有点信心了。这下大伙把话都说开了，就该轮到大祥的清算时刻了。成败在此一举！
 迄今为止的剧情全部都是C团大三角素睦祥纠纷的延伸，本质上都是在为前作填坑。希望后面也能留一些篇幅讲初华海玲的故事，不然真成MYGO特别篇了。
 680143：祥师傅球球你不要再嘴硬了
 515925：是不是搞扭曲黑暗向搞入魔了 已经忘了标题里还有bangdream啊
 双重人格讲了一集不去找医生 你们在干什么
 wyzc1：直接把soyo栓了三天三夜你是真的牛批，bro以为自己是董志睦
 ardvine2002：蠢
 700944：我是在看什么喜剧片吗？
 好吧，如果你能抛开脑子就当乐子看的话，也许会感觉这集还不错，但是现在已经进行到了“别急，还有七集”的时候了吗
 ppfish：sm河豚，滚
 ayai0925：今日贝斯笑话:soyori没来照样可以玩乐团
 917304：《我明明赔了她三天三夜》听到这句不笑的可以确诊了
 743200：越看双重人格越好笑猫猫直接觉醒阴阳眼！
 591508：建议加个奇幻tag
 aoesun：这脚本写的，像是我初中的时候语文考试最后的作文编到一半编不下去，但是又必须在交卷前凑够800字，于是开始语无伦次胡言乱语。
 本集看完后mujica的双重人格设定让我感到很强烈的抽象和异质感，观看过程一直出戏，以至于我的雷达告诉我mujica很难以善终。及时下调期待和转换定位，在大厦崩塌前作为搞笑番去看，我已经在要素出现后能自动在脑内加上罐头笑声了。只能说观感蹭蹭上涨。
 从魔法少女一开始给人欢乐与爱的积极印象，再经过小圆的残酷与怪异使其魔法少女的解构，重塑了部分人们对魔法少女的认知，到如今提到魔女少女，“高危职业”也成了魔法少女难以撕去的印象标签之一。
 而少女乐队，从k-on，到孤独摇滚，再到mygo，闺泣以至现在的mujica，我也能感受到与上述魔法少女相似的转变。
 最开始大家一起轻松开心搞社团玩乐队，到后来的学历太高玩不了乐队，以及本集的你没一两个精神疾病还好意思说你是玩乐队的。后续乐队番可能得对着精神障碍列表塑造人设了。
  >>471753->aoesun：真得上DSM-5了就
  [来自Bangumi for android] 获取
 211998：感觉素世最后生气单纯是因为祥子提了c团、a团、睦，却没有提自己这个最大舔狗，彻底破防了，因为第6集的氛围就是这种发癫感
 dionysus：你真在AM呆过吗，这种指责便是说，你没有把AM当作自己的乐队。而如果两位友人仍然默契的话——这默契并非我的苛责，而是她们传递饮料罐时早有的，是连接她们友谊的东西——她们也便记得海玲的忧伤，”担忧自己的乐队也是一种幸福“，这种指责当然就背叛了自己早有的珍惜。不忠于自身的自私，为自私连自身都背叛的自私，将自身这个破损的行囊不断抛却的自私，只为作为沉睡的狱卒监禁自身，看着自己创造的发癫吗？关于抛弃了在所有的表演中唯余的身体、吉他的那颠婆，各颠婆，我也没什么好说的
 kai_233：这集也是好起来了
 craitch：2.5倍速。誰？知らず。
 485733：这是Mygo第二季哦，没听说过什么Ave Mujica
 539996：我只想看下集soyo跟祥子爆了
 405942：这两集感觉什么都没有讲，推进的速度有限。
 112105：一定搞这个双重人格还要在大街上当众表演吗有点难绷
 alexzyf：神人
 art_forest：莫提斯拿鞋当电话的时候好像托比欧和迪亚波罗啊讲真一个乐队动画把人逼成精神分裂实在是太出格了，讲真这观感已经稀碎了，大家都放着这么一个精神有问题的人乱跑...
 Soyo还真是乐队里最关心他人的，对谁都心软，要不然也不会有惊天一跪，现在又陪木子美三天。相比之下，逃兵大祥出列！外头站着
 Mujica这个团后面怎么包饺子啊，我感觉要不解散算了，这团的人际关系就没有健康的。功利的大喵，冷漠的海玲，只关心大祥不关心乐队的初华，崩溃的木子美，强势的压力怪大祥，这种组合真有存在的必要吗
 523035：有病应该立马去治病，邦多利世界是没有医生吗，当众发病已经严重影响患者的现实社交生活
 最需要做的不是去听猫猫弹吉他，而是吃药
 lixkrt：怎么评分持续低走，这集还是就不回来
 
 就我观感而言这集平平稳稳，之后肯定要走理解祥子的剧本
 先是素世和灯理解祥子，然后祥子化身救世主拯救Mujica。but脚本具体怎么做那肯定还是不知道了
 52462：这双重人格有点尬..
 533261：让猫猫一眼看出睦的问题感觉有点机械降神啊
 779786：如果下集真的是mygo的回旋镖之王soyo亲自拿回旋镖砸祥子，那我只能直呼真的没想到。希望别又喜剧演员了。
 双双旷课还行，月之森果然和花咲川差不多水平（暴论）
 小莫越看越可爱，突然感觉以后游戏里保留这个时不时蹦出来的小可爱也挺不错。
 laiby：不愧是亲友团，mygo的强度
 初华救一下啊难不成有甜甜圈就不用露面了
 314632：删除了回复
 216493：还在复读啊
 langhuan：如果祥爹像本子剧情一样把素世拉进门里 
 
 SOYO气质那么温柔很像祥妈，醉醺醺的祥爹大呼：你回来了吗！（并无其他意图单纯感动）
 
 但在陌生偏僻封闭的环境里被一个醉鬼抓着，素世以为要被雷普，大惊之下操起地上的酒瓶把祥爹砸死了。 
 
 事后SOYO会用什么态度面对祥子呢，好期待。 
 
 发展也合情合理，感觉这才配得上宣传中最狂乐队的展开吧。
 955594：救救大祥老师
 755660：还能说什么呢
 830869：好似喵
 qq2867941669：我是motis我也无语了，到底是为了啥，没有人类了祥子的嘴是这个👍没见过这么硬的
 430587：本来我觉得第六集除了海铃最后莫名其妙的其他还好，现在第七集一出，感觉第六集是回光返照了
 930977：“你又懂我什么”是日本动漫中最难绷的一句话
 simon152：我感覺我看母雞卡之前，對mygo但喜愛是一團火。
 
 被第七集潑冷水破防了，冒出大量水蒸氣（生氣），氣現在散完了也就剩下一點點餘溫了
 
 這個時候已經可以理想思考了，我決定去重新復盤mygo的劇情，但是我卻發現我的濾鏡已﻿經碎了。﻿
 
 在復盤過往劇情的時候，我沒有辦法接受原來原本劇情裡，這些角色的這些問題就已經有了苗頭，真面目居然是是這樣的，原來我曾經那麼喜愛那麼在乎的東西，實際上是這樣的？！
 
 我很難去表達我現在的感受，簡單來說我可能只感觉深深的无力和难受，我曾是燈廚，現在看著身邊的tmr公仔，也不知道是喜愛還是無奈
 
 越想越難受，前兩天因為還在氣頭，根本沒有細想，現在終於不氣，開始思考了，然後我又已經來了第二次破防
 
 我以為我能調整預期來防止受傷的，我也多次給自己這樣的想法。我遭不出這個，我並沒有因為母雞卡的失敗而破防，我是被我的第二輪思考給破防了
 
 我根本沒做這方面的心理建設，又或者說我曾經早就已經想到過可能會有這種結局，但我沒有想到實際到來的時候我是這麼無力這麼傷心的
 
 現在我感覺我的火應該是已經滅了
 865945：这都找的什么仆人啊，搁这儿混日子来了，天天就把饭摆门口，这钱太好赚了，明显精神不太正常，她也不联系一下睦的父母，真不怕出事啊
 异瞳原来是阴阳眼，在这儿等着呢，十人里唯二的神人相遇了啊
 mortis和仆人不是正常人，素世也是神人，你也不叫医生是吧，当然mygo那几个同罪
 海铃没有人情味啊，不过从前面的表现也看出来了
 这mortis也不无敌啊，都是骗人的，骗我们干嘛
 mujica有个问题，mygo的时候矛盾主要是围绕女高中生的交际关系，而mujica不是啊，它把矛盾弄得太大了，168亿、双重人格、live中止的赔偿，这些问题很显然不是小孩能解决的，没有大人不行，mygo的时候可以只靠这些主要人物——女高中生们来解决，mujica显然不行，真得叫外援吧
 睦不是月之丘的吗，什么时候和弦卷心学的外功
 祥子的嘴是真硬啊，虽然有些人把祥子比作大李狗来骂她X目四，但她其实是bin哥啊，“当太阳升起时，就把昨天忘掉”
 所以喵梦也是在知道了祥子是丰川集团的继承人之后查到的吧
 muon：Ave Mujica第7集，网上情绪很明显反应过度了，爱音实际上没被排挤，而是主动给C团和解提供机会，爱音提议上台来一曲之后C团还明显惊讶了并互相确认了一下，只能说live没做好，预期高位急跌，导致大家因爱深恨罢了，逻辑是和解太感动灯给自己唱哭了，但只能说难听也是真的难听
 877125：还有人类吗
 502189：删除了回复
 eyecandy：这话不好，祥子的家庭变故应该在后边安排一个机会让祥子亲口说出来才对，这样才能把人物成长和推动剧情两件事结合起来。直接让素世英明神武看到新闻猜到真相就属于机械降神了，毕竟这片不叫《大侦探长崎素世》。
 621515：你们都挺抽象，祥子的名台词砸了自己的脚，而现在她还一直逃，难绷。
 584834：大祥老师真是只会给别人上压力，自己有点压力就不行了
 只要远离大祥老师，一切都会好起来的
 853303：毕竟是素厨，能看到素世更立体的塑造还是开心的，给个好评吧
 794882：这双重人格剧情处理的有点莫名其妙
 620055：【你又懂我的什么】天呐，多老套多废话多没有信息量的台词......
 你们倒是还在玩band，知道另一边的人在干嘛吗
 ？又跟没事人一样了。。。第五季ed后的演出除了吊人胃口以外毛用没有，高高拿起轻轻放下，儿戏似的继续聊天
 。。。太蠢了，天哪，噱头消去以后就只剩下了二三十年前的三流电视剧才会演的模样，全程地铁老人手机.jpg
 还要又把已知信息复读复读再复读，非常好，非、常、好（让人想起EVATV后期万策尽时化腐朽为神奇的做法，可你也没万策尽啊...而且连贯性有够差的）
 看看零星的演出点子得了；哪怕人格分裂症根本不是这样的，毕竟大家都喜欢cosplay
 一人分饰两角我实在绷不住了，还要发到网上...甚至放了两遍......
 演得最愚蠢最漫长最难熬的一集
 313144：这个是小丑，那个也是小丑。但是不得不说素睦cp和灯用便利贴写情书这两个写的好。如果是go第二季那该多好
 alxec：拯救她们吧…素妈妈
 maybenotpeter：睦已经纯纯剧情工具人了，有病一个月家长也不带去看病，编剧想怎么用她就随便用，白猫还能一眼看出精神分裂就离谱，这就是Ava Mujica 的世界观吗？
 素世怎么找到祥子爸地址的？要是她这么简单能找到，那这么爆的新闻媒体早就报道满天飞了，真是越看越莫名其妙
 cmm：支持soyo桑爆炒祥子
 zzytobenumone：大祥老师你太坏了，伤碎三个年轻女孩的心。
 814533：这集演的和蛆一样
 yuanshichangan：（ps：咳咳，我不懂什么三渲二二渲三啊）阔别许久，回来补完吧。小灯或许还是一如既往吧，她想要的不是组乐队，而是在一起啊，或许这在她眼里就是幸福了罢。这边在担心，背后在追忆，另一边在爆爆爆重新回顾一下OP，还是挺不错的，也算艺术感十足。mygo这边还是一如既往啊（挺好）；白月光嘛，能理解。这边是怎么回事？hhh面具附魔了；初见端倪，什么心理辅导？？？魔法猫咪我看请什么级别的心理医生都没用了。猫猫，喜欢。走完这边走那边，爆完这边爆那边，真不给你贴了，估计心里又不高兴了，hh传奇拆队王哈，当局者迷，旁观者清。hh猫猫好啊。告诉我，你请到了个什么玩意？与顶尖的意识流还是有很大差距的。昂，少女乐队呵。人生如戏～这已经不是突不突兀的问题了...这乐队有一个正常人吗，起码小灯的人物形象直到现在都在一条线上。直接贴脸开大了，反正爆就对了。？？这个时候你还不好好谈谈，曾经我以为人与人之间没有那么多弯弯绕绕，那这个片子呃。（锐评：的确不如碇真嗣。）我去，上门这里是有点恐怖了。这里的伏笔回收不错。有一说一单凭意识流片段没有多大问题，但内外世界的配合割裂又不适。
 hh，谁尽力，谁犯罪，谁的打法不团队，谁的（）太针对，（）没有人情味。-取自kpl
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还是mygo好啊（观后
 randog：搏击俱乐部
 432475：别整这些第二人格的尬b剧情了，头痛医头脚痛医脚，去看看病吧
 734742：木头人家里人都死了吗？孩子都这样了还不看医生
 miosunar：挺正常的，没传说中的刺激。
 icefish：大家就这么放任一个重型精神病到处游荡家长老师同学没有一个能管管吗，这还是二十一世纪吗给我干哪儿了
 mojo12138：梦中的梦中，梦中人的梦中～
 莫名其妙
 linxuan：神tm家在哪儿是这个家，不过也合理，motis又不知道人家回去了。
 乐奈跟睦又画了一条线，真乱。

第7集
 heslaheim：Trial
 oreoolymlee：祥子生日／情人节前一天播出，这一话如果搞成了黒のバースデイ我将称之为绝杀
 希望是梅津朋美分镜演出。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：很欣慰但不感动，羊也没配好。这音乐看来是要一直这样下去了，一声叹息。
  >>791454 -> OreoOlymLee：这集不只是羊，我感觉所有人都配的不行，声优看这个剧本是不是也没蚌住啊
  >>922794->oreoolymlee：破防了，狗逼音效监督
  >>748797->oreoolymlee：ep2有梅津朋美的分镜给铃木大介这个“新人演出”兜底，到了ep7潮水褪去才发现是谁在裸泳了
  >>931273 -> OreoOlymLee：羊不是没配好，在the first take上羊姐已经证明自己了。有问题的是音监
 tokiko：好于第四集弱于第五集。平庸得令人失望。刻意的情感推进完全没有mygo里面润物细无声的感觉。如果mortis就此下线那mjc真可以5分往下走了了
 zrz152：乐队番不搞live就是最大的笑话
  >>zrz152->zrz152：下面我要点名批评一个演了一半还没有自己live的乐队番
  >>zrz152->zrz152：让七追六，伟大的动画！
  >>zrz152->zrz152：这🐏不烤不行啊我看，如果这莫名其妙观感极低的live不把问题推给🐏那我就得拷打节奏剧情人设问题了嗷
 baifangtang：看第七集情况了，第七集还没逆转就真的无了
 951334：前面这么压抑真能逆转吗
 432357：不负责不合理纯意淫猜测：如果真有黑色生日，会是一小时以上特别篇
 2月13号不是小祥生日，那我把这集一直播到零点不就完了?
 而且如果有视角诡计的话，中间不插个1h+特别篇真不方便复盘吧。
 当然如果TOKYO MX不提前告知那就是没了
  >>625229->432357：14号mygo全集再放送，或许你的预测没错
  >>432357 -> Schwiftyyyyy：不会有啦，电视台到现在都没有提前安排
 858348：预测先C团春日影之后go团音一会让祥子重整旗鼓
 866121：原来爱音是推屁股的
  >>660027->866121：Anno 是谁？剧里旁边那个粉毛吗？
 812223：乌云之后的阳光，马上就要见证史上最没有悬念的让6追7，祥圣的逆转你就学吧
 kflylzzq：开头就是一个战！情报素世恐怖如斯
 祥子的行动力这就来了？像第一季第十集灯那样有些突然啊……
 素世这哪来的小黄瓜，特地去买的吗
 原来祥子很清楚睦当时为啥不开心的啊？
 ……又是一上场就能live，和诗超绊一比怎么总感觉少了点说服力呢…？
 虽然live前段看得内心毫无波动，到春日影每人回忆自白的部分又觉得还可以了……也算是契合最近的mygo漫画吧？
 海铃出来说想重修旧好就……主要现在还是没完全搞懂她对mujica啥想法，咋就想复合啦？
 ————————————
 很变态的一集，只能说没有诗超绊的能力就别整一集crychic大和解，至今为止以来的塑造完全撑不起这一集的内容啊……
 lberg3：包饺子
 剩下六集三个人怎么分啊
  >>lberg3->lberg3：一把屎一把尿把ave mujica拉扯大的祥最终败在了crychic的一把鼻涕一把泪上
  >>enternal12->lberg3：一人一集（大喵或者初华可能有2集）倒二集过渡一下，最后一集结局。感觉多半这样😒
 899220：音监出列！
 533484：在新的一集里，我们相信白祥将如闪电般归来。同时坚持团魂在乐队建设全局中的核心地位，把乐队主心骨培养作为乐队发展的战略支撑，坚定mujica人做好自己的事情的决心，秉承独立自主的顽强意志，破除敌团编制的温柔乡铁幕，打破旧团不断重复的意识形态输出，积极实施鸡团人救鸡团的战略，逐步实现mujica的伟大复兴。
 wret：走出Crychic解散的雨夜吗
 poshi：煽情戏我居然看乐了，差点以为自己多少有点大病
 祥子态度转变太快了，铺垫太少，以致于煽情戏难以让观众共情。c团和解这一部分如果再多出来一集观感就不会这么差了，mujica的故事又不是讲不完。本集塞了这么多内容，把演出都带坏了，这不叫感动，我愿称其为诡异的幽默。
 看完这集我觉得这部可以判死缓了。
 961027：专业小号要勇于下判断，当下虽然看着要开始包饺子了，但我认为不太可能会包祥子的饺子。目前祥子身上的雷不太好处理，“遗忘”相关的情节在上集点了一下，看着也不像是用一集就能速通的。
 祥子搞不好会在第七集崩坏的更厉害些，随后主角位就要暂时让给其他人了。如果这一假药属实，那最有可能的，就是在下两集或许会包上饺子的睦头。不过这样显得睦头也太惨了点，病没好要当工具人拆团，病好了还要四处走穴……
 941466：mggm小时候去饭店点大餐结果厨师端出来一盘饺子的同时其实厨师也不会做饺子做成了烧麦还开了缝导致饺子馅漏mggm一腿导致mggm被烫哭
 589122：看了折耳的视频，我tm泪崩了，破大防，如果真的是演奏mygo的op，祥子和睦在底下看着然后回忆落泪，真的是神作了，不至于现在完全像是爱音像个第三者像阻止c团回归的大罪人一样，woc我真的破防了，给我mygo全拖下水，编剧你回家吧好不好
 807954：成神成鬼在此一集。
 如果编剧继续缩在舒适圈靠已经塑造完的前作主人公带动故事而逃避塑造本作主人公的话，那真可以弃疗了。
  >>807954->807954：哈哈哈哈，埋了吧。
 822932：你知道的  嗜血长颈鹿最想看的就是小祥哭哭
 占楼
  >>822932->822932：听完那首歌我的心里暖洋洋的😭  终于
  >>822932->822932：c团终于和解了  对于五个人长达几个月的枷锁终于解开了
 593468：这就晴了？我少看三集？
  >>ks_2000->593468：别慌，晴的是ccc
 734634：我只想说：打起来，打起来，我吕小布最喜欢看女人打架
 whatasiger：独角兽老师会上场吗
  >>whatasiger->whatasiger：并没有。且梅津朋美看来也要到后面最高潮的一集才出场。
  >>whatasiger->whatasiger：如此垃圾的情绪流
  这集按照作用来说对标的应该是mygo ep10的诗超绊，但是很可惜最终效果连诗超绊的尾气都追不上。
  
  柿本广大作为简直是逆了天了，可以为了真实感把live的演唱弄得稍微瑕疵一些，但不能到这种已经难听到让人忍不住暂停的地步吧？
  
  c团五人齐聚的时候会响起春日影，这是我有预料的，但我万万没想到不仅不放完整首春日影，还要他妈的插满独白？到底在想什么？诗超绊最精华的地方在于那念白转旋律的一嗓子，歌声是疯狂输出的，这里居然连歌都不给听了，像话吗？
  
  c团和解本身在这集也相当草率。诗超绊好说歹说也把灯的努力由浅入深地刻画了一遍，然后把几个人逐渐地拉回来，情绪流是完整的。这集想复刻，所以让祥子睦门立雪，但问题是达成live的过程还是soyo和灯在推动。而且矛盾解决还追求“把话说清楚”，造成了一种小学生作文般的观感，像诗超绊那样不说清楚反而还直接情绪流一些，现在这样完全是两头不讨好，没人会因为你把话说清楚了而夸这动画逻辑完善，反而丢失了情绪带入。
  
  这最好不是本部动画最大的情感爆点，不然真就是狗屎一坨。
  >>whatasiger->whatasiger：删除了回复
 933913：看看所谓的大的到底是什么
  >>933913->933913：原来雨过天晴就是打了把伞，然后宣称雨停了是吧
 711280：真是日了狗了，合着咱大象老师其实知道木头人自闭是因为不认同自己的吉他，原来你TMD早知道了啊，原来你TMD早知道了啊，所以之前为什么不找人家好好聊聊还搁这一个月不见人家干什么玩意儿呢
 立希和素世跟NMD中了催眠app一样，你怎么就软了你为什么会笑的这么慈祥啊，看到爱音来了个消息眼部特写直接一个皱眉，素世还直接来了句“反正彩排时间过了”，你们真初啊
 841938：最后的希望，拉不回来估计要被直接判死刑
  >>841938->841938：大祥，守住！！！
  >>593468->841938：别急，还能后撤
  >>593468->841938：还能后撤
  >>862917->841938：已经结束嘞
 dbyy：第七集必有活，wsd又开炒了
 imaginations：盲猜一个祥爸没被诈骗
  >>imaginations->imaginations：mujica需要一个花田十辉
  先前预感到虽然引入了一些社会现实要素，但还是会把故事局限在家庭之内，看来还是我太高估了，目前连家庭都被搁在一边，依旧把故事局限在高中闹麻、乐队成员之间的关系性上，只能说有自知之明。基于这点，信息差带来的沟通障碍是本作制造爆点的一个基本方法，所以在合适（作者想要）的地方将原本隐藏或误解的信息释放、修正，沟通自然就顺畅起来。问题在于如何释放，将两个重要的转变安排在短短半集：祥子从内疚逃避到正视睦头，莫提斯让出自己的位置，显然故事没有做好足够的节奏安排和情感铺垫。该有的都有，可是太短了。
  后半段是给c团体面的葬礼，可却给人一种草草收场的感觉，完全调动不起来情绪，live实在难听的以至于不得不快进，我能想到唯一的可能是作者认为动画叫“ave mujica”这毕竟不是c团的故事，所以不会给太高的表现力。可是这两部从客观效果来看，就是用两个新团给一个旧团收拾烂摊子，这种倒行逆施的办法在2.5次元企划里绝对是开创性的奇思妙想：一方面让已经塑造完全的mygo陷入尴尬境地，另一方面mujica也没有塑造完全。
  现在只觉得千早爱音的伟大又添几分。
  
  先前我的猜测是队外问题先解决，推动队内问题的解决，最后用乐队巩固一下外部环境。看这个发展趋势难道是我想反了？不过我觉得诈骗只是虚惊一场的可能性越来越大了。
  目前对于观众们来说本作最大的看点就是历史遗留问题。mygo和mujica基本都是围绕c团问题展开的，mygo篇很好的解决了一部分，所以我刚开始的想法是mujica解决剩下的部分，按我的想法，这一集应该放在最后才是。
  现在mujica非但没承担起这个任务，反倒让问题更严重，最后还得go团限时返场，就显得很闹麻，像了跑题的作文一样。反正我觉得，观众和作者肯定有一个把本作问题的重点搞错了。
  >>733563 -> 鏡花水月：mujica需要一个花田十辉
  >>imaginations -> realpg：我感觉，现在的mujica需要的不是花田十辉。。。
  >>733563 -> 鏡花水月：反正我猜测，剧本把c团和解放在全篇中间的位置，意味着后半段应该会有更大的爆点，ep7并非故事的最高潮，所以选择了这种略显敷衍的表现方式。到底是能力不够还是创作意图如此？我真不知道后续他该怎么写才能有更...大家一直在谈的，三角初华还没爆呢！
 608947：我愿称之为伟大的转折点
 962217：邦史转折中的川小祥
 396270：雨过天晴？要是还不晴，祥子应该把自己变成晴天娃娃，这样整部剧应该能阳光一点了
  >>396270->396270：去尼玛的雨过天晴，都他妈变晴天娃娃去吧
 556283：无法产生共情，突兀的转折，就像是毫无波澜地看着舞台上的人偶在生硬的表演，这个问题看来是一以贯之以及肉眼可见的将持续到完结。live，不清楚唱歌被要求跑调成这个样子到底是什么品味，以及居然靠大量的文字解说和过多的闪回来补情绪，非常糟糕。
 
 看到有评论说诗超绊也一样不好，诚然诗超绊那一集也有些地方进展过快让人感觉有点应接不暇，然而他最成功的地方就在于他绝妙的设计以及由此带来的情绪感染力，是和剧情强对应的、利用了一整集、随着成员的逐个回归而逐渐加入对应的乐器而形成的一首歌。我在不同场合看这一集的时候每次到最后live都会被感动到。本集的live，配合上剧情，可谓是相当糟糕，完全没有任何感染力了。
 
 最后还是回到这个：什么都想要，最后什么都做不好，最重要的live也拉了胯，当然还包括了一些伤害粉丝的行为（虽然我在这个方面倒无所谓但很能理解那么多粉丝的期待）。某种程度上和京吹三的问题类似（什么都想要，结果显得臃肿，最重要的演奏拉了胯，还伤害了多年的京吹粉丝）
 963401：一定要加油啊，让祥子能过一个好生日
 418314：有一種這個片子的成敗就此一舉的感覺
  >>418314->418314：Nga爆出來的消息很炸裂
  希望是假的了（
 jaibea：这集能有前辈客串不
 314632：啊？
 896307：武士道還在爛炒。說實話，以祥子這種嘴硬不聽人話難以溝通的程度，按照傳統偶像劇該有點肢體衝突去修正了。不修正就很難想象以現在這個狀態的祥子是怎麼做到發揮一直沒展示過的主觀能動性去復活雞團並成為團魂。
 
 只是這樣我沒想明白為什麼第六集的燈聽到祥子說這種話又沒反應，是睦的情況不嚴重還是CCC已經不重要呢？燈也不是沒幹過這種事，她一直都是知道不對勁就出手，怎麼到祥子就不行呢？而且燈祥也算是soulmate了，於情于理燈都能幹這事。ep7要是真是肢體衝突修正的話，那ep6的燈感覺就變扁平了，連帶一直給燈找話題的愛音也變扁平了。就像什麼她舔她舔她的悲劇一樣，至少在觀感上是這樣的
 
 當然，劇組真搞點大活我還是樂意看的，比如祥子的嘴這麼硬要親多久才能親軟(感覺說完這爛活會被扣問號
  >>896307->896307：無論是製作分鏡還是劇情都很生硬。羊宮妃娜還是別唱了，我快笑死了。反噬來的挺快的，唉造神，唉毀神。你要說樂隊番用live解決問題也沒什麼問題，但你這樣走情緒流就很大問題了。完全沒有過渡，下一秒生哭立拔，還塞一大段內心獨白。你這一大段話可能還不如一句我大概這輩子也忘不掉CCC有感覺，其他不評了只能說反噬是必然的
 tangjiayitom：不是我有意要烤羊，但我翻回mygo第三集听nonnon唱的想成为人类之歌，要比这一集唱的感觉有感情多了。这一集我觉得跟mygo第10集相比，不说别的，歌不行就占了很大一坨。
 yiban：wsd在炒作，白子在等着反派，黑子在等着落井下石，场内场外意义上的风雨欲来
 qwqsl0：多少有些意料之中了，亏我还想了一下其他可能性，结果还真是《生拉硬拽》《感动大伙》《能进入CRYCHIC实在是太好了》《哇怎么其他人要爆了》
 这集无非就是让双重人格这个设定变得更加幽默了。这个饺子捏的还是漏风饺子，搁水里还没煮就散了。这种一次还可以两次可真的审美疲劳了。这种收尾太过仓促，太操之过急，像是完成某种指标，而后面的剧情也能一眼看穿。无非就是心理已经健康的两个人重新从海玲开始解决问题，已经开始觉得这部动画是不是已经可以给6分了（或者更低）
 其实说白了不管是CRYCHIC或者Ave Mujica编剧都有意地不让角色产生正常的交流，导致剧情会以误会的形式展开，而且有些信息还不给观众展示。炒来炒去把自己炒死了。身为一部名为“Ave Mujica”的乐队，其乐队主唱两集没有露面真的合理吗？有些地方甚至太公式了不想说，处理得也不好。
 原来saki说想要成为人类是想像人类一样交流啊，那anno就是圣人一号，soyo就是圣人二号了。
 703151：母鸡卡，你崛起吧
 320582：「第7话大家看的时候一定会哭的！」我不敢想是什么哭法
 mrwangbote：爆了六集以后，这烂摊子肯定是要包饺子的，除非武士道不想卖他的乐队企划了，到底是什么馅的饺子就决定了这部动画的下限
  >>mrwangbote->mrwangbote：包已经死掉的c团饺子是一种什么逻辑，这饺子真的要在讲述mujica成员现状之前包吗...
  现在这么整母鸡卡团真的有必要重建吗，搞个七人团不完事了，就这个时间点来讲，如果不是其他三个人死乞白赖要回来，白祥和睦直接加入mygo就完事了，还说什么已经不是归宿了
  整部剧都是单看一集没啥问题（所以reaction一堆老外看哭的），但前后比对人物性格、故事逻辑完整性上总会有些不对劲的地方，完全的叙事灾难
 ppfish：来首歌我暂时原谅你。
 416045：甲级战犯柿本 乙级战犯独角兽木谷高明 这就是你们说的大的一集？ 扭转风评的一集？倒着扭转也是扭转是吧  老登连着看了五遍 这屎能吃五遍也是没谁了
 783087：看完再来写一层，可以说这集完美匹配了我之前的预测，让Crychic迎来一个和解Live，整个剧情的走向是在正轨上的。
 Crychic问题其实坦白说就是青少年时期比较常见的，因为一些变故和大家之间没能好好沟通交流导致的不欢而散。确实就是大家一直以来所说的，大家好好说话就不会这样的事情，但也正是这年纪往往做不到的事情。而经过一连串的事件，Crychic众人终于得知了祥子隐瞒的秘密，她那虚伪的冷漠外壳也终于被打破，大家也才得以把话说开。和立希所说的一样，Crychic只是平凡的女生们组建的平凡的乐队，现在她们能各自把心结解开，走向各自的新道路也是一件好事。
 
 当然我也认为这集原理上是可以做得更好的，例如把ED给去掉（因为没有C part），来给前面的情绪堆叠更多的空间，让节奏和转场更舒缓一些。至于唱功方面我不多评价，一方面是明显有演出和监督/音监（都是柿本）的要求，要哭腔；另一方面按照邦TV(2025-02-13)所说的收录时间大概是两年前，回想当时羊姐的唱功水平，无法兼顾我也觉得是可以理解的。
 
 那么从下一集标题，海玲的发言以及最近鼓子梦以访谈的内容来说，下一集已经确定是海玲个人回了，大概是她在立希上一集稍微点明，以及这集看完crychic的live之后想要去尝试不再当一个局外人，尝试改变自己组乐队的态度吧。（那么初华回最快也是第九话，她的塑造来不来得及成为了最大的雷点）
  >>315231->783087：基本上是符合最后一定要包寿司的预设发展的结构/路线的，主要是这集做的惊人的效果差，感觉就是没有好好做或者没活了，后面结构安排的内容量还是很重，也有可能资源分配不均牺牲掉了这一集。
  >>783087 -> Nadia：这集的演出效果确实不太好的，但从剧本思路来说我还是相信独角兽的大纲的，细节暂且不谈。当然后续几集的压力确实极大，两个大靶子虽然一个已经解决，另一个也肯定在结尾收束，但有很多细小的问题有待处理。初华、海玲、喵梦的完整背景和塑造，祥子从现在这个转折点开始去为之前的行为负责，Mortis的存续问题，甚至还有潜在可能的祥爹洗白。希望后续演出能加把劲，别最后我只能帮独角兽的大纲撑腰…
  >>315231 -> ThermalBunny：这集的演出效果确实不太好的，但从剧本思路来说我还是相信独角兽的大纲的，细节暂且不谈。当然后续几集的压力确实极大，两个大靶子虽然一个已经解决，另一个也肯定在结尾收束，但有很多细小的问题有待处理。初华、海...还是可以期待的！另外我对这一集不满的另一个原因是因为mygo把CRYCHIC解散时刻的演出情绪做的太满了，并让这场戏的能量推到mujica。那么对应的和解时刻就应该拿出相应力道的情绪，但是既没有拿出强力的演出，当然现在这个让杨工ktv演唱式的思路我可以理解成一种“我们是普通乐队，普通人，普通的感动”的质朴但又闪耀的情绪，但实际效果对我是弄巧成拙。后面发展依然可以期待，但是对爱上mygo时刻的回应段落这么拉胯则是没法抹平的遗憾了
  >>783087->783087：聊多两句吧，毕竟一个Crychic老粉现在也睡不着【
  Crychic不止是一个乐队，更是一大堆平凡却不欢而散的乐队的缩影，是大家心中那个回不去的白月光。我能很轻易地把这个场景套用到我自己的人生经验当中，这也许是我为什么对于这场（角色心中）本不该有的live感到欣喜，因为我也有着这样的期许。
  春日影的Live部分，我们可以看到在演出上，素世、立希和祥子有着各自的独白和回忆部分去表达她们如今直面Crychic的解散的坦然，并且接受这逝去的美好只是曾经的归宿。而不擅长口头表达的灯和睦则采取了其他手段：让羊姐用情绪波动剧烈的哭腔去演唱、睦则是给了相当多面带微红，微微欢笑的镜头去表现她终于能在这次演奏当中传达自己的感情。【二刷的效果是比初见好了的】
  
  那么问题来了，对于已经跨过Crychic心结的祥睦来说，她们还有必要回到/重组Ave Mujica吗？
  非要说的话大概是这样的，她们目前都多了一些微小的动机：
  1. 祥子回去重组Ave Mujica最大的动机应该就是为了自己曾经犯下的另外一些错误负责。自己扰乱了这几人的人生，现在也破除了一定心结、回到了颇为优渥的生活条件，那么后续再给她更多一个的理由便可以让她选择回去负责。
  2. 睦和Crychic，和祥子之间确实达成了大和解，但内在的Mortis却陷入了一个不被需要且认知到自己其实有犯错的存在危机。解决她和Mortis的共生问题应该就会是后续重组Ave Mujica的理由。（本集最后猫猫也看了一眼睦这边，那么她看到的是表面的睦，还是内在难过的Mortis呢？）
  3. 我上面提到海铃也许是被立希点醒了一点点，并且在看到Crychic也能如此重修旧好，希望做出些什么去改变自己，让自己能够真正的拥有属于自己的乐队。为什么不能是Disruption或者其他乐队，而非要是Ave Mujica呢？我想下集补了背景就会有答案了。
  4. 喵梦对睦的劣等感大概还会是她后续的主题。她为什么对演技付出了那么多的心血？又为了什么要努力获得人气想上爬？她应该还有背景要补充说明。为什么回去这点也要看她是不是遭遇到了演艺上的瓶颈和挫折了。
  5. 初华？近乎白板的角色 但破防大概率是手机看到和Crychic和解Live有关的消息吧…（来源是海玲？Crychic官号？还是说要回收之前关注了Mygo官号的伏笔？）
 shironegi：双系统木子米MuOS／MoOS，免重启无缝切换，医生看了都说好👍
 anon人太好了吧，此事在《局外人》中亦有记载。
 215131：看了某不确定的jv透，感觉这话只怕是崩盘的开始，虽然第七话已经足够把前面就摇摇欲坠的基本盘给爆破得没剩几层了，摧毁人设成长弧光连带把MYGO整季13话的努力一并付之东流......
 873766：按舅舅说的这集要无敌了
  >>shironegi->873766：确实无敌了
 qq1049670708：这集直接少了两个
  >>739515->qq1049670708：没少啊，MyGO这不都在吗😇
  >>788551->qq1049670708：没少啊，Crychic这不都在吗
 khychipyer：https://b23.tv/CFmxfFR
 857848：助力一千楼建成(这是不是bgm单集楼数的最高记录)
  >>river_moonlight->857848：最高是吹3
  >>lancsama -> 水月：京吹3的12集是楼中楼比较多，实际上才884楼
 lmy_zzz：删除了回复
 729581：真能雨过天晴吗？第七话你最好让祥子挨几个大嘴巴，不然这事情过去了大家心里也不痛快
 489323：果然有ccc的告别live，今后大概就是包mujica饺子然后live贴贴完结撒花了，键豪二相猫不需要负责任，丑角成了祥子一个人。。不是很能接受这种刻意让祥子忽视不作为从而负面塑造拉满，把矛头都指向她最后让其和解的这种过于方便的写法，包括mujica的其他人为了导向这种发展也一个个都成了人机，在矛盾彻底爆发前根本不会为了缓和矛盾做任何事，从而让剧内剧外产生强烈的割裂感，属于是但凡能做一点人事也不至于一点事都没做
 604807：看剧透已经破防一下午了，别让人失望
 el_file4138：bbzl，还真是水母
 群友聊了很多这部作品目前为什么错，怎么改，我其实没有太多细细批评的兴趣了。如果说对每部作品都能命名其特定的叙事空间以“xx”性的话，这集在我看来其实反映了Mujica目前唯一的一个问题，缺少“Mujica性”；整部作品到现在为止都是Crychic的悠长余音，不仅Mujica是早产儿连带着MyGO也发育不良了。以Mujica炸团为起始的作品，Mujica重建进度为零，反倒是Crychic重塑了：那MyGO呢？MyGO的C团三人的“即使迷茫也要前行”的“前行”去哪了？正是因为这样不断的倒退，Mujica才会呈现一个没有叙事没有作品性的状态，乃至整部Mujica中回到Crychic的过程都在一步一步的拆解并否定MyGO已经建立的主题观。
 
 至于剧外wsd的骚操作更是给这这集未定的烂结局最后做了盖棺定论。如果说这一集是几个人甩掉Crychic的包袱，接下来全力救Mujica的反省回，那我觉得对Mortis这部分剧情已经算是快刀斩乱麻了，对双重人格设定失败的把握可以在后面将功抵过；但是这个对邦上Crychic出演的公布实质性告诉所有人：我们就是拿MyGO Mujica当儿戏，我们就是为了包Crychic这盘饺子——那我只能说MyGO没救了。Mujica从来就没有救过那也无所谓。
 
 ---
 
 已经彻底丧失判断能力了，我都想不到接下来该怎么演了
 上一个这样的还是水母
  >>lucay126->el_file4138：说到夜水母，这边也有哭腔跑调唱歌
  >>el_file4138->el_file4138：海外动画社区观测：
  1. 观众想看的是Drama而不是主题和关系性，所以只要核心Drama够味那么角色毁不毁无所吊谓——因为他们本来就不会去relate到自己的生活上。这集用大毁角色换来了足够味道的Drama，所以海外观众纷纷觉得对味；
  2. 基于这一视角，观众认为这集Anon作为绿叶的效果恰如其分，选择性忽视暗示abusive的剧情成分，于是对老中冲老登的行为又来了一波对毒唯的道德批判——处于他们偏见的视角下很合理；
  3. 他们认为Crychic是散，并且只有如此的风光大葬才配的上其价值，所以包饺子合理；场外的炒作也炒得太好了，我们邦邦终于要火了！！
  4. 以上观点无论怎么闹腾都是底边：本周 Anime Corner 十大活跃番剧依然连榜都没上。
  
  直接观测
  （摘录一条 r/anime 高分评论，我觉得对海外观众想看什么很有代表性）：No but seriously imagine it:
  
  You’re seeing MyGo!!!!! on a concert. Everyone is having a great time. MyGo!!!!! seem a little excited. “We have a surprise for you guys.” Anon says. All of a sudden Ave Mujica come out and start singing “KiLLKiSS”. When Doloris gets to the chorus, someone else starts singing…
  
  “Kajikanda kokoro furueru manazashi.”
  
  Lights flash everywhere, and you see MyGo!!!!! singing “KiLLKiSS” along with Ave Mujica, while CRYCHIC is singing “Haruhikage”. Everyone in the crowd is going wild and crying. Then if things couldn’t get any better, Uika and Mana walk onto stage and kiss, holding the gay flag.
 inchei：那我母鸡卡呢？
 hdssnn：soyo怎么每集都在睡不同的女人
  >>hdssnn->hdssnn：我突然释怀的笑
  mujica现在就是不上不下，卡在中间了
  想写点现实的东西，编剧能力够不着，篇幅也不够
  想回去接着写少女乐队，祥子的人物设定已经改不了了，怎么都很奇怪
  把话说的俗一点，就是武士道步子太大扯着蛋了
  >>880728->hdssnn：被Anno训练出来了，这才是摇滚
  >>178270->hdssnn：Soyorin将那大祥雷普, Soyorin天下无敌口牙
 917436：这饺子包的真不好，犯了这么多集的病来个三顾茅庐就解开了，牢翔之前那么执拗的一个人心结瞬间就没有了，越是这么干越证明之前跟家族和go的较劲想要自己闯出一片天就是小丑行为，还马上就搞c团限时返场，只有爱音是圣爱音，主动推动这种牛的剧情，整个第七季都是皱着眉头看下来的，剧情走的太快没任何心理描写，一切仿佛是顺理成章，炸是慢慢炸的，好是一瞬间好的，观感太不适了
  >>532475->917436：别噶黑，牢祥拜师墨姐学了双重人格，瞬间从黑祥变白祥
  >>630458 -> 回复 云雀：别噶黑，牢祥拜师墨姐学了双重人格，瞬间从黑祥变白祥：原来你也在看
  >>791973 -> 云雀：66666
 436197：我想起来祥子下跪那段为什么即视感那么重了，原来像高衫俊介骗钱被抓土下座啊，前半段疯狂抵抗，被逮到下跪痛哭，只能说夸张过头戏太足了
 745770：隔了一周，没啥情感铺垫，上来就对峙哭哭戏，略尬。而且为什么mujica开始闪回回忆这么多，效果也一般啊
  >>745770->745770：如果和解之前插入一段偷心怪盗团的戏，那一切都会很合理的
  >>745770->745770：祥子说的没错，灯才是最需要练习的那个，祥子没有骗我，她说的不是气话
  >>lmy_zzz -> xx_kisa.love_xx：东瀛上单！
  >>sakuyaknight -> xx_kisa.love_xx：下面的评论骂的好难听啊
  >>891594 -> 君島大輔：放心，事实上以这条评论为开端，其他人的评论骂的更难听，更是让木谷高明这个逼又发出两个帖子用来钓鱼。
 kanya：扫墓
 728599：这就是我们乐队少女的世界观鸭一场live补完力哦咩得多
  >>728599->728599：祥睦角色负面形象的根源都不管不顾，饺子一包嘴一开就是和解，爱音纯工具人提线木偶，番名叫AveMujica但成就的是MyGO，五个正主不过是洒在wsd炒作大锅里的植物人油，就这还能有萌二共情，这就是我们伟大的二次元美少女滤镜，可以让人不顾叙事逻辑塑造手法剧情节奏对哪怕是再苍白单薄的角色都能献上纯净无垢的爱，おめでとう👏
 951529：第一次快进着看live，水母怎么2025年还在蛰我？感觉所有的情节都发生的那么突然，最适合万字解析的一集
 582353：...
 ryugureina：小祥的手都被睦给划伤了我好心疼啊
 这集表现力真不如诗超绊一根啊你知道吗？而且我们羊姐唱功又退步了，crychic在这种质量的live里完结也真是罪有应得了
  >>sakito333->ryugureina：莫老师伤害好高
  >>ryugureina->ryugureina：哭腔+破音+跑调，谁教你这么唱的？
  >>weboo930->ryugureina：动画组是羊黑，配音监督弄成这样，还不给调音的，明天The first take出来还不给你们打脸 (x
  >>277825 -> 蕾娜：羊宫妃娜你唱的是个牛魔圣青木，上大号吧，羊姐已经知道是你了
 421475：难以评价.......
 jth：这几个女人羁绊比mujica和mygo深多了我看，睦和祥子有必要回去？爱音和乐奈有必要存在？这一集只有爱音塑造还在，其他全是一坨，跟一群小女人一样，公式化发言，公式化live，公式化落泪
 224857：虽然A part写崩了，但是 live 还是强啊。但但是 live 的情感铺垫全靠《mygo》。
  >>nyanpasu_->224857：兄弟你是静音了吗？！live真只有歌词能看了，tomorin这么唱歌活该刻苦西裤解散
  >>kanya->224857：bro开了静音模式
 771163：谁还在说我们母鸡卡不行，本季度搞笑动画top2好吧
  >>lucay126->771163：有一说一，作为一个喜欢mygo的观众，其实从开播到ep6我每集都是笑着看完的，但到这集我是真笑不出来了
  >>771163 -> AcuL：为什么不笑，明明这集最好笑
  >>lucay126 -> 企鹅：因为对我来说前面还不是真的烂，而这集是真的烂了
  >>722762->771163：那top1是谁？
  >>771163 -> SUR2ONE：和超超你的并列top2
 bakasira315：祥子生日快樂。
 752114：看到这里对煽情已经无感了，只觉得很乐
 756780：前面花了这么多集铺垫的强烈冲突就这么没了，前面剧情都是为了爆而爆，就没想好怎么收，虎头蛇尾闹麻了。重拿轻放，制造问题轰轰烈烈的，解决问题却像白开水，给人一种过家家的感觉，整个水母二代。最后还有你们这不是挺会理解对方的吗，前面干什么去了，都被夺舍了？
 812713：我们将要见证史上最没用悬念的让七放六
 762189：这LIVE尬得我都不敢听，全程疯狂跑调，想烤羊了。模拟临场感是这么模拟的？夸张过头了吧。
  >>apostatis->762189：此事在水母也有记载
 flovv：至少不是黑色生日了……
 z704632506：我日，春日影
 amami_hana：幽默饺子
 zhangzj030405：是人我吃的一集
 垃圾唱歌垃圾音乐
 脚本堪称灾难，整体剧本就是垃圾
 下一集，你是多头的怪物
 sorasuki：母鸡卡烷基八氮了
 bob0800：？大餃子時代
 513365：这双重人格，到底哪位大神出的点子，真是一坨。第七集把我看恶心了
  >>791973->513365：确实，第七集一坨屎了
 363323：这饺子属实包的仓促，不过C团终于迎来了它的落幕，也好吧
 fhantasm：最闹麻的一集
 jerryatbangumi：虽然感情戏但，呃，没办法真的想笑。忍不住了。
 
 说真的这一整个处理就既没有戏剧性，又没有美感。只能说完成任务的手法还算比较细腻。
 ikuyo：虽然是包饺子，但还是觉得：好像也不过如此。
 770095：现在就是节奏问题了，4集爆炸，2集过渡，1集回温，剧情我还能说什么呢，一唱一哭解决了搞得前面6集很神必啊
 mujica的团魂问题依旧亟待解决，除开祥睦俩老c团，剩下三个，海铃竟然是最先过来的，初华消失两集了（还是3集来着），喵梦这集也没出现，还剩6集，玛雅
 dogezz：像Ai学习MyGO！！！！！第七集以及c团复活二创后产生的单集？
 nkagiasrai：从第7话崛起，到第7话陨落。
 整个制作组一个也别想跑。
 整集情绪无法进入，缺少太多的情绪转变。mygo的ep10是有灯的低气压开始然后从念诗开始一步步将情绪带到水到渠成，而这里，我只能说是：祥子是最人偶的那个，毫无自我的那个。你这情绪转变顿悟，没有人跟得上的。
 另外歌太难听没人听得进去的。我不觉得算live回，真听不进去啊，我想跟你们共情也做不到啊
 961562：原来真的会演奏《春日影》！而且正好是宣告决裂与重归于好的对偶。
 看到祥子右手的大三和弦就知道是这一首曲子了（这两天弹过几次）。
 chianglcx：情绪流终于盖不住前面这么多问题了，如此境地显得c团的落幕有些落魄
 507112：还是有办法能救的，最后一集祥子和天降新角色初华离家出走流浪日本，靠小偷小摸仙人跳度过余生。
 ionium：不是，我真的看笑了
 爆爆爆爆爆爆然后突然就大和解了？
 转变的动机是什么，她们S〇X了？
  >>497086->ionium：一起溜了冰了（确信
 kanatanomirai：心终于能放下了，这才是Mygo续集该有的样子
 fubugongtengai：怎么觉得是所有预想中最无聊标准烂俗的走向，不如看假药精彩
 kuronekos：遛一条炒作狗@Bushiroad
 778878：有没有人做个每句话之后加入罐头笑声版本的 我挺想看的
  >>837021->778878：删除了回复
 hkr_eth：莫名其妙的包饺子，情绪流还不错，逻辑很有问题，编剧你无敌了，下调预期至6分
 yuki256：饺子啊嗯
 shadowdreamer：おめてとう👏
 おめてとう👏
 おめてとう👏
 おめてとう👏
 usamoi：真心换绝情。
 gene319：有点像为了中间live这碟醋包的饺子，没get到情绪流，只是卖情怀
 kakenhi：企鹅人和蜘蛛侠大战后元气大伤 导致live没唱好 下一集蜘蛛侠就要赶到了
 shentland：还是前几集没人下狠手，这大祥被爽姐揍一顿不是一下就想通了？
 667401：这写的什么东西啊，比第四集还烂
 901861：删除了回复
 687297：这个饺子是真的有点草率了，但是我能理解，因为大🐘老师不悔改是写不下去的，但是还是太草率了。
 举个例子，京吹3的12话，我对修改原作的solo人选没有太大的反应，问题在于花田在后面以及13集没有任何的调整，是真正的编剧失格。这一话也是类似的，大伙都知道祥子要悔改，要去找木头，但是就这么然后c团的人一起堆人数，甚至c团的人也不是祥子找的，甚至是先手找祥子，逻辑上似乎说的通，但是这对mujica的人物和剧情有任何好处吗
  >>652080->687297：京吹我也是这么觉得，13好一点12的改动我是能完全接受的，但是它13烂完了。。。ave也是，完全一点铺垫没有的唐突变化，真的有点破防
  >>896487 -> 小琉璃吃粽子：还真是这样，13播出之前还有点期待，结束的时候就真的是在幽默和无奈中结束了的
 688687：crychic就这么一集包完饺子了 crychic所有人和解并确定解散了 太生硬了
 之前祥子那么久没搭理睦，结果这集祥子突然说出来睦其实一直在自责，以为自己吉他技术太菜导致的crychic解体，以及墨提斯其实是在复读台词，变成人偶了，编剧写的也太生硬了点
 加班两个消失后爱音那体态，确实是累了
 第七集了主唱初华还是没塑造，跟mygo里的猫一样纯纯边缘的工具人了
 雇佣兵就这么想回来了，但是我不明白mujica还有什么存在的意义，反正祥子回家有钱了，睦平时去找mygo的猫玩就可以了，她俩没啥必要的理由组乐队了吧
  >>cafe199835->688687：中期boss大莫老师打的差不多了，后期boss估计是要三角初华当了
 668605：剧情给我看乐了，你🐏唱完也可以赶快埋了，通篇看下来只觉得海玲和利息是爽快人
 596876：搞毛
 818889：我宁愿永远没有ave mujica，mygo前12集的故事已经足够美好了
  >>861332->818889：mygo13集也不差吧，到那里人生有梦各自精彩，虽然大家对crychic念念不忘但都放下过去各自前行，也是个结局了。就这么结束，几十年后两支乐队坐在访谈节目里一笑泯恩仇，不比稀巴烂的包饺子强多了
 673330：妈的真的太变态了，前6集就是要为了把祥子恶心的不行彻底击碎她的自尊心好包c团这饺子是吧
 830879：坏了全程没停过笑
 chrisdu：烂完。观感烂完了兄弟。本身想着第七集绝地反击的，想过C团在第七集live和解，但没想到是这么个和解法，观感太烂了兄弟。先不说叙事节奏，情绪就没铺垫到位。整个看下来完全不如mygo的和解live，本身应该达到那个效果的。再加上前六集的种种剧情逻辑崩坏和人物逻辑崩坏，真的零蛋。wsd炒作狗闹麻了。1月最大冲击波。上限没了连下限都保不住。
 765990：crychic的和解演出还不错，确实补上了遗憾，但重要的祥子和睦的感情没有表现出来。前半段的祥子赎罪表现的太轻了，不是说真要什么全武行，但是是不是为了剧情进度赶的太快了一点。
 togawasakiko：这集整体思路是对的，但是演出太灾难了
 874487：第七集简直是灾难，和第四集的情况类似，但比第四集影响还恶劣。编剧说要在第七集让苦来兮苦成员演奏春日影，然后就有了这一集。什么问题也没有解决，也不想解决，不管什么伏笔，不管什么角色成长弧光，甚至连女女关系性都整不明白了，强行包的饺子真的会有人喜欢吃吗？后面还剩六集，又要母鸡卡和好，又要开live，还要再宣传一波对绑，到现在甚至母鸡卡一半角色是啥性格我都不知道。真的为爆而爆，完全不顾观感上的巨大违和。
 402769：我先放一个
 [TV2] 看动漫破防了怎么办？二次元精神内耗的自救方法
 在这里
  >>hdssnn->402769：那我再贴一个第二辑在这里
  >>810612 -> 活动岁岁年年：并非无关哈哈哈哈
  >>870183 -> 活动岁岁年年：《歌挺好听的》
 406117：算了，能听到想成为人类歌和c团春日影我就和解了，C团正式死前来次live我倒能理解，但前面搞那么多闹麻了干嘛？
 还有，初华是蜘蛛侠我现在是信了，你邦历史上有存在感这么低的主唱吗？
 675188：为啥要mygo出场去圆啊，感觉莫名其妙的，应该边缘化mygo，专门写母鸡卡内部矛盾自我解决的，他们要有他们专属的团歌，这样才够爆，你不爆就没看点了，反正我期待值直接拉到0了，后面能起死回生我给编剧磕一个好吧
  >>675188->675188：再补一点，这歌写得真烂，这是想要mygo神回再放送，结果一塌糊涂，词写的空洞也不符合母鸡卡得整部剧的基调，情绪值都没被拉起来，唱的也毫无感情，我听得直接一个大大的问号，你不能一直造同一个神啊！你还是活在mygo里算了，自己的巅峰超越不了咯……
 955281：强行煽情，包没馅的饺子
 koshimizu_kaede：处理历史遗留问题➕真正告别c团
 乍一看睦头部分包饺子有点快，但从上集结尾来看睦头自己也是一直在努力冲破墨缇斯防线的，关键点在于墨缇斯不知道小祥比自己预想的更了解睦头，不过还是想说单墨缇斯态度转变有点快了
 告别c团部分没什么大问题，算是真正给c团画上句号了吧，后续就是鸡团内部矛盾了，看起来真正大的矛盾点还在后面
 小羊哭腔春日影还挺好哭的
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：另外，只能说还是受限于篇幅太短，如果能拉长到一小时的话也能算个佳回了，可惜了
  >>otakudt->koshimizu_kaede：怎么就你一个评价和别人不一样
  >>koshimizu_kaede -> 回复 otakuDt：怎么就你一个评价和别人不一样：我也不知道啊可能大家期待太高了吧，再加上这周社区各种滑坡和锐评导致本集风评不太好，我反正是一点没看社区，感觉这集单集可以给到8分左右的样子，如果有一小时加长版甚至能上9分，告别c团我确实看哭了
  >>koshimizu_kaede -> 回复 otakuDt：怎么就你一个评价和别人不一样：其实点开你的回复之前我一直怕是不是有人来喷我了
  >>koshimizu_kaede -> 回复 otakuDt：怎么就你一个评价和别人不一样：其实我觉得要写鸡团故事就绕不开c团和go团，而鸡团组建的最大原因就是c团解散个go团成立，所以mujica花一半篇幅来解决老团之间的矛盾在我看来并没有什么不妥，而不是大家说的老团插足影响观感，只有老团的矛盾解决了，小祥睦头他们才能真正正视鸡团，构建团魂。至于初华海铃大喵，剩下六集就是鸡团内部的事了，后面go团顶多混点镜头，不会再有主要剧情了
  >>682748 -> otakuDt：我是觉得现在的路线走的没问题，但情感渲染太差了
  >>koshimizu_kaede -> 回复 小傻子子子子子子子：另外，只能说还是受限于篇幅太短，如果能拉长到一小时的话也能算个佳回了，可惜了：再另外，我发现很多人都忽略了一件事，这集后半并不是live，连彩排都算不上，只是在go团彩排前的一次小小的c团重聚，歌也是第一次唱，还带着哭腔，甚至可能是现场编曲（？）重要的是对c团的情感宣泄而不是唱得好不好听，个人认为这部分很合理，反而如果唱得很正常才奇怪
  >>koshimizu_kaede -> 回复 勃勃小狼：otakuDt：我是觉得现在的路线走的没问题，但情感渲染太差了（没关系我会脑补） 说: 我是觉得现在的路线走的没问题，但情感渲染太差了（没关系我会脑补）看到有人跟我想的一样很欣慰啊反正完结前这社区是看不了一点了，不如回去跟朋友聊剧情
  >>682748 -> 小傻子子子子子子子：看到有人跟我想的一样很欣慰啊反正完结前这社区是看不了一点了，不如回去跟朋友聊剧情这下成也社区败也社区了
 776727：虽然我还没看最新一集，但是复活吧我的爱人
  >>776727->776727：哦看到live截图了，我曹里的剧里还真特么复活了😅
  >>776727->776727：其实做的也挺好的吧，这不是每三分钟就一个笑点吗，mygo做的到吗？看完这集都不笑的真得去看看医生
 842403：无能。
 一场平庸甚至有些拙劣的和解摧毁了祥子刨析自我，向死而生的可能性。
 而MyGO众人的表现则像是上一季的所有剧情都未曾发生过。
 这集就是母鸡卡全季的质量写照。
 736167：之前还抱有一丝的希望看完彻底死刑了。3分！！我都不说打一拳，你至少扇祥子一个巴掌吧，就祥子这个人设，你能直接话疗好是吧。
 844986：太幽默了，人物前期的塑造这一刻都推翻了，也不需要对之前的事情做任何解释，只需要包饺子就完了。莫名其妙的和解，莫名其妙的眼泪，全靠嘴遁来推动叙事，对于其他角色的塑造近乎于零，最后海玲的“能不能也和我和好”让我笑出声，真的就是完全没有铺垫瞬间就转换立场。所谓的恐怖感到头来就是一个细小的氛围工具，太幽默了。
 arioch：垫的是排练不是正式 LIVE，还不算最极端的展开吧。但爱音这季纯工具人的表现，滑坡大概是停不住了
 675585：这集转折也太突兀了，完全跟不上情绪流
 576636：有一点泪目，回过头来发现C团对每个人都很重要，但已经解散了。
 祥子好感度up，海玲在看谁才会露出那种表情呢？！
 墨提斯的定位是什么呢？
 jkiiuy43215：太幽默了wsd
 437520：初华仍在拯救纽约市民
 theerika：想讲的故事和演出配合的稀烂，哪怕我再喜欢看这种展开也毫无变动
 824519：构成上类似ep4，编剧要这几个人在这集和解，于是就和解了，寡淡无味的包饺子回。
 每次双重人格瞬间切换的时候还是会被这弱智的剧情设计气笑，进不去情绪。
 
 另外实在不理解，到底是谁在吹🐏的演技，这人除了比同片场其他几位会配音一些，真的有什么演技可言吗....
 845800：这分手炮打得，c团人员再聚首暂时回归其实还感动的，但这关系型写的很没趣
 角色塑造有点黔驴技穷的感觉，祥睦关系真就这样了？那我只能说前面用力过猛了
 这么唱可以理解，歌词真挺好的，但要是正常唱情绪调动会不会才更好吧
 cynthiasummer：包得又烂又乱，演出完的每人三句话感动回是和游戏活动剧情最后也这样弄学的吗？
 akarisam：看完这集，不禁做对联一副：
 上联：饺子饺子饺饺子
 下联：子饺子饺子饺饺
 横批：饺子饺子
  >>actoralice->akarisam：想橘田泉了
 winterholdsage：我，不需要的吧
 786607：这赶得样子不明摆着让mygo的剧本写得像超常发挥吗
 604534：如果前七集是剧场版，或者Mygo的OVA，那么毫无问题
 问题是这番名好像叫Mujica
 那么还有六集，我很期待如何在六集讲完剩下人的故事再塞进去几场live
 611597：不是哥们，你饺子确实包了，确实煮了，但是……没煮熟啊……
 悬着的心终于似了
 rs：失望还在继续，完全没有mygo10话一气呵成的畅快的感觉，最终还是要靠live解决问题吗
  >>rs->rs：过了一天听到mygo歌就犯恶心，爱音你幸福吗
 576730：拉了一坨大的，这已经是在强奸观众的智力了。
 890488：不是这新歌诗人写的啊也太难听了
 ashion：恭喜母鸡卡ep7成为继京吹3ep12和胆大党ep7之后第三个吐槽数量过千的吐槽箱
  >>zrz152->ashion：原来过千的只有三个吗？刚来bgm我还以为很常见来着，毕竟都在去年
  >>dqtql -> 赤道樱桃：当年mygo第十集诗超绊盖到八百多楼就已经是bgm单集评论区第一高楼了，现在上限刷新得太快了
  >>zrz152 -> dqtql：那这么看mujica是不是你班第一讨论度动画，每集评论都有大几百
  >>dqtql -> 赤道樱桃：目前可能是，但是以后肯定会被超越的
 732946：crychic😭😭我可能一辈子都忘不了crychic了吧
 c202402071416：看你们哭我才能笑，你们笑那我岂不是很尴尬
 698224：十分钟光速和解，有什么问题是软糯小祥哭哭解决不了的吗，笑飞了
 728868：令我感到尴尬
 827739：完全意料之中的展开，这集就是给C团一个体面葬礼的，预测第八集才是鸡团的展开成真了。
 那么下集作为关键的拐点到底是怎么样的展开就真的没有任何退路了，神鬼在此一举。
  >>645645->827739：让八追七！
  >>827739 -> 徐俊平の開発日記🥵：追不了一点，就算剧情预测全对，这集灾难级的live，说这个片完蛋了都不算过分，除非mujica能开超神live，否则对于不关心群像剧的逻辑只想看演出这片已经死了。
 869313：对于MyGO老观众来说，这一集包寿司还算看的挺有触动的。不过一想到母鸡卡的前几集还是觉得闹麻了，尤其海玲结尾一出来也是想强行包寿司真是瞬间破功啊，太公式化转变了，唯一有一丝丝塑造的也就是上集被立希拷打的那一小段。
 编剧写mygo有关的剧情是真的可以，但是一写母鸡卡就感觉水平下降了不止一个档次，很难想象鸡狗是同时写出来的剧本。这下和MyGO相关的人物和剧情就算是彻底结束了，之后的剧情就随便看看了
  >>869313->869313：这部现在在bgm还能有7分就离谱
  >>togawasakiko->869313：个人感觉海玲疑似会反转，怎么转就不知道了，中间live有个咬牙画面不知道什么意思
  >>869313 -> 超不起眼的路人：我理解是上集被立希嘴了之后，体现出来她其实很羡慕这种真有团魂，团员互相关心彼此的感觉。因此她在看live时属于羡慕嫉妒恨了。
 natsu_offical：很普通地包了饺子，很仓促的塑造了一下立希，很仓促的开了下live（邦邦象征性的走形式），达成了和解。
 我看的时候我知道我应该感到感动才对，但是这集我感受到了和京吹3最后一集如出一辙的尴尬——浑身细胞做好了和c团告别的准备和感动，但是只有很平淡的一场live，很走调的一首春日影，碎片一般的回忆，没有丝毫的不舍，只感受到“噢，是该结束了呢”的平静。
 参考文献：
 不过这样也好，至少我彻底安心了。为什么呢……
 该说不说，干脆把CRYCHIC和SUMIMI全部并入MyGO,名字我都想好了，就叫CSGO吧！
 另外，wsd这集一结束直接公布c团参演4月对邦和明天c团的TFT是真的无敌了，把烂炒进行到底，真tm闹麻了
 518695：事已至此，不如想想二创怎么写吧
 791454：传说中的翻盘回，结果mygo随便拉一集都能爆杀，只能说烂完了。
 863022：crychic彻底和解，回到了“你才是最需要努力的啊灯”的那个🐏了
 你最好后面能给这几集都没上线的mujika主唱来点活
 487403：母鸡卡大抵是真的死光光了
 682269：气到笑不出声
  >>652080->682269：我看之前逛了逛论坛放下了所有期待，本来想着就只是看看能烂成什么样，结果还是看破防了，唉
 sunshineclover：TFT这版本的春日影不是好太多了？那这集第一首我可以理解烘托气氛，第二首为什么也这样？
 387855：你这第7集就开包，第8集预告还是包，
 那后面那么多集咋整？
 再拉上初华跟雇佣兵炸一下，
 最后三团难忘今宵？？？
 懂了，横K对邦见。
  >>weboo930->387855：演唱会大型广告
 mikikinoko：越想越觉得这写法蠢完了，大费周章写睦的双重人格发病+祥自身的问题，最后让CCC机械降神全部给破了，完全劣化版诗超绊我看是。还有这live整得是什么玩意。。。
 explorare：该给编剧挂牌戴帽了
 yuri_chan：这集比前几集都要垃圾
 距离清算还有6集
  >>abracadabra->yuri_chan：你也在看啊，你有点变态了。
  >>yuri_chan -> Aya：我不是真的喜欢看。
  >>752478 -> Yuri：这么做的不是现充么
 576537：已经连锐评的意义都没有了，不知道为什么想起了京吹3最后一集。另外让这集幽默度上升的是生放送播完以后直接跟了个c团live和first take确定，原来我真的在看crychic destiny啊
  >>896307->576537：那過20年後可能還會有crychic freedom和crychic freedom zero
  >>576537 -> amiros：会长久的
 794466：我已经跟这稀烂的剧情和解了 因为不久的将来我们就可以在流媒体听到C团官版的春日影！！！
 243682：撒盐为什么不翻啊，b站的hxd？
 
 虽然我是反对crychic复辟演出的，但是一切问题文好可破。这一集文戏基本过关了，而且爱音：这不也挺好吗？ 爱音和猫猫站积极位，而且台下没有外人，所以可以接受
 圣爱音和圣立希大概争争今天挺王呗，鸡狗两团也就在这种地方打打吧。大莫老师，本集最后一句话放她们进来时候，人格切换演出可能不是最好。
 
 如果按照8分作标准衡量，那么必须要问一个问题：莫提斯老师这个准角色，塑造出来的意义在哪？不过如果按7分无所谓了
 
 b站翻译：crychic 组建过，太好了。
 
 又想起来一个问题：每天都要接送上下学的，蹲好几天在门口，爷爷属下司机怎么不管？
 407139：说实话，这话给我的感觉和mygo第十话一模一样，莫名其妙的释然、念诗与和解，可为什么有那么多人认为第十话是神回呢
  >>fubugongtengai->407139：+10086，mygo那集反而情绪铺垫到位一点，母鸡卡这集真的离谱
  >>866025->407139：没办法 观众总是后知后觉的 不会从剧本结构看问题也不会观察作者的笔力/叙事水平 就这种全程扯淡的编剧风格早该看出mygomujica本来就是一场彻头彻尾的闹剧 本来mujica第一集就可以盖棺定论的东西结果直到这集才大梦初醒彻底烂掉 只能说希望一个双城2一个mujica可以让现在的观众学聪明些吧
  >>rs->407139：有一说一诗超绊真好听吧
  >>736440->407139：因为当时大多数人都懂灯
  但现在所有人都不懂祥子跟睦
  差别就在这
  >>593468->407139：我觉得go第十集挺好啊，氛围都烘托到这了，歌也挺好听，而且我觉得释然的一点不莫名其妙，本来也不是啥大事只是缺少一个契机
  >>243682->407139：我觉得木头并没有表现出想弹吉他组乐队的愿望，虽然她的表情，表现和不表现我看不出来啥。和解的话，也未尝不可，总体上祥睦和好，跟ccc relive塞到同一集稍显唐突了
  >>894323->407139：mygo的念诗并不莫名奇妙，反倒是利用灯的人设走的一步妙棋；回到乐队这个更大的结构，mygo真正的矛盾也并不在内部，所以看到灯如此努力挽回任谁可以不动容？也就自然而然被这种情绪感染然后和解了；回到mujica，脚本设计、人设和演出几乎没有一样可以称得上合格，再加上双重人格的诡异观感，mujica这边才真的是莫名其妙。最后，mygo里灯念诗和mujica里灯唱歌这俩片段单拿出来也可以说前者比后者强吧，这ep7的两首歌，我一个不懂音乐的普通观众听着都很难评......
  >>whatasiger->407139：首先mygo10所处理的矛盾都是小打小闹，青春期常见烦恼，跟祥子这种几乎快毁了一个人人生的完全不同。
  
  其次mygo10的循序渐进做得非常到位。从写诗开始到念诗，再到有乐奈伴奏，再拉越来越多的成员回来，整体非常流畅，整集都是围绕诗超绊这一首歌在铺垫的。
  
  再次mygo10的氛围塑造非常好。音乐完全在线，唱功不会像本集这样出戏，诗超绊从念白一转旋律的那一瞬间辅以的镜头拉远营造的惊喜感。以及音乐高潮部分克制的回忆和细腻的分镜（从soyo和立希两人拉远到mygo五人，这个分镜例子都被举烂了）。
  
  最后，mygo10行动的主体是灯，live一直在输出的也是灯。而不是本集这样祥子在行动而灯在输出造成割裂感。
  >>652080->407139：铺垫不一样，笔力不一样，那边是少女歌剧，这边是少女割裂（
  >>silversurtr -> Whatasiger：首先mygo10所处理的矛盾都是小打小闹，青春期常见烦恼，跟祥子这种几乎快毁了一个人人生的完全不同。
  >>akarisam->407139：因为 mygo ep.10 好歹是有情绪铺垫的；作为少女乐队番组，依靠一场live让乐队成员克服过去的一些小矛盾，重归于好，也算是可以接受的剧情设计；何况诗超绊确实好听，确实上头。
  但是 ave mujica ep.7 莫名奇妙地就克服铺垫了1.5季的矛盾；而且唱的那两首歌确实有点用力过度了，主唱唱得太拼命了，效果很差。
  >>kanya->407139：诗超绊真比这集的人类之歌好听一万倍吧，看完这第七集我赶紧把耳朵洗了洗
  >>894323 -> 762：人类之歌的录音室版本也比这集里面的版本要好听https://www.bilibili.com/video/BV1kD421p7J9/
 240495：认真评一下本集。
 让Crychic重聚和和解本身没有问题，只是祥子和睦身上的摊子铺得太大（在此不再赘述），仓促“包寿司”令观众无法适从而已。
 羊宫的演技想要达到什么效果我理解。但在我看来有点用力过猛了。上季《诗超绊》也没这么夸张啊。
 这集文戏的亮点个人觉得在立希，具体来说是这句：
 
 能直率地说出来真的太好了
 zfkdiyi：关于结尾海玲的发言：
 
 
 海玲因为见过太多队伍解散，麻木了，变得不相信乐队里会有真情。所以也拒绝给自己参加过的每一支乐队里投入过多感情。
 
 ——这些背景观众动动脑确实是可以脑补出来的，但问题是动画你得表现出来啊，啥都不说就突然来一句：跟我复合吧，突兀到极致。
 
 尤其是在C团刚包完饺子《难忘今宵》还没放完呢你就突然插进来说这句话，能不能有点铺垫啊喂。早在上一集立希表示不满以后，就该插海玲早期玩乐队的回忆了。
  >>22083->zfkdiyi：海铃这里很突兀，我保留他之后会补充信息的可能性
  但按之前的调性，很可能不会补
 791160：风光大葬啊，crychic
 zerohikari：啥呀这是
 maodlife：烂中烂，包饺子剧情烂，唱歌也烂（哪怕用边哭边唱来洗也是被popipa第一季第二季动画薄纱），如果最后乐奈看的那一眼不是伏笔，那我只能说烂完了。
 337323：哪个z87混进脚本里了，能想出不调音烤羊这一招，真是全吧绞尽脑汁不如正主灵机一动
  >>692862->337323：刺学长这招太狠了
 ano_tokyo：怪不得要唱要成为人类呢，没一个是人。
 maromi：翻车了
 750547：删除了回复
 877125：这剧情我已经不知道该怎么圆回来了
 770085：wsd你想干什么，这集属实是闹麻了，完全共情不了，没有感受到像mygo诗超伴的感动，而且脚本也是灾难，属于是包了个最烂的饺子
 923386：[img][/img]
 592056：哇 还有教培
 
 
 
 什么夫目前犯
 456528：soyo把anon和猫踢出去了，soyo大赢
 500603：迷惑，我猜到会有live但是你这前面19集不是白铺垫了
 typo_comma：哭 泣 少 女 乐 队
 darkprince：这集唱的两首歌认真的？第二首带点情怀这么唱勉强可以理解，第一首什么玩意儿啊？
 708217：感觉要顺着mygo从头看到现在再看一遍，不然单集的情绪流冲不上去
 electrician：我这集看了啥，Mujica还是Crychic？
 煽情部分看得我有点尴尬，为我在上一季3，7，10集所经历过的感动而感到惋惜。
 虽然我知道祥子的手放在键盘上终归还是要弹春日影的，但经过了几十秒的铺垫而真的开始弹春日影时，我忍不住笑了出声。
 唉，很心疼爱音。
 788551：我求求你别再海玲戏份了鸡团好不容易有一个正常人
 cafe199835：不知道说点啥好，牢祥逆天了半部Ave Mujica，被soyo压在身下一次就立即恢复成白祥了。一个之前提抖放哈，心里全是自己的反派角色一下子就转变到给睦头人负荆请罪也过于突兀了，缺少必要的铺垫。
 睦/Mortis这个角色身上充满了编剧大手的痕迹，所有冲突都靠Mortis这个角色“犯病”以及可以解释一切的双重人格引发，而睦头人斯德哥尔摩一般的对祥的信任为饺子准备好了皮。我对这个角色从第三集的期待到第六集彻底失望，但是不得不承认睦/Mortis紧扣“人偶”这一主题，只不过是编剧的人偶罢了。
 Taki见到哈基祥之后直接原谅+道歉，编辑也是神人了，然后慈母般的soyo登场，我们亲爱的大祥老师的洗白自此彻底完成，令人大跌眼界。Crychic这个烂摊子终于在这一盘充满了海克斯科技的饺子端上之后结束了，但是我也对这部番不再抱有任何期待了。
  >>cafe199835->cafe199835：另外🐏姐这集唱歌唱的有点幽默了，Live依托
 689504：我感觉这集的评论数很快要超越京吹3了
 702224：春日影一出来泪目了——特别是soyo的正因为过去太过美好才一味沉湎过去，这一段实在太前任文学了，爱了爱了——
 海玲那败北的嘴角嘿嘿嘿立马准备和解的事情不愧是我海爹啊
 ep7给9分
 春日影里面歌词和每个人坦白都合上了太细节！！！
 sakuranotoki：我操你妈，这是人类啊？
 zhmingx152：看懂了，脚本和丰川祥子是双重人格，拷打祥子吃，走出心结脚本来。
 
 打动 Mortis 那段演都不演的，姐们你这么懂若叶睦，那是谁拦着你不让你来吗？
 693248：这集总结就两个字和！解！crychic完结篇！前半段神速包饺子0分，烂完，导致前4集大莫发癫、几个人拉拉扯扯等等一些显得完全闹麻了，有什么作用吗？后半段虽然很难绷，但是从冲着看女女关系看乐子低预期来说这段抒情告别live还是蛮酸爽的（。crychic，再见了，crychic，已经回不去了，crychic，那段记忆是我最开心的时光啊（泪目（笑）。其实这集就可以完结了，正好go团c团都和解了，另外一个什么团还有必要重组吗？
 misaka946：双重人格真是顶级大烂活，编剧是不虐anon身上不舒服吗我请问了，anon是什么大圣人吗，这能忍的
 800898：可以上春晚了
 613700：这集演出有点草率啊,该渲染情绪的地方都没做到位,观感真的有点僵硬
 791237：唯一没有看第二遍的一集，想起来就非常尴尬
 488886：本集用一句话概括：饺子饺子饺饺子。从CRYCHIC的角度，本集的观感还不错，甚至直接在这集完结都没什么问题，可越是这样越让我觉得这Ave Mujica到底还有什么重组的必要，乐队成员必须是五人是邦邦世界观的什么底层规律吗，祥子和睦那么想要归宿的话干脆直接和MyGO组个七人团得了
  >>479708->488886：重组c团然后anon玉玉了，c团再去救可以无限演了
 melancholyphos：笑点解析：史 上 最 狂 动 画
 576642：?
 877980：mujica你完蛋了.jpg
 676604：对诗超绊的拙劣模仿
 859000：这集个人观感跟看京吹3最后一集没有太大区别，全程无法感动只想笑，真想问问编剧看过前面自己写的东西吗，你自己看了能有什么触动吗？
 可惜还是回不到我想回去的2023的快乐夏天了，那就和crychic一起在今天被埋葬吧
 715676：狗屎，这部要能有6分我就有理由怀疑木柜子脑残粉已经成为新时代婆罗门
 731850：我是没想到Mujica完结，MyGO!!!!!的动画我可能得给降分了
 853960：我就搞不明白为什么有人喷声优，本来就是情绪爆发，还说没唱好？？？合着眼睛白长了？本来就是排练啊，也不是Live。
 
 至于和好的桥段，对于祥畜这个油盐不进的婊子，灯灯和爱音讲道理是破不了祥畜的防的，就得是Soyo快刀斩乱麻，上去一顿拷打，一拷打，这猫就听话了，就不哈气了，就和好了。拷打一顿没用，那就拷打两顿，这是没问题的，难道苦情戏还没看够，非要跪下来求是吧？怎么就这么多🐶和🐢呢？自己舔cmg还没舔够？这样下去别说13集了，26集也拉扯不完，还有新角色要塑造呢
 
 至于CRYCHIC，这个无可厚非，这是旧乐队的葬礼，以前没好好说的话，今天说了，以前没好好解散，今天解散了。爱音是懂的，这么一来，爱音的位置，更加稳固了
  >>703151->853960：真解散吗？看看wsd的广告宣传吧
 660831：包寿司喽
 hjlllllllllllll：抽象
 dzsyang：live真不行
 BTW 说好的popipa全员呢
  >>llr->dzsyang：什么时候说有 popipa 了？如果真有我就要好好看了
  >>dzsyang -> 菲兹克斯喵：有人说每季第七集必有popipa (参考MyGO x)
  >>llr -> Dzsyang：哦哦哦我还以为呢……不过要是破琵琶出来我就不是在看母鸡卡而是在看邦多利积累了这么多年的情怀了（虽然现在看母鸡卡也没差就是
 utakotoba：这演了个什么东西，我在看菜花吗？？？
  >>462014->utakotoba：巧了我也觉得是
  >>eroneko->utakotoba：你还别说，菜花的监督也来凑热闹了
 649920：狂在哪了我想问问了？一口气吃11个饺子，4种馅儿也算狂？
 这集无聊完了，还硬是被逼得听了ygfn的两首鬼哭狼嚎，你最后海铃来一句“为什么要演奏春日影”我都算你有活，结果就这
  >>36176->649920：你最后海铃来一句“为什么要演奏春日影”剧本应该你来写
  >>178270->649920：噫, 可以和解吗 (
 hirahira：c团好像才存在两三周
 reisenrisen：删除了回复
 729041：唉，我又幻想了，独角兽一直是母鸡卡的系列构成，剧本也没有被改过，母鸡卡十三话放送完成后b站9.9，和mygo一起进入bangumi历史前一百，虽然在深度上不如小圆，但也被诸多婆罗门们不情愿的称为“20年代的小圆”，并且开创了一条“真实系”的轻百合流派，在每年的年度回顾、“十年前我们在看什么动画”里被反复提起。武士道也趁热打铁，认真稳重的在大陆营业，鸡狗、老团live开到了上海以外的城市，在大陆邦多利也超越了拉拉和学马仕成为大陆第一二偶。而绫奈独角兽女士也一战成名，在下一个时代每当人们说起日本的著名女性脚本家时总会提起她，就像现在我们提起冈妈一样。
 hehehe203425：最满意这集的一点是给crychic划上了一个完美的句号
  >>866025->hehehe203425：更给mujica的评分画上了完美的句号
  >>552583 -> 866025：还有下降空间，不急着句号
  >>kanya -> 866025：并非句号，后面还会继续掉的
  >>703151->hehehe203425：真句号吗？
  wsd打出了111复活
 964538：完了，感觉社区环境要爆炸
 我的预期早就调好了所以没问题，这几天还是不搜相关内容好了(･･;)
 以及，c团的故事结束了，mujika终于要开始了
 但是...！编剧真的写得好吗，我不得不开始犹豫
 海玲最后的一句话我倾向于有爆点，没有的话...应该会有
 然后后面几集差不多一眼望得到头了，安心享受吧
 ...再也没可能达到mygo的高度了
 848177：蓝色望夫石，路人女主，哭腔唱法羊，春日影背景音以及大大的饺子……
 
 某种意义上来说，也算是成功的一集
 a751873260：这个片场已经没有人类了，没有女女关系性，没有乐子片段，只有意义不明的live，啊~我在看什么我草你的
 shining：c团的饺子包完了后面就是鸡团了，虽然c团和解是大家从mygo时起就像看到的但这过程属实是让人没太大波动啊。
 807265：好恶心的一集，抱着c团去过吧。放了anon吧，别让她再当你这狗屎剧情的推动器了
 593837：我在看什么啊，我tm在看什么啊
 531328：前面这么多集的苦大深仇，这集怎么十几分钟直接化解，包起饺子了
 sired：上一集看破防后我光速和解了，只要把mujica当搞笑番就不会破防，所以这一集我就纯当乐子看了
 总的来说就是叙事节奏不理想，特别是后半，然后情绪渲染不到位，最次最次的就是想要成为人类这首歌完全没法打动我，这里偏偏wsd还要非常写实地用灯当下比较哽咽的原音来呈现，那听着真是更加辣耳朵了，第二首春日影虽然当bgm跳过了，但补了回忆杀我就谅解一下吧
 不过ccc的故事终于落幕了，祥子和睦现在算是轻装前行了，而重组银河舰队的契机居然是海铃听破防了？海铃的作用终于要显现了吗[f:037]
 只能说鸡粉真惨，到目前mujica感觉就是mygo和ccc的垫子，mujica从生到死目前的作用就是用来引出mygo和终结ccc的，接下来可能才是真正的mujica的故事，初华更是掉线两集，只能希望动画后半能找补回来吧
 所以说这脚本问题真的不小，唉，只能期望后半真正的mujica篇能够抬一抬了
 mistyrain：全 都 可 以 预 料 的 舞 台
 386411：删除了回复
 146362：去年的年度章节是京吹3ep12 今年感觉就是你了
  >>dqtql->146362：你敢保证剩下六集不会再次打破记录吗
 qin_zai：过年时我家里八口人包饺子都没你们快
 roadman233：要是下一集还是这种水平，还是没有live，我真的会绷不住。我每周期待的不得了，真正的好久没有这样怀着期待的心情看番了……
  >>roadman233->roadman233：看完这集我都不知道该怎么样了，我应该以怎样的心情等待下一集？我应该以怎样的心情回顾之前的我呢？当个乐子那只是看说得轻巧，我tm被耍了还得故作淡然吗？
 coldbones_honek：你真要按这个大纲来也不是不能拍好，但是你没拍好啊，我情绪调动不起来啊，我拼命想说服自己包饺子了就是好的，但是这又和当年我骂的那些京吹3的人有什么区别呢
 269554：考虑到时长限制和我投入的感情，感觉春晚的饺子包的更好
 607046：当你不断炒作整热度到最后时，只要你没活了，就丸辣！
 597331：怪怪的，要讲大祥老师和睦头确实不能离开苦来西哭，但怎么感觉戏份都被go团抢了而且后半部部分的演出一言难尽啊，用角色内心独白来体现成长，但是跑调的背景歌真的很出戏后面应该会回归鸡团剩下的吧，鸡团主唱都几百年没见了
 957789：要是后面mujica的剧情写的还潦潦草草的话，那wsd是真的无敌了，你还不如出个bangdream ccc得了
 609974：番名：Ave Mujica
 本集要素：Crychic、春日影限时回归
 声优表第一位：三角初华（有她出场的集数）
 三角初华两集查无此人
 本来开播前也没啥期待，这下纯看个乐吧
 chovc：最无聊的一集,完全被台长预料到了嘛,cc的live为什么要选这种车祸现场的版本,而且隔mygo相关剧情太久了,完全不感动;看得出来饺子开始往回包了,要不你们还是改名叫mygo第二季吧
  >>386238->chovc：mygo、anon、rana是什么？我不认识
 351149：早上重新思考了一下，感觉武士道对于mujica太过重视“爆”，这集我个人认为起码得用多1集来加细节填充情绪之间的衔接；本集的情绪流我个人的体验是十分割裂破碎的，导致在春日影完全没法代入情绪；本身前面情绪铺垫不够好的情况下，想成为人类之歌还唱的不好听，把可能有的情绪完全推开了，角色的转变也莫名其妙的，太突兀了，感觉就像编剧的大手强行按着他们包饺子了
  >>dqtql->351149：说白就是武士道要炒作呗，动画真的就是做成乐队的广告了
 965210：烂中烂，看完只剩下无奈的笑了
 yanamianna007：怎么突然用c团买情怀了，罚编剧听1w遍春日影[
 845716：就这样了，live给我看笑了
 acceleratorsr：原来我一直看的是crychic第二季啊，ave mujica和mygo是什么，我一定是做噩梦了吧
 895547：屎，我竟然真的期待了
 337507：CRYCHIC的春日影完全被独白填满，音乐与演出的魅力消失殆尽。猫猫就该离开现场，不要听这些无聊的女人们的演奏
 pfauslon：删除了回复
 conrevo：说实话，这一集放在整个mygo-am这个系列里面都算是写得相当生硬的，肯定要被社区钉上耻辱柱了。
 
 虽然个人很喜欢am ep1-6 except ep4最后那一点，但是看这一集，还是免不了让人觉得出脑，有些感情转变转变得有些过于突然了，令人费解。有点强行包饺子。
 
 当然要比烂，肯定是比绝大部分二偶好得多的。但是自己跟自己比，还是有失水准，也难怪unico会切割了。
  >>conrevo->conrevo：当然，如果能get到那当然是好的；如果get不到，那觉得不好也是很自然。
  >>conrevo->conrevo：但是至少mygo的米纳桑的戏份应该是到此为止了。还是太赶了，很多情感方面的东西没有铺垫好。
  >>conrevo->conrevo：从mygo来看
  这个主创团队是有能力写出好剧本的
  但是有的时候
  职场人
  也有职场人的无奈
  以前我会说烂完了
  现在我只能说
  理解 尊重 祝福
  >>conrevo->conrevo：跟群友看第二遍，觉得也还好，没那么拉，逻辑上还是可以接受的。（还真被牛逼火腿说对了）（source: https://t.bilibili.com/1033455881172287497）
  
  但是以前看第一遍看会爽得不得了，这集第一遍看，我只能说的确是一言难尽
 533039：这一集看了有感动的地方，开一集告别crychic确实是可行的。
 但缺点...也比较明显。
 按惯例先谈谈这一集注意到的细节：首先是soyo在阶梯上跟立希的对话，立希说“因为不想被说成真希的妹妹“，我认为立希和姐姐的关系在作品中凸显的不强烈，特地在这种时候讨论这个话题，我认为也有映射睦和母亲的关系。随后祥子说知道睦为自己当初说错话自责，表明睦祥两人对互相的情况都很熟悉。Mortis在轰走祥子时说的也是森美奈美的台词，睦和母亲的关系这一点似乎是个仍未在作品中被点明的，更深的心结。
 然后是比较明显的，情节安排特地让海铃经过crychic演出，并且看到演出的样子不禁啧嘴，在结尾也唐突提出重组乐队。我认为雇佣兵海铃可能是突然意识到自己没有体会过类似的情感，突然获得了重组乐队的动力，也给avemujica的后半部分的开了个引子。
 讲讲这集的缺点，主要原因我认为是睦的精神分裂在作品中的表现非常不自然，mortis名义上是睦的保护者，但两人之间的沟通关系很糟糕，睦接近祥子，mortis突然扇一巴掌，感觉这种做法对睦祥两人的伤害都很大。到后面祥子的目标也变成了感化mortis让她同意自己见睦，这里感觉不是好设计。我认为王道剧情，让睦从话语中获得动力，从mortis手里夺回身体的控制权是个更好的安排。
 还有一些情感安排方面，祥子被痛骂一顿赶出来，自责地坐在地上哭，其他三人站在一旁看着也不太好。祥子对过去“无情”做法的反思显得有点少，但是在mortis后祥子的情绪紧张也很少纾解。而睦本人的想法在这集从头到尾保持神秘，这里先不急着定论，我认为后面可能还会更多解释
 后面的live我认为其实是不错的，实际观感不太好可能还是考虑到live的背景不完整，让一些抒情的部分显得缺乏情感支撑。
 我看了这集感觉挺可惜的，情节框架设计好了，但看起来实在有点欠打磨。还是希望后面更好的表现。
 yvanshang：挺麻了。
 羊继续唱灵感古去吧。
 762300：果然你go团和鸡团的终极解决问题方法就是堵门追人加死缠烂打啊，一招鲜，吃遍天，有没有用试试就知道了。
  >>462354->762300：此事在邦邦其他几个团和场外友队亦叶亦花中也有记载。
 aryuu：不过至少这集把saki人设无限下落和睦双重人格两座大山给安排掉了)，下面故事大概能好讲一些了
 283045：重溫了下MyGO，感覺差不多。隔久了就會有濾鏡。
 816994：真的是最后的一次剧情假药了，海铃你，龇牙会不会是别有原因，拜托了有心机也好生气了也好，不一定是单纯的被感动了吧，了吧，了吧（
 
 还有就是下集预告是不是有大喵见美奈美，小睦家庭戏还有没有空间挖…（大概没吧
 sakowei：这下轮到观众们爆爆爆啦，一想到这个忍不住轻哼起来
 753116：就如同杨工菲娜越唱越没气一般，我也气消了，或许燃尽了就是这种感觉吧
 787621：武士道签的是爆炒合同吧，md夜水母还在追我
 lucasama：crychic全剧终结，大概这就是结尾了
 qzz：AI-generated.
 hlccwill：扣1复活crychic
 crosssli：完结撒花
 alexxon：别的就先不说了。第一首歌是认真的吗？是故意跑调还是没有修音？然后这个包饺子实在是有点太过强行。给人的感觉就是我把一个一直在哈气的猫嘴给堵上一会这猫就不哈气了。什么叫能见小睦早就见了，这逻辑是啥？比起想见睦，怕面对mortis才是真正原因吧？但如果真的要这么承认，那人物形象还要下降，所以就强行被扣上“不是不想去，而是去不了”。海玲是更让我感到诡异的一个角色纯纯工具中的工具，你说和好就和好啊？早些时候该干事情不干事情，甚至给人期盼解散的感觉。编剧要你冷血无情你就冷血，要你回去包饺子你就直接回。麻了简直。
 illidantwister：铺垫了一季多就端上来这一盆饺子啊...是否有点...
 就算抛开饺子不谈，在这种关键集数，一直以来作为亮点的制作也完全没看到诚意，搞这么多怼脸排的垃圾镜头也太偷懒了吧
 436962：有问题，但其实没那么大。
 yinleng：搞笑程度差不多到了感觉二创只要配个罐头笑声都能百万播放的地步，看得我从头笑到尾。圣爱音真是伟大，只可惜这动画真是烂完了。
  >>yinleng->yinleng：另：羊唱的是真垃圾。
 827646：情况还真是急转直下啊......
 421460：整无语了，看完这集感觉爱音对标甜甜圈去了，挺王预定，live也拉了
 691614：年度闹麻了，从头啊？到尾，正义切割了，别影响我对mygo的回忆
 yanwu：情绪铺垫节奏上有些问题，情节上没什么问题。。逻辑的话，其实大体顺下来还是在的。
 513989：你别说算下来mygo也是一半都是ccc，大家和解了我也和解了，事实证明只要有live你给我演半集苦命鸳鸯都能噎下去 虽然mo老师的转变和灯宝哭着唱缺了一点说服力
 
 鸡的死者苏生不是喵老师起手真是太好了我真的没法想象她过得这么开心除了打个鼓和嗯蹭已故乐队热度为什么还要和鸡产生联系 就是umr想了一整集想到的是这个太过简单粗暴有点可爱
 
 没想到吧是纯白バースデイ，之前买的一手祥睦开始回调了继续加仓
 
 立希可爱可爱可爱可爱
 777871：到底是谁的问题
 950312：无敌了wsd，保5争6，让我们恭喜！
 xugle：剧本拉了就算了怎么live也拉了，这集和诗超绊水准差了多少？连老邦live都比不上，情绪感染力不如lock回一根。mygo和Mujica同时做不会是把Mujicalive献祭了吧
 527746：突然包寿司
 416841：当炒作狗开始谈真心，便连仅剩的幽默感都失去了
 sakito333：看到crychic能限时复活，演奏春日影还是挺感动的，但这个效果可以说很灾难
 黑祥黑的太狠，你这就想白了？完全不够
 不过自此算是把c团遗留问题解决了
  >>462354->sakito333：解决？
  放着不管！
 780604：看有人说制作组野心很大，但最近这两集看下来制作组其实没什么野心。
 577872：一个人应该有最基本的良知，看完第七集如果不对千早爱音的遭遇抱不平，进而认为这剧本还凑合，那么合理怀疑这种人现实中也是这样自私自利，双标待人的反社会分子
 36176：特别赶，赶着包饺子去了行吧
 本周有粉毛猫猫坐一起，也行吧
 右边是我的表情，左边是我的心情
 
 海子姐主动上门对线有点没想到（虽然上周预告已经看过了痛苦面具
 掉线两周的蜘蛛侠也总算要回归了
 不然大家可能都忘了母鸡卡还得粘回去
 izuma：羊姐一开口go批就发笑
 bolitao：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
 husy：与其说是饺子更像一团混着面粉的腐臭烂肉
 fatiaojian：get不到这集的我能理解，说这集是对诗超绊拙劣的模仿就算了吧，不懂怎么那么多人对诗超绊有滤镜
 689516：包饺子，哦不对，包寿司咯。我感觉第七集这个祥子一定要在门外等的这个设定有点太强行了，一定要不进门在门外等这样惩罚自己来让mortis心软？我感觉就像传统电视剧剧情，出轨被抓现行，然后被痛骂不配当人，然后雨天在别人家门前下跪求原谅，近乎晕倒，最后看不过眼出来扶进屋，然后一顿嘴炮，和好如初。
 
 不过从前面的mygo也能看出来，其实mygo和mujica这两个企划的动画部分，就是一部披着少女乐队皮的情感伦理剧，要是把乐队的设定去了，把里面的角色性别改成有男有女，那就真的和常见的情感电视剧区别不大了。
 
 但是披了少女乐队这个皮正是最精髓的一点，这样里面全是性取向疑似为异性的女角色，女女之间再怎么整爆的剧情，也不会投影到现实导致剧情被炎上。虽然mygo和mujica乐队实力没有很突出，动画制作也没有特别好，但是商业上，确实依靠披的这层皮和爆的剧情获得了不小的成功。
 
 按这个角度看，mujica评分远低于mygo，其实完全可以理解。因为mygo断章的地方，正好在引出新的爆点的地方，其实也就是整个故事的中间，所以mygo所描述的剧情，完全是引人入胜的，而mujica则是要把前面所有的伏笔给回收并写出一个合理的结局，但是给故事合乎常人逻辑地写一个精彩的结局，其实是很难的事情，而mujica也不出意外的在包寿司这里包的不那么尽如人意。
 892020：气笑了
 911977：我只能说这话很水母。
  >>rs->911977：沟槽的水母还在追我
  >>762300->911977：前两集就有水母的感觉了。
  >>opensuse->911977：沟槽的59还在追我
 shisukon：我到底看了个什么? 
 最后要不是靠春日影扳回了一些, 简直没法看, 在赶头七吗?
 震惊的是 mygo 第二季居然还剩下六集耶, 要不就这么结束吧, 这 ave mujica 就非得要组不可吗?
 -----
 二刷和解了, live 部分虽然不管音乐和演出都远不如诗超绊
 春日影配合着成员各自的独白, 确实能把 crychic 平凡却不凡的感觉体现出来
 给人一种多年后重见不辞而别的前女友, 记忆中的白月光早已被时间冲刷得黯淡, 却又留下了那一份朴素且真挚的情感, 许多话想说又说不出, 只能笨拙地讲起曾经的往事
 虽然并无过人之处甚至还有不少缺憾, 但曾经的我们就是痴迷于此 —— 柿本一定是这么想 crychic 的才把 live 做这么烂的, 一定是吧 
 
 然后, 睦木的内心独白呢!? 你给吞哪里去了小川
 a part 小祥的转变和大莫老师的妥协还是突兀
 另外, 母鸡卡真的有必要复合吗? 就为了兑现托付人生的承诺? 第四话的散团真是越看越搞笑, 你们大小姐过家家还是别打扰初华拯救罪犯猖獗的东京吧
 mercuryxd：完全不感动
 902696：真正的散伙live，下集应该能开始讲mujica的故事了。话说这集sox素材又多了不少
 o721：你们到底要几把干啥我从未觉得24分钟是如此煎熬，看的我又尬又干yue
 allml12453：这集感动在哪？感动的我都快笑哭了，笑哭也算感动，声优看哭了是笑哭的吗？
 yqxp：好搞笑啊，CRYCHIC也快点复活算了吧求求了
 22083：祥子转变的致命一击应该是爽世的开盒吧（知道她住破公寓），本质上她一开始的逃避就是不想让C团知道这个，到这里才是退无可退逃无可逃
 很多人觉得祥子转变太快，我觉得信息是给到了，你要说有没有更好的写法和情绪铺垫那可能确实有
 747687：致敬1宫4传奇队长captainMo
 lrj2735610760：已经结束了，是人是鬼已经下定论了
 557707：制作组是上错源了吗，高松灯怎么唱成这么b样了
 497350：虽然我知道你想唱成全是情绪，没有技巧的样子，但全程我一直想起烤羊，很难绷得住
 蜘蛛侠初华感觉已经坐稳主唱里最边缘人的一个了
 565798：不是很能带入的半场包饺子
 261227：anon最认真的一集：
 
 
 话说母鸡卡是不是得还anon一场live
 299151：可以开除母鸡卡邦邦籍么？
 722397：请问这个叫羊宫妃那的会唱歌吗？
 761064：大家注意，不要被这个羊宫骗了，羊姐声优事业蒸蒸日上，压力重重，无意间觉醒了第二人格，自称龟本妃娜，唱歌那段就是她配的，但是这个第二人格却不会唱歌不会配音，拿着羊姐的身份乱搞败坏羊姐名声让真正的杨洁减少工作（
 
 牢海那么不甘心的表情，不来一句“是我所不知道的立希的呐喊”都说不过去
 349163：不是，大象是也双重人格了吗 怎么转变的这么快 是不是soyo给她抓起来大扣特扣你给我剪掉了啊
 miyasuzu：最纯粹的爆笑，路径依赖到谷底，羊宫妃那唱歌能再难听点吗
 736356：差强人意吧
 dqtql：评论数还是打不过吹三ep12，还是吹友战力强啊
 bestend：唱的什么78
 能感受到是有意而为的哭腔，但是难听到这个程度反而代入不进去了
 411962：情绪转变太快了，一会是一个样，完全没有合理的铺垫
 歌曲方面从羊的演唱，再到演出设计都非常糟糕，完全入不了戏……
 idong_jun：致敬传奇女女关系性动画夜晚的水母不会游泳
 bsy_tenka：看這集沒笑的確診玉玉症
 912952：​评价为演出和脚本都非常幽默仅优于第四集的强行饺子回。
 soyo的表情就是我本集看mujica的表情：
 怒其不争！
 虽然对于武士道喜欢炒作、重拿轻放已经有了预期 但是第七集这也太让人汗颜。
 作为真正意义上促使c团和mujica炸团的祥子没有向任何一个人正式道歉（睦存疑）。
 祥子没有因为自己毫无解释的退出而向c团成员道歉；没有向因为自己情绪失控甩柜子而伤害到的tmr道歉；没有向明明素未相识却鼎力相助的圣爱音道谢；没有向特意跑来道歉还关心自己的立希道歉；没有向不告而别的初华道歉；至今没有给大言不惭让mujica的大家把人生交给自己却没能照顾好其他人的人生而道歉。
 相比之下我甚至觉得没有向soyo那惊世一跪道歉都是小问题了？
 编剧展现祥子赎罪的一面展现的太短太单薄 某些情节真的典到33989上个礼拜都奶出来了。
 祥子软糯哭哭+soyo带着回家（睦的家也算家？）此事在33989亦有记载
 我是祥厨 但是编剧这“人设回撤”的设计也太单薄了...
 不管怎么样 祥子的角色底色还是“美、强、惨”。
 但祥子整个第七集的除了主动拜访睦宅以外没有一点主观能动性 真正做到了把”惨“变成”卖惨“、把”强“变成“怯懦”。
 没有soyo、rikii和ano的先后助攻 祥子甚至不可能完成和c团最后的告别和真正的和解。
 B part最糟糕的点就是积累了整整六集半的高压氛围最终的饺子却已可以称之为“贫瘠”的演出和脚本表现结束。
 为什么mygo第十集的和解可以被观众津津乐道甚至拥趸为“神回”？
 不就是因为mygo在营造了多集高压氛围的同时以观众从未设想过的live 通过音乐、通过情绪、通过一直以来积累的氛围和能让人沉浸的演出完成了和解 所以才能被观众喜欢吗？
 mujica第七集是完完全全的反面 更加高压的环境和问题、通过平和的情绪、没有起伏的演出、重那轻放的方式完成睦祥这条已经涉及到“人格分裂”的和解。
 C part的live部分是否存在问题姑且不谈 起码我认为剧情逻辑是存在明显问题的。
 这个《春日影》是非弹不可？按照祥子的人设不应该是在犹豫之后释然说出：“就让这首歌成为过去吧 这个舞台属于mygo”的类型吗？还真弹上了？
 苦来兮苦五位是不是欠爱音太多了？圣爱音真的为这五位操碎了心 唯一一个道谢的竟然是睦？
 但第七集个人认为soyo和立希的塑造还是挺到位的 我宣布立希是唯一指定好女人！快快加冕圣立希！
 快乐海希人这集也届到了 海玲也要重力展开了 结束了祥睦和解的闹剧 快快上正餐吧！（敲碗）
 835529：情绪没带进去，导致听歌的时候想笑
 729117：羊宫妃那全责！！！！！
 belowiet：话说回来除了第一集绫奈老师怎么没负责过脚本
  >>525019->belowiet：很早之前独角兽就已经和武士道切割了，根据推特和各种时间分析基本就是mujica制作期间柿本和独角兽产生了比较大的矛盾。
  >>belowiet -> 回复 骨猪的神判：很早之前独角兽就已经和武士道切割了，根据推特和各种时间分析基本就是mujica制作期间柿本和独角兽产生了比较大的矛盾。：那敢情好
  >>525019 -> 亦天：那敢情好我也不是完全为独角兽/mujica开脱，因为制作现场发生了什么只有在场的人知道
  >>thenewmillium->belowiet：Ep5疑似独角兽马甲，只能说Mujica整个制作体系都很奇怪
  >>462014 -> 骨猪的神判：搞不好亦叶亦花的时候就…现在只不过是打工人的应付而已
  >>525019 -> QSCFTHMKO：其实叶花里独角兽基本就是挂了个名而已，在做叶花之前就谈崩了。mujica很早就做的差不多了，早于叶花
  >>462014 -> 骨猪的神判：叶花好像也说是提前做好了？算了无论先后，谈崩了也不是空穴来风
 735821：搞笑动画，炒作动画，商业动画
 727183：一月最强搞笑番，看完不笑的有玉玉症。
  >>roadman233->727183：气笑了
 249289：当场逮捕//祥子突然说出个变人偶就很难崩，以人偶而言莫头对祥子的情绪有点太丰富了吧，木头还更像（除非说讨厌祥子的情绪也是木头给的，莫头本人没意见//祥子开始蹲木头了，心态怎么变的？之前之后情况也没变化啊//啊这//无话可说
 muwii_：彻底坠机
 775750：也算是给c团画上句号了，先不管这句号圆不圆满，反正它是画上了。这饺子包的还是过于草率了，看完心情很微妙。靠live治好莫女士的这个点姑且不提，就live本身来说🐑也是属于自己走到烧烤架上了。我理解你是想表现哭腔，但我也是真没蚌住。
 saki终于不哈气了，雇佣兵你怎么出来了
 660027：Takki & Soyo love！！！！
 完美的父母
  >>john_guan->660027：也不是不行.jpg
 hhikr：感觉是云了一遍go第十集觉得自己上也行的群友写出来的东西，对那一集的非常拙劣的模仿，走向一致但各个方面完全不如。剧情走向还算合理但是节奏稀碎，看得人尬得要死。极速版包饺子完全难以让观众产生共情，🐏的特色唱法用力过猛反而起不到之前那种重力mc的效果。春日影part独白的渐入渐出也太生硬了，歌曲部分只能听到羊的跑调，每个人的独白又很尬...
 我还想挑更多演出方面的刺，但我觉得最本质的问题还是节奏太块，以至于怎么编排演出都救不了。B part 大概是想写 c 团的告别绝唱，然而表现出来却是旧队友一和好就忘了新队友直接开 live 搞得跟复辟一样，明显是为了挤着在一集内演完做的妥协。所以但凡把这集的内容拆成多集，补充一点祥的悔过、mygo 团内的沟通，也不会有太多人还不满于🐘老师的唐突洗白、或者对爱音被冷落感到不解。
 前三集赶我还能认为是提前点映炒作爆点，这么重要的剧情节点也牺牲节奏争取时长干什么？为了后面继续爆爆爆吗？----这个猜想可太合理了，毕竟 5 人团用了七集才勉强解决两个人的问题（祥还有他爸呢）。我不想提前打分，但要是以后的集数还是这么尬的话我真会合理利用快进键了...
 551665：和解了，包饺子了，祥睦补完了，但你这也太土了吧已经不对后面的包饺子抱有期待了
 441455：没有人类咯，我他妈看了个啥啊
 tascota：你们现场有一个是人类的吗，我请问了？
  >>roadman233->tascota：有哇，爱音呗，大爱的人设一直超稳定发挥
  >>tascota -> 路人甲mi：anon老师是神不是人
  >>kanya->tascota：爱猫tv
 396060：啊情绪没能带入沉浸进去
 z33958：我知道要来点情绪波动带着唱，但你也不能唱成这样吧
 808964：屎，给我气笑了
 827288：针对剧情和情绪流：开怀大笑了 这下我也跟ccc团一样彻底和编剧和解了，吃大份去吧
 针对烤羊的：不是我洗，别让烤羊成为底层代码了哈基观，剧情需要看不出吗
 针对女女关系性：爽磕
 mm1145141919810：不要笑挑战之开局40秒挑战失败
 862596：这么写 c团的问题不都理清楚了 再重组c团也不是不可能吧 那编剧你要拿鸡跟狗的人怎么办呢 失去合理性了啊
 kx23333：还能救吗
 729399：二刷细细的看了一下，感觉好像还好，理解了每个人的行为动机，感觉对爱音也没有那么不尊重，除了爱音发消息立希那个皱眉，看得我拳头硬了，后面众人内心独白的时候也说c团已经解散了，最后祥喊睦还吉他，向爱音鞠躬，我是释怀了，给C团风光大葬了吧。可能文化差异就在这儿？日本人更喜欢读空气，很多话都不靠言语传递，老中更直白一点。
  >>703151->729399：葬吗？
  如葬！
 846473：砸書的人是Mortis有點出乎我的意料。
 
 live表現算是很可以吧，我不是羊的粉絲，但我覺得她這集詮釋地還挺好的，以第一次（可能也是最後一次）彩排的曲子來說，這完成度已經高得嚇人了，crychic的故事至此應該是真的結束了，soyo努力了20集（加上其他人一點小小小小小的幫助）終於讓所有人不再嘴硬，願意給crychic的那段日子一個公正的歷史評價了。
 
 海鈴的加入有些突兀了，就因爲立希那句話嗎？但以一個也只是來這練團，恰好路過的人來說，她對祥子提出的要求顯得有些奇怪了，就我的觀眾視角，她與祥子之間即使是到了被迫解散的那時，應該也是沒有什麼根本性的矛盾的，「重修舊好」這詞應該比較適用於曾有交情的兩人破冰的情況吧，我總覺得，睦自閉的這段時間（至少一個多月），祥子周圍以外的其他地方應該也發生了什麼，但編劇（還）不打算讓我們知道。
 
 下一集會有初華主視角嗎？她離線好久了……
 kepler452b：live太拉了
 832623：live加太多哭腔真的不是什么好主意，烤羊吧感觉又不太对。
 唯一被触动的地方是祥子看向键盘、手在颤抖、眼泪越积越多的那一小段静默。
 
 东京罪犯还是太多了，初华都没有出场的机会。
 545064：不对劲啊，这集看完总感觉堵得慌
 759165：我想笑可以吗，我对这番对于人格分裂的处理产生了极大的好奇心，我非常想知道他们怎么敢这么干的，对于复活c团我倒是没什么大不了的，只是想着啊终于是这么干了，但是我不明白为什么这一切竟然有胆子塞在这一集里，我对于主创团队的情节安排，和剧本编排带有的好奇心越来越大了，这明显不是13集的剧本，为什么没有在一年的时间里对其修改，13集动画情节赶就不是篇幅锅而是编剧脚本的锅，为什么要往13集里塞一个根本解决不了的剧本，如果根本无法塞进去就删掉没有必要的东西，如果硬要写这么多才够那就多加篇幅，最少要加3集还多，总而言之这个企划的问题太多了，好了，饺子二号结束，mujica的饺子你要怎么包呢？祥子那边的饺子怎么包呢？
 778399：挺讽刺的。这集唱的歌叫《想成为人类》，所抗拒的是成为空洞的人偶。但人物的行动无不让我感觉到其脊背上的丝线的存在。丝线尽头的双手宣告着她们是真正的提线木偶，而空洞的她们却正流着眼泪，诉说着想成为人类。
  >>778399->778399：这集真有点破防，首先是因为剧情大纲在刷帖的时候就被剧透了（我发誓以后再也不去论坛看相关内容了），当时说的是ccc和解live是第六话的剧情，而第六话剧情与之大相径庭，我因此松了一口气:不是这么无聊的发展，太好了。然后这周再看到这样的发展，我的感受可想而知；其次，mujica多次重拿轻放的做法已经让我对它具体的叙事质量不抱期待了，但我还是不免会因为mygo的优秀而期待它在主题上的超越性。借用泛哥哥的词，就是期待wsd是在做一道100分的大题，我们不期待wsd在做题上的正确率，而只期待去了解一道百分大题长什么样。我对此自然是有很多预设的，而这集的走向向我传达的讯息是:这道大题很可能也没有值一百分，甚至都不一定是大题。当然，单这一集可能还不足以杀死百分大题的可能性，但只要可能性在mortis，我就会感觉到害怕。
  归根结底还是期待惹的祸吧。这集之后就彻底下调期待了，无论是剧本完成度还是主题的超越性我都不会再加以妄想。如此，mujica的表现再糟糕，恐怕都不会再能够剥夺我的快乐了吧。可是这样问题又来了，那都这样了你为什么还要看mujica。
  额，那个，可能就，我也忘不太掉crychic吧。
 774899：观感怪怪的
 睦啥时候说过自己说玩乐队不开心是因为不满意自己的吉他演奏？好吧可能是我忘了
 祥子凭啥知道？好吧可能是因为你俩姐妹情深
 那之前对睦长时间的冷暴力算什么？
 祥子从逃避到面对的情绪过度也很生硬
 算了不纠结剧情就这样吧，反正我笑爽了
 732688：晴在表象，烂在心里
 273841：或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：'何以报德？以直报怨，以德报德。’”
 846719：删除了回复
 794953：恶心
 847793：笑得肚子疼
 282060：隔壁被あのさ洗脑了过来直接出戏
 plutoastronaut：哈哈哈哈哈哈哈，从头笑到尾
 807885：这集因为贱，先看了一片差评如潮，然后最后以打算看乐子的心态去看第七集，看完很迷茫，有种乐也乐不起来，然后因为先入为主的看乐子心态，我整个也看的很迷茫，情绪也带不进，笑了也有种笑了也没理解自己在笑什么的迷茫感。（mygo了）
 134310：赛程过半 终于开始变换风向 只能说这个世界观没有一首live治不好的病 轻松将接近20集心结顷刻炼化 照这个手法 剩下时间修补mujica似乎也不是什么大问题了
 kosuki：灾难级的表现，重拿轻放的处理让前面六集都成了小丑，剧集过半mujica的团魂在哪还一点没看到。
 239883：怎么就和解了，我TM要看到血流成河！血流成河！血流成河
 yuyzo：求你了别播了
 y1ce29：补充：
 我觉得这一集的角色台词分配也有些问题。祥子可以更主动更多的，还有灯。2，也是很情绪流的部分也在皱眉听背景灯的奇怪歌声2333。3，关于爱音部分我觉得我可以展开说说：很多喜欢爱音的观众认为这一集忽视了爱音的感受将她变成推进剧情的工具人，我认为有一点，到我能接受，因为这一集的主题是crychic的5个人，很难把篇幅更多的去衬托出爱音的魅力，而她把吉他递给小睦也起到这集“润滑”的作用。“不是鲜花就永远都要盛开，而是在某重要的时刻作为绿叶衬托其他的美也不错。”这大概是我想针对一些爱音粉丝的点去说的话，还有就是所谓“复活crychic”更是无稽之谈了，这一集的crychic已经结束了。 至于海玲我也很喜欢下一集的标题了“你是多头的野兽”毫无疑问下一集的主角会是她，我也依旧期待怎么去把海玲的故事讲好。
  >>y1ce29->y1ce29：还有，祥子生日快乐。
 923014：soyo还是刀子嘴豆腐心啊！//“丈夫无论曝晒还是大雨都守在屋门前，只为妻子回心转意”“虐妻一时爽，追妻火葬场”，什么湖南卫视八点档经典桥段//春日影再起，正如一些人的预判，一场送别crychic的葬礼，这是对老五人情感最好的收束，看的还挺感动的//可是这终究不是crychic第二季而叫ave mujica，塑造mygo能近乎用13+3集笔墨去写，而mujica除去祥子和睦的三人几乎是空白，还有6集我只能说“祝你幸福”希望后面被打脸
  >>923014->923014：有点望吐槽了，我一般看番不会跳oped,看完这集想起这个op是真幽默，wsd你最好后面6集还有点真东西，或者立马把op换成“好像成为人类之歌”，番名改为《crychic第二季》，不然你就simumu了!!!
 818301：删除了回复
 728562：讲的什么几把，包饺子包的也太生硬了，小羊唱的也是一坨
 776962：B站的五字ID们我允许你们用这一集搞破企鹅了
 469284：因为白祥太好，回到白祥就可以是吧，那有必要前面写成这样吗
 “你醒啦，哭来西裤似了”
 808741：看这集大脑已经停止思考了，ep7前面的内容已经不重要了
 dolphintunbi：什么？母鸡卡没有似光光？😡😡😡
 muon：Ave Mujica第7集，网上情绪很明显反应过度了，爱音实际上没被排挤，而是主动给C团和解提供机会，爱音提议上台来一曲之后C团还明显惊讶了并互相确认了一下，只能说live没做好，预期高位急跌，导致大家因爱深恨罢了，逻辑是和解太感动灯给自己唱哭了，但只能说难听也是真的难听
 648161：从头笑到尾，直到看到live，为了硬挤出哭音，真的污染耳朵。特别是最后的“不会忘记”，仿佛看到了去年的2.5
 739835：這都是個啥
 625257：什么人才想得出在春日影途中一遍让人说独白一边放新回忆画面的。
 到底是要观众把注意力放在哪里
 导演难不成是觉得上一季已经演过春日影了怕又来一遍观众无聊所以就往里堆料？
 ackton：很难评。逻辑上也许说得过去，观感挺一般的，真的很奇怪啊，明明mygo那么细腻流畅，怎么mujica会变成这个样子，真成二创水平了，这中间到底发生了什么，虽然整的一些活、一些桥段挺有意思，但我已经很难说它作为一部动画好看了，只能说有乐子。这集人物转变真够快的，现在我已经没有期待了，最后来点正经live就行。
 素世在羽丘门口拉住祥子要她去见睦，祥子还想拒绝，二人拉扯摔倒在地，素世说知道祥子的情况了，但希望你不要当成全部没发生过。最终祥子被素世拉走去见睦，爱音灯看到也跟上，莫提斯激烈反对，又开始模仿美奈美演戏，让祥子滚。祥子四人只能走，祥子说莫提斯那是空洞无物只剩表演的人偶，是我把睦变成了人偶，祥子跪地说是我的错，想成为人类原来是这么回事。之后祥子一个人来见睦，睦不见，她就一直门外等着，每天来。睦和莫提斯辩论，莫提斯不让睦见祥子，扔书把镜子砸了，结果睦还是短暂获得身体控制权，跑出门隔着铁门见到了祥子，祥子抱着睦说能让你变回原状我什么都愿意做。素世担心祥子和睦，练习状态不好，立希让大家振作起来，明天就要演出了，我们是mygo，已经决定好要好好演出了，结果练习结束，立希却想去睦家，问爱音，之后一个人来睦家，见到祥子，让她别给mygo添麻烦，随后又说听说你哭了，道歉，当初自己说的太过分了。这时素世带着黄瓜来了，三人进屋，聊天，立希承认自己去花咲川是不想被叫做真希的妹妹。爱音催几人来排练，立希却说都到这步了，不能放着不管，虽然解散了，但我曾是其中一员。祥子说睦一直为失言自责，当初那话的意思是她无法认可自己的吉他演奏，睦其实很珍惜crychic。莫提斯被说服，出门说我可以让你们见睦，睦恢复了，祥子道歉说都是因为我依赖你，睦向素世立希道歉，立希说我也有错，睦还想向灯道歉，正好爱音打电话来，几人赶来ring，灯送上好想成为人类之歌歌词，因为祥子之前说了。爱音见状把吉他给睦，让她们演唱。crychic演奏好想成为人类之歌，灯唱的跑调，不过大家都很感动，灯说这是自己想着祥子写的歌，但什么都看不清，只知道crychic组建过真是太好了。立希说再来一首，接着演奏春日影，大家回忆过去，释怀了，认清了自己内心真实的感情，crychic可能很强，但其实也只是普通的乐队，虽然不复存在了，但谢谢你。海铃台下看着演出，有些生气的咬嘴唇。灯说谢谢，爱音说还没结束，mygo还要彩排，素世拍此时台上的照明灯。换mygo上了，乐奈发现了什么，看了睦一眼。祥子睦出来，海铃等着，说和老队友重归于好了啊，祝贺你们，那么愿意和我也重归于好吗。
 giraffa_camelop：TFT上的是crychic啊（B站看见的图
  >>794466->giraffa_camelop：我真是要曺似wsd的🐎
  >>22083->giraffa_camelop：要不要等TFT出来了再分锅？
  >>giraffa_camelop -> 豊川祥子：今天晚上9点（日本10点）
  >>22083 -> 無恥：这把应该是音监有问题
 john_guan：live无论是演出还是音乐都弄得太糟糕了，监督和音监拖出来毙了吧（这不毙的都是同一个人）
 
 剧情上没什么好说的，阶段性饺子，库莱西裤黑刀之夜的debuff终于消了，只能说🦄的大纲还是太能打了，给这些神人监督和脚本这样搞，依然还是能看
 sivikia：等分锅大会了
 925324：我看wsd你也是想成为人类了
 801424：不要笑挑战吗？是我输了
 850385：我还以为我耳朵出问题了，一看大家都这么觉得。配音和唱歌确实都怪怪的。还有感觉有些地方的分镜和画面也有点怪。
 polarisalbert：实在是没想到还能更差
 gg8bbc：唉Crychic，唉白月光，终究是用春日影给过去一个圆满的句号
 hibaricn：这么包饺子是吧
 xban：超软小祥太美味了
 突兀的白祥闪回也代表着本集突兀的节奏
 最大回旋镖之只要能让你变回来我什么都愿意做
 这也太包饺子了crychic也顺势复活了
 万恶之源：睦头觉得自己吉他弹得太烂了
 我们至今不知道那天soyo为什么狂笑
 saki：我是来结束乐队的（指mygo）
 全场唯一受伤的海玲
  >>xban->xban：真剧情还得看二创
  这集一出，母鸡卡真可以改名叫 go back crychic了，单集叫girls band cry也不是不行
  确实前面那么多沉重的东西都成了笑话
  记得这集出来前大家还在分析睦头那本书引导的剧情走向呢
  结果小祥就是一个怕Mortis打她而已，更割裂的是，后面几秒又不怕了，没有任何心境转变描写
  多少有点不善终了
  
  后面的爆点不会是围绕crychic和好来爆发的吧
 577241：让圣爱音给苦来兮苦撺掇一场真live 也不是不行 这整的啥
 440858：行了行了，哥们儿mygo算是彻底看完了
 撒花 撒花
 你们mujica爱干啥干啥吧
 没活了抓紧找个班上
 
 这种过山车式的高速转折，对于mygo的人际关系矛盾还尚且适用
 对于mujica这种精神疾病就显得太过于高拿轻放了
 在叙事节奏上不但没有给一集完整的时间解决木头人的问题
 甚至分了半集补完mygo
 
 mujica制作组里恐怕全是狗团厨子
 我之前还寻思：为什么要在鸡团放送之前，先做两部mygo剧场版
 原来是有内鬼
 
 最后春日影的演出不喜欢每个人的独白
 这些东西不太重要，观众自己也能品味到
 说出来只显得是画蛇添足
 一面是杨姐情绪决堤的放声歌唱
 一面又是大段独白
 完全不知道该听那边
 
 虽然但是，我看的很开心
 我喜欢mygo
 mygo补完了
 我喜欢长崎素世
 看见长崎素世把大祥压在身下了
 我喜欢爱音
 爱音头顶笼罩的最后一片saki乌云散去了
 
 MYGO!!!!彻底完结
 谢谢你
 再见了，所有的乐队少女
  >>sawarin->440858：おめてとう👏
 758538：这集包饺子在前六集的对比下显得格格不入，这也太割裂了
 lmsherlock：泪目了，Crychic，哦咩得多
 Mujica，还有组的必要吗（
 acelard：别的就不说了单说live，听得我把耳机摘了。哭腔不应该是气口换气换得来不及，然后句首句末有时哽咽到唱不出来吗？一个歌手就算是边哭边唱，不也应该是把能唱出的音唱准唱好吗？就算有时失声，那也一句最多一两个音不准。这就没几个音在调上也太难听了。当初诗超绊念念经还不觉得，这次也太折磨了。
 wolceorght：其他部分都在预料中，就是唱得实在太难听了
 728471：剧情高高抬起，轻轻放下，演出水平也不行。
 连本季动画一以贯之的搞笑效果也有所下降。
 sawarin：要被雷普力 ⬥ tomori的歌本质写给saki的情书吧（）taki又输了（） ⬥ 是什么临时加设定吗？我怎么不知道有这回事啊？随便哪个假药的饺子都比这个包得好 ⬥ 传奇雇佣兵？何时来的？ ⬥ 爱猫可爱捏 ⬥ 这歌感觉好拉啊（）tomori这是什么神人唱法，感觉耳朵被强奸了 ⬥ 为什么soyo哭了啊，为什么啊 ⬥ 柿本广大切腹吧，太超前了，欣赏不来 ⬥ 我还是再刷一遍MyGO算了吧，真几把看不下去了
 886399：完全的灾难。不忍再看一遍。
 weboo930：能击穿我泪腺，却会让我第一时间意识到我只是被一通扫射后丢了个催泪弹的单回。
 
 为什么诗超绊能能够情感递进，人物出场逻辑到位，而且整个live水准在线。讲真你乐器不排练都稳定输出了，让主唱至少在线至少半曲很难吗。虽然调整了期望，最后还是有些失望。看动画重要的还是开心啊，以后的片就不实时跟进了吧……
 634335：看的时候忍不住想栏杆升上去了会怎么样
 googleplex：海铃：起猛了，CRYCHIC复活了
 没想到这季还能给MyGO捅一刀
 全是感情，但是你的铺垫呢（
 春日影插个人回忆独白莫名想笑
 huoao_buao：可以可以
 sgjs：又快又生硬，如果这么简单就能复活c团的话，mygo！！！！！第一季中祥子的表现就又变得更自私了，海玲也处于很容易暴走的方向，还不提那两个神人呢，等待审判之时了。
 725684：唱的真难听，这双重人格真是个大败笔
 866975：春日影
 669239：Apart索然无味，live听得我想笑光速生硬包饺子确实致敬传奇动画夜水母
 zhinuo：猫猫厨表示不要再让猫猫崩掉就好
 karlmoon：我看完这集觉得还挺好的，看得很开心。结果点进来一看评论全是差评
 634247：诗超绊珠玉在前，但是就像笑话讲第二遍效果锐减一样，春日影真的有点感动到但也只是有点了。演到现在的节奏和剧情感觉不能细想啊，之后海铃和初华要是没点塑造的话，那母鸡卡这部直接端下去吧。
 448876：这集双重人格更违和了，只有mortis在怨恨祥子阻拦祥子，mutsumi还要给祥子说话。说实话完全共情不了，只觉得睦是个编剧笔下的工具人，全牺牲给祥睦关系了，人设单薄得要命。mortis更是工具人，这集让祥子完成“救赎”后估计后面也没戏份了。
 kakeru114：这集留言数都上千了，可见炒作之成功后续几集还会有这么高讨论度吗
 weisen：wsd来卖饺子，打着手工水饺的旗号，卖着冷冻饺子，真有你的。
 前期炒热度调子定的那么高，结果就这一般
 662973：埋了吧。也别这假药那假药了。连包饺子都包不明白，这样的执行层面，再好的想法也无法落实。
 140967：我还是吃这套啊，就是演出有点没顶上去啊，而且ccc在场内最后一舞什么的，那种事情不要啊
 mercurius：别喷了别喷了
 普京和小泽看完都开始怀念ussr的光辉岁月准备和解了
 你们有什么好喷的
 kyoko_moe：这集初华女士还在拯救世界，蜘蛛侠辛苦了
 sakiko_：垃圾，破防了
 konico：唱的什么我请问了
 suzukiazusa：结果真的是用有钢琴的春日影包饺子啊
 alicest：ccc和解感觉不如cccp和解啊
 573090：母鸡卡还有操作空间先不说，这一集真的把mygo第一季直接毁了，现在已经没眼去回看了。
 918704：我又想烤羊了
 lslso：什么时候变得和异世界厕纸一样了，不带脑子看还能看
 yousyau：我们Anon是什么很贱的人吗
 chorusfruit：ep7。mygo的live真的是看哭了的，但是这集的live。。。有点不明不白。
 692862：你不能只在吹自己是史上最狂动漫的时候才享受大众的追捧
 607708：恭喜mujica ep7拿下了木柜子动画包饺子速度的第一名
 875278：删除了回复
 532866：-2，太赶了，一集走完了祥睦和解、Crychic和解、海铃的心态转变想加回来三件事，打算以蜻蜓点水并不深入般的方式略过这些重要剧情，但很可惜情绪流并不能顶上这一切。
 好几个人的情绪基本都get不到，基本无法共情，还不如继续延续前两集祥子主视角的描写，专注于写好一个人的内心转变至少聊胜于无。
 Crychic重新再演奏啥的我感觉还行，没啥意见，主要还是情绪流太太太烂了。tomorin这个唱歌，我觉得没必要全程跑调，即使只有春日影唱好了也行，副歌部分情绪爆出来了，然后下一句直接泣不成声哽咽没唱出来也行，没必要全程都这么个高不就低不成的掐着唱，完全没有感染力，主要是一期唱不出歌的前半段说不出话，后半段也挺好的吧。
 哎，思路完全对不上了。
 407266：至此CRYCHIC时期留给众人的心结算是全部解开，整部动画也将依次为转折点迎来重组mujica的新篇章，可回顾整个来龙去脉我想编剧似乎没能说服屏幕前的观众信服这一系列情节并更进一步在此投射情感。究其原因还是睦与祥子二人角色塑造上过于失败，前者双重人格的设定虽能让剧本粗暴的迈向下一阶段，但代价是损失了观众大量心理上的阈值，后者作为连接三个乐队的灵魂人物其言行举止和心理变化更是让人摸不着头脑，关键人物塑造的失败导致最直接的后果便是整部动画无法以共情的状态感受故事的推进，这种情绪上的不协调致使留存于此的观众逐渐更改观看模式迎来全员“看乐子”的娱乐心态。纵使本集c团五人再次演奏起春日影换回的也只是属于「过去」的那份感动，但「当下」观众情绪上的失衡无论如何再也无法换回了。
 david_tang：反正crychic复活了，干脆把sumimi也拉上，合并到mygo，新乐队就叫csgo
  >>a3284729638->david_tang：无敌了
  >>178270->david_tang：那我差的母鸡卡谁给补啊 (
  >>kanya->david_tang：go学长这招太狠了
 pandaxzj：一上来就没绷住，你们在干嘛
 
 crythic终于完结了，这一路追来真是感慨万分啊
 话说mujica什么时候开播来着
 seepyoo：大家一起包！寿！司！
 965274：c团和解的剧情太早了。个人认为最好是能放在🐔团重组之后。现在和解之后，所有人都把话说开了，祥子也重新住上大house了，mu的精神分裂也差不多了，go的关系看起来也没那么牢固，其他两人也没有所属的乐队，两边的感情还在，为什么不能复合呢？为什么必须要向前呢？和解放在🐔之后，虽然仍有眷恋，但是两边现在都有“牵绊”，都要向前走，不会选择“复合”，错过了就是错过了，遗憾也是一种经历、回忆。这种感觉更好一点
 552807：什么？母鸡卡都死光光了？好！好！好消息！太棒了哎。
 910776：我是一个很容易被带动情绪的人，所以第一首成人歌演奏完的时候我居然还有点感动
 然而这集基本上是搞笑的，双重人格是不是真的能够像开关那样随时切换尚且不论，为什么看了下灯的歌词就莫名其妙要大家一起来演奏了…你们也妹排练呀
 祥子对睦的认识多少带点突兀，突飞猛进了属于是，你说是她程门立雪醒悟过来的，那也得有个剧情交代一下吧，太突兀的表现只会显得机械降神，这是我全集最不喜欢的地方。
 当然，在抛掉奇怪的双重人格转换/突然的理解和原谅/莫名其妙就决定来演奏等等等等因素，第七集还是挺感动的。
 雇佣兵来提和好我倒是不奇怪，毕竟鸡团包饺子总得有个头，那谁来起头还不是起了。
 879977：说千早爱音被牛的，大概就像现在二游玩家不喜欢百合元素一样，作为一个观众我无法理解。我曾经也是觉得mujica虽然不比mygo，但也绝对没有各路蹭热度的小丑批判的那么烂。看完这话我仅剩的那点为mujica辩护的情感也没有了。这一切都告诉我们，mygo只是个美好绚烂的回忆，而和水母坐一桌（甚至某些方面完全不如水母）的亦叶亦花里的柿本广大才是他是真面目。水母的跑调之歌演出上有多灾难尚历历在目，mujica这一出仿佛让我们又回到了那个春天。
   即便有独角兽操刀的mujica的故事构成上没什么问题，但是单集的演出是生硬的，这几集对丰川祥子的拷打更是重复而拙劣的，在这之上crychic的和解自然是缺乏基础，让人难以共情。祥子本集的轻拿轻放让她之前那么多的欲拒还迎都失去了意义，这一集就像一个开局和结尾都已经注定好的命题作文一样，大家期待命题下编剧如何给出惊喜的解答，然而现实再一次告诉我们，编剧也只是你我一般的普通人，也只会用最普通的方法给一个最无聊的答案。
 bxx：灯在哭，我在笑
 ceynri：感觉重心有些分散，又要讲完小睦/mortis的剧情，又要解决祥子的问题，又唐突插了灯祥的剧情，再加上灯的情绪流唱腔有点抢戏，搞得我一时间不知道应该把情绪放在哪个方面上  相比之下，素世和立希在这集里的角色位置就比较合适。要我看，得弱化一点灯的部分，再重新打磨打磨祥睦剧情，这集才能达到如同剧本那样预期的好观感。
 321304：今天的小祥，不是我的对手.jpg
 697576：最想烤羊的一集
 两团形成的核心的大祥就这么重拿轻放的话会显得前面（包括mygo开始的原因）都会显得很可笑啊
 652080：yysy，如果有人只看了mygo没看过ave，然后看一下第一集然后直接跳到这集看，中间全靠脑补，他会不会感觉很幸福？
 但是我的脑子已经变了，所以这就是这个系列丑陋的葬礼。
 xdyllx：不是 这歌也太tm难听了
 682460：情绪处理过于简单粗暴，靠老团复活解决矛盾究极烂活，看完不知道这番跟mujica有什么关系。已经可以埋了。
 955129：唉，我释怀的私了
 cx1007834794：B站随手一笔串出鸡狗黑一生达不到的高度！
 
 
 
 像是要求deepseek用最刻薄的隐喻骂这一集的生成。这辈子都串不出这种句子。
  >>cx1007834794->cx1007834794：有意思，给我这个被队友敷衍挂掉电话，消息已读不回，live排练被放鸽子，把吉他借给别人看自己队友演出的粉毛虎牙美少女看笑了。
  >>satokazuma->cx1007834794：情书在哪我请问了
  爱音：孩子们，我没意见
  >>914281->cx1007834794：一个人的成全，好过六个人的纠结
 skyline_r：可笑
 808221：轻飘飘地解决问题
 961422：无敌了这演出，直接跳着看了；节奏过快；人物有ooc了，有点难绷；剧情逻辑有一定合理性，但是还是怪
 754806：所以：
 1.炸团快两季了，你告诉我突然两句话就解释清楚复团了？早干嘛去了？
 （不想让别人知道破产，所以故意恶心和折磨所有人秘密暴露后1s恢复贤良淑德大小姐）
 2.祥子现在对睦像个人了，以前的骚操作就一笔购销了？还能继续站C？还给队友感动哭了？
 3.还是那句话，你是组乐队不是结婚，没人在乎你同时组几个，你只要有空上午mygo下午cychic晚上mujica都没人管你。
 （海铃雇佣兵也能被感染）
 4.羊宫妃那还是老实当偶像声优吧，专业声优下限真的不能再底了。
 
 剧情逻辑也是一头雾水难怪mujica要放2025，直接连着出mygo就一起炸了
 762053：丸辣
 775900：为什么要送黄瓜？？？
 mono：黄瓜哪找来的 还用的同样的提袋
 709806：如果是mygo的第7话是让所有观众眼前一亮，那么Mujika的第7话就是纯粹的眼前一黑。开头突兀的转折，看的人反应不过来，祥子，motis，甚至最后海铃人设忽然的转变，让人看的摸不着头脑，最后人类之歌那一段倒是还不错。如果说这些是篇幅受限的使然，那么这一话灾难般的演出是没得洗的，开头soyo和祥子对峙反复2，3D的切换违和感及强，也许本意是突出表情来表达情绪，这一违和感在整话都有体现。
 说是这么说，这一话看的我不是一般开心，除了各种伏笔的回收和大量回旋镖，还有各种CP的乱串，已经不敢想象二创会造出什么样的好东西了
 437757：我超，大清复辟了！
 803437：莫名其妙
 orzephyr：你是乐队番？
 我觉得我是。
  >>orzephyr->orzephyr：整个制作组可能真觉得跑调就是有感情
 780244：我懒得喷了，我真的气笑了，个个都是神人，现在的感觉就像爱音看着自己的四个队友和大祥老师在台上重温旧情，而自己只能上交吉他坐在下面乐呵乐呵的无关路人。
 reca11：这都啥跟啥啊，草率得惊人了。化解Crychic的芥蒂虽然是一个必要的情节，但和前几集mujica炸团不直接相关吧。情绪完全没到位，在这个节点突然包饺子太怪了。难道只有这个方法可以治好木头人了？
 peacearth：截至目前為止最喜歡的一集，很感動，哭了。
  >>899220->peacearth：好家伙
 230512：母鸡卡现在唯一比种命强的地方在于它只有13集
 587293：这集不够好、不够烂也不够乐，最不想二刷的一集。第4集最烂，但好歹前半段有点意思。这集本应情感爆发，应该爆爆爆，给ccc风光大藏，结果情感一点没带动起来，情感转变很生硬，最后两首歌唱得也是既难听，情感输出也平淡地想喝水一样。
 另外，保护了几集的soyo的人设都有点ooc了，作为一个在被anon调教过之后，对人可甜可盐地角色，只在开头对祥子狠了一点，到睦家之后就突然对待所有人都像妈妈一样，只会担心和温柔地笑。只有几乎没塑造的爱音和猫观感没问题。mujica有点像星2了，离祥子越近，离人设ooc越近。
 祥子更是奇怪，既没激烈破防，也没大变故，突然就变白祥了。这转变真不如开头soyo给saki一巴掌把她扇哭，让她彻底破防再顿悟来得合理。
 955906：简直是在玷污春日影，就把春日影当作调动观众情绪的工具一样用完就丢了
 sturnu5：ep7，明明你才是最需要爆的那一集
 254444：大家不用烤，龟本女士会自己上烤架的
 591851：一口气追了6集跟上了进度。这个发展，要说能接受嘛也能接受，但感觉还是解开心结的方式冲击力和感染力不足吧。哦她们知道了原委、她们说开了、她们一起进行了最后的表演和解了，仅此而已，就没有特别触动。可能哭腔唱歌确实不太入耳是个重要因素，另外这部分感觉篇幅也太短，还有前面的剧情惯性太强了，一下子又回到了高中女生情感戏落差比较大。
 fufuchao：祥子和睦的事就这么解决完了?那祥子爹呢，别告诉我最后靠和好的母鸡卡演唱会自己振作了
 485733：crychic还是消失吧
 a3284729638：有点偏急的平庸和解，大体上能解释部分剧情。现在能引起如此大的反应，只能说这批观众能捧神自然也能不假思索的毁神了
  >>xgmlzuu->a3284729638：成也炒作，败也炒作。如果作品本身没有过硬的质量，不能得到大多数人的好评，那么宣发的不断发力就像是持续收紧套在脖颈上的绳索，最终会将作品变成一具可怜的尸体。
 962679：有种不要笑挑战的感觉了
 10709：春日影一弹，总会让一人破防
 930977：我想看的女女女女关系没看到
 965306：无语了，狗逼音监不干活的么，本来情绪快起来了，怎么这样啊
 939691：再多一眼看一眼就会爆炸
 580468：这片看来也就是个乐子了 我看的出来难过的地方还是在笑 不过至少是个很成功的乐子
 631969：@玩机器_machine 刘大哥，crychic和解了，睦的人格也回来了，你也能回来吗
 576648：虽然知道Crychic最终会和解，但我感受到的完全不是感动，而是一坨宿便被排出去的解脱。
 950222：神回
 wkamiau：crychic只有还是那个意难平的白月光的时候才是好crychic
 mjft：屎一样的演出，但是真唱春日影了，和解喵
 728904：诗超绊五个人哭麻了也没唱难听，这集真的难听到影响观感了
 上一个在难听到爆的演唱中角色爆哭回忆过往重归于好的是夜晚的水母不会游泳第10集 这么难听观众怎么拿出注意力和角色共情呢
  >>837021->728904：诗超绊在mygo里算是神回了，而mygo哪一集拉出来都能单杀这一集
 759160：唐
 295946：？
 656338：只能说越是到这种时候越需要自主思考，如果是对文本进行有理有据的分析并给出批评那自然无话可说，但相当一部分的批评不过是人云亦云做复读机投身于一场狂欢中尽情享乐罢了。
 开头3D模型格斗看乐了
 墨提斯和睦的镜像演出效果不错我喜欢。“我到底是为什么…”“坏孩子…是我吗？”，本集的演出下墨看起来像个主导身体控制权的人，但她对自身的存在意义产生了质疑。祥子说的“我希望睦恢复原状”不太可能，难以想象直接抹杀掉一个人格，希望后面对墨的处理不要草草了事（隐患在于时长的缺乏）睦对祥子的关心程度还是让人疑惑，不清楚后面会不会提及，但鉴于mujica整体是个向后的故事，可能性偏低。
  C团live放到彩排是个比较合理的位置（爱音可以提前预定萌战吧挺王了），至于live那种追求首次演唱的彩排的真实跑调的效果，个人比较能接受，《成为人类之歌》曲调还挺好听。海铃在台下的情节恐怕是和mygo第七集中祥子有对账，结尾台词总觉得有阴阳怪气的感觉。
 祥子的转变是有欠缺的，绝不能仅仅只认识到对睦的伤害这一点，不然前期那么多铺垫简直白费，她需要有更多的行动更多的成长。
 目前时长还剩下六集，前七集里拿了三集出来为C团风光大葬＋处理祥睦关系（还存在很多欠缺）且这三集也是塞满基本没多少mujica的戏份，时长实在是捉襟见肘，剧本整体结构其实没什么问题，如果有26集的空间观感会好上很多。如此考虑下来确实会有些悲观了
  >>rs->656338：我觉得任何一个认真看完这集的人的第一感觉都会是情感根本没起来的莫名其妙吧，人云亦云吗，我觉得不见得。
  >>656338 -> 回复 rs：我觉得任何一个认真看完这集的人的第一感觉都会是情感根本没起来的莫名其妙吧，人云亦云吗，我觉得不见得。：我无意强加对这集好坏的评判，只是觉得讨论环境的恶劣。就像京吹3是差劲的作品不代表所有的差评都是合理的、讨论环境是良好的
  >>703151 -> 境界-司：讨论环境本身是观众对于作品的反馈，你不能撇开作品本身去谈讨论环境
  >>656338 -> Deozlin：我同意作品对环境的影响，我的建议是撇开环境去谈论作品
 965312：c团第二十集实锤了，硬吃了一个空心饺子
 751262：想像虹团缪斯爱马仕无印一样包普通饺子就别在前三集起什么168 精神分裂 商业化这样社会性的头 现在被骂闹麻纯纯活该 就那点格局写mygo这样小家碧玉的剧情不好吗 写这么大的 还这么赶 我怀疑根本不是篇幅不够是绫奈由仁子不知道怎么把和解写透了写的信服就东拼西凑糊出来的一个剧情 被骂纯属活该
 还有那新歌 你饺子都包完了还这么唱 重点是只听到跑调也没听出哭腔 卖歌不好卖剧情氛围一点没塑造出来演技更是全丢 你们是怎么好意思说这玩意看了七八遍看的泪流满面的
 421737：炸梦优雅的哭第二季终于完结了，炸梦阿贝母鸡卡啥时候开播啊？
 yyyyy2940：老子特么特意把这个账号找回来，就是为这个尼玛狗屎剧情打0分。
  >>lazulitesacredf->yyyyy2940：我嘞个超级元老啊
  >>341121->yyyyy2940：点开主页发展还在追《粗点心战争》跟《素晴》，看得出来确实很生气了
 682748：剧情也没那么滑坡但是情感渲染完全跟不上。唉mygo里的精雕细琢到底哪去了
  >>682748->682748：之前感觉saki塑造还是能圆回来的，但竟然就这么圆回来的 
  但愿saki的塑造是刚刚开始触底反弹（按照我的预想）而不是已经塑造完了
  >>682748->682748：重看了一遍，前半集的叙事是怎么破碎成这个样子的
 632215：节奏飞起来
 881234：前几集憋了坨大的，终于在这集拉裤裆里了
 theduke：感谢观众们20集陪伴，我们哭来C扣的旅程就此画下休止符，欢迎大家关注独角兽女士的下一部作品~
 啊？没完结是吧，私密马赛爹西塔
 
 这已经不是让我们一起包饺子了~
 是饺子TM长腿跑我嘴里了~
 知道你肯定要睦祥大和谐，知道你C团这个心结肯定要解开
 但是就跟你做数学题，不给答卷老师写推导过程，直接给出一个正确答案一样
 母鸡卡酱，你这样观众老爷们是比较难把分数都给你们的呀~
 考试时间快到了，赶紧传试卷时候喵几眼抄点答案上去！
 有一个人是多余的我不说是谁.jpg
 
 本该最能一脚把大家对剧情质疑踢开的强势live，在烤羊没有技术全是肾虚哦不感情的哭腔中——让人得到了一种看你们哭就想笑的病。
 我反思，肯定是现代大都市太冰冷，导致我如此冷漠！
 港真这剧情不说好坏，就从无法预测的原创舞台上，喜剧咳咳戏剧效果没的说，令人迷惑的展开步步出乎我意料，哇哦这就是看原创的醍醐味么~
 
 所以我们蜘蛛侠初华现在是在打哪个boss拯救世界呢2，掉线两集了┗|｀O′|┛ 嗷~~
 大华老师，什么时候唱卡密samaの八嘎~
 这歌词，随着看母鸡卡，我有了越来越深的理解（
 我也无法理解这一切，只能重来了还能咋地，就都当做是神的恶作剧吧~这歌还挺meta的
 
 哦，我素依旧伟大，无需多言，这才是正确的使用方式
 做个角色厨，该馋啥馋啥，动起来就一级棒desuwa
 431462：看LIVE时的我表情belike：
 
 
 话说这歌有种像是KTV唱的感觉，动画组太过分了，有必要这么黑我羊姐么
 730722：你懂吗，初看难绷，二刷紧皱的眉头舒缓开来，三刷边看变笑
 581141：前面还在笑，后面给我带上扭曲到我脸上了，我看了依托什么？
 605247：我都想象不出来还有6集该怎么演
 411104：crychic的告别演唱会是合乎剧情逻辑的安排，但这一桥段的情感铺垫并不到位。
 
 在观众还在寻思睦的家人放着精神失常的闺女不管去了哪里，白祥如何破局的时候，可能是再不转进赶不上包饺子了，大莫老师对家中的镜子完成击杀后就投了，c团重聚还使用了场地魔法召唤了go团根本不存在的键盘，猫猫和爱音也自觉让位——这一切都显得太顺理成章了，所有和解都是突然间完成的。
 wulianglol：没忍住
 904445：初华最好是有什么大动作而不是后面草草的包饺子啊这样的话你还是主角吗我请问了
  >>411104->904445：讲个笑话，cast表上排名第一的这一整集没一个镜头
 830869：好似好似
 586995：这集前半段简直一坨，大莫突然似了，然后光速和解，这种草率的转折导致前一季半的mygo团的内心折磨完全成为小丑，而本季前半段的双重人格则更是不如没有。整个和解建立在其他成员道歉，而整件事的始作俑者祥子一句对不起没说的情况下，高高举起轻轻落下，如此轻易的洗白让之前的黑化塑造都沦为了笑话。于此同时，mygo作为工具团则让人觉得编剧根本没有认真对待go的角色，作为c团的谢幕演出，其实对于纯动画观众而言也是mygo的闭幕演出，而爱音和猫的轻易缺位让人甚至有些愤怒。而如此轻率而不负责任的前半集和解，换来的则是后半集的两首跑调音乐，实在是叹为观止
 actoralice：不懂就问，这是在做子供番吗？
  >>580647->actoralice：辱子供番了
  >>703151->actoralice：乳幼女番了
  
  罚你去看pr3一百遍啊一百遍（恼
  >>actoralice -> 忘れ潮：没辱，这个包饺子确实很子供，深仇大恨一下没了，只不过烧肉做成了生姜
  >>actoralice -> Deozlin：乳幼女番了
 527732：这集在演什么东西啊？莫名其妙就和好了
 duke777：删除了回复
 hetu：我要哭了，被气的
 hakker：柿本广大可以盖章就是人菜瘾大了。
 虽然还没有到吹3这么夸张的程度。
 但在知晓了监督有矛盾，系构切割后，还能觉得本集能做出这样的节奏架构是没有问题的话，只能说确实是胃口有点不挑了，什么菜都吃的下。
 年度最用户自适应回。
 lucay126：语文能力太差没能理清自己的想法，现在看完唯一的感受就是，“这不对吧……”
 c团线这样的收束让我很不舒服，既乐不起来也气不起来，就是很不舒服
 837021：我感觉我已经属于对mujica最包容的那一批了，我尽量避免剧情的讨论，避免假药，希望对mujica的动画更新保持一个比较高的期待，直到第6集我都觉得前6集整体都还行，瑕不掩瑜，甚至期待第7集会是一个逆转的好开始。
 
 哑巴梨，我还是动漫看少了，属于擅自期待了。这一集就是强行包寿司，唯有春日影可能是上面我唯一喜欢的那一点点酱。整一集的观感就像在快进过galgame，又好像在看二创，crychic的演奏一瞬间让我以为自己像是还在推鼓手余命。之前我甚至都不否定莫提斯这种双重人格情节，结果你就把莫姐这样高高举起轻轻放下？失望。
 
 C团的结束、春日影的重演出现在这样一集，真的很遗憾，很失望。
 
 最后祝大祥老师生日快乐！
  >>837021->837021：哦对，粉毛圣爱音依旧伟大，爱门~
 852865：怎么说呢，我看完后的第一感受是这羊不烤不行了
 holylily：别的不想说了，讨论角度已经很丰富了。只是从一个九分之十（bushi）已经入土的过世CP厨的私人角度来说，渴望一场名副其实的风光大葬。而不是这种声优很卖力，演出很煽情，但是我全程海铃脸的展开。情绪铺垫不够到位啊，偷摸0掉线半场然后按流程开哭。换别的片场又是live深情对视又是想着你写的歌附加各种call back还有穿越时空的便利贴神交，只会让我惊呼soulmate BE美学继而嗑生嗑死。对比第5话，没有这么用力，杀伤力却是现在的是十倍甚至九倍口牙！
 反正现在除了嗯造重力梗以外mujica也没什么值得讨论的了，所以：埋了，但是埋得不好，能打回去重埋吗？
 873411：灯皇伟大但这羊叫也真是无敌了
 830443：看笑了，当喜剧片看吧
 phantomash：这集又没乐子，歌又不好听，情绪流又极其诡异，头一次看这么折磨，上次有这种感觉还是在水母那个跑调唱歌，有必要为了剧本跑调成这样吗
  >>phantomash->phantomash：气的我回去看了诗超绊，根本不是什么回忆滤镜，就是爆杀这一话
 510587：讲真，把大纲发出来让观众脑补细节都比这集观感好。已经不知道该拷打哪个战犯了
 847180：我本来就不喜欢春日影，现在更不喜欢了
 870275：你要不看看你在写什么
 848836：渡尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇啊
 前面讲了这么久的人格分裂、残酷身世，搞半天讲几句话蹲几次家门口就统统和解，比起诗超绊真是差远了，铺垫是没有的，全靠嘴遁，祥子堵门更像是自我感动，合着就是跪求原谅呗，最后全靠一个共友爱音来强推和解，简单来说就是什么黑深残全是闹麻
 emilia：母鸡卡的感情线节奏真是便秘腹泻交替进行，本集c团和解+最后一舞一点过程感都没有，同样的弱智剧本用2-3集展现观感估计都能好不少
 jumper：前几集双重人格闹这么大，你不看医生就硬给她掰回正常人了？
 593109：请问这两张图片表达了什么
 686694：音监出列！
 797673：莫名奇妙的剧情，莫名奇妙的人物塑造，莫名其妙的bgm，看得我一股子无名火
 icekoori：这集最怪的是祥子的转变太突然了，剩下的剧情倒是顺理成章的，爱音太伟大了
 craitch：2.5倍速。自由に人格を切り替ヘらるのは便利なり。歌うのは何か下手なり。
 536255：这集的操作就像在苦主面前跟前任打分手炮一样离谱
 dionysus：一点看不懂这都解决啥了。睦看到祥子坏掉了，苦苦坚守，身受其父母演技毒害，深谙表演的虚假，苦苦坚守。转天发癫，自己请个木偶上身变戏精，吉他作为唯一的身体，放弃了，祥子，反过来谴责祥子了。再转天，哎，祥子好了，相亲相爱，那睦你背叛自己这一块谁给你补啊，这将是无解的诅咒。祥呢，祥的问题看似好解决一些，她本没有美德嘛。但问题在于，C团那几个受她感染而唱歌的又是怎么糊弄过自己，仍然坚称祥子是精神支柱的？祥这里的滑稽感在于，我们讨论的可是祥子操控队友，把队友当人偶玩啊，这可是大事啊，我们用春日影治愈一下吧，哎，一开腔，您猜怎么着，あの日泣けなかった僕を光はやさしく連れ立つよ，祥子（操控队友）的光芒照我心啦。。好像就挺不做人的
  >>dionysus->dionysus：也就是说，睦这里，与祥子的友爱是否重要？对父母那里继承的虚假演技不断抵抗是否重要？在睦母对着自己的演技自我感动，或者说刻奇，在整个生命经验的虚浮之中唯一找到的身体，吉他，是否重要？问题就是，难道祥子对我冷漠，我便背弃我对祥子的友爱吗，我和祥子做的有什么分别？常年口吃的倔强抵抗，便召唤一个木偶，全部背弃吗，吉他一并背弃吗，像那个厌恶的母亲一样油滑，一样刻奇？我看不出解决了什么，演技的虚假带来诅咒，而虚假的解决这个诅咒便永恒背负了这诅咒，它将假装被解决，不再带来任何症状而只是一个深深的灼痕
  >>dionysus->dionysus：而春日影，如果认可睦的无辜，C解散就由祥完全负责。C团确有美好时光，这恰恰建立在祥的问题之上，祥在C那里背叛了命运共同体，在命运降临之时恰好解散团队，C团尤其灯，在祥那里找到的光只是一个误会，一个巧合，C团将在没有祥参与之下继续歌唱，而这个误会将作为祥的离别赠礼——祥本已找到并背叛了的命运共同体，只在错失处找到美好，这将成为她的命运。为此，再一次演奏春日影甚至比上一次更加恶劣。
 grox133：还有莫老师如果后续没有大伏笔的话那是真的弱智
 860995：虽然但是，这一集还是没有初华是吧
 ws123y：我懂你意思，不过表现不行
  >>ws123y->ws123y：祝祥子生日快乐
 965380：在大炒特炒之后，感觉想切割掉前四集的“现实性”起爆器，重新跳回到传统少女乐队过家家的世界观风格。
 本质上还是现实性戳破了二次元这层滤镜，导致用一集速通的方式来集中包寿司，会造成诸如闹麻了、跑题了、洗白的太容易了等诸多负面观感😃但我骂了六集的缺少心理塑造问题，这集好歹有点集中描写了。
 可能是那双子说的疑似剧透给我看得生理不适的原因，在预期短道速滑之后，反而第七集给我感觉还过得去😅难道这也是wsd炒作后找补的一部分吗，哈基武，你这家伙......
 750312：像一群伪人在台上表演
 aquatic：虽然是直接的包饺子，但剧情总算是回到了正轨，不想再看什么双重人格了。
 fantasy142：没有人类啦
 powdersnow：但我认为goep10和jiep7大差不差。建议清算一下当年吹mygo ep10的
  >>703151->powdersnow：狗EP10也是有逻辑问题的，但人家能用充分的感情渲染让人主动省略这部分内容，鸡EP7完全做不到这个程度
  >>356308->powdersnow：这集是ep10的全方位劣化版。ep10还是可以的。
  >>565798->powdersnow：ep10情绪流明显比这集强多了，虽然我看的时候也没怎么带入进去，但至少能明显感觉的剧本和人物关系的向上性，这集看完只觉得关系性烂完。
 aero_allen：巧克力草莓饺子
 若智
 还有CRYCHIC上TFT，武士道真乃炒作豪杰是也
 xusiz147：什么勾使，简直是灾难级别的一集
 562613：看瓶子动态说第七集非常烂之后才看的
 个人感觉相比前几集似乎还没那么烂，就是很典的包饺子回。
 但是这也就意味着本作最大的爆点就以这么一种无聊的方式敷衍过去了，后面应该也不会有比这更大的爆点了。所以基本可以下定论mujica已经几乎失去了唯一翻身的机会（虽然我看到第四集我就觉得这番已经在往烂的方向走了）。
 如果就这么演下去，大概率是5～6分的水平吧，个人觉得还是没有京吹三烂的，毕竟mygo也没有京吹1和2强，落差也没那么大
  >>562613->562613：还有，我不是很懂音乐
  但是以我个人朴素的审美，这歌唱得好tm难听……
  水母跑调的那集毕竟是有意为之，这集灯完全就是认真唱，一边唱还一边哭还这么难听，更让人忍俊不禁了
 462354：一个创作者或一个创作批评者不能只在角色心理似乎能圆得上的时候才觉得强行无视现行矛盾，用“纯临时情绪驱动”推进剧情、“解决”矛盾是无敌好用的一板斧。
 mygo的流泪live和ave mujica的中道释怀就技法上来说或许是一回事，但是mygo那时候还没有突然出现又突然消失的现实商业元素、没有为了暴力解决角色性格塑造弱点并引发冲突而出现的超现实“双重人格”，部分角色的部分异常言行也能在场外观众找补出的“疑似阿兹伯格”的挡箭牌和“迫害舔狗”的招笑桥段中轻松化解，就算有些矫揉，迷子们至少还是“受害者”们的集会，没有悄默默混进去多少扮演过“加害者”的角色——当初的那一板斧要斩断的与如今该被这板斧斩断的东西完全无法相比。
 ep7ccc在剧中进行着让提纯完了的粉丝们泪如雨下的“风光大葬”，在剧外就发了公演预告；可以通过这种情绪线上如同“多重人格”的跳跃“技巧”来想见ave mujica未来会怎样“重聚”、若麦这样的角色未来的形象可能会被如何塑造、风评会如何割裂。
 包饺子可以，但把已经混了杂质的馅料不加甄别地一股脑儿地包到面皮里，会或多或少有食客被硌到牙齿，那一点儿都不奇怪。
 戏法师在一个地方演出成功了后来到别处演出同样（迫真）的内容不被当地的人买账，你确实可以说“这次看演出的人太多了才露馅”“当地人聪明过头了”“这次看演出的人太坏了”，但不代表所有人都会这么认为。
 毕竟，如果你已经经历过《亦叶亦花》的洗礼，会愕然回想起，如今让你说不出话或不敢说话的一切，曾经都在那里面发生过。
 fisherman：上面的本意是好的，只是下面执行歪了
 283154：这集开始三秒钟我他妈已经笑飞了
 第一场戏给我一种想看又不敢看的感觉，格斗也太变态了
 说正经的，这集总体上挺平稳挺意料之内的，但是这他妈不应该是一集独立的ova吗，这不应该是母鸡卡第七集呀哥们
  >>283154->283154：半季看下来，看来只有我才是最忠于mujica基本设定和世界观的人吗？哥们我新月呢？假面舞会呢？这集属于母鸡卡的内容，怕是只有海铃的那几秒
 shineyin：我已经完全理解了！所有人都如同剧名一般，是编剧操纵下的没有心的人偶罢了
 581539：雨后天晴，晴在哪？
 883072：做烂了的mygo第十集
 euls：音监是人类吗
 515023：https://i0.hdslb.com/bfs/new_dyn ... 31f19d155983558.jpg
 就你小子是音响监督啊？
 本来看她们上了舞台了，我还想就算前面烂完了只要歌一唱起来观感还有救，结果幽默哭腔唱歌给我整乐了。
 712018：卧槽尼玛，我直到上一集还在洗地呢，这集给我了一拳。你要这么包饺子还不如继续发疯呢，发疯还有点看头，现在彻底烂了！烂了！还有那个b歌也难听的要死，解散还真没毛病。
 248655：有的东西作为二次创作完全没有问题，因为二次创作可以选择性地看。作为官方剧情就大有问题了。
 nagisa_icytail：这live效果简直一坨
 resetkalar：別的先不評，燈你到底在唱啥，是初華讓你這樣唱的嗎
 tsukamotokumiko：感觉主唱不够拼命
 apocalypse_shu：多少有些太拼命了（
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：其实我觉得这集的问题不在live，恰恰相反“live”的这部分做的挺好的，因为这根本不是一场live，既没有准备也没有观众，这只是借了排练舞台的一场告别，一次和解。所以我觉得这部分的演出方式其实挺合适的，crychic已经没有了，春日影也成为了最后，这里的一切不是给台下的观众听的，而是给自己和过去伙伴的一曲结尾。
  
  真正有问题的是节奏和衔接，一套剧情下来对于目的（创造一个和解的场景好包饺子）的追求过于刻意，手法也和之前过于相似，套用同样的公式试图达到同样的效果，结果就是赶鸭子上架，剧中人物的情感很难好好的传达给观众，观感就很出戏。
  
  另外从剧情的安排上，这种编排给人一种“我们要讲ave mujica的故事，所以需要先把前世遗留的问题解决好排除障碍“的感受，但我觉得这应该不是绝大多数观众所期待的（？）不如说从这季到目前为止的进度，反倒是ave mujica像是为了解决crychic心结路上的一个过渡（虽然也许是反过来，这还得看后面），结果就这么仓促的给解决掉了，确实多少有些让人难以接受…
  
  然后放完这集还给了一个crychic出演5月对邦live的告知，感觉这也是一大败笔，就算crychic在这里出现也应该是作为surprise guest而不是提前告知，这种做法就给人一种”我们还是要接着把crychic做下去“的感受，即使crychic到这集实际上已经彻底结束了。就给人感觉，制作组自己好像也不太明白想要往什么方向走，到头来最mygo的可能是制作组自己
 456734：看笑了，我就提一个点。前几集包括这集前半段的冲突都在大M老师和木头人的精神分裂上，中间大M老师把控制权交了，灯送了木头人一本笔记，然后一直到这集结束木头人就只是吉他演奏器。其他人忙着干嘛呢？忙着和大祥和解呢！给你道歉，为你写歌，为你live，你们还能在哪找到这种十五年未有之大女主阿。
 木头人？不关心，反正精神分裂来一场live就会痊愈的，这点小事哪有我财阀千金组了个乐队组崩了自闭严重
 699636：如此美妙的ntr，请为crychic欢呼，为crychic喝彩
 zhttty：我做梦也没想到这一话会被live毁了，没有那首新曲可能还算是平庸之作。不过想想也是，毕竟是乐队片嘛，live不行就是不行。
 516403：毫无逻辑，节奏也是一坨
 sha1131：音监甲级战犯
 演出乙级战犯
 854029：邦邦笑传之ccb（crychic back）
 akaisuisei：第一话的时候我还只是怀疑绫奈为了跑火车本子摆烂写的糙，第二话我觉得这东西出现了方向性的问题但不至于后面不能看，三四开始做一些反人类操作但不是没有洗的空间，五六基本上全员不是人但也有作为搞笑作品看个熟人脸的基本价值。
 但是，这话就是剧本作家在以这个星球上最反人类的方式来进行自我感动，我没有办法通过恶意以外的其他任何方式去和里面的任何一个片段共情。即便是从未将笔下角色作为人来看待的冷血作家，其作品中的人偶也不会如此欠缺感性。
 仿佛绫奈由仁子女士在有意地将过去的角色一把把掏空，再将一些不可名状的物体塞进去，摆出扭曲恐怖的姿势，画上憎恨痛苦的面庞，却还要用早已破损的声带唱出观众记忆中的曲调。这是比血浆更暴力，比污秽更猎奇，比心理恐怖更加直击灵魂的最残酷的受虐体验。
 742490：ep5描绘了落寞、沉默的祥子，以及初华的挽留，与灯的追逐；e6在素世和猫的努力下睦被唤醒，之后Mortis和睦的纠缠被传到网上，再次刺激了祥子；ep7祥子自责，主动去找睦，在立希和素世的帮助下，睦暂时回归，CRYCHIC全员暂时重聚完成了这一演出。可以看出与爆点频出的1~4集不同，这三集的节奏放缓，主要聚焦于祥子在压力下的心态转变，以及Mortis与睦的相互挣扎。
 
 单论ep7的情节设置来说，可以看出本片试图依赖情绪流的步步铺垫，再以本集作为临界释放情绪，以CRYCHIC的演出来打动观众，但效果显然不尽人意。为什么mygo可以，mujica做不到？这显然是在前几集过于追求戏剧性演出，缺乏人物情感的深度挖掘而得到的恶果。
 
 但是这一集的展开是否是符合故事逻辑的？我觉得还是符合的。这是CRYCHIC种下自己的因果，再解开自己的因果的必然性。因此本片果然还是得被视为mygo的第二季而存在。但我确实不喜欢这样的架构，这样爱音不是太可怜了吗？海玲片尾的阴阳又何尝不是代言了观众呢？
 qq2867941669：祥睦二人像是什么多年未见的亲密情侣一样啊太变态了怎么会这样。灯祥睦三人没有一个是人类，你们确实挺需要《成为人类》的。我还以为我在看CRYCHIC ReBuild呢，原来我在看Ave Mujica啊。我也不知道这个live这几个人到底在感动什么，我只在想为什么live能唱得这么难听，原来是故意的，但故意的也太难听了。
 586225：想法是好的，执行坏了。
 841023：就算不纠结这一话，接下来的剧情依旧备受挑战。
 6话，五个角色。祥子的角色转变，睦莫的走向，海玲的行动，喵梦的复归和初华的心思。
 还请制作组开始他们的表演
 807744：没问题啊这就是我们大炒作时代的少女乐队番
 284392：我还能说什么呢， 已经气笑了，梅依阁诗人，没有人类了
  >>284392->284392：那几个staff我都不懂在哭什么...就c团这破演出，我没笑出来已经很尊重这些人了
 wyatt_timo：😅
 396123：这集看完很难不笑吧
 指终于能释怀 放弃挣扎对编剧把剧本写成这样的大笑.
 
 没有什么猜测的高超手法,最简单的平铺直叙却写的:
 人物塑造缺失感严重,情感转折生硬,硬塞饺子.
 korak0_：我也想看live啊
 谁不想看live啊
 live就应该
 就得好听
 而不是不好听
 kloong：完全搞不懂睦双重人格这个设定有什么用，前四集花了大篇幅讲这个，结果现在篇幅不足开始赶进度了
 756278：雨过天晴：指宣布孤独摇滚第二季制作决定
 789060：包饺子包到crychic去了，春日影是这么用的？
 415372：在上周预测了四种睦头扔书的可能性，命中了最不希望看到的一种
 上次还猜海铃主线会多推一推，没想到进度是推了但两句话就推完了，也不知道为啥海铃就想回来了。总不能真因为立希嘴了你两句吧
 ccc彻底埋了，从两季的角度上来说可能确实是必要的，然而埋也埋得难看。这集的展开从架构上来说和普通的偶像番和解似乎也没什么区别，突脸——得知真实情况——解开误会——开live当结算动画。但ccc不是一般的偶像团体，mujica也不是一般的偶像动画。一方面，“最后的演出”前，散落的成员们却并没有展现出足够的对ccc的怀念（至少这一集没有），情绪的铺垫不足，每个人应该都对这次live的重要性心知肚明却似乎也没有珍惜，有爱音和猫在旁更显怪味——你哪怕单独约一天呢是吧。另一方面，mujica前期过于戏剧性的展开把这一集反衬得极为平淡，再加上live本身糟糕的音画表现更添一层闹麻了感。是，也许编剧理想中ccc的结束就该平淡地放下，说实话这样的展开也挺浪漫的，但动画毕竟需要音画来支撑。
 主线基本上就是空过一回合。作为一个女女关系性动画，海铃光速推线，初华不讲，大喵不讲，剩下只有六集了。睦祥收了尾，但地基是空的。为什么睦头对祥如此死心塌地？作为睦祥关系性的基石动画中却完全没有提及，看起来接下来也不一定会再提。那剩下的关系性怎么办呢？初祥的过去？海铃喵梦对于mujica的锚点？用六集真的能讲得完能讲好吗？我不知道，我只能持悲观态度。
 we1nflasche：看到一半看不下去了，这个剧演到第20集了你丰川祥子突然又变成🪵的理解者了，哪怕从最初开始你🐘就没给过🪵好脸色，甚至🪵得了精神病一个月也不闻不问，但是只要去了🪵家被🪵骂一嘴打一次手然后一切就全部理解了，甚至连最开始那句“从来没觉得开心过”都完全理解了，那你🐘真是太无敌了，版本T0，仅次于猫猫阴阳眼的灵感菇。
 
 千早爱音：那我走？你们哭来西裤包饺子了阖家团圆了我这个热心群众是不是该退场了？
 猫猫：ok没我事了那我开吃了
 海玲：哦牛批让你们玩上了
 海玲、大喵、初华：我没意见
 
 这ave mujica动画跟你ave mujica有什么关系，我看甚至mygo都应该改叫crychic前传，这季叫crychic正传
 z01x02c：tomorin你在唱些什么啊？？？
 752914：泪点比较低，蕾姆了，祥子在舞台上的钢琴举起手，弹下的音符只能是春日影，必须是春日影，还好是春日影，87分
 684740：祥子一回来，c团个个跟上了春药似的，变得能沟通能回消息了，建议后面直接扣6集祥子，整点星宇的东西好过品鉴现在这一坨
 mybravely：丰川祥子这集转变突兀的程度就好像她才是人格分裂
 你当初解散切割一条龙时候的那股牛劲呢？
 daimiaoliu：已经不管了，就算知道是什么也要硬吃，吃到最后一秒
 kumonotsuki：从第五集开始铺垫就为了这出C团的风光大葬能拉着狗团一起陪葬是吧
 756853：上一回结尾预告雨过天晴的时候，我本来以为是这一集大祥会逃避SOYO的追杀，把自己缩在阴暗角落里不敢面对现实假装忘记，然后最后被其他C团的人骂醒也好感动醒也好，决定去面对睦，这一集结束。再下一集把自己的灵魂也呕吐在众人睦面前，袒露自己其实非常在乎c团，非常在乎睦，过去是我故作坚强，是我当谜语人伤害了大家。终于获得原谅之后，表示大家来一次C团最后的live然后各自向前方迈进吧！
 
 内容上来看还真是这么走的，但是全压缩到一集了，导致所有的情绪铺垫都不够，爆发也是一坨屎。看上去就是：之前一直装死谜语人的祥子，突然被SOYO推倒，看着灯的便签贴，觉醒；冷面立希加入战局诚恳道歉（这一点也因为对其知道祥子家庭变故后的心理描写不够显得突兀），C团在睦子家冰释前嫌；而到这一步才过去了13分30秒，也就是说去掉op，这些内容被塞进了12分钟。哥们儿还没从你们这就和好了的疑惑中出来，紧接着c团重逢开始包寿司。这里也应该是这段剧情的爆发点，结果被前面铺垫不够和这质量如同开玩笑一样的live毁了。灯那一段刻意用的哭腔就是为了推情绪，但是观众情绪没上来还被打下去了，太难听了，看的时候全程皱眉想跳过，音监出来你自己听一下，听得进去吗？？？？？？？
 
 还有是海玲的部分，想表现职业雇佣兵海玲也想有归宿但是不敢尝试投入感情被立希点醒，看到c团的羁绊决定这一次自己也要对ave mujica献出一切，结果也是屁描写没有，希望下一集能补上。但问题来了，海玲一集能完吗？后面还有初华，还有最难搞的喵梦，不会这三人塞进四集然后又包ave mujica的寿司吧？？？？
 
 至于这种剧情的正面教材，请见三井见到安西，跪在地上，泪流满面，哭着喊出教练我想打篮球，多集情绪加人物背景渲染铺垫到最后大爆发。ave mujica你就学吧你就
 761327：live质量太差！从标题上能看出要包饺子，其实包得没有露馅，简单来说就是之前大伙都不知道祥子为啥退，哦后来都明白了，那咋办互相和解道歉呗，M姐就这么下线的，其实M姐也很猜，说白了就是想给祥子个教训，其实该说的也都说了，木很珍惜乐队，祥子认识到自己错了，也经受了惩罚，已经到位了，包括C团也都拉来了，开了一场回顾一下C团，相当于C团的历史遗留问题彻底解决。但就是一般
 giniro1031：爱音就因为性格好就要被这样对待吗，谁在乎爱音了？soyo从头到尾摆个b司马脸给爱音看，我圣爱音还要解决两个私人团的问题，到现在没有一个人在乎爰音，这勾史动画真给我气笑了
 554492：MyGO!!!!!是个很单纯的故事，也是个很过分的故事，但是它讲好了该在那个时间讲好的故事，所以很让人陶醉
 我不反感C团众人用曾经的歌与自己彻底话别，但最后呈现出的效果搞得像上一季跟完全没发生过一样，何况祥子和睦这俩“新”角色也是塑造得一个比一个恶劣，舞台上的五个人只是和那五个人长得一样的人罢了。完事为了达成共演的结果：乐奈被说成是溜了，下个镜头又和爱音一起坐台下——吃着抹茶糖；爱音？一群神仙队友，真不值得处吧……（以及实际上这几集下来，爱音也险些小太阳→小糖人，就是编剧套人设的结果啊）
 以及上一集就有的画面与动画的问题，这集更是一堆怼脸2D手绘，武士道你搞一堆宣发的烂活，对动画本身真的用心了吗……
 别的，没啥好说的了，你看嘛，羊姐唱歌都没绷住（笑）
 tippy_gvm：本来是打算弃番的，昨天更新了也没看，发现讨论很热闹，吃瓜的心态又唆使我再看了一集。木子米吉他这个问题是我在上一集的吐槽谈过的了，果然应验了。关于这个木子米和祥子重归就好的过程处理，只能说双重人格本身就是烂活，木子米本身不排斥祥子；硬要说就是墨提斯所代表的木子米的心理人格接受祥子的道歉，因为只有祥子道出了自己一直以来的困境。至于把重凑c团再次表演作为饺子皮擀好的标志，我只能说符合我对邦邦的个人印象（偏见），🐏的歌声也是在欣赏不来，另外这个歌词作为脑子在乱七八糟的时候写的反而太过正常，是看了想笑的那种。不过为何非得在mygo演出前的这个时间点呢？海玲这个简直就是顺带解决的，毫无态度。
 327934：节奏太快了，上一集还争吵，这一集就包饺子
 295606：其實也沒這麼差，把排練部分去掉會好很多。至於都是罵聲，基於第五集就這樣，我也只能哈哈一笑了。
 488569：虽然我也觉得制作差点意思，但是soyo说的那句好到甚至让我相信它就是命运，还有CryChiC只是一只普通的乐队还是让我哭了，我认为至少库来西库的葬礼这个情节设计是  没问题的。
  >>703151->488569：真葬礼了吗111
 panty_：懂了这动画或许是一场木柜子乐队的革命。想象一下，乐队成员们可以任意拼凑组合，随时拼团拆团对邦；犹如长滨时代“可分离式超级机器人”的新潮设计那样fashion
 454641：味道还是很怪的，但也有一点点欣慰C团一集不到就光速重组了一下，祥子这改变简直中了无数次绯红之王，突兀且让人害怕，请别告诉我这已经算塑造好了，我会蚌埠住全部成员都沉浸在重组的氛围中，好像很感动的样子，但真的没很好传达给我，因为我一直在担心会不会C团要复活了好在好在，最后感觉还是不大会复活，狗团要继续排练的，这集的爱音真的是神，有股败犬的感觉但还是很坚强，拉高角色了总体来说，灯的视角不足，她主唱那就应该多描写她呗，第一首很灾难，春日影反倒觉得还行，整个C团的情绪流真的非常怪，无法共感了
 necoboro：这就是木柜子乐队啊
 我再怎么不好好说话，再怎么冷暴力队友，只要梨花带雨一下大家就都能乖乖理解我了，木柜子真的太伟大了
 aya_sana：拉了坨大的
 首先就是这个live，你们几个能唱就唱，不能唱给我滚下去行不行。无论观感还是听感还是情绪调动都不如诗超绊的一根。人家诗超绊能好好唱歌，还能调动情绪，怎么到你这就拉了胯了？还一口气给我整两首，wsd你应该向我支付听这两首歌的费用。
 其次是爱音，无人在意的角落，有一个人被敷衍挂电话，短信所有人都已读不回敷衍了事，live当天被队友放鸽子，把吉他给别人看自己队友live，而且所有人都忘了还有一支叫mygo的乐队今天也要演出。那么这个人是谁呢？我理解角色是为推动剧情服务的，但没必要完全当成工具人吧？你这样做有一丝一毫对角色的爱吗，是不是有点太过分了？
 这集给我的感觉就像是看岳云鹏和孙越上春晚，真的是脸都不要了，太猪鼻了，太好笑了，开播前说这集会看哭，我是真哭了，气笑了然后笑哭了。
 现在6.6分，还有0.3分的下探余地，到6.3打不过令和名作之壁莉可丽丝就搞笑了
 607794：根本难不倒他，只要将c团复活刻画的足够丑陋就不会有人想复活c团
 triplepoi：现在已经不是“脚本的本意是好的，演出和音响监督执行坏了”，已经变成了“脚本tmd本意都有问题，演出和音响监督执行得更坏了”
 283658：最大的问题：歌太难听！！
 445311：搞不懂，这个live主唱跑调到底是有意为之还是唱功就这样啊？？观感也太差了
 772449：mygo之所以好看，之所以神，就是因为写好了两个点:逻辑缜密的剧情和女女关系性
 mujika的第七集，祥子莫名奇妙的人设回撤，c团成员莫名其妙的互相理解，开始莫名其妙的live包饺子，我难以看出剧情的逻辑在哪
 和解的live，哭腔唱歌我就不说了，大段大段的内心独白，闪回，甚至还有见都没见过的不存在的记忆，我全身上下都做好了感动的准备，但我没有一个细胞能感受到音乐里的情感
 女女关系性的本质是情感，错综复杂的情感带动着角色们做出行为，而mujika第七集我认为对这方面的刻画是灾难性的，就像是一个完全不懂奥特曼内核的编剧在写奥特曼的单元会，本集的音乐live给我的感觉，就像是一个完全不懂少女乐队内核的编剧在写少女乐队，没有少女们在演奏音乐时情感上的碰撞，只有公式的演出和企图让你明白剧中人物正在感动的刻画
 无论我从理性还是感性上看，第七集都不能算得上好，甚至带动了大批角色ooc，讲之前的伏笔大段的打碎
 综上所述，我认为第七集可以称得上是mujika开播以来最难看的一集，其在剧情，观感，乐子上全方位的匮乏实在难以直视，说上一句烂完完全不过分
 806354：看原创番能被剧透？
 765704：我要看的是BanG Dream! Ave Mujica,不是4集爆完之后3集Mygo成员围着那两个苦来兮苦的大小姐转,然后其他Mujica队员跟下线没区别一样,最后开开心心包饺子咯的BanG Dream! CryChic
 15476：呃虽然但是你这唱的也太难听了吧……
 看完我只能说圣爱音
 785133：这集轻率的像是crychic本来就没啥大仇，把话说开了就好了一样，那这个逻辑是不是也能套到mujica上这么说三团内部矛盾最大最没团魂的其实是mygo？好像还真是哈一集把三团团粉干成小丑也是没谁了
 athrun1120：前面几作邦就都是这个感觉 
 
 羊这个要带哭腔唱确实难 音监要求的吧
 
 木谷的推特更好笑  有几条下面评论区甚至就没日本人
 catballlin：挺能理解靠最后一首歌让c团的孽缘好聚好散的，但是这都已经第七集了，这实际表现也不如超诗绊啊
 本身把上一个团的孽缘作为这个团的矛盾花费这么多篇幅来讲就不太合理吧，甚至在解决过程中母鸡卡全程神隐，这部番难道是BanG Dream!crythic吗？都说打碎一个旧的换来一个新的，这怎么是打碎一个新的换来一个旧的，但c团已经不可能真复活了吧，脚本是一开始就只奔着母鸡卡爆爆爆去了结果后面怎么圆都不知道就先偷梁换柱写一写c团来顶上了？
 单看这集其实也还算差强人意地把C团的历史遗留问题解决了，毕竟少女乐队就是音乐响起来的时候任何矛盾都能迎刃而解的，但这种情节应该放在最早第三集最迟第五集而不是放在一个新团的中间作为爆点
 至于说角色厨破防真是闹麻了，人家爱音都没意见你急什么，一面说人唐一面自我代入的厉害
 722279：你不能因为只在他达到你的期望的时候喜欢他（😀）
 341121：给人一种很烂但又还行的感觉，看的有点恶心了，这下真成乐队版《小时代》了，突出一个拧巴
  >>807744->341121：小时代我初一可是看的津津有味
  >>hitaki_ver2->341121：还真是
 744322：唉，破如防
 112105：靠live回忆杀烘托氛围达成大和解，如果只看这一集可能还行，但前面整了那么大一出爆了六集最后这样解决只会觉得闹麻，有点搞笑
 pphp：爱音就像一块砖，哪里需要往哪里搬。
 
 还有啊我看这部也别叫ave mujica了，改名叫crychic得了
 888683：soyo这下再也不惧春日影了
 ultrarobotman：一句话评价:为什么演奏春日影XD
 alexzyf：@世界线上的空集：我看到最后其实也释然了 这篇如果有个平行世界没劳什子狗屁2.5次元企划就是24集围绕c团的成立和终结这集放最后一集该拉长拉长可能其实会还行 现在就场内外都只能哈哈
 963174：剧情逻辑我能理解，但具体表现像是玩安科导游明明写好了大纲却遇到了连续唐突大失败。生硬的情感转折和糟糕的live表现（虽然是演出效果但太逆天了）更是让这集突破下限，很难想象这和mygo是同时期制作的（一保一是吧）。
 chiisanai：剧情没把我整笑，羊一开口就把我整笑了，怎么能唱成这样就端上来的，太难蚌了🤣
 658433：气笑了，制作组你听听你放的什么live，诗超绊时候又是什么样的live，当时🐏情绪爆炸了只要进歌也能有个好听的声音，歌就是歌，这回直接眼泪就挤出来了，声音也没个调，让我第一次在live暂停，我不说观众是否能像诗超绊一样共情，你三人哭的时候拉回来的两人有表情吗
 睦也对不起祥，taki也对不起，最难绷的是连爱音都对不起祥，唯独祥之前塑造的负面不用修复甚至不肯让他道个歉。你要塑造的爱音是这集的人设，她第一季就该被踢出去时满脸笑容帮大家复活c团，怎么会闹脾气呢？你这爱音塑造的还有点人类的脾气吗
 
 你们结束什么c团啊，别结束啊，go团排练全想c，去睦家有一个想一下现在爱和灯和猫在哪里的吗？需要祥人人都说，需要猫和需要爱的理由有人说过吗？我真觉得这两人在乐队不必要吧？母鸡卡那边更是重量级，睦自闭时候有一个想一下她的吗？你这两团留着干什么呢，大家这么喜欢c，没有人在乎这两团的啊，都是谁在乎鸡狗团啊，墩墩逃兵再带我们逃一次吧
 你们也不用把话说通，祥就直接可以演奏live了？那我问你，为什么之前不能，困难在哪？你原来一直知道“乐队不开心”是什么意思啊，那你说她高高在上干嘛呢？这集的作用就是从各个角度说明“c当时没理由散”这事，困难？没有客观困难哦。误解？没有误解哦她们一直知道互相意思，赶紧重组吧真的
 604292：追番体验远不如四年前的契丹物语
 604150：很遗憾，如果塑造足够好的话，crychic的大和解其实应该是对标mygo第十集的，重唱《春日影》作为正式的告别。
 而现在，只会觉得一堆人突然自顾自的哭，自顾自的和解，还没让人沉浸在情绪中，就仓促地加快节奏，只会让人莫名其妙。
 节奏过快，是mujica开播以来一直存在的问题，从第一集时候就让人觉得“是不是太多了”的信息量，到后面光速矛盾、乐队解散，速度快得像赶片场。但在前面的时候，还会有编剧是不是在下大棋的心理安慰，而到现在，基本可以断定积重难返。
 也许编剧确实是想创造反传统的少女乐队，因此她们第一集就上了武道馆，有人双重人格，有人领导失格，有人自私自利，有人毫无团魂。这些噱头确实足够新鲜，画面风格的暗黑也使人抱有更多的期待，但编剧的笔力不能做到把如散沙的人员联系起来。因此解散后，观众相较于想让mujica复合，更倾向于想知道这样的mujica怎样复合。这样一个大家都不熟，彼此之间也没什么联系的乐队，有什么复合的必要吗？
 大火乐队的商业运营和人格分裂问题，不知道从第几集开始我就不怎么抱有期待了，因为我认为编剧没有做好能写好这个的准备。在对于编剧这点不抱期待的条件下，因此在第5和第6集时，我的观感是要比不少人好的，既然处理不了商业乐队和人格分裂这么严肃沉重的问题，直接回归mygo时期的小打小闹恐怕是更合理的方式。
  >>604150->604150：退一万步说，就现在第7集的剧本也是可以的，不如说他想写什么我都理解。
  祥子在长时间的崩溃后，因为某个契机终于决定振作起来，自觉承担起自己早该承担的任务，探望睦结果多天不受接见，最后是crychic的大家一起，经过一段时间的冲突、争吵、谈心、哭泣，总算大家一起和解，在重唱《春日影》中，个人想起往事种种，她们终于完成了对crychic的正式告别。
  虽然这么写还是一堆问题没解决，比如mujica这个乐队怎么办，比如人格分裂的处理还是简单了些。
  不过我早就对编剧不做太高期待，所以应该是能接受，氛围处理得好，为之感动也不是不可能。
  可是事实上第7集虽然就是这个剧本，处理得却是乱七八糟，祥子从沉浸在崩溃到勇敢迈出去脚步，这一转变中的挣扎没做出来，祥子和crychic几个再次见面初的尴尬忸怩没刻画好，那种不可言说的情境也缺乏塑造。
  所以看下来最大的感觉就是“包寿司”，情绪流塑造却采用快节奏缺乏铺垫
 meidomarisa：开头祥睦和解感觉还行，然后一转crychic的live。妄图复刻诗超绊，情绪不够，拼尽全力无法成功。
 前几集看那些高情商回旋镖，低情商复读机的剧情我就有点绷不住了。不是哥们你真的就想把mygo的故事再讲一遍啊。
 换脚本换到动脉了属于是。
 
 ♿正式确定了crychic这个退役的身份♿
 612215：關於走調這檔事，單拿出來說我是沒什麼意見的，但在這集和mygo第七集中間夾了一個完美的詩超絆時，這個走調的意義就顯得有點曖昧不明…難道是因為crychic帶有遺憾這種非全然正面的色彩嗎?那這樣mujica內憂重重時為何又能完美演出?
 唉~只能說終歸還是經不起推敲啊
 624080：删除了回复
 471753：你一定要把CRYCHIC从坟墓里挖出来套复生，我就没什么话可讲了。
 只能说母鸡卡没活儿了
 还有大祥老师不挨人格修正掌我是不服的
 533261：睦双重人格的设定是真的不好，每次关于这个的演出都尴尬得抠脚
  >>533261->533261：C团的落幕也应该更高光一点得
 wangxiaobai：2025年评论最多的一集
 husheaven：苦来兮哭，角色哭了，我笑嘻了
 870183：这集的烟味好大啊，是不是又到了烤羊的时候了
 635727：这集音乐不太行啊。。。演出也怪怪的说不上来观感有点差，剧情方面c团包饺子了，后面应该就是母鸡卡的事了，mygo又可能蹭不到工资了
 ohto_ai：2月13日讯 根据BanG Dream!官方消息，MyGO!!!!!乐队与Ave Mujica乐队完成了一笔重磅交易，同时MyGO!!!!!乐队正式更名为Crychic。
 这笔交易目前已经正式官宣。
 具体交易框架如下：
 MyGO!!!!!（现更名为Crychic）得到：丰川祥子、若叶睦。
 Ave Mujica得到：千早爱音、要乐奈。
 此外，MyGO!!!!!乐队在完成交易后正式更名为Crychic，这一决定象征着乐队对起源的回归。Crychic曾是乐队成员丰川祥子、若叶睦、千早爱音和要乐奈等人共同的起点。
 两支乐队均表示，此次交易是乐队发展的重要一步。MyGO!!!!!（现Crychic）将继续传承Crychic的音乐风格，同时注入新的活力；而Ave Mujica则将在千早爱音和要乐奈的加入下，探索更多元的音乐可能性。
 消息公布后，粉丝们反响热烈，有人对两支乐队的新阵容充满期待，认为这将带来全新的音乐体验。
 chocolate_kai：我终于明白母鸡卡不可能达到mygo的高度了
 898207：小高潮罢了，真要对标诗超绊，也得拿之后鸡团和解live对标吧
 419460：离谱
 596438：别的不说，炒作是玩明白了。
 748884：这集Apart实在好笑。后面乍一看挺感动的仔细一想mujica的问题全是mygo来解决的我真的在看mujica吗赶快让我感受到mujica的羁绊呀以及live不行。
 768832：真的看不懂这舆论节奏了……虽然这集节奏确实稀烂，但是怎么好像世界末日了一样，服了。
 taxet：本来觉得还行的。结果一唱歌前面铺垫不足的问题一下子爆发出来了。最后海铃阴阳怪气地把我想说地话全都说出来了，观感稍微提升了一点。
 samuraibebop：我最讨厌的c团胡搞一通就完全解决居然真是叙诡啊，故意拍这么烂就是以为观众看到后面之后会理解这集在结构上的作用并原谅你吗？市亩广大，你这家伙...
 965573：Saki——在上季Tomori和Soyo花了得有大半季时间才勉强治好你走得这么不体面……哦我说是先把自己淋成落水狗然后再来嘴炮然后直接一走了之之后的心理创伤，反观你自己……wtf？WTF！？难道官方也认为这一切都是闹麻了？官方你没活可以在卖狗和母鸡卡的线下演唱会上安排大家摆TIFO，TIFO上面就写主唱太拼命了！
 latata：感觉怪怪的，海铃怎么就突然想和好了，live不好听
 917701：给我看笑了，给我听乐了
 panacea：本来没想到这片可以这么好笑的 每一秒都好笑啊卧槽
 mrqken：对mygo10的拙劣模仿
 都是等人位，被拷打了6集的祥比那个时候的灯观感可差太多了，即使刷成白祥
 另外能不能整点着调的曲子唱别污染观众的耳朵，从水母开始就整些鬼哭狼嚎，真是煽煽又情情啊
 965372：全邦邦最让我恶心的一集
 527964：到如今已经不想再去梳理这一团乱麻的角色塑造和人际关系了，只是单纯觉得把的ccc复刻live改成现在mygo五人给身为观众的祥子和睦唱《成为人类之歌》来埋葬ccc的过去观感会更好吧…
 556028：叛逆的太过了
 manakahibiki：把主角塑造成婊子，再让其他角色变成傻逼围绕的婊子做过家家运动，偶像动画里独一份的婊子动画，这就是mujica
 kent1122：这是乐队番吗还是，这么难听，埋了吧
 755391：别吵别吵！
 这里很关键（指live）
 听完：没有人类了
 765510：byd这live笑得我停不下来
 814628：难绷
 vidar02：这集能看下去不笑的都是神人了
  >>vidar02->vidar02：就目前来看，am团的人物弧光完全缺失，团内关系完全没有塑造是最大的问题，不管你之前如何，要组的新团之间完全没有羁绊，在结局一定包饺子的前提下很难让人接受。
 arguzus：虽然很讨厌mujica#7脚本细部与演出策略上各种庸俗的处理，但这两天看到一些挂名角色厨的道德绑架和其他车角色言论倒也气笑了，深感角色的优秀品格与角色厨在情绪激动时表现出的劣根性往往恰好两极：就像爱音有勇气不留情地直面自己的自私之处，也永远在视野里为他人的伤痛保留了位置，而部分角色厨却连伤心批评都要借着道德大棒的奶嘴，他们不能容忍爱音对他人创伤与治疗的包容和耐心，也正像是曾有些祥厨无法容忍祥子一切努力都摔得粉碎——祥子的品格中好的一面恰恰就是不去预测结果的、冲动、天真而充盈着信念感的行动力。
 472723：只看論壇寫的劇情大綱/まとめ會覺得會是神回 但實際看就哪裡怪怪的...
 682438：哎我操日本人怎么这么坏
 650688：日本人真的不在乎画质吗，这直线都成一段一段的了
 
 live唱得不赖，乐器演奏有没有错误听不出来
  >>vidar02->650688：这里大概率不是作画问题，这种门就是伸缩的，门本来就是一节一节斜着的
  >>vidar02 -> 凝霜：好吧我又仔细看了下，好像就是3d产生的锯齿
  >>650688 -> 凝霜：你看后边一个镜头
 pianoman：挺好颜
 700944：无敌了，一集里面完成了拷打祥子、祥睦和解、C团和解甚至还加了两场live，最后还让海铃过来挑个重组am的话头，哇哦，我们少女乐队真是太有信息量了啊。
 可是你觉得合理吗？
 就这么拷打两句说两句话祥睦、祥莫提斯就和解了？
 我可以理解C团的和解，尽管它这集里的演出一言难尽毫无说服力，但是我能理解这里面的逻辑。
 那睦（莫提斯）和祥子呢？
 他妈的，睦是真跟祥子一块磕冰了啊？一醒就祥子祥子，脑子里没别的了。我看这睦头真不如莫提斯啊。
 然后是最后live的演出，烤羊我都不说了，制作组是不是以为最后的走马灯很感人啊？但我毫无波动，因为在场的没一个是人啊！
 我真服了。
 还有，最后又让海铃来说“和解吧” 。不是，为啥啊？前面这么多集我咋看不出来海铃对于mujica有什么特别的需求呢？
 前面她不是爱分不分吗？
 看一场c团这种程度的live就和解了？
 那我可真不能接受了。
 虽然这集我不能接受的地方太多了
 644372：删除了回复
 888697：独属于苦来兮苦的葬礼，但节奏很奇怪。更接近炒作的剧情，反而忽视了情感的自然流淌，变得刻意。但就三次元而言，wsd矜矜业业的炒作完全不及隔壁ll整出的狠活。
 theonlyway：这crychic搞了19集不如隔壁一个revue，自我感动安排使劲搞哭腔唱歌又是彻底补上一脚。海玲浓眉大眼的居然和母鸡卡感情这么深，是打工太累想找稳定工作了么。第七集好就好在它是第七集不是水星啥的最后给你来下狠的，让你好调整心态也就这个水平了。
 732521：如果mujica连乐子都没有的话，可就什么都没有了
 tshki：灾难级的live，至于说剧情，爆爆爆爱好者编剧和爆爆爆爱好者观众双向奔赴了。又想爆爆爆，又因为后续要卖角色卖乐队必须包饺子就这样了，少整点双重人格和让祥爹纯当背景板都不至于包得那么生硬。
  >>tshki->tshki：第七集烂在两点，live拉垮了，前六集烂炒玩噱头刹不住撞墙了。
 fph：毋庸置疑的神回神人的神
 94686：完全没理解为什么要成为人类，虽然这些人物行为逻辑确实挺不像正常人的。但煽情完了也没觉得她们像个正常人。另外唱的走调和完全不懂泪点在哪里，看了个混沌。
 535978：爱音奥特曼，你就这么喜欢人类吗
 143633：唉，我其实真的很喜欢《成为人类之歌》这首歌，mygo的bd附赠的第一版听了很多遍，从那时起我就心想这首歌必定会在mujica里作为c团往日之影重见天日，那时候该会是什么场景。即使现在这首走音版，我也能想象到这首歌在被正经唱出时一定又是我会反复循环的歌，绫奈写下的两段词连起来成为一首完整的歌，该会有多好。可惜现在这个样子，又能有什么风评，这首歌在观众心里就这样了，十分不甘心。
 
 我觉得这集可以这样改，直到立希和祥子见面前都不用改，之后立希soyo拉祥子进睦家，不过两人接着就回去彩排了。剩下就是祥睦两人见面和解，接着祥子拉着睦出门，原来是立希回去前跟祥子说来看live。
 祥子进入livehouse，这时mygo正在演出，灯看见了祥子和睦，唱完歌之后开始咏唱心里话，接着mygo众人顺势开始下一首歌，正是《成为人类之歌》(当然是正经唱的)，台上mygo的演出让台下祥子开始回忆万千。在歌结束后，mygo众人把目光移向舞台一侧，那是一台无人弹奏的电子琴。祥子注视着琴，这时背后mortis恶作剧般地推了祥子一把，说你上去吧。接着祥子上去，演奏春日影，接下来可以接动画众人的内心独白了(中间也可以加一些睦的视角反应)。完事后祥子鞠躬道谢，和睦两人离开，遇到海玲，这集结束。
 这样改会不会好点？
 791380：比起剧情，羊的哭腔唱歌简直是灾难，live灾难，剧情灾难，节奏灾难，分镜灾难，你老是在意你的回旋镖干嘛，镜头复用，意义不明的bgm，1-3集开的真的不错，编剧已经收不回来了，试图包一个宇宙馅的饺子，4567集大量go团c团的陈年旧事，占了1/3的剧本量，根本没有mygo干净利落的处理，独角兽第一集打窝闹麻了
 460946：太搞笑了 给我笑的喘不上气了 这比什么搞笑番什么漫才都要搞笑多了
 763677：羊唱歌全程走音
 692870：哈哈哈哈
 774658：目前整个母鸡卡团里我最有好感的是莫提斯...出场惊艳（魔圆串场），有行动力，虽然是个小孩但是真诚（一上号就找队友谈话想避免炸团），真心为睦头考虑（不想让睦再受祥子伤害，发现猫猫能通灵后穷追不舍），人物有成长弧光（开始怀疑自己的做法是不是真的对睦好），而且作为驾驶员疯狂展现睦头本身的可爱（我一点也不会！.jpg）
 看看其他人，大祥老师就不提了，睦头本人是大祥俘虏，初华消失&人机，大喵只顾自己炒作还炒不明白，海玲冷血雇佣兵....大莫老师她真的，我哭死，真心希望最后能给大莫老师一个体面的退场
 523035：我觉得小灯唱得这么不成熟是为了复刻一下crychic时的小灯，尽管水平不行，但是玩乐队很开心
 838983：木柜子扯头发是恶心但没看过这么恶心的木柜子扯头发🤮
 bdfun：这集突然这么阳间有点不适应
 
 阳间归阳间仍然好笑，这集俩歌也都不好听，不知道是不是我的错觉。。
 898419：真雨后天晴吗 我觉得无论人物塑造还是剧情逻辑应该说是雪上加霜
 chipsar：牢音撑住，不要笑挑战快要挑战成功了
 960991：这个羊宫是不是不知道什么叫音准什么叫节奏什么叫气息，还是staff里面的音监不知道？为什么音准和节奏是声乐最基本的要求，就是因为如果音都不准那最后听感就是一坨，你再有感情也没用。
 你们可以试试失恋了去KTV嚎几嗓子然后录下来第二天再听。有感情吗？有感情。你找一个别人看看他能听下去吗？
 另外这个live里面的器乐和人声都没对齐？羊宫有哭腔难不成弹吉他的手也有哭腔了？
 hexianxianxian：这集真的看得我很感动，找回了当年看男高和碧蓝之海的感受，好久没有这么酣畅淋漓地笑过了
 918418：。。。。。。。。。。
 731248：复合好草率，live没什么问题，就是我怎么一点情绪波动都没有呢？本来是回忆的桥段但是观众没有crychic的记忆啊
 580647：别拿水母给mujica挽尊了，水母只是一般路过底边原创季度动画，杀伤力远不及mujica这种有中之人，会在线下开演唱会的2.5次元邦邦企划正统新团。
 不知道播到现在，声优对自己的角色有什么感想
 gon_killua：为1000评论添砖加瓦/最想说的是这个音监怎么菜成这样
 625229：感觉这集单纯的就是质量不行，前几集哪怕是恶评如潮的那几集我都能看上个两遍，这集一点都没有想再看一遍的感觉，ccc的这场大葬一点都不体面。但以这集来否定整个mujica乃至mygo未免也太滑坡了，还有整整六集，是不是屎还是看完再来定夺吧
 932381：关于想要成为人类这首歌，
 soyo哭是因为企鹅唱的太难听了给孩子听哭了。
 立希哭是因为演奏太烂了让水平较低的爱音和水平极高的猫听见了抹不开面子扭过脸去红温气哭了。
 祥子愣在哪里是因为本来上次mygo的live，你这企鹅唱的还不错，怎么到这和姐们一块演奏的时候唱成这逼样？愣在那里了。
 至于木头人为什么要笑，还不是唱的太难听了，木头人没有绷住
 neg2sode：羊叫怎么这么难听
 499059：1话干崩2部作品的神回留名，邦邦也需要潮，邦邦也得有自己的夜水母，但夜水母唱的还可以XD
 671632：正片内容都这样，结尾不如放mygo ed
 746635：第七集确实观感不太好，但原因我认为更多出在前几集。本身这集的剧情设计和台词文戏是比之前好的，但前几集有太多同质化的内容浪费了篇幅，导致十三集的番发展到这里不得不转折时，在一集的时间内根本不足以把所有内容都顾及到，留给很多必要的镜头的就只有一两句话的时间，无法实现平滑的过渡，也无法回应观众的期待。再加上Live第一首过度在乎情绪表达和现场感，几乎完全舍弃了音乐性，作为一部乐队番是完全失格的，明明第二首春日影的把控就好很多。不过因此说第七集是最大败笔也不准确，比起坏了一锅汤的老鼠屎，不如说是压死骆驼的最后一根稻草——毕竟轮到它的时候大势已去，也无力回天了。
 aozakielthan：都在骂，骂过的强行包饺子歌难听什么就不提了，说点自己想到的不保证无重复：
 睦子米解释的自己当初说“从来没觉得玩乐队开心过”的理由并不很令人满意，除非我们认为精神疾病并非降神而是mygo之初就已有之（换言之，更大的吃书式降神）。
 首先是个人认为mujica的创作团队搞错了mygo能火的真正原因，目前看来他们似乎认为mygo是靠着女女关系性的扭曲爆炸等等看点才火，但我要说mygo真正的长处反而是在于其很好地完成了其余剧集中的剧情稳步发展推进的节奏以及充分交代并仔细铺垫好了爆点集所需要的前置信息以及不错地做出了其余剧集相应的压抑内容（参考beck）。这有点类似于相声说“三分逗，七分捧”（有的时候捧比逗更重要）但我也认可“相辅相成”的划分方法——总而言之，am能在这一季连爆4集其实是有铺垫好的炸药和引线的，不过这些前置准备都来自优秀的前作mygo留下的老本，连续狠狠爆了4集反而忽视了剧情应有的发展变化过程的铺垫，可谓是吃光了余粮，到这集便不得不挨饿了。
 之前是从创作表达的形式来看，而另一边，从剧作的内容来看，本系列登场的所有角色其实都是实质生活境况上的（小）资产阶级，这与之前以及现在作品一直意图描绘的她们所面对的极度痛苦的遭遇（外在境遇）和精神感受（内在体验）其实都是有着根本不相容的矛盾冲突的（此处我部分认可这篇日志前半所提出的观点（目前并未完读）），这也终于直接导致了本作最大最深的主旨问题并间接反映出主创对真正创伤（底层无产者的生活境况）的无视，最终极有可能使得本作真真正正地沦为“小资产阶级的无病呻吟”。
  >>211998->aozakielthan：问题是mygo也没有很火，而如果说mygo很火，那母鸡卡也没有不火。mygo作为大陆区域限定爆款还真就火在女女关系的扭曲爆炸，而母鸡卡也在剧情完全爆炸下也获得了单集1k的讨论量，mygo的剧本质量被高估了，母鸡卡也没有那么差。母鸡卡现在观感变差很大程度和mygo的优秀老本有关，mygo社区的病态繁荣本身已经让mygo讨论变得解构化恶俗化抽象化，再加上很多人看翻车的心态，这就导致母鸡卡的剧情一出来就会有一层烂梗滤镜，动画观看已经很难是一种连续的心流体验，而是迅速被分解为一堆烂梗
  
  在这种天崩开局的情况下，母鸡卡现在的剧情又很好的命中了老中的两大烂梗幻想：一个是资本家小祥，另一个是玉玉女睦头。这就导致母鸡卡对这些要素的处理是水准以上，还是差强人意，还是水准以下，都已经不重要了，因为剧情一出来就被解构化烂梗化了，并且快速转化为对角色的攻击和氓众狂欢
  
  换句话说，如果你看了100个春日影烂梗剪辑，得了一种只要看到春日影就想笑的病，如果灯一出现弹幕上就开始刷自闭症唐完了，如果社区里整天都是一些圣xx的扭曲角色厨发言，那你看诗超绊估计也很难绷，而母鸡卡现在就是这种状态。母鸡卡剧情扭曲吗？扭曲。但让观感爆炸的更大一部分原因则是社区扭上加扭的更扭曲的解读
  >>aozakielthan -> 秘则为花：问题是mygo也没有很火，而如果说mygo很火，那母鸡卡也没有不火。mygo作为大陆区域限定爆款还真就火在女女关系的扭曲爆炸，而母鸡卡也在剧情完全爆炸下也获得了单集1k的讨论量，mygo的剧本质量被高...我对你对mygo系列被扭曲烂梗主导热度的现状的批评表达充分的理解，但恕我无法表达支持的看法。因为我比起批评观众（也许包括我自己，但我真不这么看动画）与讨论氛围，认为就动画作品本身（确实包括我自己对其的主观理解，不标榜客观）而讨论作品重要得多得多。所以我以上的发言也主要是我基于个人觉得本作的情感爆发因为缺乏平稳有力的剧情推进和准备（当然这一匮乏本身也是我的感受不保证准确）而显得突兀这样的观感而归纳总结的对本作的评价。
  >>211998 -> WutheringEthan：我对你对mygo系列被扭曲烂梗主导热度的现状的批评表达充分的理解，但恕我无法表达支持的看法。因为我比起批评观众（也许包括我自己，但我真不这么看动画）与讨论氛围，认为就动画作品本身（确实包括我自己对其的...我的观点很简单，就是mygo和母鸡卡作品半斤八两，mygo也没有“平稳有力的剧情推进和准备”，或者说母鸡卡“情感爆发”也没有那么差。但母鸡卡在滤镜破碎后确实观感很差。或者说，在不喜欢mygo的人眼中，mygo可能就是现在你眼中的母鸡卡
  >>aozakielthan -> 秘则为花：我的观点很简单，就是mygo和母鸡卡作品半斤八两，mygo也没有“平稳有力的剧情推进和准备”，或者说母鸡卡“情感爆发”也没有那么差。但母鸡卡在滤镜破碎后确实观感很差。或者说，在不喜欢mygo的人眼中，...我认为你对mygo的观点还是有讨论空间的，mygo的前期至少有清晰的爱音、soyo（这是逐渐展开的）、立系和灯多个角色按照自己的想法推动乐队建设的数条故事线有序地推动剧情进展，你可以说mygo的唯一看点就是这几个人互相扯皮所以没有所谓多线，但正如你对我“滤镜”的批评一样我可以同样批评你的观感为一种偏见。何况说到底，mygo好歹还有一个完整的乐队在（虽然磕磕绊绊松散拉垮）正常地活动着呢，仅看乐队这个形式也称得上是一条稳步进行的故事线。mjk乐队4集就解散了而且剩下的几个人除了祥睦全部失踪了两集（算上这集一共三集了），精神病这么严重的事乐队时期基本没人管，前两集可谓轻飘飘带过（相比之下mygo哪怕就soyo那点复活c团的小心思铺垫了多少集？）。你跟我说剧情推进铺垫不比mygo差？我只能说你说得对。
  >>211998 -> WutheringEthan：我认为你对mygo的观点还是有讨论空间的，mygo的前期至少有清晰的爱音、soyo（这是逐渐展开的）、立系和灯多个角色按照自己的想法推动乐队建设的数条故事线有序地推动剧情进展，你可以说mygo的唯一看...首先，母鸡卡不是mygo，拿mygo刻舟求剑母鸡卡没什么意思，母鸡卡要处理的人物关系是mygo的两倍，要处理的乐队是mygo的三倍。mygo是故事的初盘，只需要塑造角色就行了，母鸡卡已经是中盘和尾盘，要在既有角色上做转变和突破，这就不是一码事
  >>870895 -> 秘则为花：首先，母鸡卡不是mygo，拿mygo刻舟求剑母鸡卡没什么意思，母鸡卡要处理的人物关系是mygo的两倍，要处理的乐队是mygo的三倍。mygo是故事的初盘，只需要塑造角色就行了，母鸡卡已经是中盘和尾盘，...问题是现在复活的C团有谁在乎母鸡卡呢 母鸡卡不纯纯路边一条 就这也能洗？
  >>870895 -> 秘则为花：首先，母鸡卡不是mygo，拿mygo刻舟求剑母鸡卡没什么意思，母鸡卡要处理的人物关系是mygo的两倍，要处理的乐队是mygo的三倍。mygo是故事的初盘，只需要塑造角色就行了，母鸡卡已经是中盘和尾盘，...那请问复活c团的意义是什么 因为C团是武士道的爹能帮助卖票是吗
  >>aozakielthan -> 秘则为花：首先，母鸡卡不是mygo，拿mygo刻舟求剑母鸡卡没什么意思，母鸡卡要处理的人物关系是mygo的两倍，要处理的乐队是mygo的三倍。mygo是故事的初盘，只需要塑造角色就行了，母鸡卡已经是中盘和尾盘，...母鸡卡的确不（该）是mygo，我想这点是我们都认同的一个期望，我这么说（“期望”）同时也就表示我并不认为这是既成的事实，真正的事实难道不就是mujica在mygo第一季（竟然）留给它的基础上连爆4话结果把自己炸没了现在基本依赖go团推动两个主要剩余成员的心路发展以至于《mygo第二季》的程度，仔细想来你所谓“c团收尾”的说法难道不正是印证了这个描述并非纯梗么？如果将mygo视为已经完成了的作品那么根本就不需要额外再讲完mygo中早已解散的c团的后续，而如果将mygo视为未完成的作品那此处c团的后续不正是mygo的续作么？当然我这里愿意将我的质疑再表述一下：假设本作依然是要讲m团的故事，那么这个新团动画的前7集（超过一半了）拿来作为前团动画的后续真的不会有任何篇幅问题么？你可以说从现在开始好好讲故事认真发展，但是6集够你好好讲故事认真发展么？我拭目以待。至于mygo是否真没那么好，那得看你怎么比较同样水准的13集动画（也许我应该加上7集变成20集？）和6集动画（是苛刻了一点，但加上4也就10集，而且我根本看不出前4集中这团人有什么形成有智识的统一决策的可能或伏笔，你要说睦祥二人好了青天就回来了那我没话说）了。
  >>tokiko -> 秘则为花：问题是mygo也没有很火，而如果说mygo很火，那母鸡卡也没有不火。mygo作为大陆区域限定爆款还真就火在女女关系的扭曲爆炸，而母鸡卡也在剧情完全爆炸下也获得了单集1k的讨论量，mygo的剧本质量被高...肯
  >>aozakielthan->aozakielthan：不抱（会被人注意到并接受）希望地补充一句，我的确不该在这条评论随意地使用讨论范围和讨论权高度限缩于并非我本人所能触及或影响的圈子内的专用词语“火”，这是我的疏忽大意所致，我重读了几遍，认为原句中这个褒义形容词的含义应当更接近于“优秀”或者“我个人观感很好”的含义，谨作修正备案。
 575838：最想成为人类的一集
 964954：就我个人看来，ep7的观感总体而言还是可以的，笼罩在鸡狗两团之上最大的那块乌云——crychic已经散开，接下来真真正正地回到了母鸡卡的主场。
 在我看来，祥子的转变并非过于突兀，很多人认为祥子冷落木头三集，这一集对于木头的表现态度的转变反差之大让人难以接受，但我认为祥子在认识到自己错误的这个心路历程是给了充足的铺垫的，从ep4结尾宁愿队伍解散也希望木头能回来，到ep5“我讨厌我自己”，ep6破防，ep7在soyo的拷打之下的爆发，一切有迹可循，你当然可以说祥子前面几集的人物塑造不够好，但是不能够说没有为这一集进行铺垫。
 还有一点就是大众普遍认为的粉毛路边的问题，首先通过live进行crychic的和解其实是邦多利的传统，没有问题，何况只是排练，我觉得通过排练来进行c团的和解反而是比较好的处理，一起唱歌是为了解决历史遗留问题，不是现场live是因为这片叫做“ave mujica”，我认为主要问题在于羊姐这段唱的太难绷了，不过也不至于烤羊，应该是音监的问题，这里观感实在是太差了，就不能跟诗超绊一样好好配吗？我可以理解你哭腔跟跑调是为了情绪化表达，但我不能够接受灾难的现场表现。
 再一个就是这集队友对于爱音的态度太差了，我相信只要soyo立希两人能够好好地回复爱音的问题，告诉爱音她们为什么不去排练为什么不去，都不会有那么多人认为爱音这一集仿佛路边，从而认为c团和解的live也是多余的，导致这集风评下滑这么多。
 另外就是soyo笑的那里，我看不到情绪的铺垫或者说情节的连贯性，只觉得自己仿佛跟团里的另外几位一样，莫名其妙。
 结尾处海玲向祥子提出复合再结合海玲第六集的破防以及声优访谈中的海玲将在第八集采取行动让我很期待后续的发展。
  >>964954->964954：但是话又说回来，经过老登跟你b的一顿烂炒，让我的期望值管理猛猛上强度，先质疑再质疑
 780271：我超里的编剧，什么神人剧情啊，纯 go 史，这集之前我还一直报着9分的心态看，第七集一看就是纯sb啊我去了，滚吧
 662534：哈哈哈哈哈哈哈
 memoria1：烂
 277833：🐏姐唱得也太难听了
 wyzc1：先不说剧情，这一集猪宫菲娜唱的太难听了我的天
 917304：爱音我们回英国吧，这破乐队一秒都别待了
 mkll_03：让我看看这集音监是谁，哦，是柿本广大他自己，我***
  >>hitaki_ver2->mkll_03：柿本广大能不能给妈贴个复生圣盾啊，我有很多攻击频率
 601824：哈哈哈，笑了
 script_324：招笑
 misaki_rikka：所以音乐番里唱得难听就是原罪，即使情绪再饱满，跑调了就是观感不好，上一个哭着唱歌跑调的就是水母第十集吧。那么问题来了，有没有哪一部动画里面唱跑调了但是观感好的呢？
  >>lazulitesacredf->misaki_rikka：tft版本的同一首歌
 tanyuan947：在角落里：
 
 
 
 https://x.com/ru_ri0808/status/1890378943405891828?s=19
 313010：https://www.bilibili.com/video/BV1EGKMebEyJ
 柿本広大真的战犯 live唱好了一切都有的救的
  >>570638->313010：woc可以，以后不烤羊了
 898820：可以说这集首次给我造成相对大的观感下滑：其一，在人物塑造上整双重人格论呃呃…像是酵母菌没大量繁殖呢就把罐头密封牢再贴花，还想加热/冷冻（我希望的）来保持口感，使得原始角色的塑造出现一种“时间静止”的奇妙感觉，并且在双人格的拉扯戏码上让人产生视觉疲劳。其二，在剧情设置上，观众和🐶团其实存在着明显的信息差，在🐶团的成员眼中🐘因为家族破产168亿受到极大打击才被迫与c团切割，四处拉拢🐔团从而在追逐理想的同时获得一笔不菲的经济收入，是当之无愧的“白月光”，而一路看完前六集的观众眼中🐘的性格缺陷已经一展无余，能否接受这点仍然见仁见智，以至于最终在c团风光大葬的戏中观众和角色产生了共情方面的鸿沟；其三，在叙述策略上，对于🐘老师的成长可以分成六个阶段：设置谜题—揭露谜题—撕碎人物—跌落谷底—触底反弹以及后续可能的人设回撤切割，但是在全程默剧“触底”后，在一个偶然的契机上告诉你角色突然就“反弹”了，缺少了关键性的铺垫或是类似mygo第三话的第一视角心理描写，使得本就是落魄大小姐人设还有性格漏洞的角色同观众的心理无法建立一架稳定的桥梁，进而显得角色成长十分生硬
         总结起来就像是做一道很难的数学大题，明明有思路但是写出来的证明步骤各种跳步，怪招频出，以至于阅卷老师无法跟上论证逻辑，大手一挥果断扣分
 reneh：这下炒作引火烧身了
 先不提c团这个破镜重圆让前面有多幽默，这个双重人格设定现在看完全是工具嘛，靠这么一手变脸把祥子玩弄于股掌之中。建议后面反转这两个人格都是睦的演技
 剧情崩就算了，这么一个给c团立碑永别的机会，live整得像ktv也是十分搞笑，制作组自己听了真的不会笑吗
 961073：删除了回复
 697910：不谈情节，这集的制作水准也是史到逆天，期望值暂且归零
 965858：也是逆天了
 szmybcw：直到mortis开门前，soyo坐在在台阶上跟riki聊的时候感觉还行，然后从mortis开门后到c团演出这部分就感觉转的太突然了
 开头校门口的肉搏，隔着卷帘门以及soyo坐台阶上的对话都还行，就后半不太行
 810954：史中史
 965863：（靠近麦克风，超绝男低音）20分
  >>river_moonlight->965863：零蛋！
 894248：饺子饺子饺饺子，饺子
 954506：合着go整整13集讲了个笑话，致敬传奇夜水母
 900639：这集是真真正正的烂透了，bro付出了这么多感情，最后给bro端上来一盘史馅的饺子并且告诉你：“看啊这就是和解，不是你们都想期待的吗。春日影的演出是不是特别棒，是不是诗超绊第二啊”。鉴定为纯纯的闹麻了，给bro当成只会接受温馨剧情而丝毫不顾前后逻辑的弱智了。。。。。。
 437282：就算后面的和剧情好了也改变不了第七集烂掉的事实了
 732860：。。。。。
 meowmeow：烂活中的烂活。mygo出圈的地方在于不同于以往kirakira、轻音少女般的悬浮设定，引入了大量的现实要素。mujica前几集也正是在此基础上搞的，RAS升级版商业乐队，比起高中生的小打小闹多了多方信息的提及，比如赞助商，比如喵梦关心的人气。前几集也正是因此把观众的胃口吊到了极点。有保密协议的前提下摘面具，忍了，确实总不能一直戴着面具演下去；睦的双重人格，好吧就当你是为了多增加点爆点，到这里剧情已经有点可能收不住了，精神疾病不是几个还在读高中的学生能解决的问题。但睦的人格分裂演出效果是在的，至少还是吸引眼球的。直到第六集烂片端倪初显，基本信息量为0剧情推动程度为0。大家都知道是在包饺子，问题是怎么包才能让观众心服口服。wsd选择了最烂的包法，就是不顾人物设定、将角色都当作自己推动剧情的人偶按大纲走。前面跟我讲商业乐队、大小姐被迫回家继承家业、星二代精神分裂，这集突然告诉我我们都只是一群玩儿乐队的小女生，没有什么是Live解决不了的，如果有那就两场？喵梦说的一点都没错，我们在这不是陪你这个大小姐过家家的。mygo和ave mujica还有什么存在的必要呢？
 585929：能看懂写什么，无非是c团体面送走而已，匆匆忙忙结束不然mujica没空间写了，但表现出来很差劲。个人非常不喜欢
 903257：前六集积累的奇奇怪怪的观感终于到了第七集爆发了 好似不送
 500654：评论也是闹麻了，吐槽live难听来抨击这集做的差，用看mygo的预期来看，看你们这些观众当成🐶一样情绪波动。
 总之我愿意再观望几集再做评价，这集明显是演奏的各位对crychic做最后告别了，爱音作为后来者自然也知道这个道理，能够理解前乐队的拙劣合奏并夸她们演奏的好。
 这集的情感我认为是推到高潮的，如果后面不翻车，我愿意称为这集算是转折回。
  >>870895->500654：这都能洗 你也是神人了 我觉得只要是个人类都觉得这集纯纯编剧已经不当人了
  >>500654 -> 赛利卡：😅对对对，只有你是人类，你自己的观点就是人上人。一味输出情绪还以为自己观点没问题。
  >>870895 -> Rainbow：逆天东西 怎么一个人逆行 别人说你在逆行 你还觉得是别人输出情绪 到底是谁在用情绪啊要不要脸啊
  >>870895 -> Rainbow：你就是那种经典在车道上逆行 然后有人指出哥们你在逆行 你还要寄吧死鸭子嘴硬说别人是情绪的垃圾
  >>870895 -> Rainbow：我知道那阁下是很赞同武士道为了卖票卖的脑子也不需要了是吧 就这还能嘴硬的是什么东西 承认自己错了是不是跟要了你们的命一样啊 自己看看武士道是怎么干的 情绪输出 武士道自己为了卖票做了什么 哪有脸说情绪输出的！！！！！
  >>870895 -> Rainbow：自己脑瘫逆行 被人骂了不是纯纯活该哪来的脸在这儿狗叫！！！！
  >>870895 -> Rainbow：要是这样阁下还能洗武士道 那我真心建议去看看脑子 哪来的脸说人情绪输出啊 我不是在情绪输出我是在质疑阁下有没有脑子 还是心甘情愿当武士道的狗
  >>500654 -> 赛利卡：哟，着急了是吧。你bang友破防的心态还是一如既往的呢。我前面就说了，我愿意多看几集再观望一下，反而是破了你的大防了是吧。😅
  >>500654 -> 赛利卡：看你这账号一看不就是为了登陆一下来骂一下的小鬼嘛，我也只能说是越来越有了。你要继续开喷那我只能说你说的都对。我保持我的观点。
  >>870895 -> Rainbow：行啊 据说这还不是最烂的 到时候也希望你嘴能跟现在一样硬  哦你们这样的我不是第一次见了 当初水母也是这样 结果呢 等到什么了 不是喜欢嘴硬不服输吗
  >>870895 -> Rainbow：对对对 就你是正确的 所有人都在逆行 怎么武士道是你爹是吗
  >>870895 -> Rainbow：还是武士道用C团卖票的时候会给你分成啊 这么护着
  >>870895 -> Rainbow：自己在那儿逆行 反而众人皆醉我独醒 是吧什么叛逆精神 看水母看的？
  >>870895 -> Rainbow：我现在就想问一句 武士道是你爹吗 不然为什么别人骂武士道已经不做人类了你要这么护着  还是说你也跟当初极狐一样相信是不需要理由的？
  >>870895 -> Rainbow：还有你这套说辞我不是第一次见了 我为什么这么敏感 因为当初拥护高桥的人拥护哥查德的人用的都是你这样的说辞 早就不新鲜了
  >>870895 -> Rainbow：还愿意多看几集观望 我建议直接说看到结尾多看几集哪够啊都让7追6了这哪是多看几集就能解决的问题啊
  >>500654 -> 赛利卡：行啊 据说这还不是最烂的 到时候也希望你嘴能跟现在一样硬  哦你们这样的我不是第一次见了 当初水母也是这样 结果呢 等到什么了 不是喜欢嘴硬不服输吗现在就据说了是吧，后面做的差为什么我又不能说烂？如果后续能够圆剧情圆的自洽该夸我照样夸，你bang也就这样了，你这样的我也不是第一次见了，看到中间剧情不合意就直接开始打烂分。
  >>870895 -> Rainbow：自己逆行 反而张嘴就是哎呀还早着呢 还第7集还有希望  怎么相信是不需要理由的是吧
  >>870895 -> Rainbow：那不就完了 你都知道水母什么下场你还能相信是不需要理由的你也是真的心大 而且现在烂也是现在进行时 那挨骂也是活该 后面真要力挽狂澜了 自然也会有人挽尊 而不是现在就开始就一个字相信了 我为什么这么说经历过极狐的经历 相信在这儿已经变得遥不可及
  >>870895 -> Rainbow：哦对了当初哥查德中期白金的时刻的时候也是有回光返照 结果呢
  >>870895 -> Rainbow：现在就据说了是吧，后面做的差为什么我又不能说烂？如果后续能够圆剧情圆的自洽该夸我照样夸，你bang也就这样了，你这样的我也不是第一次见了，看到中间剧情不合意就直接开始打烂分。
  >>500654 -> 赛利卡：而且这第七集 live就是演砸了演砸了就挨骂不是很正常 为什么还要嘴硬
  >>500654 -> 赛利卡：我就问你一句.live演砸了 挨骂不是活该吗 你说没事等后面回升 我说你这套说辞我见了不下10遍 难道说错了吗我觉得live砸了引起观众不满，其实是因为观众是以mygo第十集的预期，希望灯能够以她的歌声换回已经崩坏的乐队，但是crychic本身已经是无可挽回的了，live本身表现好也没什么意义，从春日影这首歌歌词也可以体现出来高松灯和祥子想切断过去crychic念想了。
  >>870895 -> Rainbow：我觉得live砸了引起观众不满，其实是因为观众是以mygo第十集的预期，希望灯能够以她的歌声换回已经崩坏的乐队，但是crychic本身已经是无可挽回的了，live本身表现好也没什么意义，从春日影这首歌...是 即使live真的做好了 在人设 在逻辑在节奏上可能还是存在问题  但是你live做好了 观众至少会说即使你存在这方面逻辑啊节奏这样的问题 但是live 但是歌还是好听的 我可以暂时的抛开人设 抛开逻辑抛开节奏单纯听歌 这种要求已经非常非常低了 但是就连这样卑微的都已经不抱任何希望 单纯我就是来听歌的 他都没法完成 而且一部标题avamujica的番剧 却没有看到mujica的存在不讽刺吗甚至新歌就只有第一集那首killkiss这不是很失败吗 他连编一首新歌糊弄观众都不愿意了 还让人怎么期待他后面能好起来
  >>870895 -> Rainbow：我觉得live砸了引起观众不满，其实是因为观众是以mygo第十集的预期，希望灯能够以她的歌声换回已经崩坏的乐队，但是crychic本身已经是无可挽回的了，live本身表现好也没什么意义，从春日影这首歌...为什么这么说因为同样是第七集 gbc掏出了经典的刺团的出道曲
  >>870895 -> Rainbow：我觉得live砸了引起观众不满，其实是因为观众是以mygo第十集的预期，希望灯能够以她的歌声换回已经崩坏的乐队，但是crychic本身已经是无可挽回的了，live本身表现好也没什么意义，从春日影这首歌...乐队番结果最后立足之本他都懒得去做好了你让观众还怎么期待他后面能做好  一个人连本职工作都不愿意做好了你还指望他能完成几十亿的项目？
  >>870895 -> Rainbow：我觉得live砸了引起观众不满，其实是因为观众是以mygo第十集的预期，希望灯能够以她的歌声换回已经崩坏的乐队，但是crychic本身已经是无可挽回的了，live本身表现好也没什么意义，从春日影这首歌...所以这才是这集令人失望的点 要么就是柿本广大 纯菜 要么就是wsd态度不行 敷衍了事 瞎几把折腾  自己选吧 这才是这集令人失望 导致观感无限降低的问题 加上刚好wsd借此卖票更是加剧了这一问题
  >>870895 -> Rainbow：我觉得live砸了引起观众不满，其实是因为观众是以mygo第十集的预期，希望灯能够以她的歌声换回已经崩坏的乐队，但是crychic本身已经是无可挽回的了，live本身表现好也没什么意义，从春日影这首歌...试想一下一个已经要求如此之低都可以暂时抛弃逻辑 抛弃人设 抛弃双重人格这些抽象东西就是打算来听听有什么新歌的人看到的是抽象的成为人类 和难听无话可说的春日影 那他不骂街才怪呢 本职工作你都做不好 还指望今后你能突飞猛进？
  >>870895 -> Rainbow：确实砸了，我觉得没问题，其实我觉得这集的冲突点就是爱音和live不行导致的。
  >>500654 -> 赛利卡：是 即使live真的做好了 在人设 在逻辑在节奏上可能还是存在问题  但是你live做好了 观众至少会说即使你存在这方面逻辑啊节奏这样的问题 但是live 但是歌还是好听的 我可以...其实mujica在mygo完结之后，已经输出了不少新歌了，并且已经在live唱过，但是目前的剧情编排还没办法按照观众的要求做出属于mujica舞台的live，最大问题其实就是拖沓的缘故。你mygo在前面7集也只出现了碧天伴走和春日影啊，而且碧天伴走的表现也挺差的吧。
  >>500654 -> 赛利卡：试想一下一个已经要求如此之低都可以暂时抛弃逻辑 抛弃人设 抛弃双重人格这些抽象东西就是打算来听听有什么新歌的人看到的是抽象的成为人类 和难听无话可说的春日影 那他不骂街才怪呢 本职工作你都做不好 还指...所以这就是咱们看的出发点不同了，毕竟你是从live表现来评价单集的表现，如果单讨论这集的话，那从live和人物处理确实糟糕，但是如果后面情节如果能够圆回来，那这集就能算是转折了。所以我还是挺期待后面几集怎么走的，至于如果有人看到这集开始打差分不选择继续看下去，我也表示理解，毕竟止损也是一个明智的选择。
  >>870895 -> Rainbow：其实mujica在mygo完结之后，已经输出了不少新歌了，并且已经在live唱过，但是目前的剧情编排还没办法按照观众的要求做出属于mujica舞台的live，最大问题其实就是拖沓的缘故。你mygo在前...所以这就已经是很大的问题了 mujica标题的番剧没有鸡团的live除了第一集的killkissC团反而除了喧宾夺主 了那为什么不干脆别叫avamujica了 叫crychic第二季得了 你是avamujica你这片不叫crychic的再诞啊！！！
  >>500654 -> 赛利卡：为什么这么说因为同样是第七集 gbc掏出了经典的刺团的出道曲
  >>870895 -> Rainbow：我觉得一部动画，如果纯粹的只是展现live而忽视作为剧情去推动，那我还是选择直接去看歌曲mv和真人live好了，gbc的音乐mv我都看过，单拎出来都是优秀水准。关键还是因为这集的live他没法让人代入到情绪流 也没法让人共情 而且到第七集了现在这部剧真的还能叫avamujica 而不是叫crychic的死者苏生吗
  >>500654 -> 赛利卡：所以这就已经是很大的问题了 mujica标题的番剧没有鸡团的live除了第一集的killkissC团反而除了喧宾夺主 了那为什么不干脆别叫avamujica了 叫crychic第二季得了 你是avam...但是crychic这段精力对于祥子和睦确实就是重要的，确实能够影响祥子和睦对于后面情节的推动，我不知道你记不记得海玲在里面是全程看着crychic演奏完的，海玲最后一句说了能否和她重归于好，我后面可以认为应该是她们仨开始对mujica进行挽救，所以我愿意去等多几集去看她们怎么处理，至于live表现，则是水到渠成的。
  >>870895 -> Rainbow：但是crychic这段精力对于祥子和睦确实就是重要的，确实能够影响祥子和睦对于后面情节的推动，我不知道你记不记得海玲在里面是全程看着crychic演奏完的，海玲最后一句说了能否和她重归于好，我后面可以...挽救 要怎么挽救？都这样还怎么挽救这真的能挽救的起来吗 你确定这样的挽救不会是新的工具人和新的机械降神吗
  >>500654 -> 赛利卡：挽救 要怎么挽救？都这样还怎么挽救这真的能挽救的起来吗 你确定这样的挽救不会是新的工具人和新的机械降神吗所以我一直强调了，我愿意等多几集再来做评价。
  >>870895 -> Rainbow：但是crychic这段精力对于祥子和睦确实就是重要的，确实能够影响祥子和睦对于后面情节的推动，我不知道你记不记得海玲在里面是全程看着crychic演奏完的，海玲最后一句说了能否和她重归于好，我后面可以...现在就感觉都成了编剧的人偶了 某种意义来说还真是很贴合颂乐人偶的标题了 魂呢 真的还有魂吗 难道不都是一个个为了推进最后剧情的工具人吗
  >>870895 -> Rainbow：但是crychic这段精力对于祥子和睦确实就是重要的，确实能够影响祥子和睦对于后面情节的推动，我不知道你记不记得海玲在里面是全程看着crychic演奏完的，海玲最后一句说了能否和她重归于好，我后面可以...现在的mujica就已经变成人偶了 没一个是人类了 不应该说还有人类吗 可能除了救苦救难的爱音菩萨 就没一个是人了
  >>500654 -> 赛利卡：挽救 要怎么挽救？都这样还怎么挽救这真的能挽救的起来吗 你确定这样的挽救不会是新的工具人和新的机械降神吗跟我一起看的群友也是特别不满现在的剧情，不过他们更多表示无所谓，反正就关注后面怎么圆回来。现在在你bang发表这样的观点，我现在已经被口诛笔伐了，不过我还是要保持我的观点。
  >>500654 -> 赛利卡：现在的mujica就已经变成人偶了 没一个是人类了 不应该说还有人类吗 可能除了救苦救难的爱音菩萨 就没一个是人了其实我觉得主要是观众已经厌恶剧情的不确定性了，毕竟抱着期待来看都感觉被灌了石一样，谁又愿意，这点已经在每一集的评分走势可以看出来了。还好我是囤了几集一起看的，所以观感还行。
  >>870895 -> Rainbow：但是crychic这段精力对于祥子和睦确实就是重要的，确实能够影响祥子和睦对于后面情节的推动，我不知道你记不记得海玲在里面是全程看着crychic演奏完的，海玲最后一句说了能否和她重归于好，我后面可以...还有一个问题祥干的事难道不值得挨一个大嘴巴子吗 可是祥挨了吗 怎么反而是睦头人去跟祥道歉了 受害者跑去跟加害者道歉？这合理吗 这种问题你后面要怎么洗 还是说这或许就是日本思维的底层逻辑 毕竟排核污水的都没道歉呢！！！！！
  >>870895 -> Rainbow：其实我觉得主要是观众已经厌恶剧情的不确定性了，毕竟抱着期待来看都感觉被灌了石一样，谁又愿意，这点已经在每一集的评分走势可以看出来了。还好我是囤了几集一起看的，所以观感还行。就作为正常人类 都是想看到善有善报恶有恶报的吧 就算不是特别的角色厨 但是你做了坏事 你把人搞的自闭了 看也不去看一眼反而等着别人来跟你道歉 我请问祥子真的是编剧的爹吗
  >>870895 -> Rainbow：其实我觉得主要是观众已经厌恶剧情的不确定性了，毕竟抱着期待来看都感觉被灌了石一样，谁又愿意，这点已经在每一集的评分走势可以看出来了。还好我是囤了几集一起看的，所以观感还行。对了我为什么说收到 因为这种不受到惩罚的我在隔壁见过 那部剧叫假面骑士极狐 那个角色叫吾妻道长 绰号霸牛  高桥大人的高贵紫色骑士
  >>703151->500654：真告别吗哥们？
  我看wsd已经在疯狂扣111申请复活了呢（笑
  >>500654 -> 赛利卡：就作为正常人类 都是想看到善有善报恶有恶报的吧 就算不是特别的角色厨 但是你做了坏事 你把人搞的自闭了 看也不去看一眼反而等着别人来跟你道歉 我请问祥子真的是编剧的爹吗
  >>870895 -> Rainbow：我可不否认祥子的个人问题大，包括花大篇幅讲述睦病态的剧情，背后原因自然是祥子的问题，或许是邦邦世界上看她的管理能力是最有问题的一个，在crychic上就已经体现出来了。说真的 让其他人和大祥和解不如来个人比如立希 给大祥来一嘴巴子 然后说看看你都干了什么 要更合乎情理一些
  >>870895 -> Rainbow：我可不否认祥子的个人问题大，包括花大篇幅讲述睦病态的剧情，背后原因自然是祥子的问题，或许是邦邦世界上看她的管理能力是最有问题的一个，在crychic上就已经体现出来了。现在第八集也看完了你还敢说这话吗 我只能说柿本广大已经无敌了
  >>500654 -> 赛利卡：现在第八集也看完了你还敢说这话吗 我只能说柿本广大已经无敌了没看，等全部出完再说。
  >>870895 -> Rainbow：没看，等全部出完再说。这集直接否定了之前mygo的睦 说睦从一开始就根本不存在 而是杜撰出来的人格
  >>870895 -> Rainbow：没看，等全部出完再说。本以为大莫和睦作为双重人格已经足够逆天了 结果柿本更狠这次连睦都否定了从一开始就根本不存在睦 睦是人格大逃杀里杜撰出来的 也就说前面mygo里的睦全部都是虚假的
  >>500654 -> 赛利卡：本以为大莫和睦作为双重人格已经足够逆天了 结果柿本更狠这次连睦都否定了从一开始就根本不存在睦 睦是人格大逃杀里杜撰出来的 也就说前面mygo里的睦全部都是虚假的看不下去就去看金牌得主好了，那个一点问题都没有。
 841258：已经完全不能正常观看了，这精神病桥段很出戏
 lixkrt：看到这集我真的确信Mujica是烂完了，就算前面我再怎么放平心态，看到这一集我再也绷不住了。
 
 让我来猜猜看后面的剧情，睦和祥子一起去修复Mujica的伤痕，最后来一场live，在live中大家冰释前嫌终归于好，Mujica终于达成一体。可喜可贺，可喜可贺
 
 好，平复心态。这集C队短暂复出，让睦和祥子终于肯定C队了，睦也肯定了自己的演奏。这才有了Mujica修复的可能性。不过这走向已经定死，真的是死完了。而且这集的演出，分镜实在是太烂了，可以说是我年度最失望的一集。观众虽然看的懂但肯定不买账啊，评分断崖式下跌也因这集的表现是肯定的
 
 我现在只希望最后一场live是风光大葬
 moroshima：也没很烂，但也没很好，没mygo第十集那么惊艳。好像只能这么评价（
 maegamisuki：终于摆脱低气压了，只要不对剧情抱有期待，这集真是我目前以来看得最舒服的一集
 
 音监…算了
 858968：作为一个承上启下的过渡部分，可以说勉强合格。但是这集剧情莫名其妙到了极点，像是赶节奏一样讲故事。。。彩排部分把我吓一跳，足以看出铺垫的缺失（这种东西Mygo玩一两次就够了，母鸡卡再玩就很无聊了，有点失望，）
 总而言之：都是制作组的错，跟风黑就完了（
 eve235：小川瞳勾石，水平太差
 hyakuri：包饺子我也忍了，为什么唱的这么难听……音监到底在干什么
  >>753402->hyakuri：明显是故意要这种跑调感
 824582：做动漫讲故事不是玩nm逻辑推演游戏，这集演出的低水准，人物刻画的缺失只能用灾难来形容。
 583774：这集刚开头30s就绷不住了，然后羊一开口又绷不住了
 我在第5集mygo成员大幅介入Mujica的矛盾的时候，就觉得了，有点太喧宾夺主了，你这不是Mujica，建议改名mygo第二季算了，Mujica重建进度为0呢，倒是先把crythic建起来了，大猫和初华更是全程下线。
 就一直没搞懂，Mujica自己队内的矛盾一直拖着不去解决，就硬炒crythic热度，看到消息crythic都要参加武士道弄得对邦演唱会了，这下真抠1复活了。
 这集春日影，和成为人类歌，完全没有mygo一集live破防soyo，一集live和好有张力，包饺子的感觉太严重了，转折生硬。
 好多台词设计感太严重了，那几句你流淌的不是人的血，你不配当人，和祥子自己那句想成为人类，真就硬是往灯在mygo里说的想成为人类上去凑的，设计感太明显了。
 祥子要是真破防醒悟了，一个jk绝对不可能上来就搁那说自己想成为人类，完全是设计出来的台词。
 然后这集又欺负我粉色奶龙，真就无情鼓掌工具人呗。。。
  >>583774->583774：“只要在结尾补个交接，而不是爱猫在一边看着，风光大葬之后大家仍然要继续，情绪就不会这么怪”
  这个评论说的太好了。
  >>wuxuan -> 樒堂翡翠：“只要在结尾补个交接，而不是爱猫在一边看着，风光大葬之后大家仍然要继续，情绪就不会这么怪”
 opensuse：马后炮的说，其实赤了亦花三集以后就不该对柿本広大这帮staff产生不切实际的幻想
 mygo自始至终只是昙花一现，刚及格的饺子才是这帮的正常发挥
 728210：太感动了  女女关系性的新高度
 789259：神人回
 870895：现在与其做梦指望后面救回来不如期待后面会不会有更逆天的乐子 这是我看赤坂明和芥见下下 还有高桥悠也得出的经验
 kelin：别的懒得说了，等了7集的live做成这样是真的敷衍，明明场外的MV质量那么好
 876519：看完第七集：这jb音监比隔壁gbc的更该死啊
 看到ccc要上live：行吧，wsd恰份似人钱而已
 看到ccc上tft还有队服：你药剂吧干什么
 283742：敷衍了事
 275400：浅聊一下
 
 对我来说，本集的艺术得分很高，可看性得分一般。
 
 可看性就是一般观众而言所谓的“好看”，虽然我一点也不在意这点（闷片看多了是这样，，，）。
 
 先说说祥子的转变。祥子真的是被素世三言两语就劝动了，然后就“成长”了吗？
 
 当然不是，祥子的改变一直有在前6集描写。mujica是祥子一场盛大的负气的逃避（当然不止是逃避，不过肯定占了很大一部分），mujica的解散既是祥子试图建立起来的充满着自己自尊自负的世界的崩塌，也是自己逃避的失败。对比下mujica和crychic就能知道，祥子刻意在mujica时期选择了不与其他的成员进行感情连接，刻意选择了职业水平的成员来建团，这都是为了自己对crychic或者Mygo来争一口气。然而随着mujica的解散，这一切都烟消云散——而且这是她第二次组建乐队失败了，原因甚至是成员里唯一和她有情感连接的睦，何其讽刺。
 
 此时的祥子几乎已经是失去了一条命，每天只能机械性重复之前的生活。然后是祥爷的补刀，这是对她“大小姐过家家”的盖棺定论。剧本这句从他人口中的台词来对祥子行为的总结，便是最大的侮辱，结合祥爷接祥子回家，彻底地将祥子的自尊践踏。自己拼尽全力的挣扎，在他人眼里不过是“大小姐过家家”，这是对祥子主体性的抹杀。祥子这时真的是什么也没有了，她处于了和mygo动画里大家一样的状态，她也失去了自己的方向，成为迷子了。
 
 然后是本集soyo和祥子的那场戏。此时的祥子认为自己是被睦（墨提斯）讨厌的，她以为自己去找睦只会更糟，所以只能在原地迷茫。但是soyo过来告诉她并非这样，soyo和她说，她已经知道了168亿的事，这个信息壁垒/交流的壁垒作为祥子当时碍于自尊心亦或者是不想添麻烦说不出口的话，已经被打破，soyo给迷茫的祥子指明了方向，她应当去找睦。不知道该如何是好的祥子一开始只是被动的被拉着，后来在这个过程中自己也把这当做最后的救命稻草，所以才会出现祥子在睦家门前等待的场景。
 
 然后是彩排时crychic的歌的处理，动画如此处理当然是有意为之，而且不是大家说的哭、哽咽的感动，而是表达一种平凡和普通。
 
 ——原来crychic并不是如大家回忆中的那么美好
 
 ——原来crychic也只是一支普通的乐队
 
 导演生怕人看不懂，甚至通过台词很直接点了出来，这个处理我反倒觉得不好，本集很多直给的台词我都觉得不好。
 
 总而言之，主创通过对crychic正常化的评价，来让crychic的众人彻底放下心结，不在纠结于过去，能够重新出发。
 
 这场戏肯定是mygo第一幕黑刀之夜就定好了的，要表达这种普通和平凡，肯定不能用录音室完美的表演，主创能选择如今的表达方式，反倒是十分有魄力和自我表达的坚持的。
  >>wuxuan->275400：我大体赞同主要观点，但我只能说，监督疑似没想明白一个道理，要画一个人的脸，不需要把他的眼睛鼻子嘴巴全画出来，要表现ccc是平凡的有缺陷的同理。
  >>hakula_1234567->275400：情节可以理解，但表现上就像你也提到的，直白的台词、泪水实在令人感觉与曾经如此细腻的「MyGO」相去甚远，制作水准上感觉还是弱了。我一直觉得能解释清楚情节想表达什么不影响评价低，毕竟讲了什么固然重要，怎么讲的也很重要。这集只能说情节方面或许能说得通，艺术得分我还是要打个问号。不如说「Mujica」的前 6 集倒让我感觉艺术得分更高、更有魄力和自我表达的坚持。
  >>703151->275400：问题是观众对于crychic的感情远不如对于狗鸡两团
  
  这个时候你要摁着观众的头去感动，那我只能说“真是高高在上呢”
  >>733893->275400：“此时的祥子几乎已经是失去了一条命，每天只能机械性重复之前的生活。然后是祥爷的补刀，这是对她“大小姐过家家”的盖棺定论。” 问题是ep5,6在这里完全过于着急的演出，完全没有细致的体现这一点，同时转变完全没有解释，整体的观感完全就像是范式说“被soyo注入了神秘液体”，演出是觉得有问题的，不过像你说的，其实脚本没有太大问题。
  >>507112->275400：ccc作为上一季的角色们的情感中心的跌落带来不了感动，因为能让观众认可的新中心还没建立起来。这时候给ccc下葬，把爱音送上观众席，或是雪藏mujica众人只会让人觉得虚无。同样是分手炮，少歌就可以在打斗中隐约浮现出将来的形状和道路，但ccc这个下葬演出信息量就很低。第一季中mygo乐队的美好已经实质上让观众放下了对ccc的执着，主创这么喜欢对偶的话就应该先把一个强力的可以和mygo对打的mujica给立起来
  >>arguzus->275400：你这里说的有点像夸成濑的情节意外，夸杨德昌的舞台造景，或者夸老塔的镜头时长，都是一种not even wrong。文艺作品不是人物小传和情节大纲，这一话的问题是出在细节处理的具体选择上，在不该平庸的地方表现得平庸，同时是策略和感性意义上的事故。
 703582：你就说这集有没有讨论度吧（）
 摊牌了，我是乐子人，我只管看乐子
 777987：我们在mygo里看到了mygo的成员从开始各自心怀鬼胎，到炸团后回归的建立起来的羁绊。而在商业乐队mujica中组建完成的时候，即使她们的实力显而易见，但同样显而易见的是所有人并没有一个传统意义上的乐队成员间的羁绊，我们最希望在BanG Dream! Ave Mujica中看到的就是她们五个人建立起属于她们的羁绊。羁绊在建立起来吗？在前6话中，这个进展接近于0。但幸运的是，第7话中，我们确定了mujica的羁绊是不存在的，同时我们可以确定的是，mygo的羁绊也是不存在的🤡。
       在mygo中，我们看到了因mygo中原crychic原成员抛弃mygo发生炸团，经过圣anon跟tomorin的神之一手挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。在mujica中，这群人又因为原crychic抛弃了mygo，甚至还是anon亲手递的吉他。这就好比是你的对象因为前一段恋情断崖式分手，一直到跟你恋爱时还念念不忘，一段时间后前对象回来了，ta又抛下了你想去复合，结果人家根本不鸟ta，经过你的努力你们重新在一起了并达成了我们都是一样的人，我们才该在一起的共识。又过了一段时间，前对象又回来了，ta发现ta们的感情还是真挚的，ta们的断崖分手是个不可抗力的，于是ta们桌了一次爱，你亲手送上了condom🤡🤡🤡。
 925077：为什么不把前面一分半钟拉长到20分钟
 606195：中间几集看着编剧户籍扒乱写的申必情节还能爆笑一下，第七集真是笑不出来了，只觉得恶心。像一场跨时空地震，不仅把粉丝让六追七的奢望震碎，还把已经完结的mygo也震的动摇了。这集结束后，诗超绊不再经得起任何形式的推敲，只是独角兽用音乐取代叙事，all in情绪放弃思考的豪赌偶然的一次成功罢了。mygo全集最重要的高潮被证明是靠不住的幌子，原本的人物塑造再也得不到观众喜爱滤镜的加持，赤裸裸的缺点将暴露无遗，依我看，接下来不会是及时止损的六集，而是在二塔挂机等十五的六集啊
 575513：羊姐你唱的也太难听了，真给我整笑了，剧情，音乐和人物动机全都烂光光的一集
 405942：世界名画
 《初华在sumimi》
 已经查无此人了
 966089：节奏稀烂，转折刻意，铺垫没有，放了一个春日影让我一点都没觉得感动，反而令我十分摸不着头脑，可以说这第七集作为总结回就是最大的败笔，基本上毁掉了Mujica逆转的可能性。初喵接着查无此人，剩下六集紧赶慢赶把寿司包起来完结了事。编剧很明显乱了阵脚，顾此失彼，为了讲完一群人的故事硬砍掉另外一群人，还是主要角色的两集戏份，连个面都不给露，从来没有见过哪个番是这么处理人物逻辑的，这集都不用看完，看一半基本上就宣判死刑了，半集让我实现了从期待到失望的巨大落差，可以说Mujica已经半截身子入土了，接下来六集做得再好，也很难挽回风评。
 我想柿本広大一定就是蝙蝠侠吧！
 315965：第七集这么做这是为故事作出的必要牺牲，我看出了柿本广大的决心，他想跳出一般音乐番那种低层次的段位，他是想做出一部真正名留青史的伟大动画，这是人类勇气的赞歌
 laiby：完结撒花，彻底背刺乐子人
 一集就让大祥老师吃满回旋镖，莫老师无缝回归睦子米，苦来兮苦再唱春日影
 前面都白看了
 但是mujica的事情还远没解决啊
 你把go团都拉过来了，剩下海玲大喵初华不再炸一波这事能就这么过去吗
 而且go团得亏爱音猫猫不在意，但是藕断丝连的感觉观众会在意的
 godling：唱的也太难听了
 437981：定了格调
 cjyx9：你们十个人干脆凑一起去参加lovelive吧
 supernewstar：至今看得最难受的一集，爱音，咱回家好不好
 qq624130658：唱的这么跑调的歌也许有营造和好如初的感动因素在，但过于低能的前置剧情逻辑让本来该感动的地方变得滑稽
 supereater：byd气笑了
 ryuusu：配的真是依托
 感觉就Saki能听
 针对的就是你长期素食
 这集给爷整麻了
 乐队片好不容易来的live整你吗那么多心路历程干嘛
 整个故事给人感觉都很诡异
 うみりん：我也想参加impact
 288063：监督是下了什么死命令吗? 剧情像是做高铁, 非要整这么多活, 然后光速包饺子, 一点感情铺垫也没有
 superfashi：播完这集就上 THE FIRST TAKE 真能整活
 barcelona：终于理解了为什么她们想成为人类，因为她们是真bot啊
 
 虽然现在说有点落井下石的感觉，但我从前作的ep8开始就已经猜到后续会崩，而且很多问题说实话是前作本身就埋下的。
 
 s1ep8：好重好重好重好重好重好重
 祥子脱团理由到现在都完全没给任何信息，但矛盾却越来越激化，尤其这集中一些发言相当过分了。这种程度的冲突如果还仅仅当成乐子番就有些难接受了，但如果作为正剧又很难想象什么样的理由才能支持祥子说这么重的话。有点不看好后面的发展。s1ep13：结果直到最后几秒才给了最关键矛盾的一点微小的线索，这样就得看后续如何了。
 但在我看来，这季后半剧情十分不理想，所以也很难对续作抱有太高期望。吐槽箱（6*）：在我这个扭曲百合豚看来，本作目前表现出来的内容是为了爆而爆，并没有把剧情基础打好。虽然前半凭借扭曲重女吸引到了我，但后半的剧情很不理想。考虑到贯穿全局的最大矛盾点在本季中只有最后几秒稍微透露了一点，如果续作能圆好尚有翻盘空间，但在我看来希望不大。
 719634：删除了回复
 925708：灾难级别音乐演出，你可以更很多感情戏，怎么安排都是一个组合，包括我也觉得爱音也没多少难过，让老伙计们叙叙旧而已，又没解散（除非mygo入脑），到底要配彩排的突然还是啥？温馨的画面配灾难的歌声，你也是音乐番吗？第一首临时的可以理解，作为两部之间的春日影，唱的是坤b。
 PS：不过2月14日当天是祥子生日，临下班摸鱼，导致看到很多女同图
 966056：为了推动剧情，全然不顾人物塑造，登场角色仿佛“人偶”一般，被作者随意操纵，做出前后矛盾的行为。哦，原来标题的《颂乐人偶》指的是登场角色全是没有自主意识的人偶啊，那还真是有趣呢，这《想要成为人类之歌》看来是操纵者的心声啊。
 shizutori：你妈死了
 959467：这集真的有点毁观感 祥子搞崩3个乐队后回家当大小姐我是挺难绷的 我已经想不到怎么洗祥子了
 819930：是人？ Is it human?  인간인가?  それは人間ですか？
 847724：看这番不笑的可以确诊抑郁症了。
 lazar：这是动画单集第一个千楼吗
  >>whatasiger->lazar：第一个是京吹3 EP12，第二个是胆大党EP7（存在非动画本身的因素），第三个是本集
  >>lazar -> Whatasiger：还有高手
  >>554826 -> Whatasiger：我们bangumi也是好起来了，一年之内出了三个千楼
 809289：听舅舅党说后面还有更爆的，狠狠期待了
 pourtoi：唱的好难听
 392258：人在无语的时候确实会不禁笑出来，初live要是也这水平的话那c团散得该
 885473：[/mask]“即使迷茫也要前进”，现在弄得像小丑的戏言，这份迷茫仅仅是因为祥子不在而已。祥回来了就不迷茫了，我看这mygo也没什么组的必要了。
 yuanshichangan：这集我好像看过上一次看这个片段是在什么时候来着？京吹2？真实之泪？但是你这不太对吧。嚯哈哈“丢下我，现在又厚着脸皮回来”这句话好像早就该出现在系列之中了还好爆爆乐放在了mujica。道心不碎才怪。不务正业的粉毛涉猎领域挺广啊。诶，懂了..?重拾当年在mygo的感觉:为小灯感到不值。最正常的一集。哈哈哈，好疯。零帧起手哈哈哈，这怎么绷得住啊如果能带入的话，那可太压抑了。hh弹幕老师稳定发挥。你也要去吗？哈哈立希的想法好正常。就两三句啊对啊，怎么形容这种感觉呢？纯纯在包，演都不带演的那种hhhhh。现在开始幻想，试图营造暖暖的感觉吗。欸，哥们，我看不懂了这种话是能一本正经的说出来的吗？？介是在干嘛？你们真的都得给小灯道个歉呢。？？好歌。这是什么水准...画面还能兜一下。？？？你爱阿布，我爱那么伟大！呃...唱功好像确实比之前落后很多，这就是当时等了很久的live，多多少少能感受到一点心情。还在c，还在c。猫猫和爱音好啊。我们的主唱太拼命了全是感情哈（我们也不知道是不是故意这样的，嗯），我现在需要一首春日影来治愈一下心灵不开心这次没猫猫开团了好吧，我说实话，我更喜欢买狗。这唱功多少有点出戏，我不理解，连春日影都唱不好吗？okok届到了，届到了，激动是吧。？？你们也哭？好，那我也哭粉毛好啊，粉毛相当好啊。？什么收尾，有点难崩？很包，有崩坏，但不至于大烂特烂。超快的节奏梳理导致心理描写失调，相比于第一季的第十集，可见瑕疵。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：但毕竟都拖到现在，看了倒也没多大失望
 yh545213102：强行包饺子，侮辱观众的智商啊
 911170：这下完了，感觉确实没救了
 684571：上集虽然怪但是很乐啊，这集太快了
 aoesun：这集是在赣神魔
 he8zm080318：当有人说为了大多数考虑时，最好想下自己是不是在大多数中
 869257：二刷了一遍第七集，和一刷相比，单出第七集其实逻辑还是挺正常的。但是，结合一下前面祥睦的剧情就觉得这俩人的人设转变也太快了吧。要是soyo早点知道google搜tgw的事情，是不是ccc都不用解散了。还有在看的时候惊讶于，祥子原来你知道睦为什么当初ccc解散局说的话的含义啊？那mujica的时候为什么还要压力睦头人，就让我觉得这俩人很抽象，明明前面讲清楚就不会让mujica解散了就是到了第七集才意识到。
   另外想说，看了第七集的都知道睦头人双重人格其实一点用没有，睦醒来就要见祥子仿佛之前的事情都没发生，那mortis的存在的意义是啥完全搞不明白。给我的感觉是mortis出来就是为了给mujica炸团的，除此之外，我想不出这个人格存在的意义。
   最让我感到奇怪的是，ccc的葬礼居然是在mygo彩排前。这也太奇怪了，中间明明rikki还说mygo没新歌，灯为了写词彻夜不眠，结果彩排的时候居然说是给祥子写的歌，直接让我蚌埠住了。你mygo的彩排到了，你不给mygo出新歌，仿佛给已经散掉的ccc写歌，这真的无法理解。然后，再结合一下官方要在三次元出ccc的现实live，我直接无语。
   总之，但凡是看过mygo的人都会觉得很难受。不是不让ccc和解，而是你放在这里，让我觉得前面7集干脆别叫mujica了叫crychic都行，太难受了。不过前面6集我都是当乐子看的，也不算很难受就是了hhh
 lbl2：为什么要演奏春日影？
 819690：删除了回复
 197908：ccc才是白月光，mygo代餐罢了，mygo的人物塑造也被霍霍完了，刚看完可以给60分，现在不及格，越品越屎的一集。刚看完的时候唯一的感觉就是平庸，毫无感动的感觉。live我全程笑着听完的。
 889996：剧情发展莫名其妙，两集能解决的事非要花四集最后直接包饺子，还有六集估摸难着救不回来了
 719658：我的评价，不如小时代
 pzushio：造了什么孽啊……最近看的是水星魔女、京吹3、颂乐人偶……
 desolation_row：这才两天，评论已经1100+了
 846335：死一死好不好柿本广大
 304246：什么，live演得一坨不是故意的吗？
 albion："你没有和她一起度过的时间，更不可能有‘爱’这种东西。她在玻璃上给你画了一个笑脸，你心里觉得很温暖，可是在祥子给她打电话的时候，她好不容易在心里建起来的堡垒全都坍塌啰！她忽然间就哭得很伤心说你怎么这时候才打电话给我？”小魔鬼拍着他的肩膀，“哈哈哈哈，爱音，你那时候在跟一个叫海玲的败犬一起发牢骚呢。”
 520026：“舞台就交给你们了”，圣爱音如是说，CRYCHIC 限时复活！
 753481：素世只对ccc伟大 anon全局伟大 为圣爱音感到不值
 这曲子什么答辩啊 这种旋律 这种唱法 这种哭腔 这种配音
 ……
 回忆杀+成员和解评价 有点强行感动
 ……
 看群友截图以为anon是小丑 我错了 是认为和解必然曲折的每一个人都是小丑
 “可以和解吗“
 593477：真没见过脑子里面装的这么多浆糊的编剧，爱音mygo里面什么苦都吃了好歹包了个饺子，结果到头来还是就跟个随便就可以撇开的局外人，爱素爱素假药吃了一年我觉得有半点是真的就心满意足了结果编剧直接掀桌告你没有，完全不存在的事，你往那方面想就是个**。**的mygo到mujica里面**一次都没笑过的素食这边c团聚齐了马上哈哈大笑，我是真的佩服能切割的这么干净的编剧，是我写脚本的时候心都在颤指不定什么时候就罢工猝死了。真的给第一视角时候看到c团那五个神人又想笑又很气，新世代少女乐队的孤独摇滚mygogbc三个里面我说实话爱音性格数一数二好行动力也绝对一流结果被辜负成这个鬼样，哇真的，自己定的场地自己组的乐队，身上还穿着自己设计的衣服，人马上被牛过去了，不是那四个人是人吗，纯不把爱音当人看的，我都不敢想之后怎么办了，你**就是多余的不被需要的玩意儿我们和你玩乐队是抬举你了，真这个画面一出来我立马关视频了这番必烂，剩下的再怎么圆我觉得这样对别人c团那帮是真的纯洗不了的一群爱音带大的mygomygo里面一群go。遇到这样一群唱歌才能成为人类的贵物，爱音想要幸福只能退乐队了。
 pia_oyingawa：这他妈是人类啊，你们确实该成为人类了
 666042：恶心！
 kaerwwx：儿戏，耍猴
 532198：观感太怪了但也没有目前喷的这么烂吧
  >>861750->532198：被喷这么惨主要还有原因是之前几集积攒的期待没有兑现吧，虽然这集的live演出单拿出来就已经挺灾难了。
  >>actoralice -> happymax：类似于烧肉做成了生姜的样子，你喜欢烧肉但是讨厌生姜，难评
 861750：看完tft版春日影，🐑哭腔多好听啊，再看剧中的哭腔。。。我只能说音监要负比监督更大的责任
  >>634335->861750：记得看一下音监是谁
  >>861750 -> Aqua：这下好了，柿本広大要负比柿本広大更大的责任了🤣
 434311：鉴于前几集莫老师双重人格和祥子乐队过家家剧情，加之开看前朋友给我打了很多预防针，我把预期调的很低很低，没想到看完觉得这是自 ep3 (不含ep3) 以来最好的一集..?
 
 我同意 mujica 可能是没救了，集数过半成员塑造仍然扁平，不过看到最后 soyo 和立希独白+回忆还是蛮感动的，所以就当 C 团完结篇看吧！立希那几句真的很感慨 (鼓手余命十日谈加成)
 这最后真的不是 live 吧！都特意把声音开小了放独白了，就是摆明了重点在回忆，春日影就是个 BGM (但是这难听+观感差也是真的)
 
 说回 mygo 时期，我当时最喜欢的是 ep3 和 ep7, 就是因为春日影确实好听；后来我对 ep10 无感 (甚至可以说很不喜欢...)，也是因为我欣赏不来念诗+感觉诗超绊不好听。说这集是对 mygo ep10 的拙劣模仿实在很难认可... 因为也没好到哪去，都是莫名其妙就解决了矛盾
 "Live 是乐队番的立身之本, live 做好了/好听了，对作品的观感会好很多" 这句话说的真的很对...
 
 EDIT: 哦对不起，成为人类之歌那段真的是很烂... 意义不明
 EDIT2: 靠 看了泛式剪的用好好唱的春日影，真是好太多..
 735213：这集不挺好的，评论区闹麻了
 733893：要是真做爱就神作了，我想看soyo和saki做
  >>729020->733893：这是什么作品的二创
 799967：爆笑了
 qtabc123：呜呜呜好好哭，就是灯唱得太烂了呜呜
 900842：这下真想成为人类了//什么c团复合记，这还是ave mujica吗，包饺子也不带这么包的啊
 ychan：她们为啥哭成这样啊
 shantaoy：这集差归差，这个评分不至于吧。这集虽然问题不少，但作为mujica的第七集，该讲的东西都讲了，如果后面能做好（幻想），这一集也不会对整体有太大影响吧
 671117：幽默解决方式，解决感情问题，只要找以前的旧人打一（嘴）炮就可以了。合着你人格分裂的根源就是自责在前一个团不小心说错的话然后导致新团又裂开了是把。一群人像做完之后忘掉了一切的矛盾和争吵只记起了对方的好然后开开心心的破镜重圆
 882638：傻逼第七集监督你妈要几把干啥，我他妈受不了了不要再用你这几把母鸡卡破坏我们Mygo的世界观了好吗
 616267：完全是灾难的一集，可以说完全没有任何优点
 a12348765：……再说吧
 solitudo：如果我们的迷子动摇了即使在迷茫中也要一起前进一生的信念，乐队就失败了；如果复辟了什么Crychic，那我们就真的是走了邪路了！
 ziergaixv：何意味？
 wepdekr：史
 huayichuzi：😄
 yun_1221：有🐮啊！！！！！！！！
 beats0：不是？这剧情看的我直挠头啊啊啊啊啊
 880270：看了第一集就懒了内心很多戏结果没看下去
 大概从3 4集开始有点争议，想着差不多解决矛盾了，结果最新一集来了个终极大活
 我如果追着看我会气死
 142171：mujica的center人间蒸发了吗？
 837350：我要看血流成河
 759650：古有一计害三贤，今有一集害三队
 601060：只能说想看角色的，想看cp的，想看剧情展开的，想听歌的，和我这种想看少女搞乐队动画片的确实尿不到一个壶里，这集个人感觉挺好的
 skeleton：这一集的制作感觉掺水了……一副偷工减料的味道。。。
 精神分裂就这样就救好了啊？
 underdark9：我以为我看了假的mujica，可能是我老了，但是我确实不能理解如下问题：
 1.睦是怎么突然正常的？
 2.爱音为什么突然变成队友助推器了（这个我大概能理解原因，但是剧情根本没有铺垫啊）
 3.让灯连唱两首极其糟糕的live是为了什么，我丝毫感觉不到感动，和mygo和好那段live根本没法比。
 4.海玲为什么会出现，是有人叫她？这个剧情之前有么？而且为什么上来就是要和好，这符合海玲的高冷人设么？
 5.为什么这集给我一种要完结了包饺子的诡异感觉，好像整部动画可以完结了？
 862917：开始冲击兽娘2的一话
 eir：倒没怎么样，解决了人物关系，推进了剧情，不也挺好吗
 就是牺牲了一点人物关系，牺牲了一点剧情的合理性，牺牲了一点演出效果，牺牲了塑造的人物弧光，并成功让观众笑了出来嘛
  >>eir->eir：甚至还点题了，一个个真的都像人偶似的
 934564：莫名其妙，搞得像前几十集都白看了一样，逆天编剧去s
 401629：第七集真的烂完了，心疼爱音
 363147：看完只觉得爱音不值得
 684350：很难绷的一集，并且567三集感到的迷惑一直在积累，我现在甚至怀疑这片名是不是叫crychic啊，我非常认同c团需要有一个交代，但是怎么能是这种通过停滞主线剧情，硬凑出个第七集包饺子，而且这饺子是怎么做到又难吃又难看的，无论编剧怎么考虑，它就是很出戏啊，不只是跑调哭腔，那库库念字也是啊，难道他们不事无巨细的表达情感，观众就不明白她们的情绪流吗，前面的剧情依然是莫名其妙的人物动机，双重人格也给你搞的草率的不得了，问题是解决了，人物弧光呢，就祥子编剧说她想通了，那我们用了七集就是为了演场闹剧包个饺子呗，我最难受的观感就是能清晰的感觉到有些行为剧情不是行为逻辑驱使而是编剧说是这样所以发生了，这真的让我无比出戏，而且剧情对多人的描写很草率，很喜欢去让几个人充当工具的角色。
  >>684350->684350：对于爱音那里我想说，这一季爱音都充当了一个工具角色，其实如果live做的感人些，阳间一点，这一点绝对不会被拿来说事，一切都是出戏live导致的连锁反应，毕竟武士道你可是吃少女乐队这碗饭的
  >>nakamuraaaa->684350：所以所谓的主线剧情到底是什么？
 865945：保安状态
 都怪那张图，crychic五个人看着爱音实在是太让我难绷了，说实话我也搞不懂爱音在想啥，乐奈还有危险预知先润了
 虽然听说了live很幽默，但是还是给我听笑了，这比mygo那个第七集的春日影差的也太多了
 828671：剧情稀烂，Live观感堪称灾难。
 导演和音监干嘛吃的？
 baka_bread：我真的好喜欢第一首歌的时候，大家都是熟悉的自己，是那个无忧无虑的自己，再次回到了那个青涩、开心、最幸福的日子；
 又如泡沫般、烟花般梦醒，只留下了残影，只能在她们的回忆中，怀念我未曾经历过的，只属于她们五个人的日常，虽然只有寥寥几张，但往日的她们此刻就站在台上，沉醉在了只属于这五个人的时光里。
 sprinter：虽然平庸，但是最起码没发神经了，前几集的全员发神经把我可以接受的下限降低了
 745837：虽然我很理解制作组希望让观众感动落泪这个想法，但是你这样按着头真的让我很难感动啊
 867435：除了睦的双重人格太尴尬，其他我倒是觉得还行。睦和莫提斯一开始的演出也很好，但是建议动画组学一下心理学，双重人格这么演只会被人当作中二病。
 chibacitybamboo：乐不思蜀了属于是目前的剧情冲突全是误会/我早知道但是我偏不类型的，祥子突然换人了一样跟大家全体和解了，这下反倒不需要圣爱音了是吧
 所以说海玲又跟这帮人是有什么关系了？？？
 963188：你怎么还在这.jpg
 582114：硬要评价的话，当年看mygo诗超绊我都觉得进不去情绪流，甚至感到割裂的话，这一话可以说是彻底的灾难了，套路化的演出，生硬的剧情，出戏的live，可以称之为浪费时间了。理解急求与结束和crychi的过去，但给mujica还剩下5集。一集一个角色包饺子然后1集live，1集和解。希望还能挽救这番的观感吧。
 888986：这集感觉最可惜的是睦重新变回了那个挂件，感觉没什么改变。go团里面几位c团遗老有一种完成遗愿后面可以安详去世了的错觉。还有被工具化的爱音让我少了好多幻想空间。可惜
 lancsama：live第一次听就听笑了，气笑的
 mut3uder：回收废旧爱音
 743200：既然一集的时间铺不完细节，那能不能把前面几集没用的人物塑造腾出点空间呢？
 前半集的叙事一托也就算了，最后的“live”也能做烂我是没想到的，连情绪都宣泄不了。
 不过剧情思路还是可以理解的，就这几集下来，自己已经不在乎剧情逻辑、live演出了，只想看看未来的剧本架构还能有什么活。
 945739：最重要的live做的让人难以下咽。
 754307：这剧情和演出是人？
 862654：你这不是包饺子，你这是掀桌子
 669380：羊一开口唱就没绷住，最恨CRYCHIC原来是你。
 595667：没那么差但也确实有不小的问题，剧本看下来还是很戏剧性的，就是这live质量太差哭着唱的感觉还不如之前水母情绪完全没给足，大家都哭了好像很虐的样子crychic限定回归，再见了曾经的c团剧本已经暴走成这样了，mujica从登场开始就像一颗核弹，炸毁mygo，终结crychic，最后自焚的感觉，这还来得及包饺子吗
 965996：我真的很期待，第七话重修旧好了以后后面还有什么活可以整
  >>752478->965996：还有三角女士
 525775：我还以为怎么了呢，不就是公式包饺子嘛，早就料到啦
 710035：烂完了，组你的crychic去吧。一场live让我输彻底，真情实感是我的错，遭报应了。相信你们一辈子的迷路是我贱
 931273：这集是真的把go团里的c团三遗老写成初生了。柿本不会写别写，但凡他春日影的音源换成the first take的观感都会改善50%。主要问题还是在柿本，原本看完第七集只能算气笑了，看了访谈就真的不能忍。只能说要冲去冲柿本，别冲三次元乐队，两个团在三次元都是要团魂有团魂，要实力有实力的（听完the first take的春日影已经成🐏嘎了）
 52462：想成为人类这歌0分 谁赞成谁反对
 502189：7分，2分扣在小羊唱歌1分扣在整体节奏
 总的来看还是不赖，又是看得很开心的一周
 500946：这集出来之后，mygo一整季的人物塑造和剧情推动等于白费
 art_forest：其实这集也没那么不堪，如果只看解说不看原片，真有种新闻学魅力时刻的感觉。说所有人都孤立爱音，但其实就是换了个人回消息，然后爱音主动把吉他给出去，让crychic的人和好，有种来都来了的感觉。
 这个片子的观感也不是从这集开始崩的，只是这种和好方式是对mygo的拙劣模仿，还拉上了前作的人来垫背...
 比较让人难以理解的还是mujica的成员，看到祥子哭我真的面无表情，还有海玲说要和好，就你们mujica那高压环境，真的好过吗？
 307715：什么玩意儿？我看的是母鸡卡还是mygo？
 这一集处处强行关联mygo的台词、主题，反而把母鸡卡的主题都干得一干二净。我要的不是mygo第二季，我要的母鸡卡啊。
 weirme：又回头看了眼mygo ep10，这集这个live到底是怎么能做成这个b样啊？
 522886：赶超京吹3是吧
 779786：lolihouse没发一直没看，看的时候还在想这俩礼拜听到的各种传闻不纯纯的带节奏嘛，然后看完之后…能把白月光的c团剧情演的情绪带动能力一点没有，怎么做到的…
 这下真的c团散了之后就没看了（
 怎么你也一边唱歌一边背景念诗，学闪耀色彩是吧。
 621515：这确实是有点一言难尽了，问题在于我们根本不知道你们crychic以前这么好
 584834：一想到因为大祥老师自我中心折磨了三个团，真得非常认可mortis
 这集下来mygo里的几位前crychic成员像是掉档之后换了个档似的
 只有圣爱音受伤的世界诞生了
 
 这live新歌我真的欣赏不来，疑似烤羊，想着大祥老师么是要写出这种乱七八糟的歌咯
 内心独白回忆crychic那段我一点没听进去，靠近大祥老师，一切都会变得混乱起来
 883288：如果矛盾消解的如此轻松，那么矛盾展开的过程也毫无意义。
 如果所有问题都是站一站 跑一跑 等一等就能解决的话，那又与大小姐们过家家有什么区别
 912893：除了音乐不行，情绪价值不行，剧情还是凑合
 utsuho_6：堪称践踏真心的剧情走向，真的失望了
 moulo：最烂的一集 节奏和逻辑无法理解
 853303：臭不可闻的商业气息，俗不可耐的洗白剧情
 794882：难怪歌名是想成为人类，因为梅伊格诗人啊
 752857：极其的搞笑，不过crychic的落幕还是让我有那么点感觉，虽然就一点
 503360：跟情侣分手似的
 abracadabra：这跟mygo不是一模一样吗。
 879193：屎
 gauh：这集唱歌难听到吐，还流泪，怕不是人手藏了个洋葱
 620055：开头又说一遍...请问我是聋子吗
 又是被拉着走...【放过我】【我不去】再一次回到你推我搡的烂俗言情剧
 唐突进入op，音画衔接也不要了
 妈耶，一地鸡毛了已经，回想起小时候陪母亲看各种都市xx乡村xx的狗血剧了，真是一段“美好”的回忆
 干瘪的演出，生硬的点题，矫情的忏悔和自我感动...
 唉，看开点吧，至少他们还记得把人物分置在亮出和暗处的设计
 你们搁这玩自问自答呢
 受害者向施暴者道歉你抱歉我抱歉大家都抱歉，非常好，真是一点也不廉价呢
 我的妈呀这歌唱得......
 鸡皮疙瘩起来了（被尬的）
 【我再怎么想，都是一团乱麻】确实如此
 呲牙咧嘴看完的一集，反正编剧说能和解那就和解吧，如果觉得每个人重复念一遍自己的经打一遍嘴炮就够了那就这样吧，还特地给到每个人都被感动哭的镜头藏起来的洋葱能给我看看吗
 但有一说一，至少勉强看得出来这集原本是想干嘛的，只是仓促得要命，执行得稀烂(但执行得好可能也就和MyGOep10归于一类而已)
 769805：很恶心我只能说，很恶心
 581714：素世与12话祥子真是高下立判，难怪XXN绫奈由仁子绝不让祥子向素世道歉，12话还用飞鸟山攻击素世的话来调情，绫奈由仁子这种日本XXN哪有正视历史的勇气，难怪对敢于正视历史的素世那么深恶痛绝。
 972105：这集直接把mujica的不足全暴露了，制作组完全没有耐心去思考角色的内心，而是强行添上了新的矛盾，情理上都无法接受。人物曲线和剧情曲线都分开来了，剧情上明明是小高潮，但是祥子的曲线根本没有变化，观众根本就想不明白祥子在想什么。在剧情处理方面，不明白为什么要选择罚站作为解决矛盾的方式，你让祥子去呐喊、去奔跑都能调动观众的情绪，为什么要选择反高潮的处理方式？crychic的live根本承接不上这段情绪啊。失败！
 alxec：音响什么几把
 wxwzhou：这集的剧情真的看得笑出声，太乐了。因为被剧透了后续感觉更搞笑了
 这集的live部分不知道是在搞些什么，难听就算了，根本无法共情
 783409：神作，我懂得欣赏，，，
 829695：ep7看完了，史！前半段就看了个莫名奇妙的包饺子，祥子是给C团的每个人都下了媚药是吗，每个人都在说对不起，就没人想往祥子脸上甩一个大巴掌？感觉像是前几集，尤其是前三集爆的太狠了，有关睦和祥子的部分后面真收不住了，索性搞了个春晚洗脑式和解。然后后半段也不好好做live，你就给我放鬼号？后面一首甚至全是独白，歌呢，就算是排练也不至于这样表达吧。最莫名其妙的是插进去几个mygo诗超绊那集同款哭哭镜头，我看了毫无感情波澜，甚至想笑，当年mygo那段看的是真的共情了的，你这哭的什么意思呢？
 927327：年度单集预订了🫡看完这集气的那天晚上四点还在高强度刷社区讨论和平复心态
 从这集开始调整预期的，后面的观感果然拟人了，就不能带脑子看这个母鸡卡啊😅
 43847：还有有些泪目 但这个破镜重圆感觉被前面剧情给拖后腿了这段明明是绝对不能崩的地方做的稀烂  明明扭了那么多集这集两三句话讲明白突然就好了 一起演奏春日影那里做的不错 但没有前面的铺垫导致有些突兀 而这就是包饺子 祥子的人设已经乱的真不是人了 墨缇斯前面的坚持说放就放了
 840988：羊这集歌声灾难级啊 啥情况。
 795217：呃，好可怕的一集
 515925：完结了之后再回头来看开始彻底崩盘的这一集 感觉就是编剧太菜导致的
 771885：啥啥啥，这剧情是啥，唱的是啥
 hitaki_ver2：第一阶段：否认（Mujica剧情不能是这样的）
 第二阶段：愤怒（武士道④全家，柿本广大没有🐎）
 第三阶段：恳求（求求你重置Mujica吧我什么都会做的，或者至少跟MyGO切割）
 第四阶段：沮丧（没有人类了）
 第五阶段：接受（品味续作预告，在香草祥子之歌中迎来崭新的一天）
 maybenotpeter：说实话让Crychic重演一下作为祥子和睦这边的解局方法也是可以接受的，但不和到和解之间竟然是在一集内冲刺完，睦这个双形态切换也太爆笑了，精神病人人格分裂的设定太好用了。爱音遇上你们这群神人真是倒大楣。
 最后海铃的插入也极其突兀，笑死，A团太好爆金币是吧。
 zzytobenumone：有种eva最后不知道怎么演了干脆把死人拉起来围圈一起鼓掌偶妹得多的美感
 nakamuraaaa：这集到底烂在哪里？看不出来呀，还行
 360436：不过最后这个和解真的莫名其妙，前面睦头人发癫了整整七集，然后到了这集最后的最后，睦头突变路人，又成了祥子和自己的白月光和解了。和解方式还是把mygo的桥段生搬硬扯再用一遍。羊的配音又一坨。槽点太多
 1001989：明明有更好的音源版本，就是不用，就是喜欢玩是吧武士道柿本
 432475：难听，尬b，儿戏
 987098：那ANNO帮忙这么多集算什么？不被需要？
 74480：“阳光总在风雨后，请相信有彩虹”
 zerozan：Soyo击破祥子的心之壁，想要隐瞒之事被揭露，未能解释之事被传达，达成谅解的诸人在合奏中正视CRYCHIC的落幕。
 734742：没有技巧，全是感情
 812979：铺垫了这么久就端上来《壱坨矢》啊
 913510：太乐了
 628043：开头几集爆来爆去还有点乐子能让人接着看下去，这集莫名其妙和解连让人继续看下去的兴趣都没有了。
 892750：最让我恶心的其实是垃圾wsd播完立马就公布鸡狗对邦加上C团live，刚恶心完一波还要割韭菜，它们似乎真觉得自己这集做得很好
 677014：各种意义上的神回
 1104790：圣爱音恐成全剧最大受害者
 837179：烤羊
 包寿司
 none993：全都全都成全都成人人偶成人偶然偶了哦
 362159：感觉还好，就是live部分演出有点没跟上声优的感觉，然后就是3d的哭戏感觉确实比较硬，没有2d那种感染力，有点可惜
 mojo12138：我在做梦吗，这剧情是谁作的梦？怎么就和解演奏春日影了啊？为什么又哭？明明立希前面还在“别に”“别に”的当谜语人。而且雇佣兵八幡海铃突然钻进别人练习室说什么“破镜重圆很开心吧，跟我也破镜重圆一下呗”是何意味啊，看出乐队有矛盾也不说、事到如今解散了整这出。。
 爱音：那我呢.jpg
 linxuan：虽然歌不是很好听，但是作为crycic的结局的饺子很满足。毕竟硬要从三个乐队里选一个喜欢的就只有crycic了。
 要不是结尾海玲出来，都忘了还有mujika的事情了，话说初华还自闭着呢。
 xiyingzhuguang：一周年纪念日，再也不会这样一部能让华语二次元的米娜桑聚众赤石的动画了
 1212933：在看第7话之前，我还擅自期待着，反正这是个少女乐队片，不管之前几集搞得多么迷惑，意义不明，只要来上一场精彩动人的live，一切就都会好起来，至少能让我获取一些最低限度的快乐，即便这一集前面还是那么令人费解，soyo伪人似的温柔等······直到live响起了第一句歌词，我察觉到一丝不对劲的感觉，这是认真的吗？即便如此，等春日影来了一切就都会好起来吧。为什么你们不好好唱歌啊？每个人都要来上一大段内心独白，配上背景那破碎的歌声，我完全没办法从这场live中获取哪怕一点点的快乐。。。虽然在这个时间点mujica低分已经是总所周知的了，但是我唯独没想到会在我以为是少女乐队、邦邦这种番最基本的，live的部分，拉跨成这种样子。

第8集
 938137：第八集必有活
  >>lringt7->938137：实则不然
  >>703582 -> Lring：实则不然活（指存在状态）
  >>xizhilunhui->938137：莫提丝确实想活
  >>426934->938137：预言家
  >>enternal12->938137：“嘻嘻，我一定要活下去”——莫提斯
  >>898699->938137：太有活了
  >>kak_craft->938137：mortis他确实想活
  >>kaede7->938137：迷9家是吧
  >>295170->938137：确实有点 给我看笑了好几次
  >>906416 -> 夕凪輪廻：迈巴赫也是真养人
 tokiko：根据梦以的访谈，海0将在本集采取行动并让人感叹“原来她还有这一面呀”。希望不是跟李神的“看了第六集都沉默了”一样是说着玩的
  >>tokiko->tokiko：在三分钟内五次想不明白“编剧到底要几把干嘛？”后，我和解了，我释然了，我放弃了。再也不分析这个探讨那个了，要是真把avemujica当一回事儿、去思考什么东西才是落了下乘。
  这一集全程看的很乐，不知不觉就看完了。虽然无话可说但担得起一句“还挺好看”。
  不过天下岂有三集不吱声的主唱？下集还不切入uika我急了
  >>tokiko->tokiko：另外deepseek再次客串了本集
  >>sciorange->tokiko：看完后：原来她还有沙雕的一面呀.jpg
 866121：已经结束了
 102539：都吃饺子了，不介意再来一盘。希望看到绫乃独角兽没活了，第8话光速解决Mujica的问题，第9集大团圆，第10、11、12、13话CRYCHIC、MyGO、Mujica、Sumimi轮番上阵全是FILM LIVE。总之，不要再破坏BanG Dream的世界观了。
 luohuaweichen：看ed是海玲和mortis的回合，看下能不能好起来吧
  >>alechemilla->luohuaweichen：有消息说独角兽23年10月就跟bang切割了
 951334：这集演出突然变好起来了，虽然突然变成古神了。但不带脑子看爽的飞起
 silversurtr：我一直到第六集都还在相信结果就等来了这种
 941466：会好起来的吗？
 david_tang：这集标题？hail hydra！
  >>827288->david_tang：哈哈哈哈我嘞个九头蛇
 whatasiger：屎
  >>whatasiger->whatasiger：是你吗成人之日
  >>whatasiger->whatasiger：删除了回复
  >>whatasiger->whatasiger：ep4的staff，后藤绿怎么还负责过渡回了
  >>whatasiger->whatasiger：删除了回复
  >>whatasiger->whatasiger：没有狂掉分？这不符合预期。
 901861：小姨说不会成真吧，无敌了
 conrevo：恩，比想象中的好看很多。虽然有些无伤大雅的生硬之处，但是还是可以享受的。
 A part 演出超出预期，虽然某种程度上是对ep3的模仿，但是也算是解释了mortis存在的意义
 B part 非常乐，我笑了好几次，没想到umiri还有这一面，原来一切都是海铃的阴谋
 686837：我先跳预言家，c团纯鸡团垫子，之后鸡团的复辟会一扫颓势，力挽狂澜
 typo_comma：看完发现冰箱里还剩一罐Ginger Ale
 283154：看完8的最大的感受就是7更他妈怪了，你是来干嘛的。
 海铃这集的戏份就是教科书般的“之前浪费太多篇幅剩下时间不多了只好蹿稀式塑造人物”。
 我悟了，我逐渐明白了一切。虽然说起来很地狱，但是这番的核心就是靠妈推进剧情，谁谁卡线了导演直接召唤妈妈，无论是在世的还是去世的，远程的还是线下的，有脸的还是只有声的，介绍过的还是强行第一次出场的。这不接下来按剧透就得开始初华妈妈线了吗。
 预测一波这次mujica复活应该是假活，对应的是之前乐队的“假死”。真复活还得等到把初华的大瓜给解决了。
 822932：占楼  下一集某种程度上切割了不少借由热度来看的非直接受众  希望讨论环境回暖一点
 ps:  不是哥们 你梅津朋美 大森大地 柿本広大人呢？ 第7集这么重要的集数都不上 你们最好还有其他重要集数要做
  >>822932->822932：后面看点就是重组🐔团的理由和如何重组了 也算正式进入高潮部分了
  >>836700 -> 豆包菌：这集演完mujica已经没有任何存在的理由了。初华纯粹一厢情愿，混子海玲更加不配提，喵梦本来就不是这个发展方向。祥睦并入Mygo当替补，5+2就是目前最好局面。
  >>822932->822932：祥子:这不上班不用为生存发愁就是爽啊
 733563：Hail, Hydra!
 shiraki：Es, es es es bēluaaaaaaa!
 你是一个，一个一个一个野兽啊啊啊啊！
 tangjiayitom：虽说是过渡回，但初华这戏份少得，我们的初祥会变成什么样子
 一共13集，至少到第9集还是在讲睦，究竟谁才是亲女儿，不用多说了吧
 899220：人生如戏
 resetkalar：删除了回复
 kuman：我看B站上有人吐槽说这标题的单词都写错了，capitum不应该加s。
 909579：剩下的剧情已经显而易见了，最好的情况就是回归正常偶像番套路，但不排除继续烂整的可能
 kloong：已经释然了
  >>kloong->kloong：不，我还没有释然剧情还能救一下吗
  >>kloong->kloong：第八集看兴奋了，说实话睦头这个设定很大胆，甚至前面几集还有些许伏笔，我要适当提高期待了
 glasvegas：舅舅党呢，能救一下吗
  >>807744->glasvegas：舅舅党说后面只会更烂
 703151：没~有~人~类~了~（玩机器口音
 792662：第八集将是验证舅舅含金量的一集
 871695：这一集你不把爱音回升一下，那你还是吃大芬去吧
 565798：疑似舅舅党的剧透给我看得直冒冷汗
 这集将会验证这些消息是真是假...
  >>565798->565798：删除了回复
 863011：想了想这集还挺真实的，各种离谱操作像是青春期小孩会干出来的，若叶睦双重人格除外。
  >>962217->863011：已经是无尽人格了（悲）
 catballlin：逆天剧透，看了各路舅舅给的剧透只能说真这么搞你母鸡卡绝对能比肩兽娘二了
 看完第七集就已经麻木了，烂中烂的和解，莫名奇妙的思想转变，原本应该最反对c团复辟的立希莫名奇妙就能和祥子互诉衷肠，难以入耳的人类之歌。还以为忍受过这一切后就能够彻底埋葬c团赶紧开整母鸡卡结果你告诉我还是要复活c团拆解mygo？但凡这几个人有一丝心动那一整个mygo白做了
 真是BG笑话之Cry thiC Back了，实在没有人类了
 至于什么后面三集家族私生女初华双子这种剧情成真了无异于往黑面包上裱大粪，这还是他妈少女乐队吗，邦邦世界观原来是充满世阀家庭阴私的伦理恶臭吗？柿本脑子是被《華麗なる一族》泡入味了？
 无论是否和访谈和各种传闻中透露出的一样，柿本是指手画脚也好还是无所作为也罢，总得承担责任的，只到目前为看，用C团的内容顶掉母鸡卡的篇幅，把mygo和母鸡卡踢到一边让几个人围着大小姐团团转过家家，柿本広大你是我见过最蹩脚的二创写手
 ------------------------------------------------------------
 看完了这集，只能说有一点插科打诨日常才像少女该干的事，只要有这么一点乐趣观感自然会变好一点，至于乐队？大小姐过家家嘛
 海玲的憨憨表现贡献了这集几乎所有乐子，渡濑结月妈妈，压力消费狂双开门冰箱，蛋白粉冲剂充饥者，憋闷姜汁汽水解忧者，但一下子这么多刻画还显得刻意，这种堆料比起mygo还是次了，反而有一种藏了这么久结果一下子倒豆似的也没多少料就结束了的感觉。这集海玲也是莫名其妙得成了最积极和解重组的人，人海玲明明有长期信赖喜欢她的乐队在，你这个嫉妒站不住脚啊，一开始的表现就是雇佣兵也没见有多大感情在，就为了这个仅仅昙花一现的母鸡卡要退出已有的乐队我看海玲的人格也是被无形的大手篡改过了这个时候应该站出来的难道不是最该承担责任的人吗？海玲何过之有啊？
 又是祥睦二人转，还在搞这个让大家不爽的神经病，难道真的觉得这个很好玩把这个团的所有矛盾都压在一个人身上？怎么睦还在念着crychic，结果反倒是海玲看了拙劣的live后有了惊人的行动力，而祥子洗白也只是成了睦跟屁虫百依百顺那么前面的5-7对母鸡卡到底有何意义？还有这么多篇幅吗？不会母鸡卡的和解也是一坨稀烂吧？
 看着看着越感觉剧透真了，主唱位置的初华几集里终于给了两个镜头太不对劲了，不会真把她的篇幅给到所谓的双子私生女啥啥的了吧？那还真是烂完了
 kanya：高僧预测：木子米还在演戏，大墨和小睦全是杜撰的
 500965：你是“多头”的野兽
  >>kak_craft->500965：最难蚌居然还涨了
 576730：mujica的追番体验也太好了吧。有语焉不详的舅舅，有神秘的死海古卷，有滑坡假药，还有绝无重点的预告图。把这一切叠在一起就能还原出Ave Mujica的真相，剧本杀参与感拉满。
 sagiridaisuki：没活
 396270：我为什么还要点开第八集？
 因为虽然上一集让我mygo了，但mygo教会我即使mygo也要苏苏梅！
 可恶，这就是导演想让我切身体会的道理吗？
 249289：ccc解散，海鈴看live酸了要复活mujica都在预告得到了证实。就是最简单的那一套不知道哪来的一群神人能看出来复活和阴阳怪气的//哇，都第八集了还在莫头身上加设定其他人还要不要写了//除了变谐海铃倒是没啥意外的，开始主动入局//喵梦说人话了！！！//原来我们主唱唯一的台词是はい啊//这下场内场外联动了//把天真幼女骗到床上，哇这个海铃可太坏了//挺有意思的一集，唯一的问题是你真的有这么多篇幅吗
  >>249289->249289：删除了回复
  >>249289->249289：这下木头对祥子的箭头可太硬了，loli妈妈说是，主唱要拿什么赢啊
 lmy_zzz：一般来说双重人格的设定用法，一是用来表达同一角色对同一事件抱有的矛盾情感，二是用来布置悬念，隐藏角色的真实面目，木兹米的设定在第三集还能算勉强沾点边，越往后越不行，小墨和睦只有冲突没有共性根本构不成矛盾，悬念也碎了一地，越演越尬，越尬还要越演，而且已经看了5集小睦左右互搏了，这两个人的关系完全没有任何进展，等于把小睦是精神分裂这句话复读了整整5集，太水了吧
  >>imaginations->lmy_zzz：矛盾：两个魂魄要抢一具肉身
 933913：感觉你不抱着看乐子的心态去对待的话，那破防板上钉钉了。
  >>933913->933913：这集究竟是反攻号角，还是回光返照呢？看后面了。
 593468：无话可说
 762079：烂无所谓，你得烂的有活啊
  >>888683->762079：你就说有没有活吧
 812755：你是没头的野兽
 kak_craft：不是这 我更加又想把他评价再降低了
 633022：我真想看看海铃有什么嫉妒和野心
 allml12453：精神分裂当成演技，原来是人格大逃杀决赛圈，给老子看笑了
 el_file4138：演到这个份上觉得黑红也是红了开始烧人设搞搞笑动画了，什么双开门贝斯手、欠钱贝斯手、软糯海铃压力怪，tomo 酱都给你缝上了，制作团队是不是有人对海铃有什么奇怪的 xp 啊，这么想看人家打嗝；熊本小妹也要发扬到底不好好上课就回家，我懂了，GBC 是吧
 所以为啥还揪着 Mujica 不放啊，我看海铃真不如待 DISRUPTION 吧，Mujica 到底是有什么这么吸引你啊，是睦 Mo 好吃还是喵梦好吃还是大祥老师好吃啊
 我觉得这部作品目前最有意思的就是剧情对场外的反应堪比周集反馈，场外第七集刚好一堆回护的在那里说这是 Crychic 的风光大葬，这集就来一个 Mortis 在哪里“Crychic 已经死了”祥子和睦无动于衷；这大祥老师也不想组了睦头人也揪着 CRYCHIC 不放了，风光大葬？死灵法术！以这样的反馈速度如果能把所有支持拥护的粉丝都驱逐出去那也算是奇迹了
 Mortis 和睦头人对峙这段太精髓了，我甚至有点开始敬佩编剧了；看起来是 Mortis 被睦头压制实则是制作团队在嘲讽观众，“你每次都只想到自己”“你都只看自己想看的东西”，我甚至都要怀疑制作团队真有作者性了
 初华女士的全部出场戏份就是预告片部分，蜘蛛侠还在暗夜里拯救第三新东京市
 忽略这片子之前一系列炒作来说这集挺好，越演越像现实里 Mujica 团的成员关系了，搞笑桥段我能下三碗饭
 
 ---
 
 我现在只心疼角色被异化还要在现实里强装营业的声优们，这周邦TV又搞了追加出演硬凑Crychic回
 回头看看李依李至今还得为死灵骑士的JELEE营业转发就觉得
  >>791073->el_file4138：去母鸡卡钱多
  >>801715->el_file4138：我寻思你不会看个营销号就过来开喷了吧？这集明明立希素世都表态C团已成过去了，搁你这成只有Mortis想C团死了？素世那个比较隐晦你没看明白也就罢了，立希那一句台词都怼脸上都看不见？你也内存不足了是吧？
  >>el_file4138 -> lovetl2002：回错集数了吧，第八集立希出来打了个龙套，素世连面都没出，你云还是我云？
 611597：都说剧情史
 骂骂咧咧到周四
 掐时间秒赤
  >>whatasiger->611597：最异食
  >>fhantasm->611597：删除了回复
  >>917436->611597：最不舍
  >>hdssnn->611597：某些大怨种是凌晨六点定闹铃爬起来看的
  >>mikikinoko->611597：最傲娇
  >>874487->611597：最速食
  >>742166 -> 活动岁岁年年：那很健康了
 satokazuma：又来回顾了 这集标题笑死我了哈哈哈哈
 warszawa_soloch：Tu ir daudzgalvu BRIESMONIS
 703582：beo来这里就是为了乐子的，非常的新鲜，非常的美味（）
 756278：烂了反而第一时间来看b38
 imaginations：这一集应该包不成饺子吧
  >>imaginations->imaginations：本以为第七集后，祥睦和解，mortis达成心愿烟消云散，真是没想到还能爆，就吊死在双重人格设定上。现在依旧把睦的问题摆在台面上，再加上近几集初华的消失，那我觉得初华就不一定有主要戏份了。
  睦的“表演”≠虚假。通常说一个角色在表演，是有一个本我在维持着的。但母亲认为睦的表演是一种不自觉的行为，即所谓“天生的演员”，其实这种说法就和多重人格没什么区别。如果贯彻母亲的这种观点，不带睦去看心理医生，反倒是能理解的。mortis是睦为适应外界自发形成的一个人格，起初这个人格以护睦为第一要义，但在祥睦和解后的这一集中她开始出现明显的自我保全倾向，导致两个人格之间发生冲突。mortis最好是真的想保全自己，而不是为了睦，如果最后又是误会单方面的一厢情愿就真闹麻。
  海玲的转变虽然意外但行为动机确实差点意思，边缘人物还是难以担此重任；而对于mortis来说mujica是她能够存续的唯一办法；睦想重组crychic再次回到过去；喵梦想要恰米但似乎事业不顺，这倒是被我预想到了。至于祥子我也不知道他想干嘛。值得一提的是跳跃的人物行为和风格跳跃的配乐相得益彰，反倒效果不错。
 onebyten：怎么Mortis也成牢字辈了
 917436：说实话第八集后半让我看的久违地笑了起来，但是上一集的伤害实在是太大了，还有这墨提斯怎么越来越唐了，不会后面往谐星方面发展吧
 816994：救命，我真的会死
 ——莫缇丝
 嘻嘻，我要活下去
 ——莫缇丝
 “演技，这都是她的演技啊”. jog
 ——大型多角狗血言情剧即视感(
 
 ep4：
 ——那个老好人若叶睦去哪里了？
 小莫：呵呵，我是莫缇丝
 ep8：
 ——那个老好人若叶睦去哪里了？
 小莫：呵呵，正在杀我……
 
 右代宫真里亚 若叶睦饰
 
 樱太郎  mortis饰 
 
 玩偶 樱太郎饰
 
 没有爱的话，就看不见
 ——若叶睦
 khychipyer：回归熟悉的感觉了吗
 如回
 能平稳落地了吗
 如能
 845716：给我干哪来了，这还是乐队动画吗
 forthelostthing：我勒个多重人格啊
 jth：删除了回复
 436197：塑造一个冷色调系角色，前面20集描述她多么高冷多么实力至上，第21集告诉观众其实她本质是个抖b低情商，上一个我看到这么拍的还是假面骑士build
 mikikinoko：致敬传奇oc领域大神安田纱代
 初华老先生还在藏
 729253：这是在干什么？播出伪人tv吗？
 bakasira315：立希還是這麼會はあ？
 
 只看海鈴到處接觸各團員的部分的話還不錯吧。
 ryugureina：致敬一月原创番刹那之花
 咱不会写黑深残咱就别写了，我真是吃了屎一样难受啊
 如果上集的live把小睦的c团魂给唱起来了，那这春日影还有什么意义？不是c团的葬礼吗？c团的掰扯还要继续多少集啊
 小睦突然就多重人格了，海玲突然就爱指挥人了，这新设定想一出是一出
 ashion：搞半天海玲最想重组
 合着两个人格还不够，搁身体里吃鸡呢，现在决赛圈剩mortis和睦子米决斗
  >>488886->ashion：下一话，真我是谁
 yvanshang：还在看的人：
  >>yvanshang->yvanshang：海铃妈是节约宝。好胖好可爱
 688687：这尼玛写的什么东西，还剩五集了整这种东西
 nkagiasrai：疑似搞笑动画（除了中间睦略微强奸大脑）
 这集笑得很开心，我给这集打+2
 qq1049670708：3集只有一句台词
  >>768614->qq1049670708：疑似饿了两周无奈只能来片场领份钱吃饭
 bob0800：怎麽變搞笑片了，   
 喜報：初華有自己單獨的特寫畫面，悲報：只有一秒
 762189：主唱连着三集零戏份，差不多赶上甜甜圈了，这也是牛逼了
 zrz152：不是哥们，我怎么没看懂啊，这睦到底是什么个意思？
 原来睦你真有替身啊
 无尽战神，出来！
  >>escape0707->zrz152：哈哈，千年女优
 900016：能把这玩意叫糖的我反正先服你
 807265：这一集真是啥也没有，又给睦引出一堆问题，剩下的5集真的能讲完吗？
 不过，大墨老师你不要死啊，我是真的喜欢大墨老师
 224857：我从来没有觉得 mujica 难看过（除了第7集）。
 加上这集还剩6集是什么概念呢，就是 mygo 5678910的概念。虽然整体完整性没有了，但是给两场 live 做铺垫的篇幅还是够的。只要 live 正常水平做，未来就充满了希望。
 hdssnn：您就是百头的怪物？失敬失敬
  >>klearsoul->hdssnn：什么约翰李贝特
  >>hdssnn->hdssnn：说实话，这集对海铃的塑造突出一个转折生硬，意义不明
  睦的多重人格就不说什么了，本来早上起来还挺困了，直接给我乐清醒了
  至于睦妈，我看这位也挺需要成为一下人类的
  你说乐队主唱？整整三集就两个字台词的靠边站，别来蹭mujica热度
  >>273844->hdssnn：百 貌 哈 桑
 theerika：经过上集的灾难后，ep8开始回暖了，后续能不能稳定下去就看对故事是否用心了
  >>utakotoba->theerika：从-273℃回到0℃那确实回暖了
  >>theerika -> 詩超絆：我其实是指社区回暖，少了很多圣厨无差别攻击角色，不过圣厨还是要清算的捏
  >>utakotoba->theerika：删除了回复
  >>658433 -> Erika：有你这种观众在，看来灾难是这番应得的报应
  >>765821 -> Erika：清算吗？这番还剩下几个人类啊
  >>theerika -> 空气棉花糖：你不如看看圣厨写的残次品是个什么东西
  >>theerika -> 某科学的m1a4：圣厨写残次品文章不应该清算？
  >>theerika -> 某科学的m1a4：照你这说法，写残次品文章是正当性的？
  >>870895->theerika：回暖？回暖啥啊多重人格难道不是更逆天了？
  >>theerika -> 赛利卡：我前面说了啊，社区角色厨吵架回暖
 koshimizu_kaede：感觉78集连看的话节奏会少很多啊
 arioch：比起烂吵，还是搞笑风格更好啊。就是看着下一集又要炸了
 800442：初华老先生还在藏机票
 867327：我比较好奇白祥回初华消息没 但看那表情不好说 还有你都给圣爱音他们鞠躬了 是不是也得给初华来一套
 582353：海玲好可爱
 ikuyo：我要组crychic，帮我重组crychic，你不许组crychic，我超还有高手，我要组ave mujica，你不许组ave mujica，来组ave mujica，我不可靠，帮我重组mujica
  >>reneh->ikuyo：难绷，太精辟了
 745770：为什么这季这么热衷于用闪回画面的形式，给人一种他们想告诉观众“这里是回旋镖喔”的违和感，整这么多刻意的回旋镖只会让人觉得厌倦和尴尬
  >>745770->745770：所以这前7集的意义到底在哪？看了这集我感觉前面7集完全没有意义，而且都第8集了，还没开始讲初华的事，讲得完、收得住吗？我踏马一开始最想看的就是初华的事，你现在藏了整整8集还没开始，根据前几集下来，这寄把片的预告全是不重要的内容，初华的故事我估计是烂掉了，随便写个看起来很有爆点的东西然后可以包饺子了。动画到现在mujica的live最好看的居然是他妈的第一集演奏OP，就让mujica死在mygo13集好了，因为这是mujica故事最好看的一集，看得真迷惑，如果你不是叫ave mujica，那一切都会好很多的
  >>cafe199835 -> xx_kisa.love_xx：所以这前7集的意义到底在哪？看了这集我感觉前面7集完全没有意义，而且都第8集了，还没开始讲初华的事，讲得完、收得住吗？没事，还有5集，让8追5懂不懂？
  >>745770 -> CaféInside：没事，还有5集，让8追5懂不懂？并非追5
  >>zys52712->745770：也不知道怎么想的，觉得观众把mygo的剧情全忘光了吗？明明大部分地方不加画面都知道是哪里来的
  >>891594 -> xx_kisa.love_xx：所以这前7集的意义到底在哪？看了这集我感觉前面7集完全没有意义，而且都第8集了，还没开始讲初华的事，讲得完、收得住吗？我踏马一开始最想看的就是初华的事，你现在藏了整整8集还没开始，根据前几集下来，这寄...“动画到现在mujica的live最好看的居然是他妈的第一集演奏OP”笑死我了，你成功帮我打破了这个盲点，让我知道原来他们8集下来是真的没怎么开live
  >>745770 -> 一睾人蛋大：“动画到现在mujica的live最好看的居然是他妈的第一集演奏OP”笑死我了，你成功帮我打破了这个盲点，让我知道原来他们8集下来是真的没怎么开live好像也只有第一集这个了
  >>308760 -> zys52712：不止是画面，还有好多没什么意义的解说，就像把观众当傻子一样
  >>summerhfq -> zys52712：事实证明确实有很多人忘光了。海玲这集补充性格很多人说写崩了，崩在哪儿了我请问了
 halogenx：抽象到不像动画片，这种剧情一般只有在家庭肥皂剧中才能品鉴。
 上一次的这种体验大概需要追溯到十年前，那个观看回家的诱惑的假期。
 coldbones_honek：说实话没看懂海铃的动机，最能给我安心丸的是立希的话，但再怎么样个人感觉也比上一集好
  >>684740->coldbones_honek：从那个路人乐队的对话来看，应该是母鸡卡比较有钱花🤣
  >>283742->coldbones_honek：是的，我也觉得非常薄弱，没有【必须是ave mujica】的点。
  >>606195->coldbones_honek：兄啊，还能比上一集差的话也太变态了
 873411：多少有些机械降神
 bsy_tenka：原來睦是假面騎士電王
 yuki256：比我看闪彩时候还迷惑//
 又看了一遍，这集其实还行
 hoshiuz：有点莫名其妙
 693248：看完了， 没看懂不知道看了个什么......
 大概就是上半大莫发癫，下半人机海玲，某神秘主唱的台词只有一个字哈哈哈哈
 736440：还不错说是
 感觉期待度能回升个0.3~0.5
  >>870895->736440：不错个寄吧 多重人格就柿本那脑子真的能写好？
  >>736440 -> 赛利卡：观感上来说
  >>736440 -> 赛利卡：这等于是否定了之前mygo的睦 然后为了拖时间水时长强行整出多重人格的噱头 最意义何在 除了水时长和强行恶心了看了mygo的喜欢睦的人 意义何在你喜欢的一切都是虚假的很开心吗这点确实特傻逼
 898207：哦牛批，谁说这集过渡回的，我看比上一集还有活
 shentland：鼓手贝斯漫才是对的，总比看那一对整蛊半身有意思。
  >>283742->shentland：中肯的，好歹都是人类。那边感觉已经是新人类了，常人难以理解的。
 866025：💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩
 965183：还是喜欢你桀骜不驯的样子大祥
 idong_jun：这集最关键的还是给c团的几个人做了补充说明
 859000：当上集过后我放下一切变成乐子人的那一刻起，本集带给了我很多想不到的欢乐，这看MUJICA他就得忘记一切笑着看啊
 P.S：看到睦还在左右互博真的要笑死，天生喜剧大师非你莫属，哪个神人编剧想出来的太难绷的住了
 tshki：关于多重人格还是演技，在这段剧情里有一个需要注意的点，明确说是演技的话都是她妈说的。
 765990：其实这集观感还算不错，补充了海玲的人设，和喵梦的互动有点意思。但是祥睦两人我是没看懂的，睦墨内心对峙那一段的演出还可以，可惜这集还是没看到祥子真正的内心想法，这个mujica非要组起来的理由也不够充分，再看吧。
 还有多首怪居然指的是睦吗，这我是没想到的，看睦妈的话我一度以为睦真的只是在演，看到这的时候我还想如果真是在演的话为什么这信息不在第5集甚至第4集就说，现在说太晚了。不过看着又不像，应该是真的多人格，唉，不知道墨和睦到底要怎么收场。
  >>283742->765990：睦爸妈角度应该是我们纯路人的角度，或者是前面喵梦误会的角度（这下加深误会了），就根本不知道或者不能接受多重人格这回事，所以会说演技太好了。归根结底就是需要医生确诊b38
  >>870895->765990：不错个寄吧 这都还能不错啊 他等于是告诉你前面mygo的睦头人假的 都他妈是假的 他直接否定了mygo的睦 告诉你喜欢的那个角色之前都是假的 更别提还有逆天父母
  >>870895 -> 维尔纳-沃尔夫：可别 对自己女儿张嘴一句怪物 还说这是路人视角 路人不背这锅 这居然是亲妈能说出的话 我还以为是后妈
  >>imaginations->765990：这个故事的爆点就是由信息差堆成的呀，早摊牌了那我看啥。
  通常说一个角色在表演，那肯定是有一个本我在维持着的。但母亲认为睦的表演是一种不自觉的行为，即所谓“天生的演员”，其实这种说法就和多重人格没什么区别。如果贯彻母亲的这种观点，不带睦去看心理医生，反倒是能理解的了。
 907584：所以上一集包的饺子到底有什么用？
 这一集睦的问题依然有，祥子的问题是被爷爷解决
 而mygo那些人早解决了。
 感觉这一集才是mujica第一集，前面浪费了7集的感觉
  >>673330->907584：其实就是解决了祥子问题，接下来的剧情黑祥应该不会上线了
  >>summerhfq -> 星云天空：解决的应该不是祥子的问题，解决的是灯素希可以向前看了，祥子我个人感觉现在和睦是共轭舔狗，白祥（睦的星怒版）
 708217：跟看了一集综艺节目一样
 natsu_offical：这集我看的挺开心的说实话，海喵讲相声，海铃开始当搞笑女，表演行为艺术的淋漓尽致，还有立希的哈？笑死我了哈哈哈哈哈
 667401：完全不能带脑子看
 845800：好多了，真的
 睦她妈医生打扮那段像是在玩什么悬疑游戏揭示诡计的时候
 我就说是演技！！这可比双重人格好多了，我们看到的睦也是演出来的，哪个才是真正的你呢？
 不对不对这不是乐队番吗！！！
 终于开始塑造本篇的角色了，塑造的还不错
 海猫对话写的有种相声感捧哏逗哏
 海玲好有意思电波系吗原来是
 之前还是个胖妹子？怕家里再给她喂胖于是就出来住，你妈是贾玲吗？那以后让她拍热辣滚烫我都不意外
 华姐还在藏
  >>845800->845800：破案了，原来海玲她妈是渡濑结月，我就说看的时候感觉好眼熟
  >>hdssnn -> 淡定aa：已知海铃他妈是结月宝
  >>870895->845800：不错个寄吧 傻逼你不会真觉得这个逆天多重人格设计的很好吧
  >>870895->845800：没觉得一点好多了反而更逆天了 不是这等于是告诉你mygo里的睦都是假的 因为一开始睦就不存在 直接否定了整个mygo的睦 这叫好啊 好你妈个锤子！
  >>summerhfq -> 赛利卡：睦不是假的，你喜欢的是吉他睦而已，睦这个人一开始是没有主人格的，自从接触了吉他之后吉他睦占上风了，再加上一个后备隐藏人格mortis挡刀用的
 ionium：一转搞笑番，但是这么看又掺了肥皂剧成分。
 真能落地吗
 ano_tokyo：我看啊，木头人就应该自己分裂出五个人格自己去组CRYCHIC。
 shadowdreamer：海玲原来是真正的东京阿诺
 761064：木马生了个伪人出来
 
 无人在意此时的祥爹说不定在警察局孤立无援
 297728：上一集是半个身子入土的话，这集就是眉毛以下截肢了
 kakenhi：这个和成天下这个蛋白粉啊确实是啊，果子好劲道足口味正啊，汁水多还不掉渣
  >>923014->kakenhi：我记得这是高中生物课本上的图吧
 melancholyphos：R.I.P Miss.Mortis 生得伟大，死得窝囊
 sunshineclover：初华小姐，该上场了哦~
 あ、はい！
 hirahira：大莫老师极限操作
 818889：初华女士终于有了长达2个字的台词
 413285：睦的形象愈发不知所谓了，除此之外就是非常一般的角色填充环节，第2集就该做的事情到第八集总算想起来了
 923093：海玲怎么这一集突然变得这么乐啊
 togawasakiko：这集还不错，挺好玩的
 manakahibiki：厉不厉害你后藤姐，一出手就是年度搞笑单回
 tweek：柿本当务之急是去做个药检。。。
  >>kasho->tweek：脑袋尖尖的
 923014：抖M海玲吗，有点意思！尽管困难重重也要组建mujica,后面贴耳跟墨提斯说话好魅啊//剧内人格转换跟呼吸一样自然，跟不上啊，一个重组ccc,一个重组mujica,这睦这个人物怎么越写越麻烦啊//这集借海玲之口再次点题“人偶”，莫名还让我又有点期待后续剧情了//“好的”两句台本的含金量，笑嘻了，剑指第九集
 c202402071416：看完我确实是多头的野兽了
 wqhwqh173701：24个睦）
  >>mikikinoko->wqhwqh173701：woman! what can i say? ）
  >>395198->wqhwqh173701：睦头战争即将开始！
 733240：怪不得乌咪玲能单手开瓶盖，原来天天喝蛋白粉
 那我问你，你头顶怎么尖尖的（
  >>lmy_zzz->733240：海玲这是在拿蛋白粉代餐，好孩子不要学，三餐不固定的除外
  >>kasho -> msgsyehm：乐队圈传来噩耗
  >>cafe199835->733240：那我问你，你是Kira Kira，还是Doki Doki的。如果你是Kira Kira的你说这样的话，那我问你，你你你你是Kira Kira的那我问你，那你是不是KiraKiraDokiDoki的，那我问你
  >>zrz152 -> Kasho：飞升蛋白粉星球
  >>sakuyaknight->733240：日本的艺妓也吃卡路里棒，来控制卡路里摄入。合金装备3的段子
  >>956877 -> msgsyehm：北条才人点了个赞
 650951：嘻嘻，我一定要活下去
 683352：前后风格也太割裂了
 580468：喜欢我海玲孔雀开屏吗 那画面真笑死我了
 488886：根本不知道自己这集在看什么，剧情爆点和推动真就全靠小睦和大莫，后半段海玲和喵梦的戏码全程突出一个不知所谓，不知道的还以为把大纲拿上来了
 kuronekos：现在的母鸡卡就是五条悟被腰斩之后的咒术回战
 aryuu：我又幻想了...
 694695：一坨，这些神人在干嘛。
 木头把大莫老师拉出来背黑锅，用完就扔。
 呜咪呤突然抖m，还犯囤积症。
 大祥还在念经，啥事都没干
 初华蜘蛛侠还在拯救东京，真就说了两个字
 大喵还是对队友一副p脸
 577872：乱七八糟
 886399：哈哈
 awsl：就上周那汹涌的舆论，单这一集，看来导演在老中舆论里暂时获得了一周的呼吸权
 the_zudah：说实话现在木头人这条线就给我一种当年看少女歌剧香蕉线的感觉，看着写了一个很牛逼的爆点，实际完全收不住把整个片子都带跑歪了……
 蚌埠住了
  >>313010->the_zudah：少歌有无敌的revue,母鸡卡连个像样的live都没
 146362：删除了回复
 775750：开头那段演出不错//过渡回，umi0原来是搞笑系角色吗蜘蛛侠女士都几集了还是没啥戏份，这还是主角吗
 除了KTV那段有点膈应以外别的部分做的都还正常，果然我还是介意睦的这个byd双重人格剧情
 xiao_wei233：很想评价些什么东西，但不知道该从何说起，我到底看了个什么
 shining：莫老师真挺适合演小品的
 337323：海猫好嗑，未来潜力无限
 968271：所以祥子和睦，互为半身？姐妹？母子？睦是人偶，祥子也是睦的人偶？天哪，如此复杂的关系
 crosssli：下 北 泽
 609974：有一种编剧写到第八集发现海玲还是零展开，紧急安排这集让她A的感觉//
 三角初华女士，你知道自己排在声优表第一位吗？这三集李在赣神魔？//
 这集标题什么意思呢？祥子和mortis在KTV的对话，难道mortis才是主人格？
 hohenheimp：我感觉我有点懵，等我再看一遍
 592056：saki 真是低低在下呢
 
 蜘蛛侠这是又幻想了回老家看星星？
  >>807954->592056：挂着那么多裹尸袋，这初华也是不简单啊。
 dionysus：holy piece of shit
 294627：即使是最病态的长颈鹿也始料未及，Mujica的疯魔程度已经远超所有观众的想象。
 这是真正由五个“恶棍”组成的少女乐队。我非常佩服这个企划的野心
  >>summerhfq->294627：感觉后面不是往包常规饺子的方向去了，可以猜到mujica最后是那种5个颠佬作为一丘之貉抱团的dokidoki结局
 660831：这集什么都有 又什么都没有
  >>660831->660831：删除了回复
  >>660831->660831：恭喜这片和crychis一样风光大葬了
 chovc：海玲这转变的契机是什么就看了ccc的live?这集没有那么难蹦,但显而易见各种问题就硬拖,我到要看看你怎么处理
 sakuranotoki：这又是在唱哪出？
 778399：雇佣兵吃醋
 鸡团复辟势头起
 主唱仍不语
  >>778399->778399：道歉大喵可爱捏
  >>forthelostthing->778399：最写实
 husy：这骇灵也是招笑犬一条
 hkr_eth：删除了回复
  >>891594->hkr_eth：抛开语病不谈，你说的对
 497350：说实话有个ep7给crychic盖棺材板我是认可的，上集为止我还认为mujica只是平平无奇地延续了之前集数的烂
 这集才真的算给crychic招魂了，然后拉稀一样的包饺子，整集下来我的表情就像喵梦听海玲说话时的一样，心不在焉，就是觉得很无趣，然后时不时难绷一下
  >>497350->497350：有一种这片已经进垃圾时间的感觉，这集实际就是回归了一般水平线的质量，各个角色的形象仿佛在告诉我现在是在看一部普通的少女乐队动画，给我一种后面会继续就这样“平平无奇”下去的预感
  >>summerhfq -> 韭菜狂人：这番还能称之为平平无奇嘛hhh，你可以说它整烂活但不能说它没活XD
 649920：海铃，原来你是毛球啊
 440858：woc！电子支付！维新派立希！
 看海铃喝蛋白粉有被笑到，实际sigma women，已经能看见下颌线条了
 
 然后，您现在要跟贝斯手学吉他了？
 最后的耳语有什么必要吗？就为了卖这一下
  >>fegva->440858：你不知道那是日本人最喜欢的 NFC交通IC卡支付吗（）
  >>120971->440858：删除了回复
 533039：mortis的构思可以说是有些实验性的，没驾驭好很容易成为败笔。
 
 还是继续聊聊mortis，mortis和睦之间的关联感觉很难理解：一方面我认为mortis是为了保护睦才出现的，但是为什么开头mortis说自己不想消失，另一方面mortis是演技的说法我倾向于是消解话题的严肃性，但这样一来为什么mortis不会吉他，为什么mortis和睦对同一件事的看法会发生激烈的冲突又令人不解。
 
 总而言之，就目前情节走向，我认为最合理的解释是“mortis是睦主动创造出来的，用于解决睦无法解决的问题的演技形象，两人之间的冲突实际上表现出了睦内心的困惑与挣扎”。
 
 partB海铃和喵梦的互动确实挺有趣的，喵梦和海铃的各种吐槽感觉有点想让作品换换心情的意思，而海铃对过去的回忆浅尝辄止，不过角色慢慢变得立体了是个好现象。
 
 而不得不说，这季的实际主角（猜想）初华在作品当中可以说是拉满了神秘感，我认为她在这季一定是核心角色，而在中期的大量缺席很难不说不是故意的，由于已知集数更新为13集，还是希望后期能表现出特别的地方。
  >>imaginations->533039：并非自觉的表演行为。mortis是睦为适应外界自发形成的一个人格，起初这个人格以护睦为第一要义，但在祥睦和解后的这一集中她开始出现明显的自我保全倾向，导致两个人格之间发生冲突。
  关于初华起初我是和你一样想法，但现在依旧把睦的问题摆在台面上，那我觉得初华就不一定有主要戏份了。
 874487：史该吃还是要吃的。且不说为啥睦妈要给一个外人讲木子米十几年的精神病史，我已经能猜到下一集又要迫害圣爱音了，唉，不过也算填了个坑，要在剧情里把一切苦来兮苦可能复活的可能性全部摁死，不过不知道还有多少人愿意看完就是了，沟槽的柿本广大，真出生啊。
 325562：我是muzimi，我才是muzimi!今夜星光闪闪...
  >>kasho->325562：这集奶龙感最强的还是海玲
  >>lucay126->325562：我睦子米会弹吉他，你墨提斯会吗？
  >>752478->325562：muzimi啥都会演，你们谁是真正的muzimi，来演一段爱音唐笑
 604292：真的是闹麻了
 469284：话说我看这么多假药也没看到哪个人说是两个人格玩吃鸡的
 lucasama：什么时候母鸡卡全班人马去拍一个日常搞笑类型的美少女动画，我一定会去看的，太乐了我c
  >>coldbones_honek->lucasama：pico第四季敬请期待🥰
  >>606195->lucasama：真奔着搞笑去拍还不一定有够好笑呢
 968269：海铃这集c是c，但是让我想起来夜水母里芽衣c的那集了......前面一直不讲这个角色，然后突然来一集突兀个人回，唐突，不好
 shqingda：什么高维动画
 714403：出意料的不赖，海猫的对话很有味道，两个人的人设在话里就能展现，是好脚本。
 项目不多谈，人设上还是没有转折向上，但女女关系这一块还不错，睦真的好萌，莫提斯也好可爱。
 海玲算补全了，猫的动机也算明确，没想到团要靠最没团魂的俩人来组。
 初华结合最后的念白估计剧透是真的了，那么本作最后的爆点就看怎么解决这位神人，在我这里已经6分封顶了
 437520：各位，b part海玲主役开始我竟然觉得好有趣啊，我是不是坏掉了
  >>742116->437520：我也是
  >>752478->437520：还真是，我居然有种看GBC的感觉
  >>shironegi->437520：人在无语的时候是会笑的
  >>283742->437520：很久不看正常日常互动回是有这感觉，和这番和解了已经
 846473：一直在想舞臺劇那段臺詞，高貴的oblivionis、順從的mortis、聰敏的timoris、……會各自用什麼姿勢變成迴旋標砸回來，現在大概明白了。海鈴的冷面形象不是因爲她想得很多，是她有時候想得很少……
 （可能是）立希情商最高的一集。
 地鐵上的新聞剪影與本劇場外現狀不謀而合，各路大神假藥連發。
 恭喜森美奈美在Mujica成員的最差勁父母評選勇奪第二名，大家快來看看她的表現吧！
 海鈴與喵夢的出身倒是意外相似，飄來東京打工的外地人，（唉，團裡面兩個東京本地人有些地方是真的很不坦率啊……），這會變成某種與初華搭上線的接點嗎？
 初華本集的戲份屬於是看完上一集就猜得到的那種，實質上等同沒有出現，但旁白回來了。
 mortis沒有退場，算是憂喜參半的消息吧，畢竟這樣離開無論怎麼說都顯得太隨便了，但我不確定這要怎麼收場……看了下集預告的我害怕程度還在上升。
  >>670828->846473：那么第一名是？
  「偶遇美德是诚实的会努力选手，无法战胜」
 729041：以“奇异搞笑”为标准来衡量的话，我愿意给这集10分
 athrun1120：百万睦头  重磅海妈
 662973：不考虑这这都第八集了本作标题还一地稀烂的话，这集还挺好看的
 527964：多重人格大逃杀，睦的人设怎么这么抽象
 134310：往后几集就是两个人格竞争上岗 赢了组cyc 输了组mujica
 922794：第八集观感好的原因，主要是第七集质量太差，大多观众讨厌。就算这集音监使劲的秀他的神奇操作，观感还是保持住了，没能超过第七集。
 427526：草
 https://www.bilibili.com/opus/1036048851769753600
 589122：假药需要逻辑，而正片，想到什么写什么就可以了——柿本广大
 828519：只有大莫老师是人类
 703167：观感上升明显的一集，至少我的笑声没停过，不过看这集节奏这么舒缓，ep7为什么要这么赶剧情呢？
  >>hhikr->703167：因为要赶祥子生日（即答）
  这b片子就讲究一个炒作，现在没得炒了质量就上来了，真就收放自如
 kanatanomirai：这下看来后期不是超神就是超鬼了
  >>699136->kanatanomirai：想多了，已经彻底入土。
 525019：往好处想，至少比上一集搞笑很多
 go1denlove：说不上来，这一话感觉很平淡，比较让我意外的是让mujica重新穿线的竟然是海铃，我一直以为会是大祥老师去搞，而且有一说一说到底睦的问题还是没解决啊，那上一话给哭团搞个风光大葬的意义是什么wc，我之前觉得哭团遗老们上一话一块唱两首唯一的正面作用是让睦和祥子彻底和解然后一块复活鸡团，结果这集看下来完全没和解啊，睦不还是那b样吗
 911977：先别管剧情怎么样，就很有活儿，还有乐子可以看，还有希望。不禁要问，会赢吗？
 zfkdiyi：第七集我还在一本正经分析剧情、睦的形象，第八集一出我只想说：编剧你爱咋写咋写吧，开心就好。
 
 前几集好像全白演了一样，一部乐队动画的首要主题竟然成了“对抗多重人格”，想解释人物行为动机已经变得毫无意义。第三集那么长的睦内心世界独白现在看来像逗你玩，也别看现在剧情似乎想表达睦本体人格是“坏的”，墨提斯人格是“好的”，指不定后面又告诉你“都是演的”、“还有别的人格”、还要变成什么样子呢。
 
 这边推荐大家别看阴暗湿冷的唯心主义多重人格少女乐队了呢，爽朗阳光的唯物主义科学精神才是当代青年应该追求的：
 kasho：伪人TV
 cafe199835：即没有闪彩的♿几分钟看完♿系列有意思，也没有闪彩的♿几分钟看完♿系列有逻辑。
 然而闪彩被盒视频停更，而Mujica还会继续雷普观众的大脑🧠，令人感叹
  >>kuronekos->cafe199835：其实柿本广大就是闪光丸山彩，只是换了个方式更新罢了
 725279：乌咪零跟毛球坐一桌吧以后
 421460：莫提斯还在整活，甜甜圈女士拿下选角初华纯人机
 502189：海玲的人机感也太重了，不过也点出了过去和明确的目标，不错。
 喵梦被睦妈上压力看笑了，睦妈确实不似人了
 睦和大莫老师，可爱捏，能不能共存都别似。
 白祥形态，出击，我会守护住睦子米的一切
 初华终于救完东京有空来露脸了
 673330：这个说转就转的人物形象怕不是真的直接把大纲扔上来了
 yuri_chan：五集清算
 skyline_r：有点意思，不无聊了，但是完全无法看好。
 plutoastronaut：不要一到过渡回就觉得好起来了，等下爆了又端个大的出来
 少女乐队✘小时代✘这其实是灵异片，后面是不是两个人格会融合进化
 884973：真是有点太幽默了
 698224：搞笑神回
 261227：唉，上一话没评剧情是因为心理还有点期待——虽然这编剧从来不填前面的坑——希望这话多少能表现一下旧c团三人对爱音和猫的感谢，出现ring了还以为有戏，结果就立希又贡献了个哈？真就工具人用完就扔，一点正反馈都没有
 想看的是这种：
 
 
 而不是整了这么大个活结果现在第八话了还在纠缠ccc，真就离了前任文学不知道怎么写母鸡卡了呗？
 
 
 
 
 你也人机了？
 
 
 现在看skk都一言难尽。。
 747687：精神分裂也是演技。意思是白白为睦担心了7集是吗
 ws123y：之前看舅舅说这集初华只有两个字，我还不信呢，结果就一个“好的”。
 海玲要发什么店。
 木头人还在双重人格，这个人物已经全是双重人格了，这设定真能是后加的吗，不过这种制作方面的事我也懒的想，反正我就看了成片
 kakeru114：同样是过渡回，第五集播完被吹成观感最好的一回而第八集播完就是史，这就是我们木柜子痴啊。预设完立场下场开团就完事了，动画片内容到底怎么样很重要吗？
  >>870895->kakeru114：但是这集就算是从内容方面也很抽象啊 逆天的睦妈 然后告诉你前面喜欢的mygo里的睦是假的 搞笑呢就这还要给柿本洗的人也是神人了
 215131：零期待再用加分制来看这话，居然看着感觉还行？...但主要还是大莫老师可爱，以及海铃和大喵对话细节互动的关系，女女关系稍微补充了能量。
 
 都第八话了还在讲睦的双人格，看来后续处理复活鸡团后要么真就是实时切换人格应付鸡团，要么就是两个人格一起融合了......然后大喵、海铃这边不会有什么大爆，剩下处理初华的大爆。睦酱可能对大莫老师不下死手，应该就是留一手期望人格融合。
 
 老实说觉得海铃的动机还是太弱了，她要是怕风险想组个稳定的乐队，那还真不如组校园乐队，组鸡团这种只会爆雷隐患更大，明明都有前车之鉴了而且还一堆神人。虽然组商业乐队确实来钱快，能有效缓解海铃买买买的压力...
 863481：有一瞬以为是明日香在说话
  >>lucasama->863481：台词神似，姿态神似，语气神似，又是情书
 suzukiazusa：怎么说呢，起码这集ave mujica五个人都出镜了
 283045：這集感覺還可以，又有點覺得圓得回去了。
  >>870895->283045：可以个锤子 狗日的柿本硬加个多重人格的设定他不会真以为自己能写好多重人格吧
 614349：海玲只想要个家，她有什么错
 572318：与其说期待有活，我其实喜欢的是“感动”，希望本作能够传承Mygo起始的，又截然不同的感动。
 546502：如果是多人写的脚本先整合好意见再拍动画，如果是单人写的脚本建议马上去精神科就诊。
 843559：看刀剑整破防了来集母鸡卡放松一下
 513989：一整集全是pico素材，到时候没有睦头脑内吃鸡回我就要生气了
 本来看开头祥睦这么白还怕就这么过去了，虽然夺权不算好活但总算是有活
 喵老师也是，虽然没有要回来的意思但是浑身都是“你劝我一下就回来了”的好搞定味道
 睦妈就这么随便和外人说？还有睦爹原来是天然呆？
 海子耍宝一整集辛苦了，那就接下来你和墨老师负责崩吧
 我也说不好是苦大仇深再演半集还是就这么一杯姜汁汽水就过去了比较好。但是轻轻松松就坦白了也是umr的魅力
 966389：这下墨提斯是对的，睦是全错了
 sakito333：并非双重人格，而是百人大逃杀，睦妈还说是演戏。这可能比单纯的双重人格好玩点
 海玲和mortis想重组mujica，睦想重组crychic，喵萌想要流量，同时睦会吸引她，祥子想要维持现状，初华想要祥子
 这集海玲的塑造很有趣，但不够深入，还是不太能够理解她想要重组mujica的想法
 820773：起初觉得编剧在强奸我的大脑，思考后觉得其实是在强奸自己笔下的人物，释怀了。
 885608：还在购.jpg
 如果说你喜欢乌米铃那你这集有福了。它可以在让你笑死的同时彻底毁掉乌米铃的人设
  >>giraffa_camelop->885608：一次买够.jpg
 894323：和解了，这就是部搞笑番，仅此而已
 miyasuzu：嗯造蛋白粉我去
 inchei：比我推更离谱的演技，怎么会这样。
 双重人格早就是儿戏，但没想到如此儿戏。
 但后半真的笑死了，操，前两集真的没笑这么开心过。
 869313：看来是编剧先在睦上搞大的，可惜这个设定在少女乐队番中实在是太难搞了，展开的剧情也是一坨。这群人这两集和前几集割裂的很
 753402：除了每次睦头人和墨老师搏斗我都绷不住外，观感倒是好了些
 576537：编剧是不是对演技有什么误解？什么演员能让自己演的角色之间吵起来，疯狂脑内开小剧场？不是多重人格也是精神疾病了。睦到这集突然又想重组ccc了，自己之前吉他不能歌唱的心结突然消失了，真就祥子的半身，她好我也好呗。
 海玲这么积极重组也莫名其妙的，本来第七集的live就没法说服观众作为重组的动机，更不要说mujica对海玲的特殊之处也仍然没有得到回答，被立希嘴了一句“不值得信任”以后就像触发了什么关键词一样，本来以为要讲海玲的过去了，结果也仓促得像编出来的一样幽默。
  >>896307->576537：立希和海玲就像在玩什麼指令play一樣。現在立希的指令是海玲要組ave mujica，所以海玲就去了。這麼一想這集好色，原來是海希回。希！海！😡🤚🏻只是我很好奇如果立希是叫海玲組D一串的話，那mujica是不是就可能解散了
  >>576537 -> amiros：立希和海玲就像在玩什麼指令play一樣。現在立希的指令是海玲要組ave mujica，所以海玲就去了。這麼一想這集好色，原來是海希回。希！海！😡🤚🏻只是我很好奇如果立希是叫海玲組D一串的話，那m...真正的半身了属于是，立希是海玲的外置大脑（
 753116：我讨厌祥子，我讨厌crychic
  >>john_guan->753116：motisi，何时来的
 938398：观感意外还行
 780604：哈哈，好搞的一集
 918418：也许……哈基道……能反转？
 22083：海铃一直吃健身餐，家距离车站至少20分钟，妈妈还是微胖
 她之前说自己是不会胖的体制是伪装吗？
  >>841902->22083：从他吃的东西上来看，他有较严重的身材焦虑、容貌焦虑。可能跟她妈妈的外貌或者是小时候的经历有关。
 774566：第八集给我看乐了，这是搞笑番啊
 sired：前面6集赶着投生一样各种爆，完全不如这一集节奏放缓后来得舒服，第七集本来的确是由最低点往上走的转折点，但是那个live质量真的是巨大的败笔，目前这第八集才是真正让我觉得舒适的
 当然缺点依然有，不过这主要是前面七集的遗留问题带来的观感太差。
 首先初华女士太小丑了，乐队主唱可以说是查无此人，你对祥子的感情仅此而已吗，你到底还隐瞒了啥？祥子对睦现在可谓是不离不弃，初华？谁啊，不熟。
 海铃女士突然变搞笑役了，而且你居然是捏合母鸡卡的团魂？
 海铃的问题也迅速交代一笔带过，不过母鸡卡这个团父母出场率是不是有点高啊，除了初华都有爹妈出场镜头。
 教莫提斯弹吉他就解决问题了我之前也想过，不过真的这么容易么
 睦的人生就是演戏的一生这倒也不意外，之前就觉得剧情如果要洗双重人格直接就设定成睦其实也是演出来的人格就行了，出生在艺人之家是个天生的演员这没毛病吧，放别的片场这设定太正常不过了，这也算是给之前睦被放置play一个月打补丁吧，毕竟家长都知道怎么一回事，当然也就随她去了，但依然无法洗白几个队友对睦的不闻不问，只能说这种设定其实更应该出现在更黑深残的推理故事里吧，邦邦这背景设定拖累了想走黑深残路线的母鸡卡，搞得不伦不类，实在是不太讨喜
 现在看前面6集母鸡卡几个人的人设和现在比简直两个人，特别是黑祥白祥，这变化太突兀了，当然还有个更突兀的双重人格，喵梦也是，卸下了队伍压力位的责任后犯贱都看着眉清目秀起来了，现在只觉得喵梦好萌，而且喵梦目前看是队伍里最现实最清醒的人吧。
 接下来就看还有啥乐子了，很期待初华这边又要怎么圆，祥初还有机会吗，还是说祥睦从此就高枕无忧了呢
  >>870895->sired：舒适个寄吧否定了mygo的睦叫舒适？我只感觉柿本更逆天了 这跟背刺有什么不一样 告诉你其实mygo里的睦都是假的 他怎么不说其实mujica从一开始就不存在呢 这都是祥子被祥爹酒瓶扔头后产生的幻觉呢
 qwqsl0：这集也就海玲当了谐星，越来越没意思了
 648161：虽然不能细想，但前面观感还可以，直到最后确实绷不住了，一下笑出声来
 921643：看第八集的我be like：
 844986：烂到都让人无语的水平，对其他角色的刻画也像赶火车一样。唯有海铃讲述自己第一个乐队遭遇的时候有点同情，其他的就是一滩鸡毛，等了一周乐子还不如上一集多。
 808741：这集当喜剧看的话感觉还不错?反正也不抱什么期待了，给他24集他也圆不回来
 719634：最强的演员是谁
 大莫老师：唉？应该是睦吧
 大喵：要视情况而定，但我个人认为是睦
 睦妈：肯定是睦，不过把内鬼说和蜘蛛侠说算进来情况又会不一样了
 睦：反正先排除我
 qzz：这集还有点意思，当肥皂剧看的话。
 842428：你们知道的
 我其实也不知道接下去要拍什么
 我第七集都这么尽力了 你们说我用力过猛
 我第八话平稳过渡 你们说我清汤白水摆烂
 但是我们老早就说好要拍十三话了
 我们知道最后是一定要包饺子的
 反正已经是依托屎了 你就说这最后五话你吃不吃吧
 你就说到时候am上海追加公演你去不去吧
 byd越想越恶心
 965372：这集在搞笑方面能让超百女友都黯然失色
 856532：第七级出来还说是假药能救一下的，现在假药全作废了只剩下烂了赫赫
 660027：这就是过山车！！！
 
 开头甜的，妈耶，我这辈子上一次吃这么甜的糖是什么时候？？？ 
 我做梦都不敢想这么甜的啊。 像拯救了世界后在医院的夫妇。
 
 上一集，睦厨最大的担忧是，睦这个角色塑造失败了。看来乐子继续
 
 这集目前是，我看的最开心的一集
 
 
 
 大莫老师，原来你才是挑战者，xswl。
  >>summerhfq->660027：这集睦祥之间与其说是甜，不如说是扭曲程度爆炸了吧，不知道有没有人回过味来。
  mortis说小睦和mortis都是祥子创造出来的。相当于祥子是她俩的妈妈。睦之前是祥子的舔狗，现在祥子是睦的舔狗。这么奇特的半身上哪里找啊
  >>604807 -> 不必为如何取名而悲伤 ...：这集睦祥之间与其说是甜，不如说是扭曲程度爆炸了吧，不知道有没有人回过味来。
 599784：后藤绿又在写hhw回了（乐）
 y1ce29：这片真是让我越来越难以捉摸了，每一集的走向都和心理预期不同，全错全错。
 这集的标题在上一集的预测当中我以为是形容海玲，结果竟然是睦…
 先说开头，小睦人格后和祥子散步，已经不再是跟着屁股后面走的小鸡，而是有了自己的想法，走在了前面，
 我原本……以为是这样的，墨提斯渐渐消失小睦变得更加坚定，结果给我来了个大的，那我是不是可以理解为睦所有一切哪怕墨提斯也是装出来的？不过我已经不敢猜测了，，毕竟全错。
 bpart中的海玲说了几句话很重要，也算是把观众担忧的话题说了出来，并且作为这一集的主角还蛮可爱的，突出了更多的反差，不过是不是有些为时已晚？
 我真好奇编剧导演要怎么写只出现了几集的主唱大人。
  >>742490->y1ce29：现在这种讲故事方式甚至和看jojo这样的奇幻战斗片有异曲同工之妙（指关于睦），你无法料想它会抛出什么新的设定解释睦的行为，正如你无法料到jojo中主角会通过什么方式结束战斗，但这仍是一个依赖于现实世界的少女乐队动画，这合理吗？
  >>y1ce29 -> MrCloudz：现在这种讲故事方式甚至和看jojo这样的奇幻战斗片有异曲同工之妙（指关于睦），你无法料想它会抛出什么新的设定解释睦的行为，正如你无法料到jojo中主角会通过什么方式结束战斗，但这仍是一个依赖于现实世界...我只能说更想看了23333
 akineru：满脑子只有自己接力棒以前还真更爱笑
 255663：😅😅😅😅😅😅😅😅💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩💩
 623704：原来多重人格才是主线是吗我勒个刺激战场啊
 562041：这演的是什么
 712018：上一集难看到乐子人和剧情党都被恶心了，但这集观感还行，我作为乐子人看爽了
 716227：海玲在嫉妒啥？嫉妒睦头和祥子跟别家演奏那么开心，跟自己演奏就吵架吗？
 841222：只看到了过渡回？
 其实我看到的是，三角初音的出现越来越接近了..
 那个预告不出意外就是，祥子重组CCC被拒绝。越来越近咯
 314632：编剧嗑了吧，写的都是些什么玩意，有你这么写的吗
 670828：答案是双重人格还不够玩的，要多重
 海铃喝的是啥？代餐粉吗
 大喵的角儿给甜甜圈了？…。经纪人：也不挺好的吗
 你海铃姐是真能抡动灭火器
 下次见是三次元见是吧
 3集了你家主唱的台词只有一个「嗨」吗
 fph：最喜剧的一集，看笑了
 大喵老师别带老乡节奏啊
  >>john_guan->fph：不说我都没反应过来（bgm38）
  >>814693->fph：大喵老师仁菜说
 zys52712：祥子转变之后违和感太大了，真的是早干嘛去了。睦是双重人格还是演的本质上来说对于剧情没什么影响吧，毕竟mygo开始前就只剩睦一个外表了，现在也就加一个Mortis
 792749：初华在干嘛 一点作用没有 奇迹行者还在刷野
 631969：妈的，关起门来看mujica，在卡拉OK里，mortis女士出现的第一帧，我发出了银铃般的爆笑，我妈匆匆从客厅闯了进来，说是以为出了什么事很担心。我说你误会了，我只是在看一个神棍动画
 394354：我觉得下一集是海铃挟小莫以令诸侯的剧情
 875278：所以“多重人格”实际上，不应该用精神疾病的范畴考虑？
 类似于umr说的“八面玲珑”那样，社交位面的东西，虽然mortis的塑造有一些剧集演出上的技法
 
 其实第一反应是想到250期剧情，soyo对不同的人做出的不同态度和反应，不过说来，不需要手游，其实就能看出来soyo对同校的同学和睦的区别、初见anon、演奏春日影后对mygo其他人、以及对saki、到目前在mygo团内的态度，都是不同的
 
 虽然对老登炒作这么久不太不高兴，但的确可以借mggm的话来解析大墨和小睦的关系
 那么大概，关键不应该太用于推敲，演员天赋、多重人格那些较为虚幻的事情上，用250期tomori的话来说，这些人格都是“内心深处那些不同的自己”
 这些可能是面对复杂社交环境，而产生的不同“人格”
 
 换句通俗的话来讲就是：见人说人话， 见鬼说鬼话（感觉不完全合适
 这种情况对于现实的我们，几乎是很常见的相信
 
 以下参见250期：
 “己内心有着很多不同的自己。混合在一起，变成不同的颜色，感觉这就是人类。”
 所以说大墨和小睦本就是一体，这是人格完整的最后一环，也就是睦子米成为人类的最后一步阶梯
 
 感谢「【AI Mortis】丸之内虐待狂 (丸ノ内サディスティック) - 椎名林檎」这个作品给我一些解读的启发，这首歌出自于無罪モラトリアム(无罪偿还)这张专辑，关于封面和“为何叫无罪偿还”，摘抄一段维基百科的答案：
 「椎名林檎认为每个人都是认真地生活在社会上，因此并没有“无法融入社会”这样的说法，因为他们是无辜的、无罪的。」
 
 恩..也许更接近一些了，现在就是等待时间变化吧..
  >>593468->875278：soyo是偏铝酸钠，睦子米是养仲魔，完全不一样
  >>875278 -> 宇宙第一超级美少女 ...：mortis的确算不上，但那些消失掉的，我认为才算得上是，内化后作为睦子米这个整体的不同人格
 lixkrt：我越来越看不懂了
 角色塑造的是一坨，人物发展根本理解不了
 783087：之前我觉得虽然整体平庸了，但走向还算在个合理范围里面。但这集“过渡回”来说确实出现了更多不安点，让人不知道故事如何在几集之内收束：
 0. 原来多头怪物还是睦 本以为这集是会给海玲一个饱满一些的单人回。
 1. 睦（主人格）突然的Crychic复活意图，但没有这点其实Mortis也已经有足够的推动力去推进故事（不想消失，自身存在和Ave Mujica弱绑定），只要写成主人格尊重、理解副人格的走向就能比较简单好写了。目前属于是增加了主人格对“乐队”的渴求，矛盾点出现在“哪个乐队”的问题，但在篇幅限制之下继续给睦更多的戏份是相当失衡的。
 2. 睦的“人格”问题在双方（Mortis和睦母）的解释下变得更大了，与生俱来的表演型多重人格。虽说确实解释了为什么亲妈对她的处理相当疏远（因为完全搞不懂这个戏子），但似乎不需要引入这样的新设定也能去解释。
 3. 海玲拎包的姿势，喝完饮料的反应不需要做成搞笑角色的【
 4. 这三角初华已经快把邦邦的主唱星星论打碎了 还在sumimi
  >>783087->783087：虽然我个人不会去讨论分锅问题，但我并不觉得独角兽这个系构（即便是挂名）能一干二净。大家也不需要去神格化所谓的“独角兽原来的剧本”，最后看到的就是现在的东西，看不到的东西有什么可幻想的【
  >>783087->783087：吃夜宵的时候突然想到这个设定的一部分是要解释之前祥子说睦以前更爱笑更爱说话 
  遇见吉他导致了“人偶睦”进化成“吉他睦”，并且不再演绎其它形象了（或者说抹杀了其它的“人格”，成为了主人格）。本来的话大概会成长成一个八面玲珑，但生活当中无时无刻不是为了他人而演绎的存在（…三角初华？）
 754767：第一季不想组c团，现在又想重组c团，睦你神经啊（好像还真是）
 892020：意味不明，我已经看不懂了，感觉是在看一部春节喜剧片
 vast_oo：感觉不如终末列车……kuso anime
 675188：我已经和自己和解了，现在是看乐子来看，视角一下子清奇多了，笑点太多了
 697576：总算是开始塑造两季里的隐藏边缘人物：海玲   了
 怎么还要拉扯多重人格这个设定啊
 chianglcx：乐子也没多乐//又看了一遍，睦头这个新设定也太乐了，我无法自拔了
 darkprince：mygo那几个人也不像很忙的样子，兼任两个乐队又会怎么样。没懂为什么crychic一定不能重组。
 没懂mujica相比起那两个路人乐队对海玲来说究竟有啥吸引力。
 海玲应该在她们live完后说：我也要加入成为crychic的一员。毕竟感动你的是crychic，是立希，又不是mujica。
 589795：感觉睦和墨提斯这条线每集都有，就是拖着不结束，像没有其他活了才一直整。
 比起mujica，睦莫替身传说可能更适合作为片名。
 634335：编剧该不会是用AI写了剧本然后锐评观众是抖m吧
  >>593468->634335：ai没那么超前
 tascota：apart埋了吧，沾上sakiko和mutsumi的剧情就没点正常的
 bpart挺乐的，山田凉顶号了
 836387：逆天她妈自己女儿精神分裂了还以为女儿继承自己演戏DNA了呢
 809254：有点懵 感觉海玲重组团的动机交代的稍微有点模糊（
 不过好歹有明确目标了 还得看后续剧情发展
 再等等
 rock1995：LL的星团因为香音的戏份过重而被诟病，但香音至少是团队中心。睦甚至没表现出rana那种能力，也没有多少魂。太歪了。
 656338：乐死我了，看的时候好几次绷不住笑
 首先是睦，好消息是没有打算直接糊弄过去，直接从双重人格变致命ID还真就连假药也没这么写的属实给我看楞了，还要增加剧情占比，看监视器的演出还可以；祥子应该不是单纯回到原先状态算是一点点欣慰吧，很难说后面会怎么发展。
 海玲这姐们确实挺搞笑的hhh，不过重组的理由还是。。。勉勉强强吧，说实话角色可能也就挖掘到这个程度不会再进一步深入了。台词两个字的金毛爆笑如雷了，初华女士最好是整个好活，放个大烟花
 从本集内容和预告看应该会有尝试复活C团但是失败的剧情。
 嗨，转变一下心态，这不还是挺有趣的嘛！
  >>656338->656338：原来是这样啊，解释了为什么睦这么关心祥子
 211998：说实话，不知道若叶睦这个角色有啥可深挖的，虽然前面用了很多力在塑造这个人物，但真不讨喜
  >>rock1995->211998：他要当真挖也行，现在基本只是一点点给设定，没有一期主唱那种异常的感受。虽然摁着个既不是队长，也不是主唱，也不是创作，也不是高手的吉他手挖就已经很莫名奇妙了。
  >>211998 -> rock1995：因为她是a团和c团仅有的两条连线，在小祥的问题基本解决后，要继续讲a和c，就要启用睦
 576636：？？？疯了，还在双重人格。我去，这舅舅好准啊，某主唱真就两字。一看到墨提斯戏份就心烦，还不知多重人格哦，不禁想小睦是一个人吗？闹半天还不会弹吉他，睦妈也够神人的。海玲也是完蛋，希海关系性……
 这一话也蛮水的，没讲什么实质性的东西。说实话乐子也真是不少，至少看乐了。
 489323：大象老师就这么若无其事地回到了白象态，真是方便呢
 木子米搁这致命id呢？那比起祥卫兵ccc遗老还是我们大莫老师更讨喜，话说霓虹表现绘画朗诵演艺之类天才的时候都这么抽象的吗？
 这集抛去祥子部分，海希海猫海莫的互动还挺有意思
 三集近乎0戏份的初华要带着就是为之后部分而生的甜甜圈女士归来了吗
 810612：怎么一写回mujica就这么有意思呀，太有乐子啦！睦子是替身使者我是真没想到，替身名【多头的怪物】：攻击 A；速度 A；射程 E；持续 ？？？；动作精密度 A；成长性 ？？？
 699136：删除了回复
 732249：今天看了2遍破防了怎么办2，9集西蒙，1集mujica
 下次再来看大概就是完结之时了
 682269：我笑了
 睦的人设彻底滑坡了，彻底成为一个黑箱
 海铃人设根本没立起来，你也不明白为啥她要重组a团
 祥子是回到家有了迈巴赫药到病除了
 初华还在守护纽约和平
 大猫相对最拟人的一个了
 586995：海玲前脚还在喝蛋白粉，说新乐队支持自己生活，后脚就开始报复性高消费，这种前后转变怎么看都只能是因为天降横财，但是她哪里来的钱呢？就只能是撸小贷了。这下海玲突然一转具备团魂的突兀转变也能解释了，这是还款周期到了不得不增加收入来源。最有人物塑造的一集，wsd伟大无需多言
 396123：用现实点的说法睦不就是一人千面么,见人说人话,见鬼说鬼话.
 在职场面对同事,在家里面对亲人,在生活面对朋友,都会换上不同的面具.
 从创作角度上,名词换成双重或者多重人格在初期给人一种高大上的感觉,也方面从创作层面更加戏剧的展开.
 然而实际与之配套的剧情却跟不上直接戳破泡沫,反而让人感觉什么勾吧不讲人话,现在成了徒增笑料的玩意.
  >>576537->396123：正常人虽然是一人千面，但不会面和面之间打起来
  >>396123 -> 黑泽武：我现在看社区讨论已经笑疯了,不带着审视逻辑角度去看,真是太欢乐了
 496431：狂吃蛋白粉，放屁是不是很臭啊
 646358：你是说，玩乐队能治人格分裂？
 551665：这集不带脑子当喜剧看怪好笑的，就是人物塑造完蛋了
 euds63：看得很开心
 426934：最抽象的一集
 giraffa_camelop：莫名想到了某个姓氏是星野的男子
  >>cbyellowstone->giraffa_camelop：《天生的役者》
 839819：每一个角色都快被霍霍一遍，剧情多烂都只会无奈的笑出来，但这种摧残正常事物的感受最让人不适
 z1121：诡异的过渡回，你们还是我认识的那些角色吗？全程软糯的白祥就不用说了，海铃怎么一转谐星了？B Part看得我尬得要命，得亏有喵梦像正常人一样说话给我缓了缓.不是你这雰囲気怎么就唐突变化了啊
 883596：气笑了
 googleplex：我说你演精神分裂就演呗，但放个诙谐配乐很难不成喜剧
 海铃母亲画风怎么不太一样
 警惕立希爱音化
 还是喵梦说话幽默
 我寻思制作组大抵确实是想往喜剧方向发展了，看莫老师尖叫时这配乐、这切镜，喜剧效果拉满了好吗
 原来楼上说的是闪彩啊，我还以为是闪彩呢
 本来我是没什么期待的，现在每周都期待着能有什么新乐子
 713295：来点大家想看的，c团和母鸡卡一起复活
 ackton：已经不知道在讲什么了。真的是标准的烂片搞笑观感。或者单看睦和mortis的话也有点搏击俱乐部的感觉。
 mortis不想死。海铃试图重组mujica失败，之后问立希准备重组crychic吗，立希说那乐队已经结束了，海铃说我想组mujica被拒绝了，立希说正常，毕竟你不被信任。祥子睦学习，睦又和祥子来cyrchic时期来过的卡拉OK，唱pp的歌，睦说想重组crychic，莫提斯反对，让祥子告诉睦那已经结束了。祥子说我会陪着睦，莫提斯则说根本不存在睦。换到美奈美这边，若麦拒绝了上次美奈美推荐的舞台剧机会，美奈美也理解，说毕竟睦很可怕，她是天生演员。睦和mortis都是众多角色中的一个，妈能看出来睦的各种人格表现都是演出来的，直到睦遇到吉他有了意识，其他人格都消失了，只剩mortis以帮助人的身份活了下来。睦和mortis这个怪物是祥子创造出来的，睦人生的一切都在表演，美奈美也不敢和她一直在一起，说若麦只是组过乐队就要逃避的话不适合这行。mortis需要mujica，她不让睦继续关注crychic，睦则认为祥子会帮自己重建crychic，mortis说自己为睦做了很多，睦说你做的都是我不希望的事，不需要你，接着mortis就要被吞噬了。海铃喝蛋白粉，妈妈打电话给她聊天。海铃来disruption练习后，把贝斯放立希这就去购物大买特买，见到若麦广告，来找若麦，说自己被拒后购物发泄。海铃认为我们应为睦事件负责，若麦说你以前不会负责的，海铃明白自己不被信任是什么意思了，接着喝了姜汁汽水强忍住打嗝后回忆过往，当初自己参加的第一只乐队，发展顺利，结果在试镜当天，队友都跑了，只剩自己，后来海铃知道是自己太自以为是，爱指挥别人，导致反感，于是海铃为避免风险，兼职多个乐队，但现在海铃爱上了mujica，想重建。若麦不置可否，让海铃至少先把睦带来，海铃立刻群里发重组mujica吧，走了，让若麦付饭钱。初华还在老实做sumimi工作。海铃带睦回家，mortis不会吉他但必须要mujica，不然自己就要消失了。海铃说相信我，所有人都是从模仿开始的，教mortis吉他，让她成为本尊。无论如何粉饰，都无法以假乱真，因为人偶终究只是人偶。
 277633：乐
 658433：忍不住笑了好几次，人在极度无语时候真的会笑，我已经不愤怒了，这集都不好评价好不好了，我就想知道是什么时候决定的转型搞笑番，致敬传奇搞笑漫咒术， 柿本会不会觉得自己想的双重人格其实是多重人格是个让观众叹为观止的天才想法，我都能看到他自豪的脸了，本集修复了上集只有精神病看着像个人的bug 
 预告祥鞠躬最好别告诉我是“欧尼该，为了木子米请和我重组ccc跌丝袜”
 709806：只能说真的很有意思，比起上集推主线的灾难回，这集真的从头笑到尾。
 而且没有什么扭曲的展开，轻轻松松，虽然不合乎mujika的剧情基调，但是这样也挺好
 话说这部番是叫《AIR》吗，已经出现3对母女相关的情节了
 不过把睦看作一个千面演员的人设其实蛮不合常理，但是这也不是什么现实主义的作品（现实里可没有丰川集团的大手），也不打算计较那么多。
 692103：变成了传统二次元偶像番的走向，还带点子供向的味道。目前大概可以猜测，mujica原本的剧情就是中等、甚至是中等偏下的水准，但因为mygo火了之后临时改了剧本，加入了前面那些神神鬼鬼，搞成现在这么一个四不像。
 963174：啊哈哈哈哈哈，绷不住了，这是人写的剧情？
 kflylzzq：重放上集live没必要吧
 怎么的，莫提斯要无啦？好像也不是不行
 为啥海玲觉得自己想重组就能重组，总感觉她缺根筋
 祥子就维持白祥模式好了，后面可别再变了w
 初华：大伙是不是把我忘啦？
 不是消失来着，莫提斯你也还在啊
 莫提斯的意思，睦才是后来者？
 不是，睦妈你对睦也有劣等感？？？
 啥玩意啊，合着你真是天生的演员
 只有crychic已经不在了这点我赞成莫提斯
 祥子：被睦的真身吓哭
 海玲这是在？
 喵梦不争取，名额给甜甜圈抢了可还行
 嗯，海玲这操作让我开始怀疑她是不是和乐奈一个生态位
 全员放鸽子也太搞了，你第一次组的啥队友哦
 失败的woman只有这么点戏份吗www
 莫提斯说是自己会消失，但目前为止还挺持久不是吗
 预告里比较令人在意的祥子向爱灯鞠躬和初华抱着什么这两幕……
 ————————————
 本集最让我没想到的是睦甚至不是双重人格，而且喵梦一直吹的天赐啊演技是真的？？？这对吗……？
  >>tshki->kflylzzq：从剧情来看祥子两个团创作了两个人格。至于睦妈说的，估计不能全信
  >>kflylzzq -> 小松：主要莫提斯自己也对此进行了补充，可信度应该还算高吧。
  >>tshki -> 回复 KFLY：小松：主要莫提斯自己也对此进行了补充，可信度应该还算高吧。c... 说: 主要莫提斯自己也对此进行了补充，可信度应该还算高吧。crychic这事本来以为要结束了，谁想到睦才是那个最后的残党，看来还有的折腾呢这应该是一种叙述诡计，提到演的的台词都是睦母说的
  >>kflylzzq -> 小松：这应该是一种叙述诡计，提到演的的台词都是睦母说的我是觉得概率不大，睦妈说“演出不同的人格”，莫提斯说“小睦和我都是众多角色中的一个”，表达的意思其实差不多
  >>312922->kflylzzq：睦妈自己也没搞清楚女儿其实是DID,只是自己以为她全是演的
 shisukon：不是, 事到如今说全是演技 
 (牢理&番长&波特: 是的, 她只是拥有很多有人格的面具, 不是人格分裂)
 和着乐奈的阴阳眼是唬人的吗, 真被她装到了, 白赚芭菲吃 
 大喵对不起, 原本一直想让你退学改去精神病院参观学习来着
 (同为老乡, 大喵搞乐队搞综艺还时刻不忘答应父母的要好好学习, 某仁怎么就不登校了呢)
 这片主题其实是戏剧少女吧, 不过能高强度爽看睦头/大莫老师的绝世美颜也不是不行
 
 搞乐队还能赚钱的吗, 隔壁全都是贴钱卖票的, 怪不得成雇佣兵
 bass 手可以没有声, 但果然不能没有活 
 海玲也愈发向搞笑艺人方向发展了, 祥子是在开设什么喜剧演员培训中心吗?
 大莫老师别了吧, 你这杂鱼样也成不了真物呀, 别噶就算成功
 
 你们有没有这样的主役啊? 有的有的, 存在感这么强的主角还有很多 ＼ｱｯｶﾘ～ﾝ/
 
 嗯? 放宽心态后其实这集还挺不错的? 至少看得挺开心的
 等等, 细究的话睦头和祥子算是大莫老师的生身父母了, 女儿讨厌 dv 父亲, 合理
 chrisdu：毫无逻辑的一集，除了海希和海玲搞笑女还有SOX素材就没啥看点了。还能洗的甚至说是神回的一律当煞笔处理
 samuraibebop：二刷观感下降，不如53，跟2差不多。感觉这个mujica就没有一个单集是真正让我喜欢的啊，单集最好的ep5证明了系构是似人，ep3证明了音监是似人，ep2证明了是爆爆爆炒作狗动画，也奇怪为什么ep4之后风评下降不多，难道ep4不就已经是臭不可闻的构思了吗。大家意见最小的ep1我不喜欢因为不觉得绫乃能把现实苦难写好，然而事实上连关系性拍得也是一坨构思。但至少这集终于让我看懂了柿本到底想干啥，我们拍的就是炒作狗动画，不急着解决多重人格而是把这个当主线也是一种解法，多重人格每集都可以拿来炒一炒怎么能放弃呢，这是主线任务不是个人线啊，前四集都是这样，炒作了，但下集就是一笔带过，现在终于知道他肯定不会在结尾之前解决倒也安心了，就这样一路炒作下去吧。很显然mujica的毁灭和重建都要围绕这个多重人格来，也证明了连大纲甚至都不是绫乃的，系构指职位是似人是真的。当你的预期就是看炒作狗动画后，前四集一直觉得是最大缺点的糟糕叙事节奏和爆点糊脸炒作狗写法都不是问题了，至少人物还有活可整还有解读空间，至少祥子和木头人的问题并没有像上一集那样随便解决，那就还能继续对人物的层次感抱有幻想，尤其看到在毁灭所有朦胧的扁平所有角色的灾难的ep7之后居然还能有写作（炒作的空间，确实比此前绝大部分单集后都更想看后续了。
 807954：好耶，停播了三周的Ave mujica终于堂堂复播了！
  >>807954->807954：因为前三集的C团回太无聊都是跳着看的，以至于这一集意外的观感还不错，至少真的有在推进主线剧情，真是有舍才有得了，可惜来的太晚，要是放在第六集的话就好了……不过看下集预告恐怕又要开始刷刷刷了？
 kanadeluna：一旦你意识到前面一周某些人滑坡到什么程度了，这集就看着还真挺舒服的
 581539：已和解，看乐了就好；；；
 852511：7.5  +1
 搞笑番实锤了
 738787：何意味何意味说实话前面都有可圈可点的部分，这集前13分钟的发病程度我都想打0分了
 maple_5233：祥子爹呢？之前为了爹都不要C团了，现在放弃了完全不闻不问是吧
 纯给祥子提供拉屎理由的工具
 420450：太搞笑了
 877483：双重人格？一人千面！
 851213：原来我在看凉宫春日的夏天，这样前半段的安排是混乱排序的，就可以得到解释了。
 729399：确实是闹剧了
 john_guan：艹，睦的演技把睦妈和大猫都干沉默了这段，也太像少女歌剧了吧。木头人，就是你把牢妈和大猫的kilakila dokidoki夺走的吗？
 487403：这是人类能想出来的剧情，什么离奇设定都往上加，从3岁开始就人格分裂，海玲直接转搞笑役了，这是少女乐队番能有的展开？？？？？
 786179：傻逼
 827288：没看懂
 zhmingx152：都不准清算！这是我今年看的最搞笑的一个片子，你们难道没有从这集中收获到了满满的快乐吗?
 891434：别叫想成为人类之歌吧 叫没有人类之歌吧
 chinesepikaync：狂
 728471：墨提斯好可爱，怎么回事捏，多重战神是吧。
 
 睦是什么偷盗者序列真神，阿蒙是吧。带上个单片眼镜，我都不意外了。
 
 海玲确实是抖m。就爱和你们这群神人玩。
 搞笑，母鸡卡是专业的。
 tsugumitonight：太好啦母鸡卡片场又来了新的搞笑艺人捡一口海猫
 768065：我觉得有一个想法， 本集当中所谓木头人的多重人格有没有一种可能只不过是睦妈的一面之词呢？
 睦妈说最开始察觉到的睦有问题的时间点是三岁，觉得特别会模仿，各位能否回想以下自己三岁时候在父母嘴里是一个什么样的状态，不正是什么都要模仿的时候嘛。烂梗要学，骂人也要学，动作也要学，因为这就是一个正常的儿童在成长时期必然会经历的由模仿转变到学习的阶段。
 与睦妈的态度做对比的是睦爸的态度，只不过是觉得睦喜怒无常，那不太正常了，三岁小孩你能指望他有什么忍耐情绪的能力嘛？吃饱了就睡觉，睡醒了就玩，玩的开心就笑，不开心就哭。家里由小孩的朋友应该对此也是由体会的。
 与之相比较的睦妈为何会觉得这就是睦的演技，进而会为睦会超越自己而感到恐惧和不快呢。师不必贤于弟子，难道子女就一定要比不上父母嘛？
 关键节点在于不能接受成为若叶睦父母这一身份的台词。我认为这是某种藏在睦妈心底的焦虑引发的心理疾病。一旦睦展现出超出自己预期的才能就会发生对自己不利的事情这种假设作为心理预期。
 但是对于产生这种预期的现实土壤，我也没办法下定论，在此只能提出一些自己的猜测。
 1·事业危机，作为一个演员，当自己的引以为豪的脸颊开始出现皱纹的时候，是否会感觉到无法避免的绝望呢。
 2.家庭危机，除了电视节目之外睦妈和睦爸从未同时出现过，也已经属于各忙事业常态分局，如果前面事业出现危机的话，会不会产生连锁反应导致家庭危机的出现呢。
 一旦若叶睦成为影视巨星一飞冲天之后，自己将成为昨日黄花，沦为配角的不甘心才导致的对于自己亲生女儿的敌视与仇恨。
 我并不知道这个结论的点该落到哪里，所以仅仅作为一个抛砖引玉，希望大家能够多多讨论
  >>faderrol->768065：应该没错，睦妈这集明显没说完
  >>john_guan->768065：睦妈这个很好理解啊，做演员这类的东西是非常依赖自信心的（甚至也不限于做演员，其他的很多艺术表演类职业也一样），而自己女儿的能力一把就把自己给超越了，心里肯定是会有落差的，因而她直接就对大猫说了：如果你只是和睦组了个乐队（感受到睦在演技上如此有能力），就对演戏这件事退缩了（彻底对自己丧失了信心），那你还是不要想着来干演戏了。
  >>kanya->768065：个人感觉木子米现在可能还是在演戏
  >>728599->768065：所以既然都把本该是背景板的大人们都带到台前了，后面是不是还有合家大团圆环节，最终睦娘拉了女儿一手，大祥把亲爹扶上墙了，那很有家庭了
 faderrol：可以给人带来这么快乐的追番体验的动画不会再有了
 说几点可能是细节的吧，这集睦妈的打光很哈人，脸部像说谎的小丑，应该是比较刻意地暗示说的话不一定可以完全相信；还有我们友好邻居蜘蛛侠小姐，这几集以来一直很刻意地降低出场戏份，但同时每集都会在旁白里说一些看不懂却很吓人的话，不知道之后究竟要以什么样的面目登场。
 总的来说这集相当于番剧常见的温泉回，通过一些轻松的镜头来缓解一下之前一直压抑的情感，观感上很生硬就是了，目前来看最大的问题是集数不够了
 vidar02：给我看沉默了，牢莫：我一定要活下去口牙
 634247：你以为我是双重人格，其实我是24个比利（不止24个，都是演技喵
 制作组能不能别他妈的惦记你那crychic了看烦了都
 感觉祥子现在完全成了睦操控的人偶，彻底洗心革面到极点，观感非常地割裂
 海铃因为crychic的合奏产生了嫉妒这点挺难绷的，是挫败感吗
 怎么还真有二创油腻海铃的风采
 海喵挺有化学反应的，从母鸡卡初登场的后台就可以窥见一二
 个人感觉坐床边耳语那里，又油腻又刻意，制作组你是不是特得意觉得自己特会炒cp啊
 烂了之后抱着乐子人心态看，其实也乐不到哪里去，谢谢初华贡献最大笑点
 431462：啥玩意？木兹米：我成替身了？
 351149：我怎么觉得祥子现在更像双重人格，有点害怕了
 不是，这双重人格戏份居然还有啊，我无语了
 我还是觉得邦邦世界观塞双重人格这种东西纯纯坏棋，完全写不好，当玄幻设定了
 这海玲的人设为什么突然变成无表情人机搞笑女了
 太他妈蠢了这塑造，感觉多半就这集讲海玲了，甚至不能叫一集，就半集的描写
 我还是加个玄幻tag吧
  >>duke777->351149：saki转变太突兀了确实像双重人格，我看的时候也这么觉得
  >>604807->351149：小祥这下真人偶化了
 lucay126：这季咖喱人出现的频率好高哦，不知道能不能看到初华的父母
 616267：孩子们，不要再破坏我们邦邦的世界观了
 896307：所以前3集給睦內心世界這麼多戲份幹嘛，真鬧斯特麻麻了。最大的用處就是嘲笑那些把前3集吹上天的人，看看劇組逗你玩的你還上勾了，哈哈傻逼我看這劇組多少有點巨魔了，幸好我沒上勾
 mjft：确实是高维动画，我这种三维人有点理解不了
 holylily：ep8可以啊w单拎出来也能打，更别提跟在神（精）回后面。我大概一辈子都忘不了第7回的演出了吧.jpg
 海铃，救火的铁T正道的光！别问海铃为何突生团魂，再问饺子全粘锅了
 森女士没有想象中那么黑，也对，面对这种天才+异质性拉满的孩子，（认知水平）一般的家庭很难找到合适的教育和相处之道
 但是我们既要贴时尚icon又不能涉及严肃内核的阿尼妹是这样的啦， 既要“纪实文学”又要美少女动物园。早干什么去了，前几回场外不烂炒、场内不急着投胎哪有这么多破事。给人观感就是：“我们要3话吞人4话解散7话把过（苦来）去（兮哭）的扬成沙，所有的过程都没敲定但是来不及了抓阄定命吧！”现在若叶睦的设定才是二刺猿的舒适区，既不会触发道德审判也不会太过机械降砖，更不用暴露staff贫瘠的知识量，还顺带完善了角色逼格。上次这么唐突的降神还是在迷家，何况你还是个带着脚镣跳舞的企划。所以，答应我，把你的违约金祥爹祥外公活在背景里的top搞笑艺人和迟暮焦虑大女优全忘了好吗好的
  >>holylily->holylily：不确定睦和睦妈的设定是否有更改，甚至是否是绫奈退出的缘由（毕竟现在给出的设定可以把问题圆回来但是和前期观感非常割裂，前期的嗯贴标签、不戏剧性冲突很有某人的特色，什么时候开分锅大会？）。但是如果不延续这一集的处理，肉眼可见的是：1.还得回归现实争端 2.大莫老师白给剧情盖章了 3.睦这条线会拉得更长。留给mujica重组的时间已经不多力，借坡下驴赶紧滴
  >>holylily->holylily：场外滑坡太严重，c团“复活”不一眼三次元live添头？就这也能嗯炒，屏蔽了还能推送一堆恰流量的垃圾视频到我首页。一个星期不带消停，嫌反噬的还不够快？
 593109：给我看乐了，你第7话开始演日常是吧，太有实力了，白祥也回来了，太他妈美好了呢；释怀了，多笑一笑，大莫老师一登场我就想笑；你怎么也用家人戏码啊，又是个家人侠......；你蛤个什么劲啊；mujica太好看啦，一集过渡回都能让我笑这么多次
 mrqken：幽默拉满，和pico坐一桌了
 dgshor：优秀的喜剧动画。什么？你说这是少女乐队番
 sivikia：これは何ですか？
 yinleng：太平了没有爆点。
 243682：看爽了。
 至少把线给全合回来了，前面给你大喵画面不是白给的。已经可以脑补战吧连夜带着新设定，把前面剧情全都重看一遍的景象了。
 哪怕就此立刻完结，我评价是标准的7分的有乐子搞事情番水平。
 我完全可以相信：第七集时候，大up都是吃了舅舅剧透，听信了说“后面都是烂活，没劲”然后才放开胆子喷的。这集剧情上设计，绝对是好活，无愧“写出了可以带进坟墓的剧本”的说法。
 282060：为什么流行整10bit hdr，我播放不能
  >>752914->282060：首先确认屏幕和系统支持HDR，推荐用MPV看
  >>282060 -> Hyphen：谢谢，我pot整了半天都接收不到HDR源，现在换个播放器就好了，也不知道是什么设置没弄对。更难绷的是上周我不知道我下的HDR源看着看着还在想画面怎么这么暗。
 z33958：到现在为止，节奏是不是太乱了一些
 735821：墨提斯可爱捏
 752914：如何证明海玲不是发现“Ave Mujica”最能圈钱最火，所以想要重组这一可能？
 没搞懂为什么又要Mortis在精神世界重述前几集剧情水时长，这样很乱的啊
 初华变成木头人了，连两句台词都蹦不出来，别个苦脸
 yousyau：下一集初华出场，直接带祥子前往孤岛，
 一开门，里面一缸睦头！
 初华直接拉闸，全都化为橙汁，
 Mutsumi直接痊愈！
 728599：全程爆笑加问号
 能想到的海玲在这么多乐队里唯独执着于Mujica的唯一理由就是大喵的鼓和初华的歌，后者三集台词两个字
 爆笑如雷了
 751446：经过第八集的塑造，大喵老师的情绪没了，虽然依旧缺德但我勉强可以接受她回归mujica了，海玲因为立希而组mujica我也认了，因为以前初华帮助灯其实也有点勉强，这里我能理解。
 除此之外还有这几个问题，睦头与大墨和解让睦回归，祥爹振作起来让祥回归，还有初华那勾槽的秘密。把这些问题解决了我才能原谅mujica的奇葩六七集，如果初华的秘密和这些问题写得很精妙我就假装忘记六七集给mujica一个高评分。
 shikiiii：那我问你
 emilia：不好意思，哥们现在是空头的野兽
 727183：前面几集说没有人类是夸张，这集我看这睦子迷确实不是人类嗷。最后还是要再说一次，这个双重（多重）人格真的是最低能最恶心最烂炒最伤害作品的设定。
 shironegi：看点解析：
 mutsumi pull Mutsumi
 mutsumi pull Mortis
 mutsumi run -d Mutsumi
 mutsumi kill Mutsumi
 mutsumi run -d Mortis
 mutsumi rm -f Mutsumi
  >>752914->shironegi：git checkout mortis
  git show commit_id_E04
  git merge mutsumi
  
  You have not concluded your merge. (MERGE_HEAD exists)
  
  git reset --hard guitar_mutsumi
  
  
  参考文献：
 704848：真是搞笑番了
 742490：没想到少女乐队动画已经成为了和奇幻、战斗番一样靠设定推进故事的片了……先试图用“双重人格”这样一个缥缈的设定支撑睦的行为，现在再以更加缥缈的“一切都是演技”解释“双重人格”这个幻象。若仍要积极地定义这一情节设计的尝试，我可以说这是在“挑战奇幻题材和现实题材的边界”，但无法不否认，在一个仍需要依赖现实世界运转的少女乐队动画中，使用这样的设定，实在是有些超乎人类理解的范畴了。
 532323：武士道可能认为这样翻转揭示谜底的过程足够令人震撼
 
 但我的评价是看完只想笑，毫无作为的分镜以及差劲到不能再差的音监烘托着这么依托奇怪的人物心理过程的脚本，还是说武士道你认为稍微做点剧里剧外台词和人设的呼应就是一个完成度高的剧本了？那你这审美真的可以和剧里的大象老师坐一桌了
 
 情节发展没有一点逻辑性，结构有问题每个段落安排的时长有问题连最基本的演出安排情绪高潮都做不好，所谓的解谜就只是给一个丢上来新设定的契机再在前面埋一点根本无关紧要的引子
 
 这集算是给这个棺材盖上最后一捧土了，接下来就是看看后面的初华小姨论是否是真的，以及武士道的情节细节还能设计得多么炸裂了
 595667：c团a团反复横跳，要不你们早c晚a？
 还在玩双重人格，再方便也看腻了啊
 比这集更好笑的还是下集的标题……
 968591：这剧情已经无敌了，还能正经分析的也都是和am5个人一样的神人了，现在就坐等初华小姨说对不对了
 848836：与其说睦是多重人格，不如说祥子是多重人格，这集简直像带着假笑面具，跟前面的祥子真是一个人吗？吓人哦
 craitch：2.5倍速。いや、先ず病院に連れて遣れ
 591508：睦的设定在这种番剧里的异物感也太强了，我还以为我在看未麻的部屋或致命ID呢
 687297：一开始以为睦是00的哈利路亚，原来已经变成百貌哈桑了。还有这个贝斯手，喜欢姜汁汽水，有不可言说的过去，强大的购物能力，这是哈萨维诺亚啊。祥子一度脱离家族自力更生，最终还是直面自己的身世，这是夏亚啊。不然咱们写高达吧，别写乐队了
 283742：我们登上并非我们所选择的舞台，演绎并非我们所选择的剧本。
 186779：抛开前作光环抛开祥子烂梗，这种日常还不错
 duke777：逻辑也不是说不通，问题是处处都要观众进行脑补，你不是悬疑番有啥事你得明确表现出来好吗。
 700799：脑内人格大逃杀？原来是致敬致命id
 865375：在我看来木子米的演技和多重人格完全在描述同一件事，只不过一个是症状一个是病。
 kosuki：删除了回复
 nyanpasu_：本回补充了细节解释了之前不对劲的地方：
 1.祥子记忆中睦以前是开朗的，借用睦妈之口说那是表演出小祥理想中的睦。拿上吉他形成如今的自我
 2.睦的家人在这一个月多不管的理由（太过强行，家人免疫了所以充满“松弛感”）
 3.第7集睦走时猫猫看了睦的特写
 ---------------------------------------------------
 也带来了角色崩坏：
 海铃的人设和7集大祥老师如出一辙，为了包饺子强行加速剧情缺乏铺垫出不符合当下角色行为的事情！（铺垫不够，观众不能共情）
 
 本集这样的做法极大的增加了睦双重人格的剧情占比，已经第8集了，其他成员之间的关系，祥爹的饺子，喵梦的个人剧情，背景板里的某三角女士，可挖掘的内容还有很多，继续下去绝对还会出现很多强行包饺子的操作！
 841023：这是Pico到正剧来了么
 kelin：嘻嘻，我一定要活下去
 835772：这集角色在干什么我已经看不懂了
 723895：当初看恋爱flops等的ep8超展开终于来了
 711280：睦现在的塑造就是看上去好像前前后后叠了很多要素，实际就是换着花样依旧干瘪，先是被莫老师抢走了戏，然后就那几句话来来回回小祥小祥，出来后好好的没几天，现在就直接被说成非人了，编剧完全就是乱弹琴，纯菜，从无口少女到自闭小孩再到不做人，好好好你说什么就是什么，毕竟你人格比零波丽的型号还多，莫老师替我抗完压那就不需要了，扔掉咯
 毫无波澜的观看体验，人格分裂互相博弈多新鲜哪
 你都这样了，那我就顺从你咯
 569003：删除了回复
 612215：認真問，所以海玲就是斗m所以才不答應在d團定下來轉而去追求a團嗎?然後睦如果作為患者，他媽和喵夢又是在神神叨叨什麼?作為演員，之前拆團的動機又是什麼?
 
 奇怪?明明應該是藏了很久的伏筆，我怎麼只有滿腦的問號啊???
 ///
 看到個推測/p/9511449656 如果睦真的是這樣，那我可以接受
 至於海琳認真分析可能真有點功利(小時候、排程一把抓)的性格在的，那這樣還算可以理解
 至於祥子，希望飲料和流淚後面能給點說法，不然真塑造成人偶了
 523035：海铃好急，有点角色崩坏了
 qq2867941669：还好吧，至少没上集烂。但是海铃来当这个牵头的真太牵强了。
 819930：我是真无法理解搬这个抽象设定出来是药剂吧干啥，头次见因为不想死而组乐队的，真的抽象
 507112：讨厌这片的恐怖片演出，多整点轻松的好。都拍动画了，人格分裂也不是不能接受，如果能天衣无缝的表演，也就意味着抓住了一件事一群人的本质属性，这本来就是成长的一个很好的过程。但是别把大伙都写得这么废物。要说睦有什么问题，那就是她的两个人格都是废物，都解决不了问题。谁能找出破局之道在结局的世界里活得好谁就是真正的睦，这样整就很清爽了。第八集编剧终于开始干活……前面演了一大堆都不如墨提斯真的开始学吉他。墨提斯为什么可以在第八集开始学吉他真正尝试解决问题？一是因为团魂开始酝酿，海玲来支援了；二是因为若叶睦的真相被揭露，面临存亡威胁的墨提斯被逼着要走出一步。可以写得很明朗，为什么片子会绕这么大圈子，有太多不能让人信服和败坏观感的巧合障碍：一个祥子一个小睦，素质太低。就好像恐怖片里躲追杀说了不能出声，结果拖后腿的角色害怕地叫了出来导致主角团死伤惨重。这么写也可以，但就是好烂俗。离谱的是mujica里的这些烂俗的拖后腿还都有合理的人设理由，毕竟一个个精神都不正常。人偶们，你们平时都吃的些什么，模仿得些什么东西啊。
  >>308760->507112：这不叫人设理由而是单纯摆烂了吧ww不管什么毛病一句“因为角色精神有问题”就顶回去了，男人！什么罐头我说？
 15476：这人设无缝切换还配上这么幽默的BGM，然后又开始谜语，我不是在看少女乐队番吗？莫提斯：我为鸡团立过功，我为睦头流过血，你不能这样，我要组乐队。
 海铃这反差挺大，别的不说睦头唱的这几句确实是比上集高松灯强
 284392：我不看了我不看了还不行吗，墨提斯别似
  >>284392->284392：偶尔的回旋镖会让人觉得是画龙点睛、精妙一手，集集都要搞回旋镖只会让人觉得你是在消费人设卖弄套路路径依赖。我只能说我看到现在人已经麻了，你下一集说你是搞笑番我也只能顺从你了。好吧，我承认你确实挺搞笑的...
 akaisuisei：无法作为合格的搞笑片来看待，节目效果还不如第四话
 第四话能看到浓厚的东施效颦的荒诞感，那种没有美学素养却硬要套公式的拙劣感，配合Mortis的可爱达到了浑然天成的趣味性
 反观这话除了卡拉OK里面那个越轴以外都是什么垃圾，甚至那段都被配乐给毁了
 后面那些所谓的搞笑桥段更是纯粹的不可燃垃圾，仿佛就是短视频APP里面被迫刷到的弱智片段一样低能又刻意
 583774：原来睦子米真的不是人类啊，这下又升级成从小多重人格了。搞了半天，原来mortis和睦子米比起来，才是真正的杂鱼，分分钟被爆杀。
 上一集刚说的风光大葬，这一集就开始闹crythic复活的戏码了。
 整集下来，努力把海玲往搞笑角色上去塑造，但是还是不知道她为啥想复活Mujica，为啥Mujica就得是那个特别的呢，还是没说清楚。大猫还是经典家人侠角色。
 整集看下来，还是觉得当集脚本叙事结构有点混乱。
 （杂鱼mortis怎么这么可爱呀，还没绷住3秒又开始吃瘪，以及大喵这集少见的也很可爱。）
 pandaxzj：全员DID
 791454：可惜了，如果送葬の海玲说成功的话我会买两个海玲的GSC娃娃的，可惜是普普通通的失去感情说。 但我会在同人里给他补齐，现在mujica的EP4-8已经被我视为同人了。
 
  送葬的海玲说 ：海玲是天生的贝斯天才，第一支乐队是一群单纯利用她并且彼此之间互相不关心的只为了赚钱而驱动的乐队，海玲付出真心关心他人却被嘲讽，从此海玲就成了一颗定时炸弹，到处加入乐队，并且仔细观察这只乐队，在判定没有彼此关心后就出手炸掉
 
 这样既可以完美解释海玲前面四集的行为，也更符合其在mygo篇的行为，而且还很爆，顺便还能接一个内鬼说（当然，也没必要接，但这个假说甚至可以单独存在）。甚至还能发一波海希糖
 mybravely：花20集的剧情给c团风光大葬已经很离谱了，没想到这集我们的多重人格患者木子米酱还想把c团复活，我寻思第七集这么急着推进度包饺子，第八集你就开始拓宽世界观改成玄幻作品是吧，太有少女乐队了。
 otakudt：你是奶龙
 necoboro：看完这集我的感觉是每个人都有多重人格，ave mujica就是个多重人格乐队
 海铃你提这么多东西就是为了展示肱二头肌带货蛋白粉吗，给我整不会了
 454641：经过上一集究极烂回，不管怎样这集都是观感提升啊如果无视突兀的海铃动机转变，甚至觉得还有点好看，因为终于鸡团的开始行动了虽然牢莫一直想复兴鸡团，但不会乐器是原罪睦头太变态了，多重人格大乱斗是吧，感觉只有牢莫能让人支持啊，思路比较清晰，还萌萌的睦头真的是，从盲信大祥到C团上脑，这角色很难救了这集的喵梦反而顺眼许多，这就是对比吗，相比睦头大祥这些离谱的，还是一个人默默打拼吃点小瘪的喵梦更眉清目秀了最后海铃耳语可以的
 967473：全木子米内心吃鸡大赛第一名，但软糯能被墨提斯锁起来。（你要不要看看你在写什么）
 第八集算是又回到前六集那种有点怪但是还能看的状态。只能说保持这个状态还能平稳结束（指不会更爆炸了）。我们还有第十集第十二集两次live集！会赢吗？
 ps：个人来说我还是希望mujica全员疯批来成为监督口中那个最狂的乐队。
 785133：海铃的性格之前铺得太少了啊不过只要从控制欲强这点出发倒也没什么不合理的地方 希望后续剧情里不会只做个搞笑女吧
 850385：怎么双重人格还在继续玩啊。这下睦的塑造变得很奇怪。而且睦还在占着相当大的篇幅，我们的主唱大人还有篇幅去塑造吗。不过看祥子的光速转变估计制作组不认为角色成长需要多少篇幅吧。另外祥子的这些举动和承诺联想到之前她的所言所行实在令人发笑。然而本集似乎是围绕海玲展开的，对于海玲的塑造这集还算可以，估计海玲后面也不会有特别大的爆点。倒是睦到底要塑造成什么样？
 powdersnow：一个要复辟大明，一个要复辟大清，蜘蛛侠三集两个字，喵梦不许投祥，你的意思是木头人是一个组织，一人千面那不赶紧当演员/特工，这集俩人格又左右互搏了
 aberster：观感好起来了
 777871：看得非常快乐。文学性极高的叙事。
 ychan：角色的情感转向都迅猛得仿佛前后不是一个人，不过祥子那边也许可以解释为“可以同甘不能共苦”
 729020：想起来比较幽默的一点，上一集那沟槽的live和狗屎运镜在睦头人脑内电视机一直循环播放换个正常人来也该疯了
 taxet：这集观感意外不错，不知道是不是上集太烂了而降低了标准。我没想到的是之前好多剧情的坑竟然圆回来了。
 758116：感觉在看mygo第二季（mujika）的平行世界，从第四集mortis进门的一刻开始，整个动画就开始了瞎jb展开
 sha1131：用加分制的视角看，海铃多次提到的“嫉妒了吗"，回收的还算精妙，没想到是大喵反问海铃，海铃默许的方式，看到了点mygo时期回收伏笔的影子。这集抛开逻辑不谈，作为喜剧片还挺好看的。
 用减分制的视角看，依托
 341121：看笑了，看了导演很喜欢双重人格的设定，纯烂活
 857848：我在看啥？你的意思是你把第八集做成了一个四五集小短剧硬凑起来的一集是吗昨晚看完辗转反侧最后只能这么总结观感了，是我学艺不精了
 754806：我都能猜到后面发生什么：
 1.mortis为了不消失，学会了吉他，后面融入ave mujica演出成为一员；
 2.睦和mortis和解，同时睦成为cychic一员
 3.最后一集开个live，mygo、ave mujica连番演出，然后切人格开始cychic演出，然后又是大家都在哭，包饺子大结尾。
 （正好也符合wsd三次元演出安排，毕竟是赚米企划，怎么可能切割不同乐队粉丝呢）
 870895：有些嘴硬的家伙不会觉得多重人格是个很好的设定吧 逆天东西
 239883：多重人格，别你死我活了，直接多线程运行吧，学学《盲视》的四合体
 
 木头跟莫提斯和解吧，然后众多封存的人偶人格复活围成一圈，欧妹得多！大家一起鼓掌
 latata：有点不适应祥子现在的态度
 sawarin：「他说我无法信任？」 ⬥ 啊？这么有实力的吗 ⬥ 好莫名其妙（）
 768614：算是过渡回吧，除了石锤了睦的演技说而非双重人格（不过自己意识不到的演技又跟多重人格有什么区别）外没啥爆点，海玲的转变是能够预测得到的，之前的角色行为逻辑问题啥的看来是不打算解释了。加入了许多的搞笑桥段，令人忍俊不禁（我已经分不清是被逗笑的还是气笑的了）
  >>870895->768614：还没爆点直接说之前的睦都是假的 从一开始就不存在 在你嘴里叫还没爆点 爆的一坨狗屎
  >>768614 -> 赛利卡：“除了......以外没啥爆点”，我有否认睦的演技说不是爆点吗？还是说我的表述有什么语病？此外因为我之前有看过相关的假药所以对演技说不觉得意外。
  >>870895 -> TiroFinale：那不叫演技 叫人格分裂症
  >>870895 -> TiroFinale：把假药当真是我觉得最蠢的一件事
  >>870895 -> TiroFinale：少女乐队里你整人格分裂 你是真敢想 纯纯神经病是吧 因为已经没有人类了
  >>768614 -> 赛利卡：第三集众人说睦是双重人格就姑且当作是双重人格，第八集睦妈又说她是演技就姑且当作是演技，你我在这争论到底是人格分裂还是演技没有意义。我搬出假药仅仅想说明我对此集睦的剧情展开不感到十分意外，加上我始终认为睦的艺人家庭设定是伏笔。我对假药的态度也是图一乐的。你在我这挑刺是因为除了柿本绫乃没人可以可车了吗？希望你不要误会，我对此番依然持批判意见。
 husheaven：感觉在看搞笑番，海玲怎么成搞笑女了
 868860：第七集往后的mujika迎来的就是咒术式围观了
 mercurius：也许是邦邦史上最沉重的玩乐队理由？
 祥子姐，我不想死~
 aozakielthan：不是我上集就随便说说的啊你还真是早就精分了啊
 另外上集我说c团再演以及所谓情感宣泄的铺垫问题，有人以并非无铺垫来反对，到本集我可以明白地说了：没有铺垫与铺垫得不好是两回事，而本集就正在为a团复活做扎实的铺垫准备，应当将本集视作可以拿来对比的示范（虽然我的个人观点是别特么惦记你那go团和c团了，本集一样与c团有关的叙事（并非指内容原封不动）早特么该拿出来了！），教教ep5至7的c团怎么复活（虽然只有一集）。
 另外喵梦离团后工作（虽然只有一点）不顺我也早就预判到了（太简单了，这个赚钱狂人设不让她不满于现状怎么复活归队？这是个过于平庸的走向），海铃联通众人也得以深挖自己（这个人物）的过去，这集是终于在讲a团复活的事了，但你之前为什么要那么低能地（个人认为祥子固然担责，喵梦和mortis两个一边打着“比祥子更懂乐队”旗号抢过来a团主导权一边又根本维持不了乐队稳定光速土崩瓦解的搞事逼还是责任最大。尤其是nt喵梦，就算你只想自己一个人挣钱，乐队解散对你一个人挣钱有什么好处？动画说过么？）拆（而且还在am接近于空气般存在感的空档期安插了过量的go团剧情）呢？拆了再装一圈下来耽误了这么多集（具体集数再论，个人认为前四集的搞法非常不妥，主要效果是使得A团不像一个可以原班人马复活的团因此这四集不能算正常推动团队建设的内容），总之最少4集的筹码已经压上桌了（暂且没人知道多少观众在另一边压了多少对赌的筹码），ave mujica动画的这场豪赌能否收回所有的赌注呢？我谨慎旁观。
  >>massacre_martyr->aozakielthan：怎么还谨慎？必须梭哈，一棒子打死
  >>aozakielthan -> Ayanami_Rei：我说咋突然有条提醒是你发的呢，原来是回这条，还嫌我不够激进
 606195：邦邦世界观已经成为贬义词了，神人遍地走。另外海铃和立希以前组过乐队吗？我不记得mygo里提到没有了。
 803086：如果说第七集是草莓馅饺子，吃的观众直犯恶心，那么第八集就是仰望星空派——你都这么抽象了，那也只能释怀了
 539996：你要想让海玲救那早铺垫铺垫上集完全可以删掉了，什么，你为了炒作啊，那没事了
 yytleaf：回归了邦多利搞笑番的本质
 52462：感觉是目前为止比较好看的一话 
 要学习海子的分散投资法
 daimiaoliu：按照加分制观看，这集还是挺不错的，比上一集有进步
 700944：我超，我不知道说什么了。
 我原来真的是在看搞笑片吗？
 794003：实在不行让pico的监督来吧，正剧写不明白，搞笑也比不过短剧。
 577770：从未擅自指望，所以一直以来看得都挺开心的
 zin：维持原判
 748884：沉底+回忆+挣扎
 牢夸是你吗
 karlmoon：我从第一集看到现在，每集都看得挺开心的2333
 mkll_03：论为什么PICO才是邦邦政局
 816764：这集感觉神头鬼脸的，编剧你要几把干啥
 888683：一开始打了很多字，但总结下来就是一直在冒问号和感叹号，剧情开始排水渠过弯了
 460946：说实话这是我最喜欢的一集 睦怒斥motis给我看爽了 这不是会写剧情吗 为什么之前不这么写 越来越觉得之前的几集就是为了让mygo出来露脸才这么写的了 其实解决c团的事让mygo出来一集就足够了 根本不需要拖拉那么多集
 536255：不想说了，睦子米纯精神病，祥子也差不多，初华纯纯人机，三集就一句台词，键帽本性不改。
 最抽象的就是海玲了，你们之前说她油我都没get到，这话真的好tm油啊我草，这不就是那种油田霸总吗，我真服了，好好一个人物就这么毁了。
 869257：看Apart有点难绷住，大祥老师和睦头人还真想重组ccc啊，祥睦干脆直接绑在一起了说是。然后对海玲的戏份感觉有点变成搞笑艺人了。，然后结尾那段话感觉下集又要开始爆爆爆了。
 puson_pp：真不如京吹3，人家好歹真有活。这神人乐队没活硬整不说，还给我尬的起鸡皮疙瘩
 mrwangbote：祥：失去记忆变成白祥人格（说实话这比墨的双重人格恐怖多了），疑似真想重组ccc
 睦：祥卫兵，必须要组ccc，有铲除其他人格的意思///墨：NMD我都快挂了，必须重组母鸡卡
 海玲：经历了三十个乐队突然在母鸡卡解散后意识到了自己的归宿，从理中客人设一转重建人
 大喵：向睦妈证明自己，打破自己的心魔，下集估计要舆论翻车了
 初华：四百大妈正在保卫东京
 
 很难想象最终重组live的时候，这五个人的团魂会变成一种什么不可名状的东西
 967382：彻底实锤制作组只会整烂的
 apocalypse_shu：草 本来还想再观望两集的 我也有点绷不住了
 这剧情真就一股下午档肥皂剧的味道 一点表演都不带的
 不过下调期待值带着看肥皂剧的态度去看倒是可能还挺好看的（（
 304246：主创已经不演了，把所有角色当布偶微操。都这样了观众还还会在乎你怎么编吗，随他的便了。
 756780：割裂，割裂，割裂，还是割裂。单看这一集还行挺搞笑的。但衔接前七集就人物塑造就显得非常割裂。没有多少笔墨的海玲一下塞了一堆设定，白祥的突然转变，睦的双人格变成多重人格。拍脑袋想到哪出就整哪出
 902696：跟个小孩子一样瞎闹的莫老师也是演出来的？这演出来有什么用？
 lberg3：这集观感还可以，mygo那种凑合过吧的感觉又回来了。另外终于展开海铃线了，苗木吉由内而外得骚，米泽茜演出过度了属于是。
 812857：烂
 summerhfq：我是真觉得编剧或者导演知道自己在干什么，先不管剧本完成度，明显就是想做一个区分或者说是反叛传统 bangbang的故事。
 从mygo就可以窥见一二，mygo之所以叫mygo就是因为她们并不是坚不可摧的，她们会一边迷茫一边前进。
 而mujica，我猜是想表达即使自己是坏蛋也好神人也好，大家都一样，都有黑暗的一面，都是一丘之貉，5个人就这样背负着一些不可名状的东西抱团走下去，dark结局。
 只能说武士道确实是在玩一种很新的东西，玩得很大。当然评分又是一回事，5,6,7三集目前看来作用不大，完全是支线剧情，破坏叙事结构（如果还有伏笔能和后面照应当我没说）。第7集的live一坨，柿本简直是甲级战犯。很难不怀疑他是想把c团垫给a团，反衬后面的a团live会有多好。
 mono：学不会吉他就出不去的房间
 650688：拖太长了
 双重人格设定还是不太能接受啊...
 392258：看笑了，Mortis小孩一个还算可爱，大喵人设摇摇欲坠，其他A团成员的人设塑造已经在俯冲了。很难想象邦邦世界观下一个少女乐队的主唱能隐身这么久
 462354：“多重人格”这个概念之于bangdream就如同“巅峰期”这个概念之于马娘——
 马娘剧里跑拉了剧外做拉了：“马/制作组巅峰期过了。”
 邦多利剧里剧外做拉了：“这个角色/staff有多重人格。”
 简直就是万能解。
 611053：风评没有好转
 889537：看笑了
 reneh：该说不说，这集bgm水准挺高（
 601824：日常小搞笑整挺好的
 bdfun：好不容易阳间了一集这集又开始整烂活了，离开犯病不会写故事了属于是
 535978：海铃姐，你花钱的样子好迷人啊kani
 art_forest：谁能想到AveMujica必需重组的原因，竟然是Mortis不想死呢编剧是怎么想到这么抽象的理由的，太有活了。
 说到底还是祥子全锅啊，小睦和Mortis不都是你一个人搞出来的
 木子美的这个人格设定太离谱了，什么人格大逃杀，这还是少女乐队吗这难道是编剧可嗨了想出来的设定？什么精神分析系乐队
 这集的演出也不行，海玲的事情就那么仓促的让她自己讲出来，还有消失很久每次出境都只是面露难色的初华，这个家真就全靠Mortis发癫撑起来啊
  >>art_forest->art_forest：还有海玲在mortis耳边恶魔低语，这是要mortis取代小睦啊
 pfauslon：闹麻了
 576642：?
 烂
 635573：ep8 初华剧情总结
 三个镜头
 两个台词
 一台手机
 underdark9：看上一集的时候我还在疑惑，看完这一集倒是有点看明白了
 这动画就是以同时带货c团和母鸡卡为目标的广告片，目的性非常明确，所以监督根本不在乎剧情逻辑，什么逻辑能比多组一个团赚钱更重要呢
 这样的话哪怕c团在剧情里不重组，后面肯定会有她们的正常live的，甚至可能是c团、mygo和母鸡卡的联合live
 966887：海玲竟然是搞笑女？！
  >>967028->966887：怎么发出来了这么多条一样的，记得自己回来删一下
 967028：虚假的组一辈子乐队：你愿意和我组一辈子乐队吗
 真正的组一辈子乐队：不组avemujica的话，我会死的
 430217：神经喜剧片
 301042：冷知识，两个作品的音乐是同一批人
 939691：把减分制改成加分制吧，起码这一集看的挺乐的（
 671117：越来越神神叨叨了。
 吉他这么厉害的吗，以后治疗多重人格分裂就给患者一把吉他就好了，主人格自然会干掉副人格的
 lbl2：烂完了，这就是你们说的七八定律吗
 374458：剧情已经越来越抽象了，没活硬整是吧
 810789：多重人格不像是柿本的主意，这话对祥子和睦的关系的描写像是独角兽的货。
 等后面初华开爆就知道大纲含∠量了。
 264347：本来还想看着能不能这集扭转下剧情走向，结果却是故事越来越差。随意创造人格的天生特质设定也太随意了吧？海玲的转变也太突然了吧，仅仅因为看到c团的短暂复合就这样了？铺垫实在太少了吧...对这个失控的故事我已经不抱多少希望了，希望最后能平稳落地吧。
 686694：海玲原来你才是坏人，不过你也是要几把干什么，看不出来🐔团对你很重要。我已经感觉到后面会有大爆桶了
 dzyzy33hayo：搞笑番
 895196：知道这集让我想起来啥吗
 https://chii.in/subject/416320
 we1nflasche：怎么这番还没完结啊
 513365：每一集都在突破下限，每一集都在再创新低
 894248：别急，独角兽跑不了
 522886：难道要让初华演绎第三部
 aero_allen：海铃感觉像是变了个人，所以为什么执着于ave mujica，好像解释了，但我没怎么看懂
 睦太牛了，全给你杀完了，最难蚌的演员
 405942：让海铃短短几分钟人物立起来，这段人物行动还是挺不错的，就和喵梦亲在第三 第四集和一样
 牢华出场了，就一句 “好的”
 miyoshi_harekaz：大莫老师，你一定要活下去啊
 个人而言其实很不喜欢动画这种刻意回旋镖的表现方法，太掉价也太刻意了。
 事实证明大莫老师一直都是对的。自始至终，大莫老师都在为了睦在着想，你可以说大莫老师有自己的私心，但无论如何她确实是最会为睦考虑的人。mujica解散，可以说大莫老师完全尽力了，谁能想到天秀操作还是给队友砸了。整个鸡团里，最正常人的还真是大莫老师。对于睦而言，由于自己的体质导致在遇见吉他之前自己的人格状态是一直不稳定的，没有自我意识。莫提斯作为最早产生的人格之一，虽然无法占据主人格，但对睦的情况是认知到位的。在c团睦的主人格诞生之后，其他人格逐渐消失，此时莫提斯作为帮手得以生存，成为了睦唯二人格。借由mujica的契机得以时不时成为主人格。
 正如墨提斯所说，睦的眼中唯有自己，对事情也是结果论和表面论，对她而言，莫提斯的人格只是自己的工具，是自己创造出来的玩伴。莫妈太辛苦了，真的。
 gen_river：笑嘻了
 laiby：莫老师的求生之路，心疼睦又成坏人了
 苦来兮苦怎么还没有埋，怎么还在追我
 海玲竟然是最负责的人，贝斯手教吉他能成吗
 喵梦口是心非，其实还是很在意的
 祥卫兵初华竟然还看苦来兮苦，祥子也重新白化
 每个人的人设都反过来了，下集预告还要炸mygo，真是逃不过逃不过
 881234：孩子们母鸡卡还有救
 315965：bgm观众水平之低令人无语
 827511：第七集很多人骂我是不理解的，借crychic一集也没什么问题，看完第八集我就看不明白了，借了不打算还了是吧。而且第八集也看的莫名其妙的，重组ave mujica 没什么问题，毕竟这番都叫ave mujica，你还想重组crychic是真逆天，合着crychic全是满脑子都是自己的人，最后演变成小睦的人格争夺战：重组crychic小睦复活，重组ave mujica Mortis复活。
 jerryatbangumi：一如既往地考究神态语气细节，熟练穿插场景。仿佛呼应角色摘下商业假面、从人偶开始逐渐成为人类，本集的画面表现也试探“出格”（当然，作为动画而言这种程度是不够的！但是Ave Mujica一直近乎于电视剧）。
 
 BGM好丰富。随便倒回去哪个点听也不会无聊。
 
 人格Mortis既然叫这个名字，是由祥子创造这一点早先已能看出。相比于看起来像是强行制造的“揭秘”，为后面创造任务才是主要目的吧。
 
 不要太纠结海铃往事啦。ep1的祥父不也是，感觉就像随手安上去的，后面ep6那么一用反而还惊喜。拿姜汁汽水引入比较莫名其妙，没有足够时间给情绪上坡，大概也很旁人看来的海铃吧。
 
 在关键点上放一些回旋镖叫工整，全是回旋镖那就只剩下搞笑了。
 
 作为一个人际关系、角色成长（而不涉及对社会评判）的过程，抛出的问题炒作却精准落在舞台之内，解法算是合理却尽失优雅。目前来看败笔大概在ep6让祥子继续倔而不是开始动摇（MyGO!!!!!成员有必要介入，这部分安排可预料而且合理）。
 
 基础质量在这里（说是“史上最狂”，实际只是题材那样，写法还是一板一眼，很不协调），开播到ep7保持的6分观望，到现在可以改一个8分了。
 chibacitybamboo：睦 赫 兰 道
 一个睦头人这里开始沙马兰式恐怖片了，另一边海铃在当搞笑女，令人感叹
 216493：我明白了，这是迷家
 779786：去不去上学真的这么随便吗，我在看乱马和福星小子？
 这集手法总算是回升些了，这就是舒适区吗。就是前面又白看了。
 原来睦真喜欢pp啊，不过pp还是没能在正片登场。
 621515：所以avemujica有什么魅力实在是有点搞不懂，海铃怎么突然就这么积极了。
 396060：放轻松不带脑子不思考地看，就挺好的。睦头和Mortis都可爱捏~
 theduke：本片让我目前陷入了一种，好像看不懂但是就不知道为啥就很想笑的独特状态
 看阿B人才多说话又好听的弹幕们
 什么迈巴赫就是养人啊、白祥原来不是性格是家底、全能甜甜圈女士、有妈赢太多了不绝于耳
 大墨老师和睦头人的生死时速，在这片我逐渐忘记了我的立场和坚持
 只剩下还能诞生什么梗和什么活
 天生的怪物，哦我们邦邦果然是高魔的乐队番
 什么，某活跃于纽约皇后区的第五人居然回国了（
 无数破灭的假药居然成了一个——所有的人格都是睦演的？
 睦头人：你墨提斯只是要死了而已，我的小祥可是很痛苦啊~
 669239：这集好笑轻松是真的但是给睦又加了一堆逆天设定真的好吗
 684282：你们到底要几把干嘛
 dfm：海玲和喵梦的黄金搭档启动了
 825717：也就阿卡姆疯人院的原住民能看下去这东西了
 620055：不仔细考虑前文都在干嘛的话，总是能在单集里找到一些有看点的地方
 ？为什么是你来重组Mujica，不懂。
 居然温馨上了BGM选得甚至不错
 小情绪又犯了还这么关注角色的眼神、嘴唇等神态细节...到底是把功夫下在哪儿了啊
 看来是真要把(不仅是二三十年前的电视剧，甚至是二三十年前的推理小说都不乐意再用的)人格分裂cosplay设定当作主菜端上桌讲个没完了，也只能接受了；如果要找这部推理小说的“大梗”的话，大概就是这一集所谓没有主人格、大家一起扮演不同角色的奇葩设定，哈哈，就这程度。
 ？为什么配音和演技配合得越来越不协调、越来越干涩了
 哇塞，现场又给睦打了一大堆神奇的补丁上去，人格分裂，很神奇吧！但你别说，这里又突然知道把不同角色的相似发言做平行剪切来节省时间提高效率了，你、你真的、你真的是认真的吗？
 电视机来了，要素察觉，节目效果一下又有了
 好嘛，又转回到“闹着玩”的语气上了，编剧说进入日常(喜剧)部分就把起先非日常(恐怖悬疑)的表现忘得一干二净仿佛什么都没发生过，那就这么办！反正爆完以后只图一时爽，脑内空空如也什么都留不下正适合享受！
 在进入以上情况准备好的心态之后，这集媚俗的部分还算媚得不错
 Who knows what they're up to?
 kedvfu：这回忆贝斯笑话是吧
 938070：太抽象了，这是要几把干啥
 581714：睦唱得真好，跟上一话的高松灯一比，真是天上地下。
 349112：确实无法预测的命运舞台了。
 显然还憋着大的，现在想复活c团的成了睦，也是live唯一没哭的。mortis只想活下去，为了活下去选择顺从。
 大祥老师的和解算是预料之中，有她姥爷兜底可以隔绝掉除情感外的所有因素，所以只要这群神人愿意坐下来好好聊两句那和解就是分分钟。
 但目前和解的只有睦祥。被刺激的海铃，被放置的初华，以及和爱音差不多工具人定位的喵梦。神人们的惊世智慧还在继续，我确实无法预测能整出啥活。
 
 姥爷这一手又俗又神，给初三到高一的jk上了个家道中落甚至≈欠债的buff，给大祥老师干成神人之后，又随手搞定再把buff消掉，但神人状态留下来了。可能制作组也明白没点特殊经历整不出这么神人的活。
 925708：第八集纯喜剧，感觉bgm突然复活，客串到猫和老鼠一样
 515925：我到底看了个了个什么东西
 maybenotpeter：睦这个设定还挺有意思的，不同人设扮演不同角色，人生如戏，问题是想要写好这么复杂的人设同时处理好多人群像剧可不容易，至少本作肯定是失败的。
 海铃为了什么要重组A团还是看不明白，想要获得他人信任不是更加应该搞好自己现在所处的乐队？又被祥子魅魔吸魂了？
 360436：我草 你们约好的吧 在这轮流发癫
 yuanshichangan：如果没有崩坏的话.玩上瘾了..?从任何角度想我都想不出来重组的动机。其实吧，到这里再正常发展，我也还是能接受的。嘿嘿，还挺不错的（如果前面有处理好的话）。？？？我还以为你消停一会儿的说。？不会你也要出什么事吧？额，我是不是看见了动漫的一个屏幕上同时出现3d和2d。hhhhh，看起来还是您更恐怖“全都是演技”吗说话有些不自然了（可见于air的对比）？？？哈哈哈，莫提斯打赢了。哈哈哈
 687836：这集是喝大了写出来的吗我请问了
 362159：这集a part对于睦多重人格的解释震惊了，只能说编剧是真敢写啊
 b part挺不错的，乐队番就应该多一点这种插科打诨的剧情啊，不要老是苦大仇深
 949227：唐氏剧情
 icefish：这个片子里还有一个人类吗……
 mojo12138：牛大了
 把这群精神病全塞进LCL之海里吧
 一人一个家庭背景小故事，什么时候轮到祥爹
 1204149：最看不懂的一集，感觉没有任何理由去重组苦来西苦和母鸡卡，看睦头人也看不出哪个是正派哪个是反派
 linxuan：不知道那个人格强力是怎么决定的，motis大战睦酱

第9集
 kerenhe：回复被折叠111
 733563：第九集，全集都在笑，尤其是最后大喵老师喊出了我的心声。但是，看完仔细想想，评分从4分改成2分，后再想想，又改回3分
 luohuaweichen：9:君若离去 我不独生
 感觉这集是祥子为了木头去求重组cc吗
 观感好起来了
 
 我靠 睦真没了吗
 什么狸猫换太子
 lringt7：你们几个是不是傻逼啊，都他妈的第九集了还在crychic，这番不是叫ave mujica吗？？？
  >>lringt7->lringt7：看的烦不烦啊我操了
  >>lringt7->lringt7：组你妈个蛋，滚
  >>lringt7->lringt7：哎呦卧槽这还不脑震荡
  >>lringt7->lringt7：哎呦我为了两个b东西拉了9集的屎，编剧导演666
  >>593109->lringt7：爽骂！
  >>768614->lringt7：理解一下，剧中角色看不到剧名，但是staff看得见
  >>ychan->lringt7：谢谢你我的朋友，我骂不出口的脏话都听你骂出来了，舒服了。
 tshki：制作组是把叶子当饭吃了吗
  >>tshki->tshki：因为日本米荒所以制作拿叶子的饭吃，一切都合理起来了
 satokazuma：诶，图床不知道为什么被删除了
 899220：君若离去，我不独生，这标题看着我好害怕啊
  >>899220->899220：看两遍了，我直呼好家伙
 965671：这一集究竟在做什么？这都第九集了
 933913：不好评价，感觉这番已经变成了交给演出c的环节了，演出但凡拉一集都会烂完。
  >>933913->933913：演出c了，但是拖后腿的人太多了，这下是elo机制发力了。
 822932：虽然接下来主线是重组🐔团 但还是猜不到这集发展 小猜一手初华可能开始有动静了
 shiraki：Ne vivam si abis
 伊已逝，吾亦逝。
 whatasiger：EP9，古往今来原创番的必争之地
  >>thenewmillium->whatasiger：点名一部水岛努导演，冈妈系列构成的原创番剧
  >>whatasiger -> TheNewMillium：点名一部竹下良平导演，屋久悠树系列构成的原创番剧
  >>whatasiger->whatasiger：梅津神救救吧
 conrevo：这一集海铃塑造得非常生硬，到了让我生理不适的程度。
 但是初华塑造得非常好。这一集的精华就是初华的表情。
 Mortis的部分片段也有些生理不适，但是Mortis本就是个带恶人，，也无所谓了。
 其他角色中规中矩，逻辑还算顺畅。
 之前舅舅的剧透得到印证了，说明初华双子说是真的
 总的来说观感介于ep4和ep8之间，编剧有点编不下去了的感觉，7.5/10
 expectation是后面会有更多生硬的剧情，谨慎看空。
  >>yakomi->conrevo：你是说隐身了好几集到第9集才急的初华塑造的很好吗，那这剧情动机完全跟不上她在前几集的表现。
 faderrol：删除了回复
 david_tang：又要来了吗，那传说中的第九集
 896307：哎呦我，羊姐牛逼。羊姐這爽摸魚，一集下來額emm啊幾句就能有錢拿繃不住了，羊姐是MVP！
 693963：我看的版本翻译是“没有你我怎么活啊”
  >>295170->693963：进来就是找你的
 593468：次回，莫提斯之死！ita vivam si abis!
 215131：抛弃脑子看真的贼爽，全集都在压力初华，就等个爆发了...乐是真的够乐，在无法预测的命运舞台这方面，至少目前还没给我失望！！希望女女关系再乱一点再爆一点
 kak_craft：看完了 我的评价是全是神经病
 387085：霸王别姬
 962217：嘻嘻，我一定要活下去啊
 711280：人格分裂多新奇哦多创新哦，我看到人格互搏戏码时只觉得土，要是个同人我可能还会打call，上集把木头人搞得非人怪物压迫拉满，这集直接低声下气求莫老师憋弹了憋弹了，笑嘻了，你这精神世界还带物理效果
 为爆而爆，自说自话自吹自擂，雷声大雨点小
 前作mygo没有这些稀奇古怪明摆着博眼球的设定就能把角色关系性写好，mujica炒作加了这么多料写的无聊到能把一堆人的二创欲望给干没
 你海铃开播倒计时的表情那叫一个颠，还没搞清第七集海铃看到cc葬礼后对祥子说的话到底啥意思就被立希莫名其妙来了句不可信开始玩起了抽象当起了搞笑女，这集又开始突然哭鸡鸡，美其名曰反差，我只能说no care
 祥子完全被牵着鼻子走，她一出来我的反应是姐你jb谁啊，大女主没存在感还没主观能动性
 大喵mujica这么多b事由她开启，现在就是哪里要往哪里搬
 说实话什么看mujica就是乐子，评价是乐子和关系性设计不如当年mygo的一根
 菜
 644645：删除了回复
 allml12453：让九追四！史上最惊天的逆转将在下周四上演！
  >>917436->allml12453：让12追1，史上最强大的双乐队对邦，让所有少女乐队都黯然失色
  >>395151 -> 帕修斯：让13追13，邦多利最新企划，BanG Dream! CRYCHIC 制作决定！
 703151：已经结束了.jpg
 
 就让他们继续留在黑暗中犯傻吧.jpg
 kloong：我现在很期待，上集真看爽了
  >>kloong->kloong：把上季角色写死也是神人了
  >>kloong->kloong：越想越破防，祥子的父亲把她赶出家门，祥子的乐队分崩离析，祥子的青梅脑内死亡。祥子是吃编剧家的米了吗？
 kaede7：坐等迷⑨家咯
 951334：坐等祥皇为博美人睦紫米一笑烽火戏MYGO
 
 不是，姐们，你怎么被肘下去了
 rock1995：话说，如果不是初华跟过来了，海玲你是不是都不找她
 858968：没有人类了
 flovv：终于又来梅津回了
 kimo
 mikikinoko：梅津来了，图个影像吧
  >>mikikinoko->mikikinoko：没有人类了
 607615：梅津朋美分镜加大森大地演出 cg导演
 回来吧我最骄傲的诗超绊……
  >>607615->607615：怎么成天安排一些地狱难度的构成给梅津玩啊
 oreoolymlee：早都大势已去了，圣梅津救得一两集，她能一直分镜吗？虽然邦多利和武士道在我心目中已经完蛋了，不过以后邦多利如果还能再出动画，赶紧把柿本广大踹了让梅津朋美当监督吧。这集最后结果大概率和第二集类似，梅津的镜头镜次编集均优雅无比，然后被乱放的活全家音乐和抽象故事毁于一旦
 话说梅津真能重拍ep7可能都不会是今天这样，然而是没有如果的，真重来了也于整体大局无补……
  >>933913->oreoolymlee：一个好演出不一定是好监督，参考高雄统子。
  >>oreoolymlee -> medium：这怎么会不知道，反过来也一样，好监督未必是好演出家。但问题是梅津本来就有监督经历而且最后相当好，以及即便tv没监督作试试水又如何呢，总比柿本这家伙一直占着茅坑强吧。三次元这个staff群里目前最有希望的就是梅津。
  >>933913 -> OreoOlymLee：这怎么会不知道，反过来也一样，好监督未必是好演出家。但问题是梅津本来就有监督经历而且最后相当好，即便tv没监督作试试水又如何呢，总比柿本这家伙一直占着茅坑强吧。虽然但是，邦又不像灰姑娘那会儿能靠cgss兜底，假如梅津翻车了武士道能有什么东西去兜底呢？
  >>oreoolymlee -> medium：虽然但是，邦又不像灰姑娘那会儿能靠cgss兜底，假如梅津翻车了武士道能有什么东西去兜底呢？虽然但是现在柿本的大翻车是进行时态，那我问你现在的武士道要靠什么兜底呢？还不是看着周周趋势第一高兴得不得了天天开香槟？我这里说的是作为动画作品是否合适、是否成立，是否适合大家观赏，你又在和我讨论什么呢？
  >>933913 -> OreoOlymLee：虽然但是现在柿本的大翻车是进行时态，那我问你现在的武士道要靠什么兜底呢？还不是看着周周趋势第一高兴得不得了天天开香槟？我这里说的是作为动画作品是否合适、是否成立，是否适合大家观赏，你又在和我讨论什么呢...不考虑结果的话，让梅津当监督倒也可以一试，万一真抽中ssr了呢，当然我也觉得柿本其实也没那么菜，一个类似及川启的人物罢了，纯看脚本脸色发挥，但在干涉剧本这方面他的能力可能真不如按部就班的拍。
  >>oreoolymlee -> medium：不考虑结果的话，让梅津当监督倒也可以一试，万一真抽中ssr了呢，当然我也觉得柿本其实也没那么菜，一个类似及川启的人物罢了，但是他比及川启糟的点是想法太多且都是花里胡哨的想法，想的很美好，拍出来又是另外...印象里及川启再不济也没亲自担任过音响监督，更不可能在音乐和声优指导上栽下这样的跟头吧。更何况柿本现在不下现场，OPED也全不管，分镜也不管，更何况还有内容把控上的问题……这点应该也算是有目共睹，唉。
  >>933913 -> OreoOlymLee：印象里及川启再不济也没亲自担任过音响监督，更不可能在音乐和声优指导上栽下这样的跟头吧。更何况柿本现在不下现场，OPED也全不管，分镜也不管，更何况还有内容把控上的问题……这点应该也算是有目共睹，唉。你不说我还没注意到，他这消失的时间有点长了，分镜演出一个也不参加，真一门心思爱上音监这活了？
  >>oreoolymlee -> medium：你不说我还没注意到，他这消失的时间有点长了，分镜演出一个也不参加，真一门心思爱上音监这活了？是啊，他上次分镜还是MyGO第三话，作为监督在MyGO也是只有两话分镜，本来我以为第三话贡献已经很大没有必要强求，但后来又看到他对第三话的态度让我彻底死心…再说回本作也是至今一话都没下。然后OP也是从最开始（第二季时）全盘交给梅津朋美这个OPED职人。即便在我印象里，除了总监督这种虚职，还没见过哪个监督能懒成这样。当初苍蓝，岸诚二作为监督什么都不管的时候，他可是包揽了身为监督的一切工作，怎么现在混出来了也学起来当初的岸诚二？真的非常令人感到迷惑。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：这集梅津的发挥也很不理想…可能睦和墨提斯在舞台上扭打以及睦最后坠向深渊真的不好拍，导致这里演出效果非常怪异。但也有比较一如既往的部分，就是最后ring那场戏一直靠各种机位遮掩住若麦的存在，在场其他九人全部说过一遍话之后，才让若麦“出场”（其实一直在场）说出kimo。
  故事已经是我无法评价的了。
  >>565146 -> OreoOlymLee：这集梅津的发挥也很不理想…可能睦和墨提斯在舞台上扭打以及睦最后坠向深渊真的不好拍，导致这里演出效果非常怪异。但也有比较一如既往的部分，就是最后ring那场戏一直靠各种机位遮掩住若麦的存在，在场其他九人...很抱歉打斷你們談話，但WSD有讓梅津當過監督啊。。。
  >>565146 -> medium：不考虑结果的话，让梅津当监督倒也可以一试，万一真抽中ssr了呢，当然我也觉得柿本其实也没那么菜，一个类似及川启的人物罢了，纯看脚本脸色发挥，但在干涉剧本这方面他的能力可能真不如按部就班的拍。那個。。。梅津有當過WSD旗下作品的監督了，
 604807：睦祥二人的精神病这集能治吗？
 416045：哈哈哈哈 太有乐子了  已经没一个是人类了
 797720：看完剧透我只能说加大力度我要看你们能不能挖到地心。
 darjeeling39_ak：还好我在一月二日就开始诋毁了
  >>lazulitesacredf->darjeeling39_ak：太对了，我从看到键帽摘面具我就对这个作品没有好感了，因为最后肯定是要包饺子的
  >>darjeeling39_ak -> 琉璃之净火：我当时只是感觉人物标签不够鲜明，不好好做个人回必寄。结果没想到编剧整这么大活，给我看笑了
  >>525019->darjeeling39_ak：天呐，这简直就是我。第一集看完我的烂片雷达就已经最高等级警告了。
  >>791454->darjeeling39_ak：这么辉煌的战绩能给个战绩可查吗
  >>863022->darjeeling39_ak：猫猫的直觉还是准的
  >>732034 -> 楚轩：我的能查，看我日志我在第一集就已经质疑了- v   -
  >>darjeeling39_ak->darjeeling39_ak：删除了回复
  >>darjeeling39_ak -> 不吃洋葱zzz：相信乐奈喵，相信乐奈谢谢喵
  >>darjeeling39_ak -> 楚轩：战绩可查:
  >>hdssnn -> 玩乐奈丶RāNaGame：好诗
  >>darjeeling39_ak -> 活动岁岁年年：好诗我一直是水泽依绪的狗啊
  >>darjeeling39_ak -> maic：我的能查，看我日志我在第一集就已经质疑了- v   -看看你的
  >>550564 -> 骨猪的神判：我也是第一集警报就响了，第二第三集以为警报错了，最后发现是对的
  >>bdfun->darjeeling39_ak：哥们从第一集就开始骂了，不过一开始是在主攻若麦这厮
  >>dead_blue->darjeeling39_ak：预言家
  >>darjeeling39_ak -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：已经不是单个角色的问题了
  >>bdfun -> 玩乐奈丶RāNaGame：现在确实是，真的赤石。当时我喷若麦也是在喷她相关的剧情，感觉很莫名奇妙，我才是若麦真爱啊，到现在还在喷她233333
 745770：这次我站墨提斯老师，全世界都认为crychic的戏在第7集已经结束了，怎么到第9集还有
 这动画还叫Ave Mujica吗，改个啥名字都比现在这个好看吧
 上面不允许随便复活，那随便解散就是可以的嘛？真没有人类了
  >>745770->745770：如何让第一集的喵梦人设回撤？在后面让别人干点比她干的更恶心的事就好了
  如何拯救第七集的风评？在后面出个更烂的单集就好了，我们中国人向来喜欢折中
  就让crychic死在第一季的mygo里吧，天天消费，现在播的是mujica，两次TFT有一次是mujica吗？现在第9集了就第一集开头一个无关剧情的OPlive，闹麻了
  >>cafe199835 -> xx_kisa.love_xx：如何让第一集的喵梦人设回撤？在后面让别人干点比她干的更恶心的事就好了
  >>karlmoon->745770：上面不允许随便复活我觉得是丰川集团的大手
  >>745770->745770：soyo的公式盐对应让我到现在也没看出来她有多在乎mygo，给人感觉还是很想重组ccc，但是编剧不让，没有逻辑
 shentland：千言万语汇作喵老师这集最后的那两个字：
 恶心！
 lmy_zzz：越来越觉得母鸡卡其实是一把三国杀十人身份军争场
 780244：希望乐子能大点，你可以烂但你不能没活，你要是连活都没了，那才是真正的石。
 873766：好！把她们全部鲨掉！
 hdssnn：我草半夜看到这真给我吓一跳
  >>488886->hdssnn：蜘蛛侠终究还是披上了毒液战衣
  >>hdssnn->hdssnn：mujica成立竟然还需要和crychic抢人，我真的不好评价什么
  
  海铃嘴上说着不组mujica的话mortis就要没了，实际上她只是因为看到c团演出心生羡慕，想找一支乐队当归属
  
  但是我是真的不理解，mujica究竟有什么好的，能让你如此念念不忘？我寻思前四集你们也过的不开心啊，而且那distortion的氛围不也挺好的吗，何必非要在一棵树上吊死
  
  祥子和睦这几集完全就是只想着对方的人偶，其实无论是mujica也好c团也罢，只要对方开心才是最关键的。那话说回来，这乐队有什么非组不可的必要吗？现在祥子也不需要遗忘了，为何还要来趟这一摊浑水
  
  初华不多说了，真没见过这么吓人的
  
  她恳求经纪人复活mujica那里出现了两个「上面」，基本就能确定mujica重建最大的阻力会是丰川集团。那我估计掉分的空间还有不少，毕竟这种桥段向来都是烂尾重灾区，详情参见辉夜和她的摄影师梦
  >>hdssnn->hdssnn：结合情报这句话就说的很有意思了
  假如真是这样的话，那我恭喜mujica在家庭伦理狗血大戏上迈出了新的一步
  >>742490 -> 活动岁岁年年：结合情报这句话就说的很有意思了
  >>hdssnn -> MrCloudz：家庭伦理狗血？这就是我们新概念少女乐队女女关系性的最大卖点鸭闻所未闻，颇受震撼
  >>295606->hdssnn：致敬傳奇老番《寒蟬》
  >>inchei -> 活动岁岁年年：闻所未闻，颇受震撼欢迎观看独角兽老师上一部参与的原创动画《轻拍翻转小魔女》
  >>hdssnn -> 茵陳：欢迎观看独角兽老师上一部参与的原创动画《轻拍翻转小魔女》有了解过，只知道她做一半也跑路了
  >>inchei -> 活动岁岁年年：有了解过，只知道她做一半也跑路了MyGO之前很大一部分关注独角兽的观众大概都是从这部作品认识她的，还是很推荐前半部分，不过后面真的有家庭伦理狗血
  >>hdssnn -> 茵陳：MyGO之前很大一部分关注独角兽的观众大概都是从这部作品认识她的，还是很推荐前半部分，不过后面真的有家庭伦理狗血确实，之前看过b站上一篇独角兽的考据，了解了不少
 catballlin：看看这集情况，如果还和剧透吻合那就坐等小姨了
 这番到底是哪个团的番啊，都第九集了，还在C？
 不是，无论是祥和睦又想着复辟C团还是海玲重组母鸡卡真的有足够合理的逻辑支撑吗？祥完全是因为睦的话，睦呢？粪编剧的提线人偶？mygo时的无口笨拙美少女这么玩黑暗的人格分裂快成古神了，只有大莫看的最清楚是吧，crychic已经结束了，风光大葬完了就不要反复鞭尸了
 海玲喜欢大莫，所以想重组母鸡卡让睦受苦不让莫消失，这是什么神人逻辑啊？海玲和大莫什么时候又有这种交情了？合着两拨人围着俩个人格的生死存亡打擂台？太逆天了，还有这种少女乐队哦！
 初华消失了两集是从哪里来的行动力啊？莫名其妙，初华和海玲两个和炸团关系最小的居然这么急匆匆地求着重组母鸡卡而祥子还想着复辟C团，第七集耍完了还不满意？
 这下真得看小姨了，遭一月番最佳搞笑单集，五个人组乐队，摔死了一个，疯了五个
 917436：喵梦的一句恶心说的太对了，这ccc是冰还是啥瘾这么大，不组睦不幸福，那她以前幸福过吗，组的时候幸福，她的幸福就建立在祥子的幸福之上吗，那她幸福过吗？最搞笑的是这人格就这么不明不白的似了，足以见得编剧根本处理不了自己下的设定。还有就是依然的不回消息，说正事都不回，而且是上一秒聊得火热下一秒就不回，还是编剧让anon自己说出来的，柿÷是有多恨爱音啊，是不是自己因为太过÷所以被80过深有同感。还有灯，你是邦邦方文山是吧，写一首还不够还在不停的给别人写词，自己乐队有歌吗还😅还要吃四周的屎，就让草莓塔堆的更高点以警示后来者吧
 728599：キモッ
 655859：沟槽的库莱西裤还在追我
 jth：删除了回复
 zrz152：反正那10个人横竖都没有人类了，不如把mana让给我娶老婆算了😋😋😋
  >>tascota->zrz152：遮沙避风了
  >>yuki256->zrz152：唉我草全剧唯一自我认知明确清晰，mana酱可爱捏。叶月生日快乐
 chianglcx：支持mortis，组你妈的crychic
 支持喵老师，真恶心，跟这群神经组队也是真抖m了
 ashion：太挺了！太重了！初华果然没让我们失望，这才是我想看的，早该这么演了，恭喜初华接替soyo的喜剧角色
 
 现在四个团藕断丝连，你们要不组个十一人大家庭去隔壁lovelive吧
  >>ashion->ashion：这集配乐还是狗屎，突兀的要死还来回几首用到烂
 497525：诗人我吃
 nkagiasrai：神人BGM，音监、监督吃屎去吧，这集给你乱用完了，用一大堆情感巨大的bgm彻底影响了观感。加上这神人剧情，我是没想到我第7集和解完了我还能再破防一次的。OP要放几遍啊？一集2次不同误解剧情，多重人格戏演这么多这么混乱。多人出现的场景无比混乱，两个团全员人偶。还有初华的表情加幻想纯炒作用的，p用没有
 恶心
 flynncao：钕铜太吓人了
 
 
 
 暴力
  >>810612->flynncao：什么七宗罪
  傲慢：指觉得自己可以让祥子忘记一切
  嫉妒
  暴怒
  懒惰：指消失不见了好几集
  贪婪：馋小祥身子
  暴食：偷吃mana的甜甜圈
  色欲
  >>lucay126 -> czyhq：什么七宗罪
 theerika：梅津朋美很用心，但这集真的好海猫啊
  >>728562->theerika：我感觉更像寒蝉
  >>theerika -> 渡渡鸟：颜艺很寒蝉，魔女人格很海猫
 901861：一个人类没有啊😦，全是人偶
 z704632506：我再也不说莫姐吉他菜了
 koshimizu_kaede：终于，全都疯掉了
 692862：让9追4
 qq1049670708：真有点恐怖了
  >>773287->qq1049670708：真就寒蝉了呗
 462243：献给奇蛋物语的情书
  >>462243->462243：你们十个人别玩乐队了，当务之急是开一把嚎哭深渊
  >>745770 -> Kuuki：没绷住
  >>536255 -> Kuuki：这个真没绷住
  >>318765->462243：契丹前十集（甚至前12集）感觉都挺好的吧，至少不烂，制作也精良，追番体验还是相当好的
 sallyn0225：没有人类了
 bakasira315：充分證明了人在極度無語的時候是會笑出來的。
 c202402071416：最支持大喵老师的一集
 sakiko_：虽然现在才说有点晚了，但是，闹麻了你们几个
 565276：纯纯的大粪，跟第七集一样shit
 729041：我擦泥马，这有动画一个人是人类吗？
 kyscnrinpri：节奏真拖，所谓的爆让我疲劳了。
 665972：这集制作是真的粗糙。还有各种穿帮。
 898207：牛b牛b，好坏不论，是真有活啊
 756278：恶心
 911977：最弱智的一集，感觉角色全变人机了，给我看傻了
 ikuyo：一群神经病
 bob0800：你知道你在演什麼嗎？我反正不知道
 751849：我看中西鼎的烂裤裆文学都没这么生气，我感觉这集就是纯纯侮辱我的智商
 tsukamotokumiko：理解不能
 haix：依托答辩
 682269：神人wsd，神人编剧，神人番剧，什么我还在追？我也是神人了
 240384：恶心
 llr：喵梦看出来了？
 842403：看完没绷住，笑出来了。
 聊点好的，看到了伊芙酱和Layer，好开心！
 756780：初华爆了看的我全程在笑。干脆你们打一架吧，把所有人打趴谁还站着就听谁的，真的闹麻了，看的也闹心
 224857：剧情什么的我已经不在乎了，至少这是一部试图描绘精神疾病的科普动画。
 hanchanyuexiami：都疯了吧
 469284：你们尽管闹，猫猫吃帕菲
 
 话说什么时候说一下初华为什么这么想扣祥子
 830879：你天天惦记你那比库来西库干啥啊
 ryugureina：小睦是摔不坏的，一定会从地狱回归
  >>902696->ryugureina：感觉能剪个睦滚楼梯合集.gb
  >>lmy_zzz->ryugureina：摇滚（物理（但是癔想
  >>sakuranotoki->ryugureina：其他人格在抗伤
  >>sakuranotoki->ryugureina：删除了回复
  >>sakito333->ryugureina：传奇耐摔王
 mrwangbote：对于乐队这一主题，制作组确实突破了常规，因为通过几集里五（六）个人的塑造，mujica的内核已经变成了一团不可名状的黑暗物质，什么krkrdkdk都滚到一边去吧，相互利用、相互争夺原来才是处理新旧团成员恩怨的最佳方式
 761064：我本来想说女女关系最浓的一集，终于有点能看的了，直到tmd牢睦去世xswl
 
 牢睦：man，what can i say？
 
 键帽这恶心得算上她自己，纯出生，没比其他人好到哪去，看着比黑祥都出生
 708217：只喵拼尽全力无法战胜心中的若叶睦
 dukyu：神人动画
 yumi_qwjdh：信息量相当大的一集，反转好多次
 确实会被乐到，哈哈哈，难绷
 
 mujika完蛋咯
 cafe199835：如何做到把一集里面人物和剧情碎的和臊子一样的？
 虽然看这一集时我一直在笑，但是至少50%的笑是人在极度无语时的笑，稍微动一下脑子就看不进去了
 885608：观后感：
  >>lichingyuan->885608：这里也有谋士
 kuronekos：我操，母鸡卡简直就是一场大型社会实验，破防的观众、乐子人、谜语人舅舅、神人动画制作组、炒作的官方，所有人都变成了神经病，就跟地狱一样
 507112：精神病学大寨，环环相扣的是笑点
 zffon：没一个诗人
 原本还挺期待灯和睦去看星星的，以为节奏能多少缓和一些，结果搞得这么无语；又是幻想时间的、又是人格粉碎的，没想到在上一集的基础上，还能把睦的人设搞得更无语
 845800：音监，你幸福吗？插得什么玩意听得我ptsd了
 杀人了！杀人了！少女乐队杀人了！
 人多了确实不好写，本来感觉和前面剧情串的不错，结果结尾爆发的时候，一人来一句台词，节奏真的好乱，灾难了
  >>845800->845800：一想到喵梦现在骂恶心，后面还要被调教的开开心心组乐队我就想笑
 788551：没有人类了
 rs：好乱，好难看
 729399：演的什么几把，全死光光算了
 869313：这剧情写得令人恶心。。。
 这都什么构式组团理由，什么构式展开
 kihachikun：这已经不是蛋的问题了
 这是成神的问题
  >>kihachikun->kihachikun：或许还可能是兽娘2的问题（群友补充
 shadowdreamer：全员赛博精神病！！！！！！！
 
 这周笑得最开心的一次
 923014：wc,是我的错觉吗，从ep7后进入到mujica重组之后观感意外不错，尤其是这集感觉做的蛮好的，反复利用信息错位来推动剧情太对味了，重组ccc和mujica两条线推进地也很有序，只看这一单集人物逻辑也都在线，配乐搭配的也很好
  >>923014->923014：删除了回复
  >>923014->923014：初华神隐4集来个大的，超级重女，推睦给我吓一跳，人偶感太重了，还有人类吗？//最后10人打团太搞笑了，保睦还是保墨，但实际上睦已经被墨提斯干倒了，不会睦真没了吧//希望下集开头团战写好看，不要又轻轻带过了
  >>703582->923014：——忠于欲望吧
  ——理智上有问题
  >>870895->923014：好锤子 当然在搞笑程度上确实挺好的 有一种在看2.5条悟咒术回战的美 尤其是大莫老师的击杀
  >>810612 -> 炊事员睦头：初华神隐4集来个大的，超级重女，推睦给我吓一跳，人偶感太重了，还有人类吗？//最后10人打团太搞笑了，保睦还是保墨，但实际上睦已经被墨提斯干倒了，不会睦真没了吧//希望下集开头团战写好看，不要又轻轻带...确实，这集做的是真的不错，爆点笑点都很密集，也确实做出了无法预测的命运之舞台。放到前年mygo刚完结的时候和别人说“祥子和睦求着复合c团”这谁能信呀，怕不是直接被当场吧宠了。
  >>fantasy->923014：确实，从工具理性的角度来看确实很好。
  只是他们在讨论的不是工具理性。
 437520：太乐了太乐了太乐了，感觉编剧已经彻底放弃治疗了，什么人设，什么逻辑全都不要了。抛开枷锁后反而浑然天成，笑的最开心的一集。
 576537：黄毛重女因为被疏远而对自己的蓝毛青梅发病，不惜对绿毛好友痛下杀手，连带着身边的朋友们也越发偏执压抑，孩子们，这就是寒蝉卒。只有雏见泽症候群可以解释这诡异的人物逻辑。
 673330：有没有人看了能不笑的？反正我看了是发自内心的笑了
 这集之后已经能完全看到头了，这五个人肯定包不了饺子的，只能组个心怀鬼胎互相伤害的团。
  >>a751873260->673330：穿上巫女装互殴一集就能包饺子了
  >>583774->673330：看完这一集我是彻底死心了，Mujica已经彻底完蛋了
  >>673330 -> 樒堂翡翠：你太爱了，我第四集就彻底死心了
 682315：不是，这几位全关进精神病院怕是没一个误伤的
 shining：但是真的很搞笑啊，下集十人团一定秒赤！
 togawasakiko：还有人类吗
 853933：没有乐队的乐队番就是纯粹的炒作
 847793：这两个乐队只有两个正常人，两个看着最不正常的正常人
 794173：不知道为什么，这集看完我只想笑。
 大脑的逻辑运算模块只运作到大祥老师说：“avemujica让睦痛苦”就下线了。
 我的大脑仅仅只能得出“祥你说这话是人？”的结论就无法工作了。
 太可怕了，真的。
  >>437520->794173：大脑自动选择宕机，投入到简单的快乐中去了
 759650：史中史
 687297：虽然确实是赤石，但是看得好爽
 utakotoba：删除了回复
 851213：空之境界都有点难以理解，这里的人格转变和相关动机更加是胡成一团麻了。
 chovc：确定不是在水时长,看了跟没看一样,自以为是的最狂
 650951：路边两条
  >>395198->650951：只有一条，猫猫只要有芭菲就是幸福的哦~
 816994：太颠了
 z1121：解决问题的方案是直接把问题解决了对吗，这动画已经没人类了
  >>z1121->z1121：神人编剧神人监督你们是江之岛盾子吧其实，这就是向世界传播绝望的影像
 604292：真是酣畅淋漓的赤石体验啊
 862917：彻底没有人类了！
 858990：柿本广大 你到底是从哪个星球来到地球的？？？
 897954：这集更颠了，又要复辟c团，希望不要再豁豁mygo了
 581539：庸俗粗糙cliche僵硬自以为是，工业化公式化流水线化制造连环的爆点并自顾自地觉得这种扭曲能够吸引受众能够让人动容，然而嗯加扭曲爆点反转吸人眼球只和批量生产的短剧有关系，所谓“狂气”只是浮于表面的庸俗复制品。。
 说归说下集还是要赤
 886399：为什么评分还有5.2
 500874：灾难般的观感
 761159：竟然真的要不顾一切拆散mygo重组crychic，这是什么脑回路啊
 807265：剧情真是越来越乱了，为什么这集还在爆，为什么鸡团5个人还是一大堆问题，你真的记得你只剩4集了吗？角色塑造完全不要了吗？c团是编剧你妈吗？都第9集了还在c团
 596876：无敌了这神人动画
 841222：小姨论越来越接近了，就是为了这一刻才看的啊
 243682：有种都疯了的错觉。两团十个人居然都到齐了，不音趴一下吗？ 成队方式和出路依然很迷，闹大戏闹的太久了，观众也都疯了。
 
 历数一下这一集里面出现的误解和信息差。这一集里面误解推动剧情多到无法忽略的程度。让九追四，那就准备一下。
 祥子组乐队是听了MyGO春日影想忘掉ccc：睦知道，这集爆了。
 多头怪物的重要情报：祥子、喵梦、森美奈美知道。青木猫或许有预感。海玲ep9没有回答喵梦的问题，推论为不知道
 海玲跟莫提斯练假弹：别人不知道。
 ====ep9开始====
 大祥：以为睦练习吉他，是真的为了复辟ccc。
 初华：知道了ep7ccc重聚，觉得自己被背叛了。后面吃了编剧塞的情报，以为是要复辟ccc。
 海玲：不知道小睦在复辟CCC。还在加码下赌注。
 立希：海玲对大莫老师做了什么，理解成了对小睦做了什么。又一明显信息差。
 初华：以为立希是复辟派的，敌视立希。
 上面不允许重建AM： 只有初华知道。
 初华：以为灯睦是在聊复辟的，继续敌视睦。
 初华：RING里继续呲牙，原因不明。
 734240：豪猫说的对：恶心，弃了
 [来自Bangumi for android] 获取
 natsu_offical：这集回到了一开始几集的节奏，飞速、快节奏、连续爆破、把所有角色的线连接起来了，汇聚为两个核心问题：组crychic还是mujica？为什么一定是mujica不可？
 个人觉得观感很爽，一直在火箭上升般剧情的暴走式展开看的就是爽
  >>870895->natsu_offical：爽？因为已经不能带脑子思考故事了 说真的这表现你说是氪了菌子我都信
 533039：这集看起来感觉混乱，但不经意间收完了伏笔，crychic方案被否，睦和mortis内斗结束，avemejica成员之间得到了信息公开。
 对白设计上有个比较在意的地方，就是我注意到很多时候剧情里的人物是具备“怀疑视角”的：初华对灯说“这是mygo的曲子”，素世说“我们回不到那时了”，喵梦就不用说，一直对真情流露的前队友表示强烈的反感。
 但是缺点还是情节缺乏情感支撑，海铃为什么突然获得动力复活avemujica，初华为什么这么喜欢祥子，这两点本应该花篇幅讲的，但是情节太多地方放在睦和mortis的内斗上，感觉把紧张的情绪拉的过长。
 初华在这集形象变得立体了一些，感觉是内心比较复杂纤细的角色，压抑的情绪会在她身上有哪些表现，感觉是个后续情节的看点。
 不过一想到上一季给素世送黄瓜鼓励的小睦真的就这么仓促离开了，真的让人有些难过。
  >>692103->533039：还有雨中看着祥子哭哭的充满破碎感的小睦（）
 848177：大喵老师怎么突然就演技ptsd了啊
 
 还有这剧情真不是在致敬索版蜘蛛侠？
 蜘蛛侠恶堕成毒液，初代绿魔死亡，二代绿魔接手
 
 那我沙人呢，快点端出来吧
 eroneko：看完只想说柿本没事吧，磕了什么创作出这样的东西。
 294627：Mujica确实是最明白“观众”们想看（痛恨）什么的，xswl。
 这绝对是大型互动电影吧
 hjlllllllllllll：我现在就要看anon的本子！
 727382：你们组乐队是sex吗，这么猴急着想要，一定是为了留下爱的结晶吧
 488886：太好看了，太有乐子了。大祥老师当面NTR，蜘蛛侠初华彻底黑化。不是你这少女乐队番还能死人的啊，真就邪恶白武男啊，快进到下一集《真我是谁》，最后集合准备团战。神回满分！
 hohenheimp：啧啧啧
 aryuu：这关系性的冲突，我又可以当快乐人了
 775750：我都看了些什么……？感觉这集好乱
 uika的颜艺是真有点吓人了，感觉比莫女士刚出现的时候的冲击更大。这是真纯粹为爆而爆了，重力已经大到不是人类了。睦的人格居然似了确实没想到
 10人终于齐聚了，看下集怎么碰撞。
 623832：这也太好看了吧，真值得打十分
  >>870895->623832：笑拉了 搞笑程度上确实有10分 反正已经不要逻辑了问题也不需要解决了全员发癫就完事了
 733902：🐘真的好傻逼啊
 bsy_tenka：嘻嘻嘻我一定要活下去呀
 aurum79：我觉得挺好的。
 702672：结尾喵梦说“恶心”，呼应了真心为你的结局——明日香对碇真嗣说“真是恶心”，说明Mujica应该是献给EVA的一封情书。（）
  >>736444->702672：确实恶心到观众了。（）
 902696：已经看不懂了，总之就是很混乱。睦的精神病到底还能整出什么活？你们一个个都是嘴上大义，心里自利，到底想怎么搞？
 660831：谢谢你 喵梦 我的嘴替！
 765990：我是再看什么舞台剧吗，就好像把莎翁的几部作品都混在一起，下一秒的展开你完全预想不到的那种，这一集所有人都给我一种奔跑吧梅勒斯的感觉，只能说看不懂，感受气氛吧
 warspite：牛批牛批 彻底变搞笑动画了是吧
 sakuranotoki：太好笑了，笑吐了，遮群沙避风了
 asuka862710：不愧是一月最搞笑动画
 cowman1973：已经没有人类了
 a751873260：最爱看的一集，就爱这口
 eir：颜艺怎么这么多
 有好的但不多
 笑了，大多是气笑的
 剧情的割裂感比现在的crychic还分裂
 reisenrisen：看前半我还是有点急的：byd还有信息差？还开历史的倒车？
 看后半我却兴奋了：啥时候开刀战服？开膛手初华能实装吗？
 525019：滴滴滴滴滴滴！提问时间
 请问：xxx，你要对xxx见死不救吗？
 这一台词是出现在
 a 高达
 b 奥特曼
 c 热血漫画
 d 少女乐队
 146362：本来还觉得嗜血长颈鹿起码能享受一下初华破防的美味表情，结果姐们，你这个也表现的太刻意了吧  工业破防工业扭曲。看完少歌，我就像喝了很烈的酒，看完你，我就像吃了一碗加了一坨味精和盐的小馄饨，只有初上口那一下还有些鲜美，然后马上察觉不对，后续便是无尽的口干舌燥
  >>460503->146362：看完少歌，长颈鹿愿意把自己烧了，重开revue，给心爱的舞台少女指引道路。这破片子看完，真有观众愿意跟这群神人共进退吗
  >>682460->146362：哥们大可以形容地更准确些，史馅儿的馄饨吧
  >>146362 -> shin：是指看初华破防的表情啦
 760129：md笑死我了，这集是人能弄出来的， 太好玩了
 295170：你疯了 我疯了 大家都疯了
 541597：好怪哦，再看两眼
 miyasuzu：なにそれ？
 742116：此刻，大猫和小猫分别代表了两类不同的观众体验——转自隔壁阿B的评论，我觉得太对了，小猫的感受就是我的感受，全程难绷，笑嘻了，这也太多乐子了吧
 549695：意外地很好看。我悟了，我不是什么剧情番爱好者，原来我是扭曲向观众
 427526：虽然大喵吃瘪了，不过也不是我想的方式，所以也根本没有什么解气的想法
 kakeru114：笑点解析：被骂了一周抽标志的长期素食才是对c团最断舍离的那个人
 861601：艹，少女乐队私人了，我不看了
 792662：小姨剧透大概率是真的，可以重新捡起来看看乐子了
 licodesi：是谁杀了我，而我又杀了谁？哦，原来是我杀了我！
 moon_fall：删除了回复
 747687：这初华是个人物。潜在的性犯罪者，危险的沉默暴力狂
 john_guan：母鸡卡批判者：
 哎呦，这傻逼柿本写的啥啊。我是xxx厨啊，xxx怎么变成这样了。这剧情不该是这样写的吗，怎么和我想的不一样啊。还有人类吗？圣爱音，你为什么爱人类。 
 
 结论：恶心（大喵音） 
 
 母鸡卡享受者：
 哇嘎立马斯，太劲了口牙，我要看到鲜血直流！灯皇三件套什么时候攒齐啊。一个哭来兮哭游荡在邦多利星球的上空，柿本真tm是战犯。 
 
 结论：有趣的女人（流浪猫音）
 
 BGM：Can You Feel My Heart
 436197：作为本回最大的看点，初华脑想发疯到睦掉下舞台那段可以说是演出台本音响烂一块了，初华脑海切现实的BGM毫无过度直接生硬切两半，镜头不断进行眼花缭乱又不华丽的闪回切镜，台本犹如四名神经病小学生互相进行着低水平的自演发疯
 sired：好家伙，还在爆，当把多重人格当成了理所当然，睦和莫提斯的情节就各种乐子
 初华掉线这么久没点铺垫的又校核进来真的很突兀，而且这突然爆发的占有欲和隐藏的暴力人格又是闹哪样，初华发现自己只是代餐已经很惨了，还要整这些败坏观感的事，这个角色真的也是可惜了
 海铃和喵梦这一对反而是看着最顺眼的，海铃改变的契机和动力虽然有些不够充分，但比起祥初睦这三个人可真是好太多了
 喵梦就不用说了，从一而终，真的是越看越喜欢的角色，给我mygo里爱音的观感了
 祥子现在是观感最差的了，母鸡卡的时候看不清周围的人，无力捏合队伍，睦坏掉的时候也没有作为全靠mygo的人推着走，到现在更是，睦祥两个人根本就没有做到有效沟通，剧情上想努力塑造出两个人都为对方着想，但都误会了的效果，实际呈现出来就是睦真的毫无改变，始终说不出重要的关键的交心的话，真是应了她自己那一句只要说话就糟糕了。
 而祥子更是重量级，从始至终都没真正了解过睦，现在打着为了睦的旗号，难道真的不是弥补一下之前睦坏掉才做这些事为了让自己安心而已吗，虽然弥补睦的心意值得肯定，但睦真正想要的是什么根本就没有了解过，结果还是施舍自以为的好，哪怕两个人之间有个莫提斯从中阻拦，这个时候倒是不整一些唯心的力量让睦站出来了？
 只求接下来真的别再毁初华了，不过看下集的标题爱恨交织，再往下不会是由爱生恨然后初华s属性大爆发吧，那确实是挺狂的
 sassaa：第九集一坨屎啊，15分钟之前我还觉得好看，之后的人格那段纯扯jb淡啊，瞎几把写，一坨狗屎，制作组自我满足，越写越乱，逻辑狗屁不通
 725091：好吧，我承认你是最狂少女乐队了
 261227：Anon酱这么有实力？给后面踢人埋伏笔是吧？
 
 
 
 还在纠结这狗草的多重人格吃鸡…一个虚幻的精神空间还你🐴受地球的物理法则影响，有点好笑…
 对剧情已经完全没什么想法了…
 ggmak6：组个乐队闹麻了，太好笑了
 780604：看得我豪爽
 idong_jun：神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！神回！
 muon：Ave Mujica还在爆，扭曲怪狂喜，但只剩下四集，这怎么扳回来的
 211998：最近几集的感觉就是，每一集都觉得c团应该清算完了，但每一集又在c团的阴影里
 
 ep7春日影完了，感觉c团该完了，结果下一集还是c团。ep8海玲四处奔走，感觉c团改完了，结果下一集也是c团。现在ep9小莫说想要母鸡卡，但下一集估计还是c团。c团现在就是个狗皮膏药了，怎么清也清不完
 
 然后，母鸡卡和mygo都不正常活动了，所有角色就像活在一个巨大恋综之中，主打一个排列组合，每隔一阵就是一个角色随机匹配到另一个角色，开启一段剧情，给大家看看相性如何，跟宠物配种一样。。。
 562468：好家伙，不光把MyGO立的人设给毁掉，还要把AveMujica前几集的脆弱人设也给弄崩。制作组不像是菜，而像是有点大病。
 lucasama：致敬传奇耐摔王睦子米，现实肉体摔过一次，脑海里摔过两次，这次好像给摔死了。
 而且怎么感觉一直在致敬EVA，之前睦神似明日香台词，这次喵梦结尾喊恶心，已经这样了，不如放弃剧情的诠释，致敬一下EVA最后两集，剪一剪睦和祥子的心理补完历程，最后包上饺子响起mujica的bgm再感谢一下观众，要是能把木柜子痴搞退宅几个，也算是功德圆满了。
 239883：乱得一塌糊涂，全是乐子
 873411：太乐了，直接别带脑子看吧
 891594：何それ、気悪い
 827739：戏内 大小姐过家家游戏
 戏外 大人们的炒作游戏
 286852：​你的意思是说，悠木皆守和宫间卓司在天台打架，然后皆守不小心把卓司推下去，以为摔死了，于是自己演卓司重组邪教带领大家回归天空？
  >>626497->286852：水上由岐和间宫卓司打架，结果卓司不小心把由岐推了下去，于是自己演起由岐和皆守灼碍
  >>525227->286852：最素晴的一集
  >>773287->286852：这疯癫程度真赶上素晴日了
  >>363147->286852：乐队的意义在乐队之外，观众无法言说感受，只能保持沉默b38
 qwqsl0：我把一张图放在这里，想笑就笑吧
  >>283154->qwqsl0：初华这波团战的站位好路边啊 那个苦主眼神给我笑喷了
 ghiaccio：没有人类啦
 774658：给我看释怀了，前面那么多集我都坚持下来了，到这一集是真绷不住了
 540699：改分改分了，看得人直恶心🤢
 738466：颠婆们的重力和扭曲，爽！
 440858：草 mujica解散真的是因为丰川家的大手啊......
 
 这集蜘蛛侠终于出来了。
 哦，变小丑了。
 
 怎么还你妈有mygo啊，我是狗团粉丝也不想再这再看见狗团了。
 这他妈迟早得把我们狗团一起给玩进去。求求你们把我们家爱音给放了吧。
 我宣布和mujica神圣切割。
 
 害，也别想这么多了，提前放空大脑准备开始乐吧
 经过三周的调整心态已经从破防转到：观测mujica到底要飞向何方了
 
 木头人竟然摔死了！
 到底为啥人格还能被摔死的啊？
 这样写对人物塑造到底有啥帮助啊？
 462014：不是，你这配乐咋用的，前面不都motis专属怎么现在海玲跟喵梦的场景也放上了，合适吗；另外，乐子不够大啊这集
 421460：笑嘻了，第四集和第七集的时候感觉还是雷人和无语，现在真的纯乐，有种当初追妹非妹时候的类似体验了
 422423：呜呜呜已经没有人类啦
 513989：开始跳步骤鸡同鸭讲了
 Disruption的大姐姐做错了什么
 626497：我相信能坚持到现在的大伙应该都对这集挺满意的吧
 这是我在所有一月番笑得最开心的一集
 我曾经在第6集质疑大莫老师的喜剧才能  
 凡人即使再努力  模仿惊世一跪  尝试取悦观众 终究只是凡才  soyo随口一句三天三夜就秒了 这就是凡人和天才的差距
 但看到第九集才明白  大莫老师是努力的天才   她太想让大伙开心了  误杀睦头人这种无解的局  居然能想到假传圣旨  这不是天才喜剧人是什么  现在soyo你才是挑战者  
 我宣布这集过后我对大莫老师的好感度无限提升
 589122：从头笑到尾笑得我打鸣（）所有人的表情都美味极了，剧情什么的，全部いらない!
 939691：零蛋零蛋零蛋零蛋！
 丢盔弃甲彻底破防。这集可以吐槽的点太多了以至于我都不知道该说哪个了，这集对观众的伤害实在是太严重了，当喜剧看都不能怪好笑的了。
 这简直是对观众的侮辱
 imaginations：他妈的这真是天才吧，你们哪个假药敢这么写？这种脚本能动画化出来就已经很抽象了，就算狗血电视剧也不会这么写啊。
 这集本作的核心问题摆在了明面上，你们到底是组crychic还是mujica还是组mygo？疯狂拉扯。换句话说，第七集的“和解”只是形成这种三角矛盾关系的一环罢了，问题没解决，反倒越来越闹麻。
 有两个点我之前是有猜到的：一是mortis重组mujica是为了自我存续，二是喵梦退团后事业受挫。看到现在，行为前后最统一的就是喵梦了。
 祥子已经是无敌之人，竟然还有脸说为了睦，还不影响mygo，要不看看两个团的重合人数吧。千早爱音与圣人无异，竟然还帮着她们重组c团。
 初华搞笑演艺担当，吃醋狂人破大防；海玲原来也有精神分裂，突然想被别人信任就性情大变；睦人格疑似阵亡，由mortis续演。海玲，初华，你们想重组mujica的理由一个比一个生硬，这动画真还不如改名算了。
 pccibb：原以为这片会讲A团和Mygo大战，没想到成了A团和C团的复活赛
 867327：不说别的 爱音你留在mygo真的开心吗 当面挖墙角 灯被问了还要犹豫 另外两个又不回你消息 你真的觉得在这开心吗
  >>773287->867327：爱音：咱就是个乐子人，吃瓜
  >>416045->867327：为啥不开心 这么好吃的瓜
  >>867327 -> 喵儿：也对 爱音最前线吃瓜
  >>867327 -> 希望のヒカリ：昨晚看来气了 现在释怀了 我也看乐子了
 963174：哈哈哈，这是人能写出来的？
 不过抛开逻辑不谈（真的能吗，超有意思的啊
 seele：初华吓我一跳！
 art_forest：对了对了，我就是想看这个啊。别管抽不抽象，足够乐啊
 白祥只是错觉，她又想拆团了233
 要说糯我看祥子只能排第二，初华才是最糯的，连愤怒都只能脑补一下你要是还在攒怒条不爆发，重女的脸都被你丢尽了233
 最抽象的还得数木子米的设定，谁能想到，脑内剧场莫名其妙就寄了，你是被初华脑补的念力给摔了吗。最后大莫老师说的那段话太有道理了，你们要是能坐下来好好聊一下，这剧早就结束了
 海玲的表现还是太仓促了，大喵的各种吃瘪倒是恰到好处，演艺事业失败只能不情不愿的回来继续打鼓了233
 
 这集对于mygo众人的描写，就画风太正常了，让我感觉到这五个都是人类
 最后由soyo说出crychic已经不可能了是挺合适的，当年惊天一跪的回旋镖这不就来了吗
 771163：史
 893235：不是这剧情怎么圆回来啊。
 
 看似又看一话，然而之前的问题还是一个没解决：
 1. 睦如果真寄了，莫吉他水平肯定瞒不过祥；
 2. Mujica对于祥来说也不是所有的东西了，只可能更看重睦；
 3. 若麦不想当M和天赋型选手搞乐队；
 4. 海铃想要大家信任她，可初华在意祥在意睦、若麦在意流量，只是通过单向关系把大家绑在一起。
 
 再加上之前巡演的口碑崩坏和人设崩塌，怎么看都不好圆。如果真要包寿司的话，只有是全员（除海铃）成为自己讨厌的样子、祥姥爷的大手 + 遇事不决开LIVE才能解决吧。
 939473：睦也死光光了，脑内跳楼看的我放声大笑
 这下莫睦问题彻底解决了，莫演一辈子的睦就好了，真是简单的解法呢
 还是大喵老师说得对，ex，太ex，虽然很乐，但不能改编它ex的事实
 855440：真不能当乐队番看了，乐队音乐只是点缀，现在只期待别的了
 kennyfs：歐內該，快給我第九集，我等不及力
 真的好精彩好美味
 874487：现在每周看这个的主要目的就是想看看这片子还能整出什么抽象烂活来
 tascota：本片总结：
 乐子人：
 试图稍微理解的乐子人：
 275400：写得好厉害
 提一句，Mygo第一季里就存在很多自以为互相理解，但其实是误解的桥段，即使是在众人解开心结之后
 顺便一提，柿本导演虽然剧本不是很行，但是作为战吧吧友和导演是很合格的w
 tangjiayitom：这集真好看吧，全程笑得停不下来
 x_galaxy：这是人能想出来的吗？
 el_file4138：所以：
 还在Crychic，谁再跟我说第七集是Crychic的风光大葬我扣谁狗头，风光大葬？死灵法术！怎么所有人都立刻上赶着要重组Crychic和Mujica，海铃和立希都奇怪，你是不是给别人下了药了
 怎么还有回旋镖，你们两队沟通的方式就是个单向输出和已读不回吗
 双重人格还没演完，最新进展是Mortis杀了睦头然后用演技取而代之 —— a) 那为什么你不早演，之前一致装作睦头骗她们不就完了；b) 真杀了吗，绊爱都复活了我看睦头复活一个也不是不行，毕竟Mortis还是不会吉他再怎么演也是露馅，到时候友情啊羁绊啊一拉睦头老师就元神启动了，大复活时代！
 Mujica 成员这下成复仇者联盟了，少女乐队就像冰，沾染上就毁一生的；海铃把大好的乐队前途毁灭了，初华眼看要被逼成暴力狂了，睦头两半人格死了一个现在马上要被自己的潜意识吞了，喵梦事业失利一辈子逃不开睦头的阴影了，大祥老师眼见这迈巴赫的电吸门也挡不住外面的嘈杂了；祥睦半身还在发力，一个是真人格解离，一个被过去（Crychic）和未来（Mujica）眼看的要把现在的自己扯的也人格分裂了；
 接下来就是超级英雄集结大战迈巴赫，收服祥子是小打小闹，我们的目标是丰川资本主义！
 
 没有人类了，我以前觉得Mujica最多也就水母，现在看来Mujica远超水母，看一段骂几行的话这集我能骂三千字
 令和年代也有自己的兽娘二
 
 总评：
 Rana：有趣的女人
 Nyamu：恶心！
 631969：我究竟看了些什么啊……
 闹麻了卧槽！！！！
 这都哪跟哪啊，什么意思，东林党大战阉党，还是东人党大战西人党
 249289：阴湿女同//上集整的跟boss一样，这集又缩回去，逻辑是没毛病但演的也太难崩了//啊？喵梦这瘪吃的莫名其妙//啊？金毛你跟海0说这个干嘛//啊？真小姨啊？//速成了，这下木头不需要了//淡定的切换，你俩相处的还挺融洽//艹，真想了啊，怎么能这么弱智的//你的意思是说，脑内还能失足坠落还会导致主导权更替？//妈的还是小看了编剧，居然摔死了//海0那么帅的cm台词居然就用在这种地方//第4集再现，你们都在说什么啊，为什么话题会变成这样//最支持喵梦的一集//很搞笑啊，非常欢乐的一集，弱智的超乎想象，看看编剧还能整什么活
 341121：大喵是对的，不是乱搞我跟你讲。
 791454：这集观感意外不错，回到了前三集的水准，爆的有活，信息量一个劲往脑子里灌，久违的反复看两遍按摩大脑。
 
 再来一集这个水准的我加一分
  >>870895->791454：不错个寄吧 当然你要硬说搞笑程度那确实堪比咒术回战的水平了  反正不要带脑子就行了
 kosuki：哦还能在乐队番里看到人格排泄的，那真无敌了。
 945739：丰川祥子的恩情还不完
 735148：我看了8集都没觉得烂，甚至第8集看完还在期待第九集，但今天不行了，我受不了了，火兰
 yourspike：初华给我杀初华给我杀初华给我杀初华给我杀
 fubugongtengai：三角初华你他妈居然是邦邦母鸡卡世界里的朱朝阳 ​​​
 791237：这集真是烂到家了，烂烂烂
 初华到底是和祥子发生了什么要表现出现在这种离了祥子就活不下去的表现？？？
 海玲塑造真是烂到家了，立希嘴一句就能让你退出所有乐队，这个塑造能说服人吗？？？
 祥子和睦真是只想着自己，完全不想着别人，组c团能不对mygo有影响也是能说出口的，太自私了
 为什么精神空间里会有摔下楼梯人就死了啊，这是什么脑内空间吗？
 这部片子真是难看，难看到这种程度我的大脑一点都不能转，稍微想一想就完全看不下去了
 913758：祥子重组ccc的觉悟指的是让别人去似吗，真是dokidoki的少女乐队。a团存在的意义是让祥子忘记ccc，恶。第九集还在放第一集的live，而且看起来编剧也知道第七集的live依托，都不好意思让爱音外放😋
 870895：还有隐藏了4集的初华她在干什么 她居然在发癫？？？？？
 我真是满脑子？？？？？？
 823750：毋庸置疑，这集依旧烂中烂，颇有咒术回战遗风，让我这个没看过咒术回战的云子在mujica里再一次体验当初认真看咒术回战的人的心路历程
 hirahira：我都不知道自己在看什么了
 850385：不想再动脑了。已经没有人类了。
 qianbaidu：我仿佛在看当代精神病图鉴
 134310：我发现可能以前的猜测都错了 虽然这片子最后肯定要队伍复活 但未必是把病情都治好了的团圆饺子形式了 本来吹出去的就是狂气乐队 只想处对象的主唱 精神分裂的吉他 童年创伤的贝斯 利欲熏心的鼓 还有没事找事的键盘 5个人但凡有一个人没病这团都组不起来
 763205：我觉得我们应该换一种角度去看待这部惊世骇俗的作品 我们应该放弃对它是音乐番的设想 也不要加入恐怖悬疑的角度 这是一部纯粹的搞笑作品 从EP9来看其实还是非常有活的 在搞笑的层次上 不得不说这集让我看的十分快乐 某种视角来看这是搞笑界的一股清流
 yujianjuzi：这集还可以，至少开始推进剧情了，前面几集真不知道在干什么
 kyoko_moe：傻B编剧你能不能不要惦记你那CCC了？？？CCC能不能赶紧埋了？？
 dahanbeige：祥子是机制怪吗？是宇宙中心吗？所用人都要围着他转？
 爱音就是纯粹的工具人是吗？
 那mygo的爱音这么辛苦算什么？
 柿本广大，你就这么喜欢丰川祥子是吗？
 你知道这对我们mygo粉丝怎么活阿？
 武士道你真的私募阿！
 pragbin：我是初华我也疯了，末了发现自己是代餐，上面不允许，下面又不给扣（
 844986：真的如最后喵梦的评论“恶心”。恶心的剧情冲突，恶心的人物塑造。这一集直接把大祥前面的所有设定和描述全部推倒否认，变成一个“木偶”，什么都为了睦，嘴里大喊“c团是最重要的”。比水母都烂的剧情，已经开始好奇下一集是什么样的史了。
 864773：我知道是谁逝去了，那是谁不想独生呢
 athrun1120：Crychic大战Mujica
 
 干脆剩下5个人组团得了  或者要不干脆组个10人团皆大欢喜
 z33958：哎，都第九集了还在苦来兮苦，能不能来首mujica的歌啊
 karlmoon：放平心态感觉还是很精彩的，看得很开心哈哈哈哈
 351149：初华要是在前面几集出每集来个独守空闺想祥子的镜头我感觉还有点意思
 上面不允许，丰川家的大手！
 但是我感觉这个没梗，到时候后面要用什么理由让祥子家里同意祥子组呢
 没想到啊，第一集到现在，在我心里大喵老师变成最正常的一个人了
 楼梯耐滚王大莫老师，话说这睦的人格都写成这样了，感觉下集飞升我都不觉得奇怪了
 KIMO
 海玲突然哭了我是完全get不来
 bestend：乐队就五个人，到现在九集没有写好任何一个角色，感受不到任何一个角色的魅力，我要是角色厨都得抑郁了
  >>weboo930->bestend：主角Mortis塑造独一档
 900016：打一分最大的坏处就是每看一集新的也没办法再降分了
 556028：三角夏妃企图将魔女推下山崖，魔女封印了自己的另一个人格，哦耶又看一集海猫
  >>556028->556028：看穿贝阿朵演技的贝伦猫猫：恶心
 865945：这是TM的精神病院吗
  >>822287->865945：堪比六识命是吧
 972619：一直没有上号，但这集真的忍不了了。咱就不谈剧情了但最后一场戏明显是穿帮了吧。一开始是除了木子米的c团四人团团坐，怎么画面一转（大喵在楼上的视角）soyo的位置变成爱音坐了？？？结果后面soyo又回来了，爱音坐到旁边去了。怎么看怎么是失误了。
  >>972619->972619：不知道怎么发图，但是大家可以去拉一下，已经不能用常理解释了
  >>972619->972619：再仔细看了一下确实是soyo但是头发在玻璃的反光下变成了爱音的颜色，更加难以理解了。
  >>879977->972619：emmm其实应该是soyo的褐色头发透过茶色玻璃显得有点粉，确实看起来很像不过应该是看视觉效果不是人物错了
 72907：太神经了，笑死
 709806：还好我不是剧情党，虽然这话不知道搞了出什么东西，但是女女关系性这块确实拉满了，从第7话开始我就在反思我看mujika到底图什么，现在想来我好像只是来看扭曲的女女关系和二创，逆天编剧搞得逆天玩意什么的一点也不重要，最后我估计也救不了了，mujika的重组就目前的展开来看实在没有什么亮点，倒是黑点一堆，只能说为了狂堆炸裂的剧情导致的。
 807954：浪费给抽祥子陀螺和C团阴影的篇幅太多了，以至于对其他角色的塑造与转变显得那么的突兀那么的莫名其妙，海铃怎么就强行退团了？什么时候对A团感情这么深以至于急哭了？在A团甚至连一次团建都没有过吧。
 初华潜行了三集也没能逃过编剧的大手，之前我就想着可别千万写成个标签化的恋爱脑重女啊，结果还真写成了没啥行动力的挂件，潜行了三集还以为在搓原子弹呢，原来是在兢兢业业上班啊……
 script_324：看完不笑的有玉玉症
 qzz：依托答辩。
 喵梦是被鸡团造成精神创伤了还是怎么，一想到睦莫的演技就腿打颤的无厘头桥段还要再放几次。
 初华的悲伤、愤怒、甚至还有暴力倾向说实话都让我无法理解，就算这是人物的性格本色，编剧也得在前面的剧集里给我们她的背景故事或者埋伏笔吧。
 海铃上一集被一分钟概括的背景故事真的能说服观众她如此不惜一切想要鸡团复活吗？如果观众无法从情感上理解她的动机的话，那本集最后的激动落泪是不是就是莫名其妙？
 最牛逼的还是莫在幻想空间里不小心把睦推下楼导致睦人格真的死了，我只能说666原来精神世界里还能杀人。但此情节最致命的问题是这件事被描写成了意外；是事故，是过失杀人，既不是莫希望的也不是莫谋划的。我们都知道假如情节发展过于依赖巧合，就会导致故事不自然，会削弱叙事的可信度和情感力量。比如这里睦的坠楼既然是意外，那是不是坠楼的是莫而不是睦也是完全有可能的？那样的话接下来的情节是不是就会像完全不同的方向发展了？
 还有就是为什么不讲清楚睦莫人格切换的触发机制到底是什么，假如完全是随机切换的话，那睦什么时候出现莫什么时候出现不是全凭编剧自己决定了吗？那剧情发展就全靠编剧的大手摆布呗？故事的内在合理性呢？角色的动机、选择与因果逻辑呢？
 666
 565798：看笑了家人们
 502189：嘻嘻，我想看的就是这个啊。猫猫的表情简直就是我，太有趣啦，10个女人扯头发
 大祥为了睦否定了母鸡卡，还想重组C团，不可能的啦
 海玲为了母鸡卡放弃了其他乐队，还爆了小珍珠
 睦似了吗，如似，又开始打复活赛了
 大莫老师演的有些太刻意但糊弄白祥应该是没问题的
 喵梦还有演戏ptsd，菜哎，最后的嫌弃脸不赖
 蜘蛛侠初华终于认清了自己是mygo的代餐要切换成毒液形态了吗，劲哎
 mygo的大伙就陪他们闹吧，太乐了
 c团重组是不可能的，这辈子都不可能的
 artoyuki：我看不懂，但我大受震撼
 nullexist：剧偶像收留am难民。
 重百合超展开意识流悬疑科幻偶像组合动画平稳落地的仅此一家喵。
 哦甚至也有剧中剧
  >>eir->nullexist：剧偶像的剧本真的不错，能爆，关键还能回收
 778878：初华：我超我遥控器还在小祥那里
 peacearth：好棒的劇情展開
 wmfdxs729425：笑得最开心的一集
 texas0295：這是一部少女樂隊番劇
 mkll_03：心情不好吗？生活不如意吗？郁郁不欢吗？
 快来看BanG Dream! Ave Mujica吧！保证一扫阴霾哈哈大笑！
 625229：已经变成神棍片了，睦是真的古神啊
 节奏飞快，把这集的信息和前面几集匀一下不好吗
 shimakaze：已经9集了，我还是不知道为什么初华这么喜欢大祥老师
 857848：第四集开始我就已经动不动脑子了完全看不懂脚本药剂吧干啥，这里已经完全没有人类了
 samuraibebop：这集跟ep2简直如出一辙的观感，失控的节奏和持续的高压，看apart就感觉应该是梅津了，果然是啊，这种极其强力的情节推进和极其粗糙的细节处理。极其糟糕的单集节奏，极其愚蠢生硬的人物神态演出，这个三角初华看了能不笑的都是神人了，但我终于知道柿本在拍什么了，上一集的判断果然没错，只要接受了多重人格是主线，一切都变得能够接受并且有意思起来。这集几乎把糟糕的，杀死暧昧性的ep7全盘否定了，c团的大雨果然不能如此随意地停下，搞女女关系乱炖是对的，不再是mygo诗歌式的情绪化解决，而是强戏剧性的mujica式的解决，一下展示了两个片最根本的风格差异，但三团的纠葛变得无比明晰后，反而真正让我觉得无需用任何mygo的标准和期待去衡量mujica了。虽然拍得烂，但mujica就是人偶剧，至少我在这一整集都感受到了澎湃的情节剧力量。毫无疑问是mujica我最想看下一集的一次，并且不是前四集那种炒作狗式的爆爆爆，而是所有矛盾爆发的情节剧力量。这集之后感觉完全不需要再去猜测后续是什么了，看她们怎么吉列斗争就够了，这个女女关系性就得闹得越大越好啊。
 最后一场ring戏简直是mygo ep2的反面，僵硬直白毫无层次的冲突演绎，除了木头人其他人都成了毫无秘密只会做夸张表情的人偶。整体是不是反写mygo不知道，但这个梅津好像真在跟mygo反着来，我看这个ring它就是梅津朋美领域啊。
 到底要我说多少遍音监是似人。
 otakudt：这键帽也是越来越喜欢了
 elaina21031230：有趣的女人
 skyline_r：我向虹团动画道歉，夹完脚以后包饺子就是比谋杀犯式的塑造强几千几万倍。
 ackton：舞台帷幕已落下，人偶们却依然舞动不止，如痴如狂，心无旁骛，永不停歇。mortis努力学吉他，睦不让她学，说要重组crychic，c时的祥子幸福，mujica的祥子痛苦，mortis拒绝理解睦。祥子认为mujica的睦很痛苦，所以不能重组，她听说睦再练吉他，还以为是认真想组crychic，实际那是mortis在练。祥子找爱音灯提出想重组crychic，不会影响mygo。群里爱音问素世立希这事，没人回。初华找爱音来羽泽咖啡店问crychic一事得知祥子要复活crychic惊了。若麦因为被睦先前的表演震撼，受挫，现在试镜状态很差，视频也拍不出来了，海铃告诉她睦答应回归mujica了。学校里立希问海铃近期对睦做了什么，初华跟过来告诉海铃自己要组mujica。初华又找事务所老板想复活mujica，社长说这是上面的人否决的，不行，初华仓库找到mujica演出服发现这都被废弃了。若麦拍不出视频掉粉，正好海铃找来，若麦不想见，海铃跟着layer进来了，海铃邀请若麦，若麦说还是信不过你，没有胜算我不答应。mortis在海铃指导下学了三首，海铃要去其他乐队兼职，mortis说明明我这么认真。睦晚上来灯家楼下，灯邀请她看星星，二人来星象馆遇到初华，初华问crychic的事，睦得知祥子要复活crychic很高兴，灯不知道怎么办，拿出歌词本给初华，说要用歌来传达。睦说祥子珍视crychic，为了忘记才有了mujica，初华回想起当初祥子的电话，气死，把歌词还给灯，说这是mygo的歌，睦阻止初华，拉着灯就要重组crychic，初华在想象中直接把睦推下台阶，说不准从我身边抢走祥子，回到现实，初华走了。精神世界中，睦和mortis肉搏，睦坠落，死了，mortis惊慌回家。之后祥子来ring见mygo五人，素世说我们回不到过去了，这时海铃睦初华来了，祥子直言mortis组mujica就是为了让自身存在下去，但我不会让睦痛苦，海铃说重组mujica，睦和mortis就都能活下去，为了展示觉悟，我把所有兼职乐队都退出了，我想互相信任，说着海铃流泪了。现在睦没了，mortis决定扮演睦，她告诉祥子mortis不想消失，我也不想看到你因为选择我而痛苦，不是crychic也行，一起组乐队就好。乐奈说有趣的女孩。若麦来了说什么玩意，恶心。
  >>tokiko->ackton：什么解说员
  >>264347->ackton：好家伙，文字战报。要是早看了你这个，这集真不用看了。
 808741：既然已经拳斗部诗人了能不能开一把大乱斗让大伙爽一爽
 holylily：ccc也是块砖，哪里需要矛盾就往哪里搬，别说大葬了，入土了被还鞭尸。哈哈哈哈年度最佳混沌喜剧，很久没笑这么开心惹，这辈子见过最不知所云的一集，比整活二创还迷家
 一个纯卖角色的片能整出一堆毫无意义的幺蛾子，角色今天a塑造明天b路线，同人都没你ooc，还剧里剧外把各家都得罪了一遍。没想到我会有心疼三次元真·银河舰队ave mujica高过纸片人的一天。那么能打的乐队，在挂名动画里没唱过2句，商业鬼才
 mutsumi是真的有内部恨吧，现实里滚楼梯一次还不够，脑内还得再来两次。
 576636：绷不住了我是谁，我在哪，我在看什么东西？！初华要是真把墨提斯扔出去就好了（不愧是蜘蛛侠，力量恐怕如斯）想看初华强上祥子；墨提斯夺位了啊！我们是冠军！！！；又是每一个诗人的一集
 487403：这是人能写的剧情？？？？？
 662973：还在看mygo的人挠破脑袋也想不到母鸡卡怎么会发展出这种情节。
 从这个层面上讲，母鸡卡不可能是AIGC——因为它实在是过于不可预测了
 kflylzzq：睦和莫提斯还在拉扯，祥子倒是挺坚定的，但场外都知道那必不可能的啦……
 
 莫提斯的操作反倒让祥子误会想组crychic了www
 
 重组crychic，真嘟假嘟？
 不过身兼两只乐队在现实里找或许也不是没有？
 
 
 初华：那我呢？
 
 怎么还给喵梦落下ptsd了，这该不会是后面找莫提斯的引子吧？
 
 初华跟过来就只想说这句话啊？可能mujica对她来说除了能拉来祥子意外真没啥好聊的吧
 
 不幸言中自己了喵梦w
 
 海玲这表情第一次见
 
 莫老师进步神速啊？
 
 你们三原来是这样遇到的？……也行吧
 
 初华事到如今才知道“忘记一切”的真义，并非忘记丧母之痛，而是crychic啊
 广告画面回收
 
 哇，这段幸好是幻想，不然真吓人吧
 
 
 ？？？莫提斯要上位了吗
 
 祥子现在已经能熟练地一眼分辨出莫提斯了
 
 姑且圆了下莫提斯之前没直接上位的理由……
 
 
 
 其实我现在还是不太懂海玲为何如此执着于mujica（
 
 猫猫：看莫提斯表演就很乐
 
 喵梦回收开播倒计时的图，这是看出莫提斯代打了？
 
 ————————————————
 还在爆还在爆，但是mujica现在也就只有爆了，虽然我看的挺乐呵就是，这剧情能好转是真不指望了w
 现在看来开播倒计时的图应该是要全部回收的，应该就剩海玲那张了
 apocalypse_shu：过于抽象已经不知道怎么吐槽了感觉剧情和人设像脱轨的列车一样在群魔乱舞
 496446：叫颂乐人偶原来是因为本作搭载了布娃娃系统，可以让角色很自然地摔跤？
 842428：属于是不带脑子看都感觉从头到脚有点大病的了
 izumea：无聊透顶
 kentholmes：真的是受不了了，都第9话了，还在C团。这事儿本来在第7话就应该翻篇了，从第8话起如果是鸡团的大家还是一步步建立团魂，重新磨合，这剧都还有救。现在……就不回来了，埋了吧……
 sakito333：睦：mujica里小祥不开心，所以要组c团
 祥子：睦想组c团，mujica里睦不开心所以要组c团
 我是真没想到本该在第七集结束的c团能拖到现在
 852511：5  +2.5
 太抽象了，但是太乐了
 plutoastronaut：精神分裂这一设定简直是败笔中的败笔，如果称前期的爆点依赖女女关系性的话，那自从交代了多重人格后料就一味堆在上面，墨提斯可以无理由的突然把睦杀死，那睦同样也可以毫无征兆的抹杀她（毕竟是吃鸡大赛第一名，脱离现实要素无实力比较的对身体掌握权的争夺属于空中楼阁，意外的插入不就约等于契诃夫之枪，实在是太取巧了
 当然不排除制作组想将其当作一个伏笔，毕竟内心世界想怎么写怎么写根本就不需要考虑现实逻辑，都可以凭空灭人格了，第十集睦脚踏七彩祥云手持金箍棒直接从底下飞上来也不是不可以嘛。
  >>742490->plutoastronaut：这和jojo这类奇幻战斗番中不断抛新设定打怪根本没有区别，如果最后mortis和睦机械降神、合二为一、强行大和解，我完全不意外，内心小剧场嘎嘎一演就完了。
  >>inchei->plutoastronaut：精神分裂→人格分裂
 ampharos：删除了回复
 835529：小众变态剧情
 tokiko：好看，大家都很可爱哦
 697576：好神奇喔，跟吃了菌子一样看到的玩意全是莫名其妙的
 睦的内心演出越来越像黑暗童话了
 551665：烂，没一个是人
 googleplex：你啊，总能整出点新花样
 果然没让我失望，更期待后面怎么收尾了
 「我只剩下Ave Mujica了」「只有Ave Mujica我不能让它复活」
 「睦怎么又成耐摔王了」「哦原来是假想啊那没事了」「什么，直接人没了？」
 最后RiNG的群英荟萃真是太耐人寻味了，只能说是把制造爆点玩明白了
 924982：制作组真的知道自己在做什么动画吗？
 692103：如果最后是bad ending也挺好的，乐队是组成了，演唱会是开了，但是各怀鬼胎、个个戴着镣铐跳舞，像极了人偶。只要不强行包饺子还是可以接受的（底线不能再低了）
 866662：感觉我看的是精神病院入院视频
 337323：哎看见推人动图还惊喜了一下，原来是幻想啊，母鸡卡不是邦邦的东西就好了，真伤几个死几个绝对无敌精彩
 700944：没有人类了
 我知道这集进度会很快，但是有必要这么快吗？沟槽的这么快的进度我真的在看喜剧片啊？
 633022：恶心，看的我想吐
 197908：这集好幽默，没一个是人，我到底看了个啥？
 全被舅舅党说中了，后面几集讲家族，祥子二度离家，这下mujica大纲烂完了也可以实锤了吧？早就看独角兽孝子不顺眼了，这下还怎么洗？难不成又要造柿本广大按着她头改大纲的谣言？还是要把系列构成的工作也甩给监督？
 499059：不是，这也太Sb了吧，太过了
 fufuchao：节奏乱遭遭的
 852865：别说这集好不好，你就说这集乐不乐吧
 701199：笑死我了
 shisukon：你, 上 live 了吧, 和我不认识的女孩一起
 初华在无人注意的角落形成黑洞了, 令人即心疼又觉得好笑
 除了 mana 还真就没一个人关心的吗, 之前的睦也是这样, 你们团简直了
 初华在这之后一定抱着 ob 一串字母小姐的演出服大闻特闻了吧 
 
 うみこ、なんかストーカーぽいよ
 短信轰炸还追到人家里, 海玲这不光是重甚至是病, 你没有藏柴刀吧
 等等, 你从哪掏的手机?
 
 什么失恋阵线联盟观星三人组, soyo 三缺一就等你呢
 有真姛啊, 好耶
 
 大莫老师你别当屠龙勇者了, 真不能共存吗
 海玲你也想要真物吗, 另外记得把 mygo 这边的退团申请交一下
 被姛包围了的直女 be like:
 
 还在纠结演技
 
 这话各种美味的表情, 看爽了
 
 还有大莫老师可爱的嘟嘟脸, 我此生不再有悲喜
 698029：这么爱爆那还剩4集也别往回包了
 往回收了反而没乐子 不如接着爆下去
 第10集 初华和大莫争大祥开始扯头发扇嘴巴子
 第11集 鸡狗C打成一片
 第12集 初华开始捅刀子大逃杀
 第13集 祥子被一刀捅似了，结果醒过来了，原来是打工过劳晕过去做的梦而已，时间线回到mujica第一集，在live前紧急和全员补签了个摘面具要付违约金的合同，阻止了一切的起因然后鸡团就这么乐呵呵的守护世界观了又包饺子了
 660027：上一集是乐，这一集又变成恐怖片，编剧是在遛狗。刻意制造各种矛盾点和反转，然而早已经撑不住了。
 剧里角色全崩已是问题，刻意的崩让人生厌，已经只懒得骂了
 ifrit：#mujica乳男 #若叶睦乳男 #mortis乳男
  >>kumonotsuki->ifrit：#mortis换黑色睫毛膏
 fenghai：太神经了已经
 723547：看完不笑可以确诊玉玉症
 914331：这么喜欢搞对称啊，接下来剧情真的太过无聊.一眼能猜透.已知13话包饺子也就是说还剩3话来演.10话不欢而散.海玲喵梦祈祷中...11话初华开爆 mygo方拒绝复活库来西库.12话墨提斯崩溃睦复活 或者说墨提斯就是睦 睦成为完整的人类 13话全都互相认错原谅大家一起包饺子！！！！！！！
 745982：我真是狗了操了，这集b part从大M脑内抢吉他那段开始到这集结束那段剧情是nm人能写出来的东西？那什么jb脑残玩意儿，真nm不把睦厨当个人啊
 lberg3：情报部长三角初华地堡臆想。母鸡卡全员崩坏，人人都是颠佬，打碎重构的过程是痛苦的，大家只能在片段中享乐。
 场面混乱但是挺值得玩味。
 euds63：没活硬整
 955129：我宣布mujica是可以比肩《尤利西斯》，《芬尼根的守灵夜》，《追忆似水年华》的大作。
 584854：低配寒蝉卒
 593109：初华推那段你怎么不真的演出来呢，太tm失望了
 525775：真的，我已经完全放弃任何分析和理解的尝试了，这玩意儿太有乐子了
 964538：哇去，太好玩了，我要给你打高于水面的分
 498211：本来以为 Crychic 第七集就入土了，没想到像Fake JB一样监听
 肿么，编剧学习法医了，知道死前还能硬两下?
 795295：太变态了，看得我生理不适
 zhmingx152：哈哈哈哈哈哈
 
 还有人觉得女女关系性好吃吗？
 theduke：soyo：什么我大清要复辟了？
 喵梦：什么（勾八）玩意，恶心！
 灯：唉呀妈呀，我是病得最轻的（
 
 我都看不懂这片在说啥了，我只知道我看着想笑
 我的大脑在拒绝理解这片子的逻辑
 独角兽的神圣切割，兽娘动物园惨剧再现，历史总是惊人相似
 人设纷纷崩塌，海玲初华纷纷露出了异常美味的表情，脑海自动循环起台长的兼用卡bgm
 母鸡卡的五人就跟多米诺骨牌一样，人设崩坏的连锁反应
 越想越是恨其不争，海玲和初华压根都谈不上有多重力，纯纯她急了她急了，然后她破防了
 我也一直强调，初华的重力是能决定你这片的上限
 其他祥睦全炸了，没事，你初华只要癫出水平，也是hold得住的
 然后——就这？我也变成和立希一样的哈？！基米了
 
 无数假药最后终于活了一个，睦所有的人格都是她自己演的？
 爱音：你礼貌么你，哦不你为啥要叫我一起，这丰川祥子有病吧
 睦头人：墨提斯你只是要死了而已，我的小祥可是很痛苦啊~
 大墨老师《活着》——我都练了这么久的吉他！
 看到睦头人被推下去，我第一反应是好似，怎么办，是我错了还是这世界错了，完辣完辣
 小黄瓜你还是入土吧，我们大墨老师演怎么假唱很辛苦的
 一想这群b还要继续笑呵呵组个母鸡卡回手游百合营业卖卡就，我对这kirakiradokidoki的世界绝望了，毁灭吧，赶紧的
 
 塑造多的全出事，就乐奈全程脱战，独善其身
 末了一句，有趣的女人，承上启下首尾呼应贯穿全文深藏功与名
 soyo厨稳坐钓鱼台淡定看你云卷云舒，潮起潮落：我们肯定已经回不到当初了，再NM见！
 早早抛出母鸡卡国足论让我有点自鸣得意，如此高瞻远瞩
 每看一集新的母鸡卡，我都对《卡密萨玛喏八嘎 》歌词有了更深的理解
 md你们Live呢，我是来看少女乐队的不是来看小时代的
 
 奔驰或成本片最大输家：这迈宝赫它坐不得啊~
 致敬我们永远甜甜又软软的真奈女士！
 y1ce29：这集看下来，我彻底被mujica搞晕了，我不知道怎么去看第二遍，就像故事本身一样错中复杂，完全找不到想写的到底是什么，想要传递出什么……
 每个人都有信息差，这是很经典的剧情展开方式，但是现在是第9集，我真的好奇能写完吗？
 缕清一下mujica每个人的动机。
 祥：为了睦的“幸福”重组crychic（但是到处都处理不好）
 海：退了所有团为了重组mujica努力
 初：原来我才是备胎，从头到尾没正视过我，但是我还是想和你在一起所以我也要组mujica
 睦：祥在crychic快乐，我想和祥组c团（但是死了。）
 墨：睦你怎么死了，我怎么办我继续装吧
 喵：海玲不靠谱，都进队了我在进队，我继续观望，没想到来了你们给我表演这个看
 另一边mygo我只能想到3个人比较正常，小太阳爱音，一针见血的立希与真正理智的soyo……
 太乱了这一集，总结都不知道该怎么说
 最后猫猫还要来插一脚，明显可以继续给初华台词的部分却继续让她低压，还要再拖下一集…我已经不去思考能不能写好了，目前是很不好的状态…别到12集写不完，再来个剧场版、第三季…就很尴尬了。
 我现在无比期待周六晚上泛式怎么去缕清这段剧情了。
 太过意识流的演出反而导致观感的下降，每个人的塑造都越来越差了…和观众心里想的角色不一样真的很致命…
  >>742490->y1ce29：放空大脑、放弃思考，加入抽象大军吧
 o721：一群出生，还有人类吗，当着爱音面说要复活c团，出生祥子。说组一辈子乐队的灯现在在考虑重组c团，出生灯。睦就更不用说了，纯剑冢。爱音也是纯工具人了，初华问c团的事你是一点不动脑子啊，直接全抖出来了，你之前的情商呢。真看的我干yue
 284392：一集一个版本，太变态了
 682147：先不说mujica的这些个，这一波直接把爱音酱给整角色崩坏了，纯纯无感情工具人，负责担当两个乐队直接的传话筒和缓冲带，离大谱
 778399：“君若离去，我不独活。君若不离（指离开crychic），全都得死。”初华女士如是说。
 第五集节奏榜说大莫和睦是祥黑和祥厨，在脑内世界上演厨黑大战，现在变成了ccc复辟党和鸡团复辟党大战了。我甚至在想，武士道是不是就是想通过这种两党大战的方式塑造mujica的团魂？花前七集塑造一个名曰“白月光”的几乎不可战胜的大BOSS，然后再用剩下六集让鸡团战胜大BOSS，来一场所谓的“你强我更强”。讲道理能从这么血腥的战役中胜出的话，鸡团确实是相当有团魂了。
 但是我的评价是什么呢，我的评价是“什么啊？恶心。”（这句话真的太有含金量了，车过喵梦的过来排队道歉！）
 658433：绷不住了，跟祥子多大仇，这都两季下来了，都回白祥了，你让她别继续用那经典神人逻辑了行不，像个正常人一样思考，本来上集“我知道睦组乐队不开心是什么意思”但是“真是高高在上呢”就够神人了，现在“我还利用她组avemujica”然后下一句就是“既然c的复活是睦期望的”，还在利用还在利用，还我绝不会让a复活，大姐，你不知道到底是什么让她伤心嘛，上集你不是知道是自己在雨夜给她干碎的吗，怎么又甩锅a，a真冤枉吧，是因为你在c就有好脸在a就没好脸对她，解决办法不是复活c，是你在a也该给她好脸色就对了懂了吗。。。让她有点思维能力吧求求了
  >>658433->658433：看一半就分析是我的问题，看完顺从了，一个人类没有有啥好说的，大猫说得对
 420450：笑
 728562：这集活太密了，笑得我八宝粥都喷出来了
 22083：看完最新一集
 
 看评论区
 918704：已经没有人类了，乐子越来越多了。
 555152：感觉在看寒蝉卒，看爽了
  >>248655->555152：两位若叶睦打到大道都磨灭了
  >>706642->555152：能有寒蝉卒最后的爽快么，我看还是舔狗太多了
 589795：从开播到现在我最喜欢的一集。
 以前都说mujica的氛围死人也不奇怪，但是乐队真死人了还是挺新奇的体验，很有趣
 话说这集是不是回收了喵梦和初华两个人的先行图啊，信息量还不小，虽然很多是大伙猜到的。
 731850：看完不笑有抑郁症
 656338：年度喜剧片，杀杀杀杀杀，化身嗜血的长颈鹿！乐疯了，好久没有那个番剧能让我如此放肆的开怀大笑了咱们的美丽大金毛兼蜘蛛侠三角初华女士出现的每一帧都是如此的具有喜剧效果，幻想中表情狰狞地把睦扔下楼梯更是把这种幽默感推到了顶峰啊
 开播前我是万万没想到会以睦为主轴串联起这一季，以至于我在第七话时质疑为什么花这么多时间在睦上，第八话一出明白了，好家伙姐们的多重人格是剧本的底层逻辑啊！看看这一集是怎么体现祥睦的半身关系的——双方都认为是为了对方的幸福，祥子是为睦去重组C团，而睦是认为在A团的祥子很痛苦、C团的祥子很幸福，从而有了重组C团的想法。（但是说到底真的有必要加入多重人格吗？至少目前来看效果不佳，使整部剧和乐队/音乐偏离地太多太远）
 实在看不出来喵梦对木头人的演技为什么会有如此大的阴影，更像是把她强行缝合到多重人格叙事当中，以至于喵梦本身存在一些讨喜的地方但以“演技”作为该角色的塑造点那只能说怎么写都不会好看的。海铃的行为属于是逻辑上勉强说得通但实际表现特别急促（落泪的情感力度远远不够，尤其是在海铃这种角色上）
 墨提斯/睦每日一集内心小剧场，可以肯定睦还没有死，通过坠落悬崖体现人物的暂时退场的含义模糊不清——描述了一种状态但并没有点明原因——反而容易使观众理解成真的就是因为两人的争抢所以一方“死亡”了。
 人物间的各种误解乐倒是乐了，但和mygo时期一对比就能发现其僵硬其刻意其频繁到让人有些厌烦的程度，台词水平大退步，东西直愣愣地给你摆在台面上，少了很多玩味空间，逻辑上也有很多短路的地方，大伙还真就在贬义层面贴近人偶了。
 因为“上面的原因”所以不能复活A团，很逆天很无聊很多余的东西，堪称本集我最不喜欢的部分，就非要加入这些无法融入类型片叙事框架的现实商业运行逻辑？以及一直想吐槽的一点：音监到底干嘛吃的？这一季目前为止有多少配乐插入突兀到不具备相应意识的观众都能察觉
 728471：哈哈哈哈哈，上一集的无尽杀神这一集就坠机了。
 下一集是不是又会这样：墨提斯见到的是被她亲手埋葬的最强的亡灵——若叶睦！
 248655：我彻底明白了，若叶睦其实是大女主，其他人都是来垫她的。这样一切都合理了，能说明为什么人物形象会崩坏，为什么叙事会不符合预期。
 yinleng：我也没在笑，单纯眼睛瞪大了。没想到这个故事居然还能这么发展。
 519941：我们mujica真是太有乐子了
 剧情烂≠不好看😋
 fph：第九话belike：
 965287：我看你武士道的业务也有摔角，不如让大伙上擂台举行少女乐队大乱斗吧
 754806：前面我还能思考哪些地方烂、逻辑不通。现在我已经放弃思考了
 yohane_525：哎哟卧槽我求求你们能不能不惦记这c团了啊，已经死了的东西就他妈应该入土为安好吗？特么一遍又一遍从坟里刨出来算什么事？句句不离你那crychic，编剧你特么不觉得恶心吗？还有人类吗？
 
 还有我圣爱音是特么成陪衬了吗？这一个个的有把爱音当人看的吗？当着人家面就说要复辟c团，这跟当面ntr有什么区别？
 
 爱音这能忍住不跟他们爆，我爱音真伟大吧
  >>363161->yohane_525：主要大象说了重组c团也不给go团添麻烦。重组C也不是要踢go团。两团共存呗，乐队又不是结婚，乐队队员兼职几个乐队在乐圈很正常吧，海铃还兼职30几个团，圣爱音觉得无所谓就行
 yuki256：你不能一边说这是少女乐队，都是十几岁普通少女，另一边又搞这么夸张的爱恨情仇，以及商业化企划。
 
 爱恨情仇不过多赘述了，就一个企划说死就死说活就活，出道了还和前面的乐队纠缠不清，事务所也是倒了血霉了，要没有丰川家兜底掏钱真一个个都得逐出业界永久拉黑吧
  >>yuki256->yuki256：mana我心疼你，戏份少还得天天看这群人闹麻波及自己正常生活工作。我支持跳槽你跳槽我给你当制作人
 polarisalbert：哇袄！
 laiby：现在看来十个人立场如下
 mygo五人
 爱音：吃瓜，反正mygo还是mygo，先拱个火
 灯：mygo和crychic都很重要，不能做选择
 素世：回不去了，但是不反对crychic（当初吃那么多苦但是还是心软）
 立希：不反对，但看灯的意见，而且mygo是首位，同时对海玲有特殊的友情（惊讶）
 乐奈：有趣的女孩子们，但芭菲更重要，crychic重建不关心
 
 mujica五人：
 祥子：只关心被自己伤害的睦，所以必须重启crychic，坚决反对因为自己原因诞生莫老师的mujica
 初华：只要祥子留在身边，重建crychic就彻底得不到祥子了，至于重建mujica能不能挽回祥子的感情……其实初华也不知道
 海玲：太羡慕嫉妒crychic的羁绊和团魂了（还有立希），所以一定要弄一个自己的归宿，mujica是主角，重建mujica非常有必要，于是挟莫老师来逼祥子大喵
 大喵：一群神经病，自己被莫老师伤透了不说还要回去当配角，虽然不反对但不支持
 睦：只有crychic的祥子才会笑，所以一定要回chychic，遗憾不慎翻车
 莫老师：幸运胜利，吉他要学，睦的性格也要学，任重道远，但是只有mujica才能让自己活下来
 
 归根结底就是祥子和睦相互支持，但是莫老师和海玲带着初华强行搞事，mygo也被卷进来，最后mujica肯定会重建的，要包饺子的话干脆就十个人一起其乐融融，平时分两个团，偶尔搞个crychic限时复活，又没规定一个人只能加一个团
 630912：年度喜剧大片
 904445：超级英雄集结
 jerryatbangumi：psychological thriller，有趣的动画片。
 扯架、还在玩信息差、乐队名挂嘴边，无趣的动画片。
 617438：你还我给そよ送黄瓜的睦啊
 gg_：不是哥们，你们真的在组乐队吗
 489323：祥子第二季里完全成了推剧情主线工具人，前半是留鸡团不得，后半就是复辟ccc不得，鸡团散是强行让所有人变人机导致的，而ccc活不了完全就是让所有人都积极行动的另一个极端，怪不得初华一直在bb人偶人偶，大家都是编剧的提线木偶罢了，ccc和鸡狗团这么争来抢去的只能让第一季所有人包括观众心里的那个白月光越来越廉价
 这样一个前半全是恨铁不成钢的人机表现第七话以后猛地急转直上又一意孤行要拆两个团的角色，我要是祥厨早风风光光了编剧木琴了
 tmd喵梦这算是受到了惩罚吗？咋这么怪呢？
 欸木子米你怎么似了
 初华复出就是哈了一整集的气
 喵梦最后那句恶心是在骂mortis？总不会是跟观众一样骂在场的所有人吧，所以木子米还是能打赢复活赛的，就看大喵老师怎么继续当正论monster了
 948967：喵梦老师骂的太对了
 \(;´Д`)/\(;´Д`)/\(;´Д`)/\(;´Д`)/
 465043：历史喜剧动画
 koyuki：这集做得真不算差，我相信是有观众吃这套的，觉得怪异可以看第二遍试试，如果仍然接受不了那这片很可能不适合你了。
 520679：以为前几集已经够乐了 结果还有更乐的
 827288：哈哈，那无敌了
 kelin：可怜的路边小初华
  >>283154->kelin：在ring的苦主表情是最搞笑的
 lucay126：初华：幻术吗，什么时候
 kiminozo：有活比无聊好
 760455：因为不是角色厨，所以观感不至于特别糟糕。
 我对编剧最不满的一点是空降设定太多了，每一集单独拿出来逻辑能自洽但整合起来漏洞百出。前四集唐突解散没人提违约金也就罢了，这集初华情绪崩溃为什么之前mujica解散时几乎没什么反应呢？ 若叶睦的人格转换也很生硬，为了推动剧情而随意切换，工具属性太重了。
  >>760455->760455：对于喵梦的刻画也很微妙 暂且不提炸团和莫名其妙的正论输出，对于若叶睦演技的纠结真的有必要强调这么多次吗？每次还特意搞个回忆生怕观众记不住，制作组总是在莫名其妙的地方这么上心
 604126：即使丢掉大脑也有种莫名的恶心感，真的对所谓的白月光前任ptsd了，你是要讲遗憾还是讲成长？白月光最好的消费方式就是tm去死！这么爱就别犹豫了，打开天窗说亮话了直接复合得了这么多角色cp看似有关系性发展实则始终忠于角色底层设定逻辑来轮流排列组合端水（经典已读不回迫害爱音，经典灯皇犹豫，经典白祥，经典常驻母鸡卡成员大莫老师），这就是为什么感觉发展一直为0，但又觉得看了什么很爆的东西，更懒得批主题模糊不清、感情脉络一坨这些会决定作品大方向的关键了。这个片子目前c位不是造就卖狗的反派祥子也不是主唱蜘蛛侠而是一个精神病，上半季你可怜木头因为神人乐队队友无一关心，现在神人队友起码表面在乎木头了你又会发现让一个精神病推剧情更站不住脚，每周看鸡就像我tm大晚上当蝙蝠侠出勤巡逻阿卡姆看看病人有没有好转结果发现这一个个依旧是神人
 675369：神人
 890455：已经，没有人类了。。。
 fantasy142：太恶心了wc
 304246：银河战舰生生让导演开成负愁者联盟
 803311：这几个人是一点没变啊，什么自私，只想着自己，只不过变成只想着睦子米，只想着赎罪，就不能有点脑子吗。话说你主角是祥子吗，怎么感觉祥子干啥啥不行呢，搞到现在自信也没了，没一点主见，下一集你不会反口就说不组了吧
 md，其他几个也没啥正常人，你们赌博压筹码呢，一个个全压上mujika，都不准备活了，吵架前先把后路断了吓死对方是罢
 shuiao：初华最后像是要开万花筒了
 sptejz：这到底是啥？？？？？
 aero_allen：有一个名叫CRYCHIC的幽灵在RiNG上空游荡
 powdersnow：祥子是䟋姆斯吗，crythic是骑士队初华是韦德 
 滚木头动图挺乐的结果是初华想象，木头人格突然死了也是搞不懂，还有嗜血观众鼓掌
 大喵转型失败，只能来砸场子  只有纯酱不发癫了
 desolation_row：对不起哥们，这集太几把搞笑了
 craitch：2.5倍速。二者択一でなく、新楽隊は駄目か？
  >>283154->craitch：喵梦之后回旋应该就是尝到抖M的美味了：唉真香
 624080：五米琳一顿输出后默默掉小珍珠那段给我看心疼了，其余都是一坨。大祥最应该被从台阶上推下去，这么一想还真是的，哭和鸡都只有大祥一个人是键盘，狗甚至都没键盘，哎这地球都绕着你转。没祥子大家都活不下去了，真的不知道后面饺子该怎么包，我觉得大祥需要在最后郁郁精分了不会弹琴了可能才能解决问题。
 834073：有趣有趣,实在是精彩啊
 507053：这已经没有人类了（悲）
 neg2sode：烂片雷达想停都停不住喽
 louie1023jdm：太搞笑了兄弟
 682301：这集给我笑到打鸣了
 752914：神人番剧，让祥子和睦说两句话互明心意能要了编剧的命，也就猫猫整的活能游离于这坨狗屎之外
 编剧安排了很多会面，但转场都突兀且毫无设计，除了矛盾风暴的中心祥子-睦，其他人各个都互相见了个遍，编剧治好了都流口水，整个大的，整个大的，整个大的，无奈编剧脑容量不够只能强行制造误会，我看你像一坨大的，喵梦亲的吐槽可算是说对了，恶心
 712018：这集搞笑程度也是拉满了，不赖，期待下一集
 283742：既有趣，又构式。
 469019：啊？
 我从来没觉得少女打架薅头发桥段这么难懂过
 738787：看不懂啊我为什么
 562613：你们现在的首要任务是争取早日出精神病院
 835772：啊？感觉大脑已经跟不上剧情了。但有一点是肯定的，时间绝不能倒流，mygo必须延续，mujica也是如此，不然对得起爱音，初华，海玲，和mygo已经经历的一切吗？
 
 支持初华-海玲-mortis的mujica重组方与mygo喵
 祥还去找mygo开会，难绷。
 
 以上是看完一集后大脑升级状态下写的，如有任何谬误，纯属意外
 expeer：剧情傻逼完了
 516403：没有磁场力量的世界观容不下这群神人
 nyanpasu_：可怜的小睦本集在 Inner World两次被推倒，编剧绝对跟睦有仇吧…
 283154：哈哈哈主唱怎么全程路边路段啊
 这下真的变成抢龙头棍空中飞人了
  >>283154->283154：再溜一遍 细思恐极 甜甜圈女士一开始这段台词其实也很爆
 shironegi：给我一个精神分裂症晚期不坚持不去医院的喜欢种黄瓜的绿毛精神病乐队少女都看笑了😂
 750312：这不比咒回劲大？
 580468：我推荐精神有问题的人去精神病院而不是来组乐队
 714750：你几把到底在写啥？我几把到底在看啥？
 886408：降低预期之后看的意外的有意思
 869565：看得我头大
 giniro1031：这坨石不赤不行啊
 661965：彻底疯狂，已经乐死了
 923421：不是哥们，我看的还是少女乐队吗
 841023：没有好的人物塑造，没有好的立意，没有足够的逻辑。
 随它去吧
 qq2867941669：睦和祥的人设毁完了，现在这俩人在我眼里就是sb。其他人的行为都算合情合理，虽然灯不太符常理但考虑到本来就不算正常人所以也算合理。
 aerbioer：看到这集真的可以定论了。期待了一年，就演这生硬的玩意儿
 每周四晚上拖着疲惫的身躯还要看一出荒诞剧耗费精神
 alcedo：不是哥们，你真给我睦鲨了
 15476：武士道你们真是给整大家了个大烂活啊
 planarians：下一季内容我都想好了 剩下几个没人要的再组一个新乐队
 742490：大猫老师“恶心” 和第七集海铃“我们能重修旧好吗”有异曲同工之妙，看来她们很懂观众，知道观众此时此刻想说什么。
 523035：都第9集了还在讨论crychic吗
 最后喵梦是看穿mortis的拙劣演技了吗
 675188：感觉我在看神经病一样，真扭曲啊，开头几集的感觉又回来了
 186779：我演的角色来演我自己
 773287：感觉那一句“恶心”简直是无比的反讽与自我解构。正不自知地探讨着何为“恶心”…观众似乎才是被观察的那一个。
 693248：四张图，表达我这集的感受
 807744：台长是对的
 a3284729638：无敌了，俩猫应该都猜到莫假扮了吧
 kumonotsuki：这么说算事后诸葛亮，我第一集看完时烂片雷达就已经响了，不过第四集转换完心态之后后面的更新都成了我周四的快乐源泉
 489376：我是真没想到竟然还敢认真拿双重人格说事。之前我还可以把mortis这堆破事当做编剧不会推动剧情只能没活硬整，装作没看见；现在可好，还说起“墨（提斯）命贵”了。生怕观众第四集没被恶心到，第九集还得拿出来晃晃
 ave mujica干脆改名叫mygo第二季得了，至少内容还能多对上一点
 454641：这演的什么啊是怎么做到把C团和鸡团变成空有名字喊口号的，再加狗团，全毁完了C团还在那阴魂不散啊，都到这地步了还搞这种误解流，大祥真纯畜吧，意见每周变一次的狗团里其他人勉强维持住了一下下，但灯皇什么鬼，还带犹豫的，代表编剧还意犹未尽啊牢莫真卖力，吉他都给她练出来了，睦头也挺逆天的，优势在我突然又退场了，把全部苦难加到牢莫身上是吧初华重量级发言根本无从依靠，你为什么要喜欢大祥这畜我是一百个搞不懂的，唉，编剧的大手海铃虽然也是改变突兀但好歹算正面然后目标明确的，也是孤注一掷了喵梦这集还不忘安排吃瘪，这显得她可太嘴硬了，最后蛤感觉凭啥你这么来，可能看出牢莫演戏了，但喵梦这一直都是对外唯唯诺诺对内重拳出击啊，感谢让我回想起来这也是个不当人的角色
 suzukiazusa：在有明确立场的情况下，还整不回消息这一出是最恶心人的
 necoboro：这集真的有点太好笑了，初华脑内砂仁那段忍不住笑喷。
 看到现在才终于开始感兴趣，从来没有像现在一样期待av母鸡卡的下一集，太有趣啦。 ​​​
 无可争议的最佳回。
  >>870895->necoboro：因为已经不能带脑子了 后面饺子估计也是瞎几把包 和咒术回战漫画坐一桌去吧
  >>870895->necoboro：现在是2.5条悟之后的时代了  乐队番？这踏马哪能看出来是乐队番  这番一群神经病罢了
  >>870895->necoboro：顺带一提咒术回战之后的那吊样你不会觉得很好吧
  >>necoboro -> 赛利卡：我只是觉得，之前都说留下来看乐子，我寻思也不好笑啊，有什么乐的。
 671257：有人要问了，乐队是会死人的吗？我想说，这是真摇滚
 shinei_yunyi：这故事还让梅津朋美来啊，真浪费了。
 hahass_：从咖啡馆到初华跪地痛哭的那一连串场景的编排实在太过变态了。
 一串完全不同的场景用一个相同的bgm，甚至有bgm跨场景的处理，那么说明你这一串场景一定是要表达某种含义，想用一段相同的bgm调动观众的情绪，那么这一串场景要么并列，要么递进。
 如果你是想并列，表达mujica众人破防，那么为什么这一串场景初华戏份明显偏多，海玲基本只漏了个脸，睦头祥子查无此人？如果你是想递进，表达初华从小破到大破的过程，那么喵梦试镜的场景出现在这里的意义是什么？
 更别提bgm甚至还在立希叫海玲出去的时候中断了，情绪流随着bgm停下已经结束了，结果没说几句话又把同样的bgm拿出来，可以说完全是不知所谓。
  >>hahass_->hahass_：补一嘴，音监作用平庸的作品是绝大多数，但是像mujica这样音监副作用的片子还真是难得一见。同样是监督兼音监，还是建议柿本广大去和水岛努学学，提升一下听觉体验的品味。
 sawarin：把主人格鲨了可还行 ⬥ 到处积累矛盾的环节还是能看的
 chrisdu：孩子们，这是真喜剧
 skyfackr：但凡这番不是少女乐队番我都会稍微觉得剧情有趣一些
 所以把邦邦的名字删了吧，不仅能提高评分还能再来一波热度
 785133：睦头的死法也太搞笑了真不是被无形的编剧大手推下去的吗
 taxet：我太喜欢这集了，我看这番就是为了看那种混沌又扭曲的女女关系的，95分！没给满分是因为做得还没 my go 好。
 834902：更喜欢大金毛了，就要这个表情，真美味口牙！
 azusa_aizawa：猫好
 panacea：全都不是人！！！！！ 但是太搞笑了 我尿失禁了
 669112：难以直视，从系构崩到脚本崩到角色。先说系构，都ep9了还搁这演ccc复辟呢？你要不要看看你这片名到底是啥，再说脚本，这集给我的感觉是两波人在打架。一波人说要给mjc包饺子了先不管逻辑啥的先给包上，一波人说还得继续爆啊ccc祥子睦莫初华给我接着爆，观感极为诡异，导致人物也全崩了。木头人大祥舔狗，初华暴力倾向大祥舔狗，海玲也不知道为啥好像mjc参冰了一样让她把别的乐队都退了。祥子错误归因木头人坏掉的原因到mjc上，明明她之前刚醒悟是自己的问题，还几把搁这组ccc。除了喵梦和mortis符合逻辑以外没有正常人了，编剧真没疯吗，看看自己写的啥玩意吧
  >>669112->669112：你有能力写吗就这样写，一集硬塞入两条完全冲突的ccc和mjc乐队线，还搞什么误解系剧情以为自己串的很高明。还要tm整抽象大活，睦头人精神世界为啥摔死了？反正我完全没看出来哪个人格占了上风，就硬都合搞抽象。初华就是真女同也不能脑补杀人吧。与之相比海玲和圣爱音的槽点都不值一提了。学mygo时期老老实实一个团一条主线起承转合写不是挺好的，这个设定要爆那边要整大活，完全不管整体的多线乱推，这种混乱结构谁来能写的好？
 951768：看得我笑出声了，这下相信剧本是临时改的了，木头人强行下线给我整乐了
 611597：这集我只感觉到了幽默。
 312581：越看越觉得圣爱音的伟大，都被人骑脸抢人了都不爆，换我来早红了两个团10个人9个是人机，追着看mujica的都是这个
 972105：这集睦的死去根本就没有意义啊，第三集的消失还能看出想表现“他人的要求和期待”与“自我”之间的矛盾，但这集到底是为什么啊？没有理由啊，你就算弄成小睦对初华说了过分的话，意识到自己再次说了不该说的话产生自我厌恶而消失，我也能接受啊。
 664545：剧本确实是有水平的
 665584：不动就问，日本的神经病院会收这几个人吗？
 mercurius：avemujica:我活不活无所谓，我只要mygo死！
 569003：当初怎能想到 还有祥子找素世重组CRYCHIC被素世拒绝的一天
 437981：这个第二季怎么感觉都是伪人，叙诡说真的有说法
 ufi：这集看的窝火，差不多也到极限了
 901840：彻底完蛋。前三集还有做解析的余裕，后面烂完了，这集基本就是钉上棺材板了。
 前面搞那么大，现在又圆不上，只能想法子收回来，典型的高开低走型动画。高开的部分还得打个问号。
 如果结局是mujica重组，这饺子得多冷多硬我想象不出来。除了混蛋还是混蛋。
 327934：这还是少女乐队番吗，鬼剧情我是看不懂了
 714819：我跟你打个比方啊，你你心里面有比如说4口人6口人也好对吧，木头每天自闭，莫提斯每天在家练吉他啊，然后完了第九集一结算说：
 
 哎呀~！我老莫得了M↘V↗P！！！
 
 一看木头天天在跟祥子组什么苦来西苦，不是找灯玩就是哈气抢控制权
 躺赢狗！木头就是躺赢狗！！！
 木头这一集的评分是：
 3.0（无慈悲）
 vill：大喵是对的
 nonnondayo：吉他睦：我最先爱吉他的！
 墨提斯：我比你更爱吉他！
 台下的大群：嘻嘻这就是我们想看的吔！
 原初睦：好一场打戏！
 我看睦子米才是那个奶龙分裂阿
 820358：你的朋友得了精神分裂症，你的选择是:
 1，送她去精神病院
 2，和他去组乐队
 748884：直到初华去找公司才感觉到一点点主角气息然而也仅仅持续了几分钟 灯当时是一心想组mygo的 主打的是一个谁也不能少 初华更像是祥子的变态舔狗海玲更是莫名其妙的团魂就起来了一个乐队就喵梦是半个人类
 tx18927392727：降低预期之后看得很爽，从来没有这么期待下集
 460946：傻逼 一群精神病装你妈正常人呢 都给我进精神病院去
 550564：幻想空间的物理引擎这么真实的？人格还能摔死的？
 950783：NT
 aozakielthan：先说个无关的：ed的前几句真好听。
 我去，这开头祥子和睦子米她还在想复活c团，而且还两边两伙人还硬干了本集半集（还好不是一整集），合着我之前数的留给a团的6集里又少了半集。
 初华伟大的脸上这个表情的确是有点美味，不过我还是想对（ep5以来的）她和海子姐高呼：“早干嘛去了？”
 正如我已经评论过的一样，我还是坚持这里初华和海铃两人的戏份早就该开始演了，弄到现在a团人心散成这b样何止入土碑都快立好了（虽然估计也就是个无字碑），你再跟我说要从坟里拉个活人出来？不如去找我独自升级的主角来都杀了全招（魂）了组个亡灵a团还能跟着一起升级呢。总而言之，隔了这么多集再看初华二人的思想情感转变除了生硬还是生硬，发癫的初华和海子姐简直就像精神病（两个跟踪狂），一个团里塞上四个精神病还“死”了一个（睦子米——）真是辛苦祥老师维护这个家了。喵老师这是自作聪明遭报应了？我看还是剧情杀罢了。
 喷完了，还是想在这集倾情推荐beck这部动画，求大家耐心忍一下这片的缓慢节奏看到最后，看看真正有团魂的乐队是怎么复活的。
 P.S.如果我来写初祥百合这个走向，我是死都不会放过5678四集里初华的戏份以及她与祥子的联系的（哪怕只有短信联系也绝对不会少）。
 532198：到第七集我还觉得有五分水平，现在可以直接埋了。不带脑子看是很乐，但是但凡动一点脑子，这剧情就是史。
 888683：好一出大戏啊，虽然我看不明白；现在也只心痛crychic无法安息，曾经的白月光几乎要站到对立面；现在也算是形成关系性的大网了，虽然破破烂烂；
 初华也做个精神鉴定吧
 577770：这搞笑番太搞笑了，不好意思我又看爽了
 862654：又乱又粗糙
 fxnan：这一集连乐子都少了很多，只能看到wsd的大手在硬凑C团。也不是不行，但是写得太无聊了
 858495：把这些零碎的情节拼凑成一集动画挺不容易的
 ws123y：真是稀碎的一集，要乐子也没乐子。你不如改名叫墨提斯传吧
 217781：神回，各种误解式的展开，太有活了。
 723895：没想到恋爱番常见的谜语人战术耳聋跨服聊天在这也能看到
 初华这一眼在祥子那里打不过睦啊
 835457：别的都还好，只是实在无法接受不清算猫
 挽回猫的塑造就是把mujica其他人都塑造成神经病然后凸显猫的正常吗
 大家都癫最后一起清算就罢了，但是猫是事件的起源结果现在在装人间清醒实在让人觉得恶心
 264347：人物行为和故事发展逻辑完全不通，现在也搞不清海玲执着于母鸡卡的理由，睦的人格凭什么被墨提斯杀了？能不能搞个更合适的演出，或更合理的理由来解释？糟践了前期埋下的人物关系，把故事搞得一塌糊涂，实在可惜。
 550211：已经...没有...人类了
 544844：年度最大赤石现场  同一时间 同一地点 超级多人 一起赤石    我还在看 是以为大家都在赤石   我不赤 岂不是显得我很另类？
 bdfun：终于拷打若麦了，虽然和我期望拷打的方向不一样，这女人真的不喜欢。哎不是，看到结尾来修改的这条， 妈的又让若麦充当好人是吧，妈的，她才是最坏的那个啊，最真实的角色同样是最恶心的角色。
 
 之前还没觉得边缘化爱音，这集真的好憋屈啊，爱音到底做错了什么，几乎可以说全剧唯一正常人也让你们祸害了是吧。
 
 好扯啊，最起码的逻辑都不讲了，睦的心理疾病小剧场不是一种象征一种表现形式吗，怎么成真事了，主人格这就被杀了（至少目前是），前言不搭后语啊，之前还是和剧情相辅相成，这好好的也没出状况呢就给弄死了？？？？？？？？？
 575987：这片越来越勾石
 大喵老师不敢对竞争对手哈气敢对队友哈气是吧？人家蛐蛐你都不背着你了你kimo一句能怎么样？
 4了睦，4的好啊，嗜血党觉得4的太少了，你不4个七八个有什么意思？
 还有说不带脑子看的很爽的，我请问不带脑子看什么不爽？
 392258：只有嘟嘴小莫可以给人一丝慰籍
 52462：大祥老师也是有点搞笑...这会木头人就高于一切了吗..
 mujica解散的时候除了mortis其他人也没见有努力过一下的,这会倒是都要想重组了.
 初华我更不好说这人设变的那叫一个快..
 707411：每个脚本对人设和剧情的理解都不同，这集又是信息量很大的关键开扭集。哎
 panty_：年度搞笑神回竞争者又加一了
 669239：这真是闹麻了
 409485：就是...那个啥..你们闹腾归闹腾,能不能分个人理一下你们的小主唱啊,一个人在一边自顾自发癫然后也没个人搭理,看着真的很尴尬..
 240495：上周没看，这周补了2集。怎么说呢，ep9这次结尾的意见对立是成立的，各方诉求都比较清晰（我已经不计较你们都自然接受了睦双重or多重人格的事实）。演出发力的情况下甚至看得挺开心
 dead_blue：傻逼
 967482：蛮好的，和前面几集一样棒，甚至有所超越，一宿舍的人都看的合不拢嘴，再接再厉
 713599：抽象
 jiaoaoao：这下好，mujica全员成神经病了，木头疯了初华疯了，祥神经，海玲想钱想疯了，喵梦也搞出ptsd了，那就干脆再爆一点吧，还能给人当乐子看
 753402：哈哈哈哈哈
 415372：mujica的剧情处在一个“乍一看不知道在讲个什么鸡掰，仔细一想好像有那么点道理，再想想果然还是在讲个鸡掰”的状态
 以mujica炸团为止我们知道需要解决的几个问题：
 1. 为什么要重组mujica
 2. 为什么非要mujica
 3. 睦和莫是怎么个处理
 4. 祥自己的目标是什么
 5. 海铃/喵梦的团魂怎么来
 到目前为止除了喵梦以外每个问题都有了答案，但每个答案都神人得脱了靶
 为什么要重组mujica？初华和莫的理由是“不想让睦祥这俩组crychic”。这太牛了，邦邦一个团的团魂居然是“不让人去另一个团”，实在是顶级神人。
 这集也不是没有好。初华爆得合理又及时，毕竟大伙都知道你重成这样总要爆一次的。但你这么在乎祥，你第四话干嘛这么随意就让mujica散了呢，你真以为mujica散了你还栓得住祥是吧。那祥跑了你又不去找，大伙真以为你重力消失了呢，你前几话的表现甚至不如soyo重力啊
 海铃看起来很有理由但也是个很奇怪的。想找个归宿可以，但为啥非得mujica呢，你待过的三十个团哪个不必这个好，Disruption那俩姐妹不比这几个神人好多了？
 睦祥这俩的状态更是妙不可言。经典互相为了对方好但是并没有互相交流的戏码，但一般人都是霍霍自己，这俩把周围一圈的人全拉进来折磨了。六七话睦祥卖得又不好看，搞得这CP实在是过于不知所谓。
 另外吐槽一下，声优之前说这剧里会出现丰川家的大手，我一开始就只是把这句话当个屁放的没想到这集真能给你搞出来，一方面这操作实在是过于神经，但另一方面这东西完全无关痛痒，而且老登压一压这乐队的消息也没什么问题，思来想去只能是气笑了。
 总之mujica现在就是这么个象走日马走田炮拐弯的状态，且看看武士道最后能整出什么鬼玩意来吧
 662534：大喵老师说得对
 363147：还有四集才能演完，怎么这么长，还要折磨观众多久
 950437：还有人类吗 啊 还有人类吗
 583774：这集也太踏马乐了，不愧是史上最搞笑少女乐队动画
 初华又开始幻想了，幻想自己是个暴力狂，一巴掌给睦头呼下去，独占祥子。被睦头骑脸还一脸弱气，只敢幻想的形象还是很对我胃口的。
 大莫老师成功夺权，苦迭塔成功直接化身牢睦。所以牢睦的肉体就是人形高达，人格就是驾驶员
 然后看完这集真的要化身祥黑了，祥子都到这时候了还是满脑子只有自己，为了满足自己对睦头的愧疚和亏欠，又开始置其他人的情感于不顾了，是不是初华也来个双重人格疯掉祥子才能回头看看她呀。
 看了9集不知道Mujica除了为了救牢莫有什么复活的必要，都第9集了成员还是各怀鬼胎，最后4集救得回来不？我现在最喜欢的就是大莫老师，其次就是牢猫，神人团里逻辑最正常的两个，虽然大莫老师就是纯菜。牢猫也是看这群人闹麻了痛斥恶心
 363323：看完第九集的心情就像这集喵梦最后一句台词一样
 873443：欸，89集场景切换得过于频繁了，观感跟前五集有较大的差距。前五话虽然说，啊，有第四话炸团这种刻意的流程，但总体的节奏还算还可以（仅仅针对叙事节奏）。从第七话开始就感觉跟写作文最后10分钟还有400字没写一样，一个场景给的时间很少然后立刻切换，人物就是说个话就走了，具体来讲就是初华约爱音见面单刀直入问crychic然后爱音回答完直接切场景，就是为了让观众知道，啊，初华知道c团要重组辣。留白太少对话太多节奏太快，最后情绪肯定难以跟上。
 900639：烂的我想笑
 这鸟番唯一存在的价值就是在每周四让大家乐呵乐呵
 再让各大论坛上充斥快活的空气
 这烂活一定要继续整下去啊
 让我看看你们wsd还能整出怎样的笑话
 796147：大粪端下去吧，烂炒女女关系性，上一次看到这么反胃的是水母
 lixkrt：又疯了一个
 
 这信息量真的爆炸，但很明显编剧没能力塞下去，看的我莫名其妙。
 进度堪忧啊
 sivikia：抛开剧情不谈，每集乐子是足足的了
 恭喜大莫老师上位🎉
 supereater：byd全都不是人，看的来气
 chibacitybamboo：已经没法带脑子看了，放空大脑反倒看得非常开心
 我去！毒液蜘蛛侠因为MJ被抢走将小绿魔推下楼梯！大群在潜意识世界里大脑升级！最后更是对索科维亚协议产生分歧的两派大会面！这原来是超英片啊！
 968271：真的在爆炸的路上一路狂奔啊
 497350：事实证明上集只是回光返照，它最终回到了熟悉的舒适区，指和前半一样乱七八糟的史
 喵梦最正常的一集
 harryandginnyth：海玲这么真情实意吗...？一个从未有过团魂和美好记忆的乐队值得她这样付出吗，甚至还退了别的队？？？
 hdg：看的好开心（已疯），这才是真正的乐（le）队
 966887：完全放弃思考了哈哈哈哈哈哈哈哈
 eve235：让九追四吗，哈吉柿，你这家伙...
 899979：千言万语，汇成一句傻逼
 535978：还是钞票养人啊
 yusajl：对着人格能说起见死不救，不亏是我们超现实系的少女乐队
 
 非要全员一直崩坏为了炒作？初华重力展开之后台词和行为真难绷，海玲又突然对mujica这么执着，大莫老师意识流的演出也越来越抽象了
 601824：这集还挺不错的，各方面都很在线。
 不过“狰狞的眼神”有些滥用，我不喜欢
 670828：OP后面这，我还以为要开口说「扣no班固米哇」
 天文馆这场是演出了个什么鬼？三角初华脑内和若叶睦脑内都是睦头摔了，所以是超能力者三角初华意识连接到若叶睦脑内，杀了想组苦来兮苦的木子米人格。我理解的对吗
 甜甜圈女士你在哪里！band(s) party，就差你了！
 btw我非常同意大喵老师的意见，还是大喵老师懂观众：「纳尼so嘞 kimo」
 821879：已经调整预期了。。。。。。放空心态，磨平大脑。毁灭吧！爆炸吧！
 人物，剧情？早就不重要了！第十集？那还用说冲啊，赤！
 894248：大莫老师最 c 的一集
 gen_river：笑嘻了
 baka_bread：出神入化的光照和影子，特别是列车上转换人格时的特写，极端到风格化
 fantasy：从工具理性的角度来看，这集的剧情紧凑，双线叙事连环相扣，结尾处两条线爆发冲突。
 881234：这啥？群像剧吗？最搞笑的是木头人在自己的幻想世界摔死了
 688687：你不能只在需要阻止角色的时候说你们是“真实性乐队”
 妈的那天睦弹错，绝望下换墨提斯说了几句话然后就下场了，还有那天突然决定mujica解散，做出这种事的时候怎么没有上层压力了
 现在要重组乐队了，就说上层不同意了
 求求你别毁睦的人设了，这俩到底谁是强势人格，一集变一个样，这集还把睦给写死了，妈的mygo里的喜欢saki和soyo的无口睦挺可爱的，别毁灭角色了
 633667：删除了回复
 zht2000zzy：挺好看的
 743200：回过味来好反胃的一集，从祥重组C团开始，到餐厅大战结束，梅姨格式人，全程烂的发笑。本来第七集出来至少还能好奇后面的剧情大纲是什么，现在这种集数出来都没有去骂的动力了。不仅音乐恶心、逻辑恶心、情节冲突恶心，角色崩坏的更恶心。
 575838：很好看的搞笑番
 dmmz：都攒着一肚子气呢，这么看乐子是不缺的
 barcelona：笑死我了，这集可以，够乐，平均每10秒都能让我打出一个问号，太有意思了
 405942：没想到有一天邦邦的剧情比大河内写的还离谱
 能把每一个人都精神分裂
 142171：期待这能怎么完场
 alexlee：太抽象了，让我们期待下一周
 941466：工业制造爆点啊魂淡
 582114：笑疯了，重组乐队的核心矛盾是双重人格的存在与否，初华三集不见一出来黑化，海玲不知何而来的对mujica这么大执念，上一集纯搞笑角色也一点羁绊都没感受到。真的搞不明白为什么要抱着双重人格这个设定不放每一集都要拿出来推剧情。乐子番钦定了
 581141：超级大份
 917304：初华太拼命了，这样下去蜘蛛侠恶堕成毒液把玛丽简变成星怒并非假药
 skeleton：高潮那段的情感表现还挺好的，大家的表情做得也很到位
 但是剧情上真的已经完全不是音乐番了啊=口=变成奇幻狗血剧惹
 591922：上集mortis自己想活着也就算了，这集除了祥子以外的其它角色居然也都认同起了“双重人格也有生命”，不顾明明已经有一个安全的长期稳定的主人格，却要让不会吉他、情绪激动、心理年龄低、数次造成危险的人格活下来。
 刚出场时mortis的人设是“为了保护睦而诞生”，从而减少角色厨的意见，让大家觉得只是给睦当嘴替，顺便增加新关系性而已；
 到了结尾编剧才开始告诉你“大莫老师也是人，也想活下去，睦才是不需要的，祥子希望mortis消失是不对的”，还特意搞个“古神睦”的演出让观众共情。
 编剧干脆直接说祥子想解决掉给睦造成问题的根源其实也是错误的好了。
 803437：没有人类了
 anon_dwbh：恶心，给我看笑了
 ychan：谢谢にゃむ说出我的心里话，这歪七扭八的发展甚至让我一口气看不下去，分了两天来看，以供我中途缓和一下恶心到差点儿要吐的身体状态。
 还有几个角色是正常人呢我请问。
 676183：我现在很想看这帮人的本子，因为我已经完全失去对角色的理解和尊重了
 779786：剧里剧外都只能感叹CRYCHIC已经不是曾经的那个CRYCHIC了。（soyo同步率上升）
 这集又开始了信息差手法，但是似乎都太明显了导致没感觉（而且这都第9集了）。
 话说母鸡卡重建之后像宅社一样，先还债吧（
 怎么喵梦真就成打破第四面墙的观众嘴替了，和之前的抖M一样。
 mkxdcdcpsonny：情感逻辑太过牵强，也是喵梦越看越正常的原因。看似对乐队的不舍，其实是对某个人的不舍。海玲更是逆天，母鸡卡有啥好的，甚至没有快乐回忆，还抛弃已经组好的团队。只有喵梦是正常人
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：错误的，废物喵梦
 897150：史
 620055：吓得我还以为把op重播了哦，其实也就是在重播op，无敌了
 【CRYTHIC已经结束了，别让我一遍遍地说了】我TM也不想一遍遍地听啊编剧你装傻子呢？不想说的话别说不就好了。
 两人格仰角对骂的部分，表情太憨了
 人设崩了吗？如崩！
 演出替代情绪掩盖逻辑(有这种情况但没这么严重的，比如《悠久之翼2》？)，除了炒作以外不明白到底干嘛要这么搞...
 【昨天还很喜欢，今天就腻了】如果是在暗示什么的话，显然是没明白为什么不能从自己的角度解决这种问题，因为你本来提供的(遵循的)就是一种短期快乐，要是理解了就根本不会觉得奇怪了
 有一些小表情做得挺不错的，就像BGM一样，但为什么要被用到...这种地方？
 初华你几集不见就...这副模样啦？？？
 一边要收一边不收，被编剧硬控(想起WA2丁点事被丸户给硬凑到一起写个没完)真是看得人累死了...而且不同脚本对相同人设的理解好像还...不一样？
 ？？？？突然发癫把某人推下楼梯的操作，我是第一时间瞪大双眼，第二时间爆笑推下楼梯的那个远观镜头确实是喜剧才有的反差效果啊，一点当事人的情绪或者主观视点都没用上，就这段，连ep2里睦紧张说错话和瘫倒的演出铺垫都比不上，旁边两个人的表情还跟个傻子一样(扶额皱眉)
 ？？？你这突然来一出人格杀人格的演出真是...莫名其妙；在台下设置一群观众真是和某些创作者的恶趣味如出一辙，自作聪明
 哇塞，人人都要幸福了你要她幸福，她要她幸福...反正说是就是吧，一点情绪的厚度都没准备好，苍白的节目效果倒是看得人快审美疲劳了
 【有趣的女孩子】【真恶心】甚至准备好了两种“观众”的态度，我也是快无语了
 766203：???????????????干甚么呢这是
 396060：saki好伟大的一张脸x uika的表情像是坏掉了就快要崩溃黑化的样子
 581714：睦和真冬不愧都是人格障碍者，わからない。
 
 
 这话初华的表情和瑞希的表情一样美味。
 349112：这集台词太难绷了，哪怕我早就预设抛弃了逻辑都给我干笑了。
 编剧是抱有多大的觉悟写出觉悟这两个字的
 621515：所以海铃为什么会喜欢mujica，不懂。得到猫猫的有趣认定了，mujica的核心就是你，mortis！
 43847：复合c团？素食上一季岂不小丑？
 840988：给大喵整ptsd了
 515925：还有人类吗我请问了
 771885：一集顶四集，真就全都不是人。能把剧情整得这么乐，编剧是有水平的。
 maybenotpeter：初华什么究极重女，太吓人了。
 现在这么大矛盾了睦怎么不再搞一个人格出来？是编剧不想吗？
 仍然看不懂为什么海铃致力重建A团，难道真的太爆金币了？
 830443：看得我抓耳挠腮...
 yuanshichangan：嚯嚯，好活。啊啊啊没绷住。这是自我和解了吗？哈哈哈...我的mygo啊。？？除了粉毛那几个，有一个正常人吗？迷之配乐，配的还不错。？？？哈？人物表现很有意思，可惜了。最重要的是关心彼此啊。？？？睦还笑什么意思？？你也来？看到这副场景，我就已经猜到会发生什么了...但变出一堆分身，我是没想到的...这个世界需要补完。旁边的两个mygo嘻嘻。hhhhhh，老戏骨。真恶心，需要补完
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：给我看爽了
 734742：有趣！我就是要看到血流成河！
 242277：忍不了了，这是什么啊？
 azucat：没有人类了已经
 628043：别的不说，看的倒是挺乐的。不是，既然你们一个个这么想组mujica，怎么解散的时候没人发声
 mojo12138：祥子因为祥爹负债所以你给路达哟抛弃乐队了，睦因为当初摘了面具曝在众人聚光灯下所以崩溃了。现在的剧情要干嘛啊？
 看这个mygo我学到了一个叫“重女”的新词，在这里面完全不是萌属性诶，不如说很恶心。
 你们这些家伙，在说什么啊？
 linxuan：角色都没了

第10集
 416045：歌还行 剧情？那是啥  是不存在的东西呢
 665972：前排占座，鉴于连续几集的迷惑剧情，我有一个大胆的想法，即“三团合一”。众所周知，动画，游戏还是线下，imas ，ll 等随便拿出几个人就能搞一场 live 。但是 bangbang 不行 ，虽然游戏里可以随意组合，但在动画和线下活动中它有很重的团魂限定。这其实不利于 bangbang 社区的发展，商业上天然劣于同类竞品。所以，我猜想，在这快十周年的时候， bangbang想把能“随意组合”的设定逆输入进动画和宅宅的脑子中。就跟贴吧老哥玩15块钱组成一只乐队（笑）一样。 回到动画， crychic的小睦和 mujica的 mortis是否不用融合也能共存？ 答案是存在的（乐）
  >>665972->665972：第9集的大祥的说法也是这样的，重组c团并不是说go团会解散。海鈴自己也身兼数个乐团，sumimi也是额外的组合
  >>665972->665972：https://bbs.nga.cn/read.php?tid=43401278&rand=431
  >>seikai->665972：三桃杀十士
  >>575987->665972：我的猜想是，大可以两队并存，mygo-mujica的B站账号也是俩队共用一个
 oreoolymlee：LIVE回，但不是梅津朋美（悲），叹息。
 不懂怎么分配的集数，可能永远没人知道了。
 
 原来是奥川，也行吧，倒是这集脚本还让人有一定期望。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：结果鸡现在的集数全是晴日たに的集数在人最绝望的时候硬抬一手，真是令人感叹…奥川也是惊天动地的发挥，live里二睦在水下相抱的时候我一下就觉得睦这个角色此前所有烂活都无所谓了，虽然只是翻开了新的一页而不是彻底覆盖之前的错误。
  这里能看出他们选择直接抛弃了前面一切矛盾生发的部分，真就把live当大记忆覆盖术…至少祥子最后选择重组乐团，没有任何合理性和逻辑关系的支撑，就像只是哭喊着“还能怎么样呢”并半放弃了，是啊，还能怎么样呢？
  Live真好啊。音乐动画就是要有音乐。下集就是传说中的初祥家族史了，希望最后真的至少可以体面一点地死去吧。
  柿本广大你对得起李子、对得起这帮小姑娘们、对得起辛勤工作的staff们吗，你自尽吧。
  话说初音+4人乐队，这不就是Leo/need（
 luohuaweichen：爱恨交织
 初华回吗
 907831：已经想象不到了 这盘寿司到底该怎么捏 小墨的扮演一被拆穿大象也要彻底黑化 全都似光光好了
 sunshineclover：看完第九集，第十集要开启ring圆桌会议讨论一下crychic的去留了吗
 593837：好期待，每集都有不同口味的史
  >>sakito333->593837：你们gop吃的也太好了（
 899220：这集后半集全是live，把ed顶掉放完全曲好评，但是前面只能说一下子就重组了，很诡异，然后劲爆尾杀，假药成真了，好一个初华本来叫初音
 rock1995：为何你们都说她是姨，看不出来的吧
 whatasiger：唉……
 745770：狂上最史乐队
  >>745770->745770：这人物塑造是你麻痹？本来之前对祥没啥感觉，看这集真忍不住喊一声祥处了
  >>745770->745770：这一季，祥推心碎了，睦推心碎了，初华推也心碎了
 624080：能不能安心搞搞女同啊别几把整什么私生女小姨算我求你了，给这部动画留点最后的体面可以吗这集包包饺子唱唱歌不是挺好的吗？非得爆爆爆，有什么意思。。。
 888573：已经不用带脑子去看了，心也不需要了，毕竟已经碎掉了，但依然期待能整出什么逆天活
 conrevo：这集不烂，至少比789都要好看，但是因为前面的剧情没做好，导致这一集难免受到影响
 
 至少歌是确实不错
 693963：有一说一，大祥老师这套动作还是挺酷的，其他就见仁见智了
 848177：根据对偶说，这集是会对狗的第四集，还是对狗的第十集？
 
 第十集的话应该会有live，live之后怎么接狗血的小姨家族戏码呢？
 kloong：麻了
  >>kloong->kloong：求求编剧能不能给祥子一个痛快？
  >>kloong->kloong：剧情最终还是朝着最没有想象力的方向发展了
  >>kloong->kloong：舅舅说的是对的，估计又有不少假药破产了
 imaginations：起初我认为是祥子用mujica治疗心理伤痛并与crychic告别，最终获得成长；后来告诉我mujica没这个能力还得让mygo出场；再然后crychic风光大葬，我想有病的应该都已治好，是时候专注mujica了吧；现在看是我想多了，非但没治好，反倒病情加重，三个团拉扯。
 如果真的想好好整这个活，我看也不是不行。三个乐队一队出一季动画，然后这一部分算第四季，说不定还有可能。
  >>imaginations->imaginations：如此明目张胆的女同，作成里番我就十分支持。
  就如我猜的那样，本作live的最高光并非ep7。mygo的成功建立在c团的历史之上，有现成的人物关系。mujica没有这方面的先天条件，与c团甚至是相矛盾的，但剧本又不想过早的丢掉这个包袱，在ep7这个非常尴尬的位置抛弃c团是最大的失败——不论是交代历史，还是开展新的故事，都没有足够的篇幅。最后两条线都讲的稀碎。
  
  喵梦的这套soul mate说辞至少在动画前4集没有找到能让人信服的依据，我只看到压力怪、痴女、雇佣兵和蹭流量的，光速解散的草台班子。但喵梦至少是本作里行为最统一的，事业受挫当然就想着回乐队，这个角色的自私是从始至终的。
  mortis和睦靠live融合倒是不出意外，全片最具争议的设定就这样虎头蛇尾，沦为笑柄。
  终于走出祥睦关系，意识到自己作为乐队发起者的责任。客观的说确实是成长，但这种转变的发生是匪夷所思的，大部分时候祥子比睦头更像“木头”。
  海玲工具人已被丢弃，初华已是野狗一条，仔细看她的眼睛颜色和老爷是一样的紫色，那剧透基本属实了，真是可怜。
 tshki：该不会BYD还打算再出一季吧
 yvanshang：丰川祥子嘴硬，祐天寺喵梦胡扯，10集了。傻逼。
 soulmate爆笑。二台真王朝了。
 比扇巴掌拦车告白更生硬的女同性恋炒作出现了。
 tangjiayitom：除了Cpart之外完美的一集，舅舅党已经杀疯了，即使看过剧透我也想象不出来接下来的剧情要怎么写才能收尾。
 我现在只想看mujica第11集
 zrz152：小姨说来喽！
 
 诸位有所不知，其实柿本小时候被他小姨雷普过，所以这才有了对小姨的性幻想
  >>928537->zrz152：小姨好像是独角兽整的活，因为第一季就有伏笔。柿本整的是那坨更大更臭的双重人格。
  >>797720->zrz152：小姨怎么看都是独角兽的xp  前科累累
 791380：史上最毫无悬念的让九追四，我们ave mujica有奇迹团！
 215131：妈蛋！！舅舅党居然是真的啊得了，这下真成烂活了......本来以为你最后几话再给我多搞几个live和新歌我也能打好预防针无视你那一堆剧情发展逻辑...连这么低的要求都做不到~~~不过本集的卑微金毛狗狗，真的好可爱不亚于软糯大祥那样想让人欺负欺负啊...
 967473：3个乐队10个人。这第十集不得对邦一下
  >>797720->967473：最速武道馆打200粉路边一条吗？这比楚平方还霸凌
  >>967473 -> mye：友谊赛嘛，至少比起mujica，我现在更想听mygo live。mujica这5人聚起来不像是来开live像是来开擂台的。
 typhl：键帽，你要干什么？
 951334：live确实行，歌听了几天和解了。
 这集你祥终于开始给金毛回箭头了
 chibacitybamboo：最幽默女同，给我这个迈巴赫高高在上哈气大小姐给乐坏了
 歌还挺好听的吧……
 我去，术口力！！！
 allml12453：soulmate计划大成功！
 866121：听说这集要尸超拌了？
 941466：傻逼
 catballlin：标题整蛊，又爱又恨，一边骂烂一边每周四上赶着来吃史的观众
 这母鸡卡可真能团魂啊，祥子一点头一切都迎刃而解了，寿司也光速包上了，只有被炒作调动的人被当小丑了，半集锐角转折，提线木偶真是什么都干的出来
 这第一首歌live不是可以吗，早干嘛去了
 真初音，假药成真，私生女双子小姨，三集斗财阀，你无敌了
 593468：byd这集必学mygo一集包饺子
 835529：史上最毫无悬念的让九追四
 967815：全部送到精神病院（赞赏
 607615：让一个TV出道单集因为构成原因退出Mujica和双重人格的诡异叙事，得以进入观众和staff更熟悉的MyGO与CRYCHIC的暧昧氛围，分镜超神发挥配合实现留白效果放慢节奏，按着🦄的方法论来围绕便利贴和幸福话题讲好祥子的境遇变化、灯祥的关系性转变的一位挺不错的新人脚本，突然去挑战一个涉及至少七人的快速紧密编排，要同时完成灯祥诀别睦莫融合MyGO退场Mujica结成初华线展开多个任务，然后搭档的单集分镜还是奥川尚弥。
 感觉超度的可能性应该远大于超绊。
  >>607615->607615：管这叫模仿诗超绊的舅舅直接拉出去枪决，害得我虚惊一场
 laiby：合着第五到第九集白演了……就是为了给mygo和crychic收个尾，然后就光速重组了mujica，这么看中间不看也成啊，不过歌和live确实对得起观众，甚至可以让人忘记剧情
 回到剧情，最有信用想造团魂的海玲守了半天莫老师，最后被喵梦摘桃子硬把团魂给祥子造出来了，祥子也是回旋镖一顿砸就醒悟了，睦子米还被莫老师给捞回来了所以双人格开个live就解决了这合理吗，最要命的初华最后还真成小姨了，重力比灯一点没少但是待遇还真两极分化，人见人嫌不说，惨得卑微成这样了就连祥子在live结束以后的态度都还在哈气，下集预告里面全是初华（音）的片段，难绷，后续且不论初祥的伦理关系，就初华（音）这么重放在祥子身边真的能幸终吗？反过来说祥子还要再回旋镖几次才能解决这个问题？而且和灯对所有人有效反而不会有不平衡的压力不同，初华这对祥单向特化重力真的不会把祥子给炸了吗？
 另外mygo五人就这么光速下线了，只有素世立希还关心了一下睦，一个抱着莫老师回家一个拉着海玲去照顾莫老师，先不论猫猫和爱音两个外人，很想知道灯的心情，crychic闹剧真的就这么结束了？好歹收个尾吧
 kanya：这集再不发力就真没救了
 chinesepikaync：无oped，让九追四！
 lmy_zzz：哇，第一首歌有点感觉的，爱而不得的感觉，美味しね
 193075：无初华，来点柿超绊
 791454：一想到后面还要看两集JK斗财阀的无LIVE剧情我就想笑，而且这第十集LIVE真的是仅次于第七集的烂，选的曲子连mujica专辑的前三十都进不去的水准，我本来还希望是堕天或者黑色生日，再次上个Symbol也行，作为一个每天晚上开车必定循环mujica全公开曲的人这两首我甚至都没映像。
 
 即使抛开这些因素不谈，客观来说，MUJICA的EP4，EP6-7，EP9-10的演出水平和MYGO的任何一集都无法比拟，任意从MYGO里拉一段出来都能薄纱这几集的任何演出。
 
 作为一个看了多年番的人完全无法理解这种水平的下降，我从来没有在任何番剧里看到这种发展，这已经不是兽娘2,了，而应该以缅北形容，以后MUJICA可以专门代表这类前期或者前作在各方比如演出、音乐、脚本、剧情都是无死角强大，但到了某一集后突然全面暴跌的番剧称之为缅北番，毕竟正常番烂也就烂剧情或者因为工期问题导致作画崩坏，但这位是演出和音乐也跟着烂，作画也有很多失误。
 
 我只能根据现有信息认为第三集之后都是沟槽的柿本广大在24年期间加做的，没有打磨水平也烂还充斥着柿本的自我感动。
 
 上一部让我关注幕后的是无职二的学神出走事件，这次是沟槽的柿本广大，多亏了柿本广大的教育，我现在也成了看番前先查履历的观众了。
  >>tascota->791454：live这两首不是新歌吗
  >>791454 -> Tascota：确实，我找了一下愣是没找到这两首。
  >>193075 -> Tascota：灾难级别的，极致糟糕的，难以忍受的  表现效果
 325562：不是哥们，初华这个角色除了“我好想被祥子操”之外就没有别的特征了吗？
  >>nagisa_icytail->325562：并非初华
  >>santiego233->325562：后几集的初华感觉被下药了一样
 hdssnn：前倨而后恭，止增笑耳
 873766：真有海岛奇兵吗，感觉观众要被超度了
 655859：初音未来,未来已来
 nkagiasrai：傻逼
  >>nkagiasrai->nkagiasrai：我还以为我能乐着看完，看到这剧情我怎么还能再破防
 917436：节奏极其差劲的一集，前脚还在不关我的事后脚看了一晚上沟槽的便利贴回想自己被打了无数的回旋镖这live就开起来了？至于小姨来了我觉得经过这么久内鬼铺垫都已经无所谓了，再烂能烂到哪去呢
 827739：现在已经一泻千里了，就算剧情真的合理在所有的角色都OOC的前提下也只是烂和更烂的区别，要是原案真的也有家庭伦理我至少还能看看全员还是人类的情况下会怎么处理，而不是特么的谁香草谁。
 之后千万别整什么好活，最好是一烂到底，否则只会衬托的更绝望。
 951529：我去，初音未来！
 LIVE回完了，终于要到我最喜欢的斗财阀环节，端上来吧，小小的姨！
 chianglcx：无聊，赶紧斗财阀开演小姨吧
 756780：烂到爆的叙事和演出，就像是把不同人写的段落给缝合起来，中间就没个过程。你演你的，我演我的。前面虽然剧情槽点多，但好歹把事情讲了个大概，这集说了个啥哦
 576642：10倍速看完
 jth：不要笑挑战吗，你赢了
 sakiko_：简直不是人，一部不在我xp上的黄片；你还真别说，虽然拍的跟屎一样，但每次都想看下一集
 729399：贱种祥畜，过家家乐队，全死光光吧
 不赖，两首神曲我已经原谅mujica了
 581539：对彼此沟通失败所产生的问题的悬置，无法说出的那些话语在歌声之中以超越对话的形式传达 v 大开大合用力过猛之后产生的种种问题在一瞬间得到申必的解决，柿超绊差太多了
  >>581539->581539：究竟是背负什么了？交给什么了？重什么了？我请问了
 921160：好久没用屎来形容一部动画了
 497525：奇异搞笑
 885608：评价为对mygo第十集拙劣的模仿，这下我明白了。这集看完不笑的一般医生治不了。
 c202402071416：我去，初音未来
 mikikinoko：先把大家都塑造成脑残颠婆然后拉个工具人来骂一顿修正一顿这小尸潮班就整上了，六百六十六。
 我到要看看这个b双子说是要演个什么玩意
 bakasira315：甜甜圈女士你什麼時候單飛？還是你已經單飛了？
  >>bakasira315->bakasira315：後面母雞卡登上火星開live我都不會驚訝了。
  >>hhikr->bakasira315：不是开头就上断头台了吗（笑
 ashion：飞舞墨提斯
 又给初华摆什么臭脸呢，白收养了
 写小情书被发现咯，卑微小初华，铁女同实锤
 质疑理解支持喵梦，狠狠拷打祥子
 我草soulmate，某up主赢麻了
 太脑瘫了，非要把回旋镖甩观众脸上吗，来来回回就这么几句话还生怕我们记不住
 live前的配乐和live都挺好听的，要不是开头的吵架bgm没放好就能开夸了
 别说，这集剧情还是照旧拉跨，但live搞好了观感确实不一样
 三角初音，你就是歌姬吧！
  >>ashion->ashion：这集实现了对上集的超越，喜剧效果更好了，能不笑的也是神人
 969641：所以呢？这就包寿司了？那前面一切的矛盾都自动过去了？你祥子被回旋镖反复打击就过去了？你海玲退了30个乐队的激情彻底消失？你大莫老师单杀的木头人就直接堂堂复活？你初华完全放弃summi彻底化身重力女？在干什么啊？说难听一点，这里面所有的角色就感觉像是东亚超多人运动影视里的女主一样。在别人身上弄一次就要彻底坏掉的事情，在你身上翻过来覆过去的搞。角色塑造可以评个零蛋了
 708217：我去，初音过去！
 857848：不是，真双子初华啊？？？？？？制作组你们是人吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 kakenhi：高僧有言: 看ave mujica不如看av lujiba
 933913：全是出生，全是神人，怪不得是你们五个组乐队，求你们绑死别嚯嚯其他人了。不过这集歌还行，看live票价2000，嗯，值回票价了。
 flovv：大户爱，复活！
  >>cocoj->flovv：原来邦邦是个蛋蛋大宇宙
  >>ohto_ai->flovv：孩子们这不好笑
 warspite：不是哥们？
 436197：花两集演了些莫名其妙的东西后突然想起来要画两集在小姨上，赶紧让五个提线木偶赶紧演完哑剧的感觉，放任何剧都堪称灾难性的OOC已经是这集里问题最小的部分了
 kyscnrinpri：白鸡问号.jpg
 kyle11：这不是我们啤酒烧烤的梗吗
 923014：管它这那的，两首live,满足
  >>923014->923014：我看这喵梦比这祥子更懂mujica团魂啊，组队前夸下海口，背负人生，结果把人搞疯了，把人搞出格了后又回大别墅隐身了，祥子就该和这群神人组一辈子乐队啊，这是她应得的
 737043：我到底在看什么，去掉OPED无非是多折磨我三分钟，连大纲都不如的东西
 john_guan：这弄的啥啊，作为一个坚守了9集的go批，甚至觉得前9集还不错的go批，已经完全看不懂了
 
 省流概括一下
 
 烂得不成样子的几个人：祥子、初华、姥爷、睦头、海玲
 
 没有搞烂的人：喵梦
 
 没有戏份的人：mygo群演五人组
  >>john_guan->john_guan：因为其中最烂最小丑的角色毫无疑问是祥子，但骂一个在第二季里面目全非的角色是毫无意义的，我只想阐述柿本的🐎
  
  我复盘了一下柿本的猪脑回路，大概应该会是这样的：
  
  祥子之前是个自私的家伙，组乐队都是为了自己爽（mygo十三集＋母鸡卡前三集）
  
  木头崩溃后，祥子反思了一下，我不为自己组乐队了，我要为睦头组乐队（母鸡卡4-9集）
  
  木头，你怎么真似了！我不组乐队了（母鸡卡10前半）
  
  哎，大家都已经是母鸡卡的形状了，又经过了三辞三让，看来只有我大祥出山，才能拯救黎民百姓了（第十集后半）
  
  结论：柿本真是个傻逼
  >>886399->john_guan：喵梦从始至终对于睦的演技的态度也挺抽象了
  >>john_guan -> failurefrank：这个正常，此事在少女歌剧中亦有记载，被夺取闪耀是这样的
  >>john_guan->john_guan：如果把莫姐的部分删了，母鸡卡的原案主线大概率就是银河舰队大远征途中爆发了键帽之乱，让大象老师只得回娘家借钱，来补偿公演失约的亏空，然后母鸡卡就解散了，但大家已经是母鸡卡的形状了，几人想想还是得回去找祥子重组母鸡卡，然后是斗财阀啊，银河舰队也变成地下乐队啊，之类的。
  
  现在这个狗shi剧本，仔细想想，如果真没有莫姐的部分，哭来兮哭的重建的部分也不会有，祥子和睦头也不会是人格分裂的神经病，海玲的戏份也能补上，地下乐队的设定加上，应该就是上面的样子了。
  
  结论是：傻逼柿本
  >>john_guan->john_guan：再再补充一下，这集最让我蚌埠住的镜头之很多，还得是大象老师对初华哈气的镜头，难道这个晴日sang真是独角兽小号，她不认柿本的剧本，因此在大象老师前脚哈气把睦头人搞疯，深感愧疚后，后脚又让大象对初华哈气？
  
  无言了
 728599：烂中爆烂之烂中爆烂
  >>728599->728599：删除了回复
  >>728599->728599：某种意义上确实从mujica获得了很有价值的东西：娱乐就是娱乐别让它占据生活
 chrisdu：本集唯一优点：有两首好听的歌。
 belowiet：米库打油
 689516：我靠，这结尾，不会后来发现三角初华是祥爷私生孙吧，这下真有情人终成亲戚了，各种意义上的生草。
 kalasnikf：舅舅赢了
 qq1049670708：好沉重，组个乐队至于吗
 224857：铺垫了九集的墨睦的故事，却不愿意在歌里给吉他写一段hook，就这么平淡的融合了，贫弱啊贫弱。
  >>224857->224857：祥子的内心想法也许是最后的看点了。
 bob0800：你們好啊，我是三角初音
 682269：卧槽你🐎的傻逼玩意儿
 除了live以外全是一坨，能把初期好感度那么高的人物之间的cp卖到我生理不适，live里的闪回回忆你自己看了不想笑吗
 结尾还真是舅舅剧透的初音，神人了，神人了wsd，我能一直追着这坨吃我也是神人了
 trarizon：假装我漏看了半季，这集看的还是挺爽的（（
 ikuyo：你们几个很熟吗？说和好就和好？
 898207：史中史
 fhantasm：献给种命和FT的情书
 melancholyphos：我的评价是：对诗超绊拙劣的模仿
 初华双子说又是搞哪一出，编剧是不是嫌你鸡5.0分太高了
 shining：包的速度比赤的速度还快。
 woc，初音未来！
 363323：纳尼，情报是真的！？//该说不说，歌还是好听的
 ryugureina：吉他发力吸引了鼓手和贝斯的注意，是你，吉他英雄，此事在孤独摇滚亦有记载
 765990：越来越像舞台剧了，每个角色按照设定好的”台本“念出自己的台词，然后匆匆赶往下一幕，你跟我说这是青之文学的第六个故事我都信。
 ​母鸡卡的复活live还可以，至少听着舒服了。剧情不评价。
 576537：老登不上网是吧，mujica之前都巡演了，在自己家遇到才想起让初音回家。
  >>576537->576537：致敬完寒蝉卒又来致敬海猫了，mujica高能回，柿本广大写给龙骑士07的一封情书。
  >>751849 -> 黑泽武：乳龟骑士了，送给海猫的一封挑战书
 792749：最烂的一集 烂的发瘟
 733240：阿玛忒拉斯！
 rs：我真的从来没想过，初华小姨说会成真
 576636：没活了，初华的“不要讨厌我”就这么说了啊
 live是好的
 初音！！！
 natsu_offical：两首歌挺好听的，live也可以很好地接受情绪流，我对这两首接受度蛮高的。第一首那个抒情曲的前奏很耳熟，我想了想才想起来全修第七集初恋的bgm也是这种旋律。
 然后就是喵梦的关系性突然冒出来搞得很奇怪就有点尴尬，初华也是大伙儿想太多了根本就是个彩笔，想爱又畏手畏脚的啥也不敢。
 Cpart有点莫名其妙的了…
 以上。
 406117：还tm当年轻拍一模一样，前期（MyGo）好评如潮，后期（Ave Mujica）导演编剧闹矛盾编剧切歌，最后几集一转伦理跨辈分禁断百合，现在问题来了控制变量一下tm的到底是谁的问题？
  >>tmpfs->406117：独角兽负全责
  她是一切孽缘的源头
  >>727382->406117：还真是
  >>146362->406117：天冲、押山清高、柿本广大是soulmate！
  >>593109->406117：久弥（柿本）这把是不是你打的问题
  >>648610 -> 風原花音：押山清高：虽然我做原创不行，但是我做漫改厉害啊
 kentholmes：前面看到大祥老师深夜悟道以为已经很离谱了，没想到后面还有大莫老师Live现场深坑捞人，上演自我和解
 muon：什么颠佬团，个个都是重量级，这里面还有人类吗？
 604292：有live让这集看着不那么狗屎了
 580468：重女三角初音 简称重音
 297728：不是，舅舅是真的啊，三角初音女士
 ano_tokyo：各位观众老爷，母鸡卡给您拜年啦
 tsukamotokumiko：比羊叫好听太多了
  >>533703->tsukamotokumiko：哈哈哈确实 至少live不拉
 lonelytin：这🗡猫你不看看一开始谁搞事啊，现在一股子高高在上的样子给谁看啊，又当又立的建总，看了谁不给你吐口痰啊。
 705713：好像还真被大鼻子叔叔猜对了大纲不出意外执行起来又是稀烂
 这真的可以说是我见过最草率的和解了...喵梦突然就180度大转弯变成了重组的强力推动者，而且又是害怕&憧憬演技这种很魔幻的理由（别嗯凑cp了，这俩人我看着真不熟啊）；初华这么劲爆的台词就这么轻飘飘地过去了啊，我寻思着你也没做啥对不起人的事啊，好歹后面真按照小姨去演再来这句吧
 本来还在想会不会是MyGO那样LIVE先行，后面再和解的重演，然而可怕的是后半LIVE目测真就一丁点叙事都没有了，也就是说大概率是真的饺子——或者说mujica可能还会面临外部的压力，但基本不太会有正儿八经的内部冲突，这...恐怕只能期待后面的家庭伦理剧or/and少女斗财阀能提供点乐子吧
 635573：比起包饺子，更像把饺子皮和馅混在一起煮了锅糊糊端上来
 974422：怎么观看母鸡卡？答：直接看第十集live切片
 294627：与Mygo10话互为倒影，相反意义上的神回。
 丑陋不堪的颂乐人偶们，在舞台上，他们的齿轮再次转动
 poshi：这一集给我一种强行复刻Mygo第十集的感觉
 先提几个问题
 1.mujica重组，出力最大的无疑是喵梦。但是吧，mujica解散的时候，喵梦也是有拱火的，她又是怎么突然想重组mujica的呢？
 2.祥子的态度转变，前面黑转白实在是太过于突然，这集白转黑也是如此，我真的看不出一点铺垫。
 3.初华作为主唱，她的定位是对应mygo的灯。但我感觉从mujica解散到现在，初华的成长，或者说变化，我几乎看不到一点，其他四位角色或多或少还是有一点的。
 
 本集唯一的亮点就是live，这个是真好看，李子稳定发挥。
 但感觉这个剧情配这个live真的是暴殄天物。
 673330：对于这集所有台词的第一反应：你说你妈呢
 小姨说真来了，还能再降两分，好日子终于来了，大家鼓掌！
  >>673330->673330：这歌还可以，比较喜欢第一首。但是画面真的太垃圾了，这季的live和诗超绊都不是一个等级的
 gao_yc：抛开逻辑不谈，这集挺好看的
 873411：无敌了，人机转场
 667401：评分是时候冲击3.8了
 sorasuki：live满分，其他部分0蛋
 807265：节奏太乱，饺子包的太快了，感觉角色被下了降头一样，一下子就和解了。
 真的是双子说啊，那观众喜欢这么久的到底是初华还是初音呢？
 歌还行
 496446：喵梦这个意思是母鸡卡就是冰，沾上之后就摆脱不了了，你丰川祥子这个以贩养吸的得负责继续给我们提供货，然后就重组起来了？
  >>279991->496446：说得真好 天才
  >>569819->496446：金毛是抽大了
  睦莫是抽得快似了发现没似接着抽的
  海铃是本来觉得试试没什么的
  喵梦是不小心抽了遂举办，自己出来后发现戒不掉还得接着抽
  >>nanori->496446：自从沾上了母鸡卡碰到了祥睦，视频也不更了，演戏进修也停滞了，满脑子只剩打鼓了，都打出团魂来了。scp能不能收了这两位神通啊？
  >>sakiko_->496446：那很上瘾了
 853933：有一个问题，还有三集，后面会不会写祥子他爹？如果不写，那确实烂完了，。虽然现在和烂完了差不多
  >>ws123y->853933：我都忘了他还在喝啤酒
 533039：这集后面的两首曲子真不错，非常喜欢。
 
 看到这里有股悲哀，我认为这个脚本很有潜力，前作mygo可以说为这一部搭建了一个非常好的舞台，但效果实在是太实验了，如果是以探索市场为目标的话，只能说结果令人遗憾。
 有太多时间都浪费在睦和mortis内斗了，创造了一个毫无意义的角色，浪费了叙事空间，伤害了观看体验。mortis是作品最大败笔，没有她和她的相关剧情会好非常多，这是我当下的感受。
 真正重要的情节包括：海玲为什么开始看重信用？喵梦为什么喜欢睦？初华为什么喜欢祥子？素睦初灯海希在上一季留下的伏笔本来也有机会适当收收。
 为什么这部如此忽视情绪的合理塑造，确实是令我费解。
 另外，作品最重要的线索“初华为什么喜欢祥子”也终于渐渐揭开帷幕了，不知道会怎么发展，还有三集，希望可以尽量圆回来一些。
 这集感觉是刻意塑造了一种不完美团圆，我不太认同大部分观众说的“包寿司”说法。
 974078：剧情崩完了，祥子莫名就开始复活mujica了，关键前面还放了一堆回旋镖，下面又开始交付人生，很难不怀疑是下一个回旋镖，这团也太不牢固了，还有最后证明舅舅党是对的，基本可以终止对剧情的发散了，唯一优点只能是live演出了，但前面情感一团糟，只能说好听，但没有在情感上起到收束的作用，真的烂啊
 565798：初华双子说，jk斗财团
 武士道你无敌了
 sired：歌很顶级，剧情就一言难尽
 
 首先是祥子这遇事就逃避装傻的性格真是让人吐了，c团是这样，睦炸了是这样，现在初华海铃们回来求她重组乐队了还是这样，你就始终想着自己是吧，祥子现在风评太难挽回了。
 
 若麦怼祥子的话我只觉得攻击性不够，应该狠狠羞辱祥子才对，而且祥子脑中回忆杀了一下就想通了？wtf？这转变太突兀了，这情感铺垫一点没有，而且祥子一脸不情愿的样子真的是欠打，这也导致后面的live两首歌真的是很难调动起人的情绪来，明明第一首歌这么棒，第二首的差异也足够惊艳，但剧情毁了这两首歌的表现效果。
 
 初华还是那个问题，一堆隐藏起来的故事但是一点都不漏，在祥子人设崩成这副b样的现在导致初华舔祥子也显得初华特别小丑，同时也很可怜初华。
 
 祥子之前跟初华在一起还笑脸以对，现在垮起个P脸真的是欠抽，祥子你也不看看你自己做的这一堆破事，初华都这么卑微了你还这样，闹哪样呢
 
 初华看起来的确是跟祥子家有关系，但是祥子你外公都认识初华还知道初华的另一个名字，祥子你居然啥都不知道，只能说真是高高在上的大小姐呢。
 
 下一集如果回放初华的回忆就感觉这太刻意了，mygo的第三集是回放灯的记忆，mujica的倒数第三集就回放初华的是吧，但是当初mygo靠第三集可以说是提升了不小的观感，而mujica在现在可以说已经崩了的情况下放回忆杀还能挽回多少呢小姐呢。
  >>tengjun->sired：羡慕bro还没被剧透
  >>243682->sired：楼里全是剧透信息，快跑
 fubugongtengai：我还记得最早这个爆料出来的时候
 有人:一听到初音这个名字就知道是假的 ​​​
 idong_jun：不管怎么说下集预告是把金毛的颜吃爽了
 qwqsl0：A写一点，B写一点，C把bpart的live一搞，三四个片段一缝起来剪辑一下，上传罢！为了达成某个既定的剧情目标可太拼了吧柿本，连基本的衔接和逻辑都不要了。摆弄那点三脚猫功夫，也就幽默起到作用了。咣咣咣闪几个回旋镖就把这群人给应付了啊，真有你的柿本。以为最后露个爆点就能把一直以来的崩坏一笔勾销了？这集也就live观感好一点了，除此之外无聊透顶。
 650951：大喵发完癫开始发情了是吧
 577872：在逆天和莫名其妙的道路上狂奔
 972453：求求你后面都开live吧，别写这些无厘头的剧情了
 731850：牛逼大了，上个给我看笑这么厉害的的是男子高中生的日常
 525019：滴滴滴滴滴滴！提问时间
 请问：avemujica和孤独摇滚有什么共同点
 答案：她们都有歌，而且都很搞笑
 950272：这集寿司包的诗人握持，但是话说回来音乐还不错，但是话又说回来双子说和少女乐团斗财阀是真的，母鸡卡可以入土了
 609974：好卑微啊三角初华女士，要不你给她跪下吧？
 740884：除了歌比第七集好听之外两者别无二致
 760129：第二首歌很不错，看起来下一话初音回忆录，希望解析重女心路历程能挺出新高度
 maikcn：事已至此，还是听歌吧
 hohenheimp：编剧嗑嗨了吧？这种意难忘式的剧情都能写出来？
  >>651868->hohenheimp：你唤醒了我的童年回忆
  >>john_guan->hohenheimp：太太，你也不想让丈夫知道吧？
  等等，我怎么已经发出去了
  >>752914->hohenheimp：升舱的费用谁出？
  来，你把手机给我
  >>283154->hohenheimp：细说意难忘 再难忘我都忘了
 421460：这集祥子和大喵都很➗，所有人都对初华态度极差，纯纯路边一条了属于是，饺子包的贼快，不过两首歌还可以。初华小姨说实锤了，反正饺子也包完了，看wsd整活能力能不能再上台阶了
 shironegi：？？
 29225：没绷住 屎 太屎了 这剧本讲逻辑吗 只想写劲爆女同那不如直接做成里番 
 
 喵梦那里演出要直接强上莫斯提一样 看的我差点关掉 
 还有海希对话说你是这边的  こっち  こっち在日文有脱离常轨的意思 暗指她是没发现自己是属于这边的同性恋
 
 恶俗  
 
 初华说两遍あげる 翻译成 我给你 我给你 暗指她真正想要把给祥子什么东西不用多说了
 
 自从心跳光之美少女后就没看过这么只能用yin乱-女同来概括的片子 
 恶俗 
 
 看玩这集想把她们送进戒同所 听说下集还要揭示小姨身份 看剧透之前以为小姨身份初花自己不知道 
 看完这集才明白原来她一直知道自己是祥子小姨 还这么馋她身子想杀光所有人独占她 真实太他妈变态了  把日本动画一整年的份都给变态完了
 889514：吃大份去吧！
 shentland：我就不该在推变态监狱的过程中拿出20分钟给这集。
  >>497350->shentland：怎么还有同道，握手
 693248：？
 nyuki42：看懂了，下一集初华跳海，下下集“没有爱就看不见”
  >>hdssnn->nyuki42：懂了，深海少女原来是这么来的
 kosuki：双子不更显得初华…啊不初音像个一厢情愿的小丑。
 592056：台词致敬传奇卑女
 
 soulmate祥姐
 
 点歌 白夢の繭
 
 这下贝阿朵来咯
 810272：都第十集了，怎么还有人在破防
 816994：嗯…哎
 koshimizu_kaede：抛开饺子，这集大家都有所成长
 
 Oblivionis（忘却）不再选择忘却逃避，而是重新背负起大家的人生
 Doloris（悲伤）给大祥写了情歌，得知大祥的打算后也没有再悲伤
 Mortis（死亡）最终拥抱小睦不再死亡
 Timoris（恐惧）因为陪伴睦头也取得了大家的信赖，不再害怕没有信用
 Amoris（爱）最后也选择爱上自己曾经难以直面的睦头
 
 就是篇幅有点短，显得很仓促
 
 还有最后的初音，看来下集是初华个人回了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：不太理解的地方就是为什么初华叫u i ka，初音就叫ha tu ne而不叫u i ne
  >>hdssnn -> 小傻子子子子子子子：日本汉字是分音读训读的，换句话说就是有两种读音
  >>koshimizu_kaede -> 回复 活动岁岁年年：小傻子子子子子子子：日本汉字是分音读... 说: 日本汉字是分音读训读的，换句话说就是有两种读音ui和hatsu就是这样我知道我的意思是如果是一家人为什么不统一读法
  >>hdssnn -> 小傻子子子子子子子：我知道我的意思是如果是一家人为什么不统一读法这样啊
 cnflwzh：前几集还能说是乐，是爆的话那这集就是完全的不明所以，饺子馄饨片汤寿司全放一锅里搅和搅和端桌上了说是
 975284：才播了十集招什么急啊 相信我们的编剧
 a751873260：这集真的是又难看又不乐
 946385：三个乐队十个人，我里个拼好队
 437520：这集什么大便啊，大喵怎么就除了母鸡卡一无所有了？这大祥怎么就一晚上想通了要负担起所有人的人生了？这莫提斯怎么没录像copy的也能学会演奏了？怎么就演奏着演奏着就和睦双生了？怎么最后还真整出个初音来啊？初音？出生啊！除了歌确实好听真是烂的没边了这集。
 304246：唉
  >>304246->304246：让初华舔毫无气势的小象老师，监督你的品味能再差一点吗
 922794：复用镜头有点多啊，复用镜头省下来是去做宣传了吗，武士道减少了经费？
 731603：大家好啊我是初音
 776962：饺子包不了咯，圆不回来了，剧情真的太。。。。
 761159：祥子从坚决不组队到召集队友组队变脸比翻书还快，初华过于卑微求全的模样令人发笑，若叶睦过了头七老墨接棒表演（然后某一帧又疑似跳了？），前一集吹起海玲剧情的气球又泄了，大喵化身“正论怪物”和行动巨人为重组创造了机会，丰川的大手在一集之内就能迅速同意重组mujica还召开演出，mygo看完大戏抱起老墨美美离开，一堆烂俗微短剧拼凑在一起再加上两首好听的歌曲，这就是mujica第十集
 541597：邮局港剧live真不错吧
 775750：歌还是蛮好听的。初华你这太重了吧
 一群人这就把把Mujica复活了，感觉跟前面C团的矛盾解决如出一辙地重拿轻放。这一点的违和感太强，不管怎么想都无法忽视。
 不是……初音？啊？？？我求你别加新东西了，把你前面演的那堆想办法救一救吧。剩下三集修一修补一补还能挽回一点局面。
 456528：伪人番剧，蜥蜴人的阴谋
 kennyfs：武士道在桌子上丟了生的水餃皮和根本沒拌過的絞肉、韭菜，然後說：「餃子我包好了，來吃吧」
 660831：一边是说着一生都给你
 另一边说着又恨 又爱
 唉 女女关系性
 你们到底多大的觉悟在说这些话？真闹麻了
 这集节奏崩飞了，就是那个切切切
 唉 真心快点结束吧
  >>660831->660831：哦对 还有句我真是个笨蛋 听到这句直接笑飞了
  >>660831->660831：音乐真好听吧 也就这了
 611597：这集唯一贡献是两首live
 440858：初华跟着祥子那段，感觉随时会跪下来いかないで
 初华是不是真有点性压抑了
 735821：剧本不说了小姨实锤了，这live说实话也一般，镜头水的不行，饺子包得也是难吃 真得打一星了
 787621：没有人类了，鸡狗打算出了，退坑
 zeei：我生气了
 146362：菜花里有哟西 有部长失格 ，母鸡卡里有soulmate  好东西全给你们学去了是吧
 867327：前几集初华没来 所以你也是初音未来
 876441：这要是二创我肯定双厨狂喜直呼天才
 687297：我感觉编剧已经放弃挣扎了，现在看来睦双重人格设定出来的时候预感就是对的，当作者拿出了自己无法驾驭的设定的时候就会失去对剧情的控制，巨人也是这么烂掉的。
 248655：前面忘了，真的。
 845800：哈哈
 可以的，史上最狂乐队动画
 753116：第一首真不错，其他懒得评价
 muwii_：前半集笑的没停过，越来越烂了强行包饺子。Bpart live歌不错，最后情报是真的？？？
 510587：现在看这番的乐趣已经变成每集看战吧如何嘴硬了
 fenghai：你是谁？说的啥？我都怀疑每一集的鸡团台词都是不同的人写的，神人剧本
 zffon：我问你，我问你，那我问你，你是初音，那初音是谁，为什么你头是黄黄的，那我问你，那我要问你，为什么你没有双马尾，你是祥子她亲戚吗？啊？你是吗？那我问你，祥子为什么不是初音?
 我第一次这么吐槽一个番是因为被制作组气到，之前看京吹s3是破防了，这次是完全纯粹的被气到，我替观众可怜，我替声优可怜，我替每一个在背后为这个企划付出汗水的基层打工人可怜，这简直就是侮辱人！浪费所有人的精力！我真的彻彻底底服了！！
  >>lichingyuan->zffon：还是太有逻辑了
 hlccwill：我是祥子小姨？
 902696：live不错，但为什么祥子突然想开了？不过这可能不会再讲了...希望下一集能把初华的故事讲明白
 964094：颂乐人呕高能回，小姨献给外甥女的情歌
 577462：主打一个莫名其妙，都爆到这份上了，抱着乐子番心态看你再给我来点乐趣也好，结果就这么半集草草包饺子然后live都开起来了?说好就好是吧，真的莫名其妙
 843362：舅舅对不起我不该质疑你
 shadowdreamer：把你mikumiku掉
 a2825641821：三角：Saki，*在里面
 502189：可惜了，这场live的两首歌我是真喜欢，要是剧情不说完美只要有及格我都要泪目了吧，可惜，这条世界线已经结束了，大祥老师，我该怎么拯救你，大小姐过家家组乐队是对的
 初华，歌词里全是感情，没有一点辞藻啊，全是对大祥的爱啊，强制soulmate，太soulmate了
 763205：真以为你塞入足够的女同性恋内容我就能觉得好看？
 
 
 看人真准
 604126：耳朵想让脑子原谅
 729117：mikufans高能回!初音獻給B站的一封情書!
 487403：双生子的剧透和小姨文学疑似是真的，太变态了
 944519：看番以来血压最高的一集
 kakeru114：第七集之后看的津津有味的乐子人也破防了，我是来看木柜子互扯头发扣笔的，不是来看构式家庭伦理剧的
 sakarin：纯田真奈: ?
 
 
 原来初华是真的想扣祥子
 
 
 等等，我初华呢，怎么变成初音了
 我草有牛！
 918704：初音唱功挺强的
  >>497350->918704：邦邦主唱里面少有的科班出身的
  >>kumonotsuki->918704：毕竟术力口出身（）
 tascota：歌挺好的
 写给中二电波台的一封情书
  >>lucay126->tascota：我觉得这张图以后必能用上
  >>577860->tascota：台长遥遥领先
  >>593109->tascota：我说台长soulmate是对的啊
 759650：真成小姨了是吧。嚯嚯嚯这都有海猫鸣泣之时看的哦，最后众人一起去无人岛上开live，第二天全部死光光了
 807954：当把它当做闹剧去看的时候，终于体会到乐子了，这种滑稽程度差点给我鼻涕泡都笑出来。
 真就是想一出是一出呗，角色似乎换一次分镜就会换一次人格似的，虽然歌还行，但是搭配这令人难绷动画片，就仿佛把可口的水果搅进干净又卫生的印度糊糊一样。
 giraffa_camelop：所以要斗财阀了吗？直升机，炒面什么的都端上来吧
 llr：讲了啥？
 这不是强行解决问题吗？你要是 kirakiradokidoki 一下也好啊，live 把人拉回来也好啊，你话疗半集然后开两首 live 还不如做一集 OVA
 wulianglol：第七集结束时有点像几个月前看ArcaneS2part2结束,都流传着一份看着巨离谱逆天的剧透,同样的再看到下一集的半途就意识到剧透是真的.
 不过Arcane仍然是以看着相对合理的方式一步一步按照剧透的内容推进抵达结局,mujica就.......
 pingkui_tang：闪光丸山彩五分钟看完一集，你武士道三分钟演完一个季，然后开始卖CD。我以为这就是全部了，没想到最后几集还准备端上来一个人人喊打的爆点。
 这么喜欢炒作的话就和你的演出还有脚本一起下锅，炒成灰然后找地方埋了吧。
 eir：如果拍烂片有教材，应该是这一集
 22083：五人的情感变化都好跳跃，可以理解不能共情
 一个人的情感都代入不了的LIVE回那也只能是当MV看
 真全员神人一丘之貉了，就这样一直到结尾可能比勉强洗白要好
 862654：别的不说，歌挺不错的，至少比第七集好太多了
 747687：5个➗
 134310：大猫去网上搜前几集对祥子的评价 活学活用 一顿爽骂 结果真的起效果了
 lringt7：live可以，没了
 dionysus：这歌词又是AI炼的（
 z33958：光速成团，震惊！
 木头复活，震惊！
 初音未来，震惊！
 两首曲子，震惊！
 645645：初音小姨除了想和祥子doi还有思想吗我请问了，好一出乱伦大戏口牙
 852865：live本来还想夸两句来着，最后这两分钟一来，哎您猜怎么着，烂活搁后面等着呢
 我跟你讲，演完这个live就可以直接结局了，虽然依然是个毫无逻辑的包饺子结局，但至少还能留个好印象，毕竟live确实还不赖
 不对，这部番走的就是这么个路子，疯狂整烂活骗人来看凑够十三集时长，结尾随便糊弄就行，反正不要逻辑的包饺子给一首live的时间就够了
 351149：海玲到底是为什么从mygo里能理解灯的情绪变成mujica里的人机的？
 喵梦这个“除了avemujica我已经一无所有”回给大祥还挺乐的，但是我没记错的话这句话喵梦应该不知道吧？
 啊？就复活了，不是，我丰川家的大手呢
 睦这个算融合还是回归？也挺抽象的
 live其实还可以，但是第一首曲风感觉不太mujica，剧情也铺垫不起来情绪，第二首不错
 已经不知道怎么评价这番了，感觉前面的内容都是一场空
  >>coldwind2023->351149：第四集mortis把祥子的那句話爆出來了
  >>351149 -> 暗夜冷風：噢，我想起来了，那边太重量级了给我整忘了
 243682：主观观感是不错的。
 把角色厨通通串起来杀，meta 意义上让我也看爽了
 虽然有很大问题，没活硬整，现实问题只抽祥子陀螺，人设仔细看有冲突，上级说上面有意见这集祥子想开就开衣服随便拿，睦的双重人格过于就激进冒险，上面一条全抵消了
 对于想看一丘之貉的人来说，那确实，没有辜负这一部分观众。
 只能说这次真的要环大陆好评了，我觉得能环大陆好评也是挺合理的。上国观点也未必非得让所有人都统一见解，跟这边保持一致。人家真的很纯真，没吃舅舅的抢先体验的屎，自己觉得好看，怎么不行。
 756278：原来是献给海猫的一封情书
 773287：深切反思我究竟为什么要看这个人设崩塌的东西？
 难道就是为了不存在的live吗？
 
 
 。
 歌真好听。真香。
 804160：歌不錯啊
 orzephyr：我看这ave mujica就是少女乐队里的皇马啊，弗洛伦蒂诺的大手，纯纯裁判队
 reisenrisen：哈哈，初华这下戏份不少了吧
 下集预告全是她
 shisukon：安定的杂鱼大莫老师, suki
 是妈妈 soyo, 好耶
 我们的初华女士在时隔一个多月后再次见到了她最心爱的 ob 一串字母小姐, 想必此刻她们俩要有很多话说吧
 
 指收获小眼神一个. 大仇至此, 这 168 亿大抵真的是初华骗走的吧
 对比起来飞鸟山战役 soyo 赢麻了, 甚至还强摸小手
 话没说几句怎么就突然各回各家了啊 
 每次都结尾整个大的, 隔集开头光速转场, 中学生作文也比这套路多
 
 
 不像祥子那样受龙神眷顾, 只能靠自己人工降雨的初华
 
 
 弱っていく君　閉じ込めて
 初华, 你最要攻克的不是母鸡卡, 而是日本法律
 
 強制ソウルメイトて、なんかエロくない？ 像是小本本里会出来的词
 不是, 大喵你怎么就除了母鸡卡以外一无所有啦, 团里就你最没资格说吧
 你们演员都会拷贝忍术是吧, 甚至不用看直接读心
 然后甩完话就走, 看来武士道的 cpu 不太行, 还有同屏 npc 数量限制的, 之前开头小喵甚至只露个后脑勺 
 
 这节奏能再怪一点吗, 脚本写完不审的是吧
 逻辑比第四集黑刀 2.0 都怪; live 的意义比第七集还迷
 把中间几话反复捶打祥子删了匀些到这不好吗
 除非搞个 25 话的导剪版, 否则必不能和解
 
 ♫ see your body into the moonlight ♫
 加速加速, 一定要让我们欣赏到最炫丽的烟花
 sciorange：傻逼情绪流，大象和神经病一样一会组am一会不组
 meowmeow：这集算是完全能确定这坨屎跟少女乐队没有半毛钱关系了。之前看到小姨论大部分还是怀着看乐子的心态看的……到底是谁想的这个狗屎爆点啊，把主唱这角色毁完了。这集live做的挺好的但是没想出来跟剧情有半毛钱关系。第一首歌，主唱对祥子的谜之执着，也没感觉祥子读懂了。。如果剧情烘托好了会是很完美的Live只能说很可惜。
 fufuchao：莫非初华是祥子的姨?是祥子姥爷的私生女?
 692862：这伦理过家家要我说还不如小时代呢
 859181：这到底在干嘛？强制寿司真无敌了，歌好听摄影镜头也搭得很有感觉，但你这剧情跟人物完全给不到情绪，太拙略了。
 894323：哎呀我去，这ep10抛开所有逻辑，只看人物关系，喵睦、海希、爱猫、初祥几支全部上涨，初祥甚至涨停；live的演出效果也很不错，睦和Mortis的融合甚至有点泪目….我可能是真疯了吧已经，我已经不是人类了
 589122：气笑了哈哈哈哈哈，前面九集叫初音未来吧，live确实不错
 797673：莫名其妙，不知所谓
 778878：我超原来邦邦和啤酒烧烤联动了
 728471：孩子们，初音是祥子小姨
 649920：和第七集平起平坐的最烂一集，歌比ep7好，但剧情比ep7更不知所云。
 不愧是开年第一烂片，但凡深究一下情节都是对我大脑的不尊重。
 576730：wsd应该向我支付观看该动画的精神损失费
 simonthedeer：到底是什么神人才能想出来和自己差不多年纪的小姨组乐队这种B剧情的，本来live还说能与上半集和解，看到最后真的差点吐出来，什么东西啊
 314632：史上最癫乐队番
 240495：这集公正地讲观感不差。
 我的意思不是live一俊遮百丑，也不是说片尾爆了个大的就可以把其他一笔勾销。我是觉得上半集有点做出来我想要的那种，齿轮貌似卡紧但运行起来满是不和谐音的感觉了。后面BGM持续转场到live现场喵梦对睦的告白，非常流畅舒服。
 但也有不合我意的地方，睦这个本季最大的问题人物想在live这么糊弄过去是无法令人信服的。
 所有角色提线木偶的观感依然很强。不过这样也可以。能不能不包饺子，就让这群人就这么在舞台上貌合神离地、狂乱地、扭曲地一直演奏下去？感觉这样的结局还不错。
  >>240495->240495：第二首歌副歌那个旋律线我不是很爱听除此之外水平很不错
  >>jerryatbangumi->240495：> 齿轮貌似卡紧但运行起来满是不和谐音的感觉
  我在想AM这团的定位是不是不用成为人类就保持人偶状态了，呼应MyGO的一直迷茫也可以（
  >>hhikr->240495：我也想看be啊，这五个人的关系现在看起来可太有张力了，真等到后面集数包饺子就没意思了
 249289：ptsd犯了说是//素莫上大分呀//鸡团没一个是人，牢祥你睦堕堕哪去了，莫头说木头似了你就信啊//这么重金毛不是女同谁信啊，结局前不亲一个不好收场//都解散了牢喵你在说什么JB，这话是解散后能说的吗，真就赖上了啊//好诶，nm牢祥被抽了9集终于开始硬起来了，看看能硬多久//中二起来了//啊？说活就活啊，上面的压力去哪了//金毛什么时候雷普小祥，等不及了//牢喵你也女同//这歌词，这特写，小祥怎么逃//忧郁小祥盛世美颜//艹，真假弹啊//小祥还有空摇两下//老登专业捕捉在逃大小姐//对mujica的期待只剩下金毛和小祥能发展到什么程度了，什么时候啵嘴
 kuronekos：今年最牛逼的动画还不知道是谁，但是最脑残的动画我已经知道了，真恶心
 miyasuzu：李子唱歌很好听
 513989：没想到我第十集还要问小祥究竟为什么要组母鸡卡初华睦头为什么要执着于小祥海铃到底是来干什么的
 866975：初音吗
 jerryatbangumi：剧本都万策尽了分镜还在冷静！
 395198：第十集了我还是无法理解祥子怎么能天天对初华初音女士挎着个P脸的。伦理关系暂且不说，你们又不是Ave Mujica才认识的路人哎。
 lberg3：这集看下来我是大概搞清楚创作团队大概是想讲一个什么样的故事了，而且确实因为能力不足导致这个故事没有讲好，造成了包饺子的这集十万天兵天将降临的效果。
 最后是留给初华的悬念啊，大的要来了是吧
 cocoj：管他这儿那儿的，我要看美少女live
 sakuya39：你说得对，但初音未来（日语：初音 ミク／はつねミク Hatsune Miku）是克理普敦未来媒体（Crypton Future Media，下略作“Crypton”）最初以雅马哈的VOCALOID 2语音合成引擎为基础，开发贩售的虚拟女性歌手，角色主唱系列的第一作、VSTi规格的电子乐器[1]，也是此软件的象征角色[2]。
 fph：哇，还有soulmate，能看到"强制soulmate"还能不笑的是这个👍
 哇，还有小姨
 4-9集的剧情有什么存在的必要吗
 这么变态的釹铜伦理剧情也只有∠姨能写出来了，还能切割美美隐身吗
 211998：感觉就是动画知道结局但不知道过程，最后扭曲成团的是
 
 没有主人的仆人莫提斯
 想要成为表演者却只能作为莫提斯一辈子的观众的喵梦
 乐队活了下来但和对自己的信赖没有一毛钱关系的海玲
 以为是双向奔赴的单箭头初华
 以及，试图用自己锁住他人的人生、结果是被他人锁住自己的人生的祥子
 
 其实看祥子无感情弹键盘还是挺有意思的，曾经炙热的呼喊变成了沉重的义务，身边有个叫初华的梦女一直絮絮叨叨，但因为是自己的原因，只能全盘接受
 
 这个结局还行，但动画不知道怎么抵达这个结局
 
 特别是，这个结局实际上和mygo以及c团没有一毛钱的关系，如果把前面的脑残发癫和拉c团人来脑残疗愈全部删掉，c团对这个结局完全零贡献
  >>sawarin->211998：现在这种不甚讨喜的形象不会再改了吧？这点对少女乐队番来说还挺大胆的…
  如果一开始抱着这种心态代入感能高些
  >>211998 -> Sawarin🎐：现在这种不甚讨喜的形象不会再改了吧？这点对少女乐队番来说还挺大胆的…
 ackton：烂的离谱，是我追番生涯看过最烂的片，当初没追过兽娘动物园2，现在算是体验过了，真的感觉制作团队在故意伤害观众。
 若麦还是对睦的表演有心理阴影，即恨又爱她。回到上集结尾，若麦看出眼前这个睦是mortis，mortis也绷不住了，没法演了，哭着说是睦自己掉下去的，素世安慰睦陪她走了。立希拉走海铃，其他人也走了。初华求祥子组mujica，祥子走了，初华之后显得很悲伤，担心祥子被灯抢走，她不想分开。若麦不想逃避睦。海铃在立希教导下去陪着睦。初华学灯写台词，被若麦发现，若麦抢手机手滑把歌词发群里了，要她和自己去祥子家，让祥子作曲，若麦拉着初华就来了，仆人见了初华的脸就放二人进来。若麦让祥子组mujica，祥子不组，若麦说大家把人生都交给你了，当初你的行为就是强制把大家变成灵魂伴侣，现在大家已经都是mujica的俘虏了，若麦说我除了mujica已经一无所有了，走了，初华只是说别讨厌我。之后祥子回忆过去，开始作曲。白天，祥子把大家都叫上，说要复活mujica，各位的人生我都收下了（真的看笑了），之后不许退出，这是契约。下周，mujica复活，在ring开演，初华很幸福，说希望把人生全都给祥子。若麦说不会别mortis演的睦骗，mortis让她别看，若麦说我只是移不开眼，我嫉妒你羡慕你爱着你，mortis希望若麦能对睦这么说。开演，两首歌，live过程中睦和mortis融合，会弹吉他了。第二首歌相当于ed，live结束后，初华祥子走在路上，初华邀请祥子和自己住，这时祥子外公迈巴赫停在旁边，叫初华初音，你给我回去。落幕终将到来，只是这里有着为她准备的断头台。
 utakotoba：你们的这个Live像个四十岁的男人在例行公事
 fengyu：隐约记得先行第一集的时候看到过轻拍战书的观点，预言家该刀了。
 855440：看的时候紧皱眉头，看完再看假药，终究还是释怀的笑了，太搞了
 489323：嫌い、嫌い、嫌い、嫌い……好き
 730722：唯一可看的live就像是在屎上雕花
 hobr：幽默
 697576：少看至少三集，终于是忍不住跳内容了是吧
 5246：从头笑到尾，真正纯粹的娱乐！
 469284：能理解吗，我一看到哈气祥子我就笑得合不拢嘴
 真的不是搞笑番吗，我都要笑死了
 706642：前所未有之OOC
 这集之后所有初华厨都裂开了，一半坚定的转成初音厨然后继续破防，另外一半还在幻想追妻火葬场
 sakito333：还是那个问题，思路正确落实不行
 除祥子外的成员想重组mujica的理由在前几集已经说过（虽然我没太看懂），只剩一个祥子，她因为什么想重组mujica？这本该是这集应该处理的重点，并且本集也狠狠地用回旋镖打了祥子的脸
 但离谱的是，祥子就这么回想了一下，然后迅速翻脸：我要重组mujica。这翻脸速度让人以为这是搞笑动画，不过某种意义上已经是了
 能不能加点思想斗争？描述下祥子的思想转变？
 然后节奏就开始起飞，迅速开始live，上集制作人（？）都说过不可能了，但就突然重组，突然live，完全不交代下经过的。但值得一提的是，这段用的bgm还挺不错
 live环节做的很棒，就是小睦那块有点摸不着头脑。突然复活了？还是融合了
 这集若是能加时，质量会上个档次
  >>sakito333->sakito333：后几集再给出理由还能救回来，不过我看制作组是没这个想法了
  >>240495 -> 三三Sakito：祥子给我的感觉想通是装的，不过这让她之前应激性冷暴力初华的那段观感更差了
  >>634335->sakito333：如果再加几集，可能又会为了留悬念而写炸
  >>735213->sakito333：live应该是在livehouse整的，不是之前武道馆一类的舞台吧
 david_tang：这ave mujica想来就来，想走就走，成何体统呐！
 709806：这一话真是神啦，要是没有LIVE估计都内定年度最差单集了，前半段比不明所以还不明所以，但是笑的很开心，感觉已经无所谓了，现在就想看还有什么烂活
 yinleng：6666666666666666
 devilman764：你是丰川老爷，你的女儿早逝，你的女婿被骗了168亿，你的外孙女的乐队违约金又是一大笔钱，你的私生女想和外孙女乱⭕。
 你该如何背负起这群神人的人生?
 theduke：社会各界发来贺电，恭喜母鸡卡ep.10放送后bangumi均分跌破5分!
 岂可修啊，靠这些良曲的面子上怎么也能给个6分及格
 要开演唱会的辣，要进游戏实装的辣，不要破坏我们母鸡卡的口碑哦不世界观了
 好险好险，差点让编剧靠Live的暴击糊弄混过这集的剧情
 
 重女歌很赞，平替ed的这个still alive不是很嗨，冰得能让人太上忘情的那种（
 重女歌真NM好听，又有技巧又有情感，无敌
 初华望向无情的弹琴机器大象老师这柔情似水拉丝的眼神
 介个TMD就是爱情（重庆话——然所托非人，此情无果，初音独苦~
 大象老师：你知道我弹琴时候有多害怕
 啊~灯皇的词，这个简直就是我爱你~
 啊！~初音的词，唉呀妈呀吓死我了！~
 还是回来重组乐队吧，吓得大象老师直接省了三集心理斗争
 
 心疼真奈女士3秒以后，进入新的CP集结
 难道鸡团最后人物最有弧光的是大喵老师了？京漂不择一切求上位偶遇怪物无法战胜，行为和人设逻辑一致，定位更容易让打工人共情？
 鼓手の惊人臂力，编剧の惊世智慧，一手促成了大象老师的撕裂
 别管这么多了，放空大脑来嗑大墨老师X大喵老师的肉体厨吧
 看看我们大喵老师这强而有力的大腿，啊原来我才知道我（猫）是多么爱你（睦）~
 
 P.S. soyo妈妈伟大无需多言，所以最喜欢的 卡密撒嘛诺八嘎 能撑到最后live压箱底了么（
 593109：我说59是有能力的吧，看这台词写的多好。
  >>powdersnow->593109：水母的含金量还在上升
 o721：我释怀了，哈哈
 836819：我看懂了，意思是祐天寺喜欢睦，初音喜欢丰川祥子，然后live唱了两首歌，真的知道自己在写什么吗？
  >>836819->836819：删除了回复
 reca11：太乐了这剧情，每一集都在思考上一集的意义在哪。
 974852：我草泥马的柿本广大，我草泥马的木谷高明
 511099：不考虑mujiaca恢复，只是live的部分做得不错的
 之前没看过剧透，原来之前就有初华和祥子血缘关系的预测呀。。
 556028：海猫情书还在发力，全对
 547268：这剧情是啥玩意
 ranpo：live水准高。喜欢钢琴跟木吉他的unison。喜欢管风琴。
 968315：笑疯了，不笑的可以确诊抑郁症了
 295170：音啪可以解决很多问题但是不能指望他解决所有问题 即便这是音乐片 一转包饺子一转合并人格 狠狠的摔碎但是简单的拼好 这好吗 然后最后来个爆 我服了
 mr_jam：PPAP式包饺子
 634247：太tm烂了我去，看吐了
 googleplex：坏了，祥子会自己做合订本了
 虽然有正经Live了但是一看到爷爷看初华的那个眼神就知道后面准没好事
 783087：舅舅党的小姨说基本实锤，剧情方面我也不多谈了 毕竟最近也挺忙，只简单讲几句。
 多重人格是柿本加的，但我觉得小姨这个是真像独角兽原案里面就会有的东西 还有就是我个人来说可能多重人格这个主题比家庭伦理好看
  >>783087->783087：睦莫人格应该是通过吉他统一了，这个和预期的解决案差不多。
  然后目前成团的原因大概是近乎每个人都有了选择mujica，只能是mujica的理由。
  1. 海铃在莫名的执着之下选择了自断后路重组mujica，这能满足她对“信赖”的追求；
  2. 喵梦则是因为PTSD暂时无法参加演艺活动，而为了突破这点只能去直面睦的天赋；
  3. 初华从头到尾都是铁祥厨，加上对crychic的妒忌心使得她有强烈的重组愿望（之前mujica是她靠近祥子的正当手段，而现在则是让祥子不要远离的唯一手段）；
  4. Mortis那边算是要有个锚点去维系自己，但live部分大概是想表达她也意识到这样不是办法，所以选择了跳下去找吉他睦，（大概是）实现了融合。
  5. 原则上来说祥子答应重组mujica的理由是比较vague的，想表达的应该是喵梦的说辞让她意识到自己因为私欲把大家的人生都给搅乱了，而吉他睦不存在的情况下不需要重组crychic，那边三人也有mygo这样的新归宿了，她需要做的就是为了这边四个负起责任。
  
  有人说这集祥子隔了三分钟就重组mujica去了，我想这可能和mygo第十集soyo结束乐队那里差不多吧，不是第一次了，没什么值得喷的。她态度上变回了，靠拢了之前所谓的“黑祥”状态，我想一来是她这次毕竟是来背锅的，没什么值得开心客气的事情；再者就是这个状态应该才是她现在的真实常态，像是素世现在对mygo和祥睦已经不会回到那个“温柔大姐姐”的状态了，祥子没有特殊理由的话（C团临时复活、为了向吉他睦赎罪等）大概都会维持这样的臭脸形象了。
  >>783087->783087：关于现在的讨论环境，虽说mujica很多不尽人意的地方，但作为娱乐作品来说，对于之前每年看许多没活儿、或者最后才有点烂活儿的原创作品的我来说，本作始终还是能激起我每周准时收看的心情的。现在似乎也就战吧还每周在产出一些有趣的假药，虽然大部分我都知道只是图一乐，但我还是很喜欢看到这样充满想象力的发散和再解读的，而不是看到四处的人身攻击和谩骂…作为局外人来说，我们无从考证为什么独角兽老师离开了团队，但如果本作有问题的话，她作为收了工资的系列构成也不应该还被神化看待，认为她的原案是一部神作。
  >>659122->783087：这番给我最大的收获就是让我意识到轻拍里面的家庭文学真的是原案里面就有的东西
  >>193075 -> ThermalBunny：睦莫人格应该是通过吉他统一了，这个和预期的解决案差不多。
  >>783087 -> Moondust：我不认为一个只剩两集的节点，编剧会蠢到让所有五个人零成长，恰恰相反，大概这就是她们的终局了
 950282：原创番的舅舅将这部动画最后一点乐趣也毁了，从此剧情再也没有代入，看动画就像是再看一张白纸（或者其他什么东西），无法带给我一点情绪
 551665：live不错，也就剩个这了
 961562：Mujica这场live无敌了😋
 先别管剧情口牙，先循环一晚上live口牙
 循环完两首曲子之后还能看初音ちゃん美味的表情
 440736：我本来想说这集触底来着，但是我犹豫了
 762053：要不干脆直接改成女同番
 jclmmk：节奏好奇怪
 817727：初华该去孙吧开个小丑教学贴
 881198：没有人类了
 426934：真是乱乱又伦伦啊
 499059：傻逼祥子，CNM，歌不错，LIVE演出巨拉
 437757：大家出图都好快口牙
 284392：祥处还在哈气，私募市一到底要把人偶玩弄到何种地步才罢休。我请问了，祥子从头到尾干过几件人事，初华到底是招谁惹谁了，mujica最没资格哈气的就是你祥子了  //  soulmate哈哈哈哈哈哈，byd台长还在追我。 // 多好的歌......偏偏配上了这种生硬扭曲的剧情，令人唏嘘。
 301042：总结一下10话以来的感受：
 四不像，不上不下，卡在那了
 活可以整，但不是这么整
 结局比水星魔女好算胜利，那边有大姑，这边有小姨
 最不应该的一点，搞乱了MyGO的人设
  >>301042->301042：近十几年日本的原创动画真的接二连三翻车，大河内综合征泛滥，后年又是一个16年之约，坐等一部惊世大作吧
 261227：skk前面给初华摆了一整集臭脸我以为她早知道了，结果后面才知道的。。。所以小祥凭啥啊
 polarisalbert：不可思议了，不是，这单回怎么做到这么烂的
 莫名其妙的直抒胸臆（感情/关系，两对），莫名其妙的开始组团，也就初音剧情上在通过npc反应埋伏笔在铺垫，这条线看得出是想着重后续展开的，其它简直一团乱麻——但脚本、系构和导演不觉得这来得太晚了吗？
 go团那边除了taki在接触、塑造，其他人简直就是走个过场，一副赶紧下班的样子：不是，anon你不是喵老师的粉丝吗，你对这个突然冒出来的人一点反应都没有就跑路了，是太贤明了，以至于氛围离开的判断完全压倒了个人性格？灰心意冷赶紧跑路去安慰tomorin？啊？
 后面更是不可思议，一副拉几个人出来随机乱炖，把某些人设造的更有“重量”些的感觉，然后唐突恢复，白切黑，仿佛拾起了某种不可思议的决心（放弃、因为责任拾起，你到底是为了谁？已经“消失”了而你自己又嘱咐要演的人？所有人？熟悉的和不熟悉的人？），然后大人也没说话就放任重组团了，不是你们之前看成员没意识到这有个疑似“跑路的家族人士”，现在到底发觉她有什么变化了，就重新给经济支援了？
 我实在不懂这个剧情展开到底是什么以什么逻辑写的，观感糟糕透顶，无论商业还是单纯作为作品的技法上都无法理解，有种强烈的关键事件设置，任务型驱动感，中间的路径怎么走都无所谓，让人目瞪口呆的呆板，这是正常的剧本？
 841222：live不错
 舅舅党的胜利，不枉我花这么久看。如果不是当初知道小姨双子论可能就不会来看了
 589795：我理性一点说哦，要是从第七集开始的剧情没有现在这么离谱，这集哪怕不算神回也会有很多人单纯因为这两首歌而思绪万千。这集本身不算离谱（也可能是因为根本就没什么剧情）
 但是恰恰问题就在这里，对于我个人而言，在调整预期之后，第9集反而是我最喜欢的一集，我追求一个更加令人作呕的mujica，我个人不希望mujica变得美好，不希望这个乐队再去传递爱和梦想。
 “我们已经把人生交给你了”，当我看到这句话的时候其实兴奋了一下，我期待的mujica是一个因为道德绑架而存在的乐队，大象老师哪怕不希望组mujica，也得为了自己埋下的“因”，去品尝“果”。
 这集的大象老师仿佛是想通了喵梦的话一样，无趣。
 （顺带一提，睦的复活也是很无趣的一件事情。）
 再说的激烈一点，nmlgbd，live的设计是不是有哪个无能老饭桶夹带私货了，明明其他地方还可以，非得搁那插nmd回忆，你们mujica是有什么好回忆是吧，搁那重播重播的，真服了，好像以前的东西真能一笔勾销一样。现在说是初华被大祥老师扣脱水了，这是她死前的颅内幻想都比和解更有趣。
  >>jr11->589795：如果能立住被绑架在一起的乐队的人设其实是件更考验导演编剧逻辑架设的事儿，而其实吐槽的点就在于毫无逻辑，毫无人物动机，纯纯柿本炉管导出来的。
 y1ce29：live开始前：究竟在演什么……
 所有人设都已经毁掉了，初华彻底变成了没有自我的忠犬吗？祥彻底塑造成了刻薄的形象…睦就这么消失了…？喵梦你坚持的到底是什么？海玲在干嘛？
 live中：太可惜这两首歌了，这么好听，但凡前面正常一些，这集的运镜演出都是神回吧。
 （顶多睦墨的合体有些突兀）
 最后的镜头：啥？ 啥？ 啥？还有？！
 大脑彻底风暴了，不得不说，前面看的气笑了，live看爽了，最后的信息量又把想看下一集的心勾起来了…
 不过还有要注明的，无论这个初华身世如何，以后的剧情如何，我都非常非常不喜欢这集初华和祥子的塑造，完全的负分。
 Live满分。
  >>742490->y1ce29：大祥老师脸皮时薄时厚，视剧情需要；一个“舔”字则可概括初华目前的塑造；人物塑造已不在乎是否讨喜，而是为了戏剧性，现在说“戏剧性”感觉都有些抬高了，不如说是为了幽默或抽象吧。片尾+预告更是重量级，希望关于初华和祥子的身世部分，能给出一个至少让我觉得是“烂的有趣”而不是“恶心”的答案吧。
 samuraibebop：只有短时强刺激毫无张力可言的女女互动，哎呦爆了然后空洞无物，跟mujica这个片的体验如出一辙。
 假如这集是ep12才是完全烂完，作为ep10反倒觉得没那么有问题，本来就是祥子被绑架强行让自己重组的，其她几人重组的理由至少在这集很充分，至于这个理由怎么来的是之前的问题也懒得再多骂一遍，毕竟mujica不是一堆孤立的单集随意堆放在一起吗。不过这集节奏也是烂得可以了，幸好初华和祥子还有得写，也能留有对后续能对apart的祥子进行填充的空间，虽然系构是似人已经让人不会有期待了。但不会真觉得这是包饺子吧，这集气氛怪得有像在包饺子吗？祥子也显然不是真切地要重建mujica，而且我觉得mujica到最后也不会传统意义上的包饺子了。
 这集这样解决木头人倒是比ep7解决强多了，虽然也是一下泄了气，从这集也再明显不过地看出确实是两个脚本打架，柿本要嗯造双重人格，而初华很显然是独角兽会写的，这种割裂感太明显，也理解了为什么绫乃会提前说自己三月份有单集脚本，因为三月份的才是她的原脚本啊。虽然我说接受了双重人格是主线至少能理解柿本在干啥，但看了这集还是原大纲更正常一点，不过可能也只是终于理解一个脑残在干什么和看到一个普通“疯批”剧本的区别，最后成片也不会差太远。但把两个拼在一起就是最错的选择，上一集我还期待能发疯堕落到底一个描述所有人共同堕落的故事也不赖，这集就这样自我和解也太泄气了，虽然还在发疯，但没有那种所有人都在呓语堕落的幻觉感了，甚至感觉这个女女乱炖有些无聊了呢。
 至少还有音乐，live还是蛮好看，祥子确实是顶级的键盘演奏者了。
 theerika：你也白梦之茧？
 raindrop213：《音華》
  >>tangjiayitom->raindrop213：好家伙，这还藏的有东西呢
  >>783087->raindrop213：如果这个锤了是初华，那小姨设定铁是独角兽原案就有的东西了
 625229：终于理解前面几集看到出脑的人是什么心情了，量变引起质变，即便是我也很难给mujica洗了
 如果你live演完这一季就完结我可能都会上头跟你和解，打个6分纪念一下
 hhikr：我现在的想法是：saki完全是抱着赎罪的心态复活mujica的，因为意识到自己已经弄乱太多人的生活了；但这种赎罪不等于悔过，中二病小祥只是觉得自己在还债，不然也不能解释她明明要重组乐队却不给别人好脸色看，语气也很冲（当然也有可能是导演路径依赖了，难绷）
 这集感觉全然不在包饺子，虽然找个场子开了live，但局外人都能看出来五个人的关系其实挺病态的。我现在倒想看看剧本写的是她们一直把这种病态关系维持下去的情况，毕竟，这种因为各种不齿的原因绑定在一起的所谓“命运共同体”还是挺有张力的；把大祥彻底塑造成一个总的来说偏向反派的角色反而（对我来说）挺有魅力的，人格的重大缺陷反而凸显了人的复杂性，这种塑造比什么“白月光遇到挫折哈气再被拯救回到白月光形态”的老套故事也是“张力”更足。（我看完mygo对saki没什么感觉，反而是大象老师第二集过后昏招频出后越来越吸引我了xd，这下原因找到了，本质上还是靠近很多人喜欢有魅力反派的原因）
 虽然邦邦不太可能让一个乐队的设定一直黑暗下去，更何况再怎么写也救不回来本篇一堆稀烂的flaws了。
 736167：舅舅全对，hh我彻底释怀了
 lucay126：看前几分钟我说有点go10的神韵，看完果然还是勾石，后面三集来点真百我就加分
 lixkrt：如我第六集所说，虽说剧情预测的不对，但编剧能力确实不行。全部崩完了，后面居然还要强行整活。角色已经掰不回来了
 
 试问各位吃得下shi味的巧克力吗
 zhmingx152：这么伟大的动画不是一般人能看的，看和解了。丰川祥子这角色从 MyGO 片场出来，还想写好唯一的可能就是从女女关系性里抽离出来，她根本不需要再和别人进行互动才能让角色塑造丰满起来。看了这集我终于可以下这个早就下过的判断了：
 
 去 TM 的女女关系性！！
 852511：0  +6.5
 live没有剧情，全集最佳，6.5分全给live
 以及我是受了什么罪才要一周一等一集一折磨的追mujica啊
 dqtql：这帮staff居然还能做出个mygo，真是匪夷所思的奇迹
 plutoastronaut：意义不明
 vidar02：逻辑稀烂，abc三部分就是完全没有衔接的剧情，完全就是想到哪做到哪，反正这集要包饺子，关系圆不上哪就强行圆，其实live发挥还行，但是a part大伙的行动都很离谱，充斥着一种反正演不完了就走过场，然后就被感化进下一部分了
 682147：4-9的人物性格情绪变化我真的捋不清也不想捋，全删了直接放第10集会不会更好
 lostanother：为什么连台词都要复用，喵梦难道sns清粉销号了吗，难道你也是坐迈巴赫式一无所有。太齐泽克笑话了
 848836：剧情逻辑还比不上一部mv，这几part有半毛钱关系吗？只要一句话就能统统和解，反正放了live你们就会原来我吧.jpg 真是强制拉着所有观众一起当soulmate呢
 enma0：怎么成不要笑挑战了
 mkll_03：很难想象这是3D动画的live，一个劲的怼大脸，搁着节省渲染资源呢
 hyxk：这集哈基祥的哈气和转变、初华女士的几幕舔狗场景，还有哈基米也难逃母鸡卡堕真的是笑死我了，这番可太有乐子了，虽然中间一大堆我看不懂，但只要享受就够了
  >>283154->hyxk：成员集合排练房祥子宣布母鸡卡复合瞬间初华那个反应给我笑嘻了 耳机都笑掉了
 holylily：武士道给中之人磕头吧，没你这破动画我银河战舰ave mujica早就统一宇宙了（bushi
 开播前: 青梅vs青梅vs旧爱白月光的战争，我都想不出来我怎么输？三折叠，怎么着都能大赢特赢，我得了M！V！P！
 开播后: 求失忆教程（ 没见过谁家为了包饺子先从把灶台炸了重新砌开始的
 texas0295：LIVE 不錯
 apocalypse_shu：虽然都乱成一锅粥了但是至少歌还挺好听的虽然没看懂睦和墨是怎么就和解了，不过那段做的还挺美的……然后就，憋了这么多集的大招总算要放了么（
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：u1s1这集其实观感还挺好的，一方面情感足够扭曲，扭曲人看爽了，另一方面live做的好看还是很加分的（
 659122：如果cpart真的是想的那样的话，那真有一种flfl的既视感了
 kflylzzq：甜甜圈还有戏份哦？
 喵梦还在ptsd睦呢……演技这事啥时候是个头啊
 哦，标题的爱恨交织指这个？
 莫提斯老师怎么给大猫一句恶心干成复读机了www
 素世好熟练大带孩子
 海玲真就没头脑，你再多想想？
 看到现在也不懂为什么祥子在mujica解散后就不给初华好脸色，你两真是青梅？
 大猫开始说一些自我振作的词，但我从一开始就看不懂你为何执着于什么演技……
 初华这是在模仿灯写词试图留下祥子，弹幕表示“拙劣的模仿”w
 啊？广告上的画面回收在这？？？有你这么用的吗
 “可是，那里是……” 小姨说越来越真了
 大猫又开始正论机器了，可是这些话怎么也不该由她来说吧
 你也“我除了mujica一无所有”？
 “不要讨厌我” 且不说这台词竟如此随意的放置在这，祥子到底为啥会开始盐初华呢www
 制作组还在乐此不疲的回旋镖大放送耶
 然后祥子开始默默作曲了……emmm
 这都是个啥啊，祥子和喵梦像是前面的玉玉到点了一样，开始“振作”了，制作组真觉得这样很自然吗？？？这心路历程谁懂啊？？？？？？
 欸，上一集初华找大人求重组，不是说上面不让吗，怎么这集又可以了，即使用的ring的场地也不可能再用mujica名义吧？？？
 初华在这感动啊，但看到现在我只觉得她是重组mujica顺带的那一个……
 原来制作组卖的不是喵睦，而是喵莫啊，我已逐渐理解一切（胡言乱语
 歌还不错，闭着眼睛听的话……第二首演出倒是好起来了（期间睦和莫提斯那段的意思是融合了？
 “初音，你给我回来（继承亿万家产）” 合着前面那访谈没错字，初华就是叫初音啊，但这事已经给场外讨论烂了就是
 ————————————
 鉴定为mygo第十集的究极劣化版，前面几集写得稀烂的情况下一集整合会这样也是能预见的就是……
 预告一看全是初华，笑了
 924982：live还是稳的，但是配上这剧情就显得有点讽刺了
 974300：这集唯一的优点是歌好听，祥子这一集简直像患上了健忘症和精神分裂，闲的没事就对人哈气，说的话也不像话，已经十集了，没有一点成长，最后，柿本广打，我🌿你马
 143633：Imprisoned XII
 作词: Diggy-MO’
 作曲: Diggy-MO’ / 松坂康司
 
 ねじれた空を描いて思うの
 描绘扭曲的天空，我不禁去遐想
 
 羽根のない君堕ちればいい
 愿无羽翼的你，堕临至我身旁
 
 触れてしまった神聖なもの
 我无意间触碰了，神圣高洁之物
 
 今夜私の神話になって
 只求你在今夜，成为我的神话
 
 ほら逃げられないわ
 看吧，你已无路可逃
 
 弱っていく君閉じ込めて
 将逐渐虚弱的你，紧紧关住
 
 you know I want ... I want ... I want .… I want you so , I want .
 你知道的，我渴望……我渴望……我多么渴望你……
 
 いなければよかったのに なぜ
 若不存在该多好，为何……
 
 you know … you know . you know .… you know I want you to know how much I need you so ,
 你知道……你知道……你知道……你知道我多么渴望让你知道我有多需要你吗……
 
 いま 狂おしいほど
 此刻我如痴如狂
 
 わかってるのでも
 我清楚地知晓
 
 いまは密やかに
 但现在就悄悄
 
 奇妙な時間をただ君と
 只与你共度过这奇妙的时光
 
 冷たいこの手で愛すべきもの
 我理葬我所爱，用冰冷的双手
 
 葬る私を受け入れて
 只求你能接纳，如此不堪的我
 
 危きこころの壁に
 心灵之壁摇摇欲坠
 
 忍ぶは理不尽な夢
 残酷梦境暗藏其中
 
 I say , you ' re mine ... you ' re mine ...
 我说，你是我的……你是我的……
 
 ほらすぐそこにいるのに
 看吧，分明近在咫尺
 
 叶わないそれでも
 无法实现，纵使如此
 
 I want .. I want . I want you so , I want
 我渴望……我渴望……我多么渴望你……
 
 想い出なんていらない だから
 我不需要回忆，所以
 
 you know you know you know … so , you know I want you to know how much I need you so ,
 你知道……你知道……你知道……你知道我多么渴望让你知道我有多需要你吗……
 
 いま狂おしいほど
 此刻我如痴如狂
  >>143633->143633：这首《Imprisoned XII》在各种方面，尤其是在唱法上十分有致敬《I Will Always Love You》的感觉，有没有人有类似的感觉？（刚好《The Bodyguard》在当年也是被认为除了这首歌一无是处）
 el_file4138：没事干别舔晴日たに，我看她真是嗑百合嗑大了这种丢同人本配上顶级sox画面都是路边一条的剧情都敢拿出来了，我看半天有效的信息就，哦还有xy嗑的哦、哦还有yz嗑的哦，当自己写fanfic呢奥巴马配比亚迪？
 Live真好吗，我怎么觉得Copium嗑太多了失去判断能力了啊；前半不过硬插心理场景和回忆杀，纯纯第七集翻版，后半肉眼可见的制作问题这也叫好？
 除了两首歌一无是处，纯纯的屎
 gangboard：讲道理这集没有那么糟糕，有live还是有下限的，一集里故事讲少点已经是能挽回这部作品的最后希望了
 283742：Live不错，好听好看，剧情已经看不懂一点了。
 871003：歌真的好听啊 如果是前九集剧情好点 也不要求达到mygo那级别 就是平稳落地的水平 渲染点情绪真的能落泪的 谁知道现在变成这样了哎 剧本水准跟音乐及live水准完全不匹配了
 837021：live超棒，除了某人莫名苦大仇深的脸（我甚至不懂为什么，是我漏看了什么剧情吗）之外，动画和画面感觉很有张力。
 
 当飞鸟山之战画面出现的时候，我很难不怀疑制作组才是最大的串子。
 
 至于剧情逻辑没什么好讨论的了，没有必要讨论不存在的东西。对比诗超绊那一集，这一集应该盖棺定论就是剧集对偶说的设定了，而且双子说或者小姨说也快看到胜利了。这些假说当假药也就图一乐，当真成真药了就是纯烂活。
 powdersnow：沟槽的soulmate，祥姆斯怎么摇身一变建队核心，大莫老师不要牺牲自己，海玲呆呆的，初华变初音，越来越病娇了
 神人编剧，不过live镜头还可以，不停特写乐器showtime，外边咋一片叫屎的，哪个大up带的节奏
 aero_allen：live很不错
 其他在喜剧方面也颇有建树
 craitch：2.5倍速。全員同性愛者？
 562468：之前做《少女歌剧 Revue Starlight》和《BangDream! It's MyGO!!!!!》的那个武士道，应该不是似了，而是炒作炒疯了。不关进疯人院的疯子可比尸体的危害要大。
  >>fegva->562468：你鸽动画版权都不在武士道那边，主创团队也基本上和bang没关系
 sptejz：阿玛特拉斯!
 peacearth：很喜歡第十集！
 812857：终于有集能看的了
 panty_：本集惨不忍睹，tiktok 动画，跟短剧做一桌
 752914：搞笑番
 698411：有live看就够了，剧情已经不重要了。看mujica这种神人动漫应该抛弃逻辑，虽然转折生硬，但是这个live质量真的不赖。
 827288：有新歌绝对是好事 但是细听发现不如已经出的那些曲子 又感觉有点难受了
 不过这集我真觉得有点舒服了 不带脑子看Apart乐得要死，Bpart还连听两首歌
 466806：我不管，我要给高分，痞子都不拍eva了，你柿哥还给你拍，还拍近三冲小姨乱伦怎么了，我们eva都是搞母子的这才是献给eva的情书！
 ychan：舅舅说的初华初音双子说竟然是真的，离谱，看动画这么多年第一次遇到这种剧透的事儿。
 初华（现在该叫初音了？）卑微得连尘土都不如了，祥子能别哈气了行不。
 我给这片打1分是因为bgm最低只能打1分
 734240：最新一集各种贴贴，大家难道看着不高兴吗，而且这个好就好在没有mg了，这集基本上就前面几个镜头有mg，后面没mg了就好，本来你自己这几个人的事好好讲就完事了，不要扯mg了，少女乐队就是要唱歌不希望出现mg是这个破编剧，别毁mg就行
 [来自Bangumi for android] 获取
 420574：初音舔成这样真的有点丑陋的，大祥老师这集的表现就适合被甩两巴掌让她来屁颠屁颠的舔你
 283154：哥们我寻思你也不是不知道mujica团自己的故事该怎么发展啊，这集各个成员跑马灯的这些玩意你扩展一下把那个789crychic究极拉扯的部分给替换了不好吗？早点回归mujica音乐主题不行吗？
 slanterns：大手之下浓眉大眼如skk也得直接放弃所谓音乐性让人假弹去了在杀死自己笔下的角色上是有一手的
 actoralice：大脑被强碱了。。
 hetu：尼玛的，整这么快干嘛啊，我刚做完的二创转头就过时了，他妈的野史不如正史野啊
 qq2867941669：10分钟以前我还想着剧情依旧傻逼，10分钟以后大伙仿佛全都变回了正常人。这live，这歌这词我说实话我已感动😭第一首歌这感情不比第七集春日影强多了。
 975395：炫压抑乐队啊我看是，初音对大祥老师的星宇，大猫和大祥老师对睦头人的星宇，海玲对四个人都有的星宇，我看母鸡卡的团魂就是星宇啊
 950783：NM
 623097：终于有Live了
 742490：part1：大祥老师的脸皮可真是太厚了，别人来你家找你你摆冷脸，回头又把大家召集起来重操“命运共同体”这一串车轱辘话。问题是在“脸皮厚”这一点也没能保持人物塑造的一致性，应该说脸皮时薄时厚，视剧情需要。
 
 part2：live部分我倒还是挺喜欢的，虽然初华的人物塑造依然可以以一个“舔”字概括，但舞台魅力确实是在的。睦方面果不其然又开始内心小剧场机械降神了，一个爱的抱抱直接复活，虽然幽默但这段演出确实还是不错。
 
 片尾+预告：“初音”，虽然我目前对mujica的期待已经止于“烂，但要烂得有趣”了，但初华这段剧情还是不得不怀疑其可能会突破阈值，让本作彻底成为恶心人的作品。
 aerbioer：You know what I want:
 祥子知道初华想要什么，在舞台上慌得一比
 编剧和导演不知道观众想看什么，直接放弃治疗
 
 完全没体会到再组鸡团的必要性，而且又是说组就组了，楼上挂的大海报又花不少钱吧，上集连声拒绝的社长大妈是被你们暗杀了吗
 
 一场音趴过后往前迈步最大的是睦和猫，后面要着重描写依旧在精神病边缘徘徊的初华和祥这对soulmate，估计也就没有海子姐什么戏份了，结果自始至终只能是个小丑工具人，这就是乐队里贝斯手的地位吗...
 523035：终于有新歌了
 初华舔得也太过了吧
 okitasouji：歌好听，剧情抽象
 583774：初华这副卑微小狗的样子太可爱了。每天对着祥子摇尾乞怜，可惜现在的祥子只会垮起个批脸，一副欠揍的表情。编剧不会真的觉得这种重女疯狂跪舔渣女，不停示爱的桥段很有趣吧，毫无剧情张力，关系性太单一了。
 不过初华现在越发的弱气和软糯起来了，看了就让人很有欺负她的冲动。
 大喵行动力很强啊，本集剧情推进有一大半都是靠的大喵推动的，live前摸睦刺米的脸很难不让人觉得是编剧的大手发力了。
 睦刺米居然和大莫老师融合了，虽然比较唐突不过还能接受吧，不知道之后睦刺米的人格会是什么状态呈现。
 然后祥处还是那个祥处，这几集祥子风评都崩完了，就会对着队友哈气，人设一直在原地转圈圈没有改变。本集从不组Mujica到要组Mujica的转变就靠大喵一阵嘴炮加上晚上脑内回忆杀就完成了，未免过于唐突，虽然是为了后面live腾空间，但这种转变很难让人感同身受，自然也无法沉浸入live。
 live环节歌挺好听，演出一般般吧。然后这个歌词是真的重力。
 最后突然抛出来一个“我所不知道的初华”，来摁造爆点，看来小姨说是真的，我的评价是既然现在知道这样写，为什么不早一点给初华铺垫一下，搞得初华前几集都跟透明人一样，现在来天降设定。
  >>583774->583774：大喵上集刚说海玲是抖M，这集就被睦刺米迷的移不开视线，又恨又爱，究竟谁是抖M啊
 873443：live很不错欸，第一首我很喜欢，木吉他真带感，用来烘托睦莫融合在情绪上已足够。可惜这话除了Bpart的live很不错外，Apart的剧情是真的……一言难尽，可以说12分钟都在皱眉头感觉十分煎熬，把Apart删掉直接给我看live我觉得都比现在好，这剧本节奏真的……说不出话。
 
 第一首歌真好听啊
 874487：嗨嗨嗨，小姨来咯
 283359：live点赞！剧情嘛大家有目共睹，不言而喻。
 745837：好生硬的转折，纯粹是为了第十集必须要有live然后为了这块梅干包了饭团
 273844：感觉已经超越铁血2和AZ了
 454641：鸡团就像开关一样是吧，你大祥一个念想就全部遮断，想开了又随便重组这集又又又哈气，然后安排一个喵梦去点醒大祥，关键喵梦站不住一点啊，还就剩鸡团了，外面输麻了才回来的吧结果又点醒了，态度180度这么的转，现在看鸡团只剩冰冷冷的一个个角色组起的毫无互动性的乐队这集亮点可能是喵梦和牢莫的互动？突然来个暧昧一点的互动，给甜头是吧，但后面牢莫Live里都融合了，接下来睦啥感觉没人会清楚Live比较喜欢第一首。结尾要搞什么来炸呢
 aquatic：有活就好，不怕烂，就怕无聊
 693264：这个b番的下限到底在哪里啊!（虽然这集live不错）
 khychipyer：难绷
 sawarin：soyo m（妈妈）属性大爆发。我有点恋母情结了 ⬥ 曲风骤变 ⬥ 不是初音是谁啊 ⬥ 这集很简单一条线，live不算很劲但也还行，整体观感还可以把…怎么这么大怨言
 ————————————————
 bgm.tv/ep/1412732#post_1761578 #303的总结很到位。这番竟然不打算像普通少女乐队那样进行讨喜的角色塑造，而是整了些扭曲同人女很爱的悲剧性情结。（我觉得这方面做得不错的是llx）哥们一直以为会有什么个人回挽回形象，观看期待全然不对，难怪代入不了
 
 文本也缺乏对这些情结的渲染。回顾这十集，大猫摘面具、双重人格、解散、组C团，乃至后两集的小姨，初衷都只是制造爆点，角色被狂涛般的剧情推着走，对这些情结的塑造十分有限…（但无所谓，磕到的同人女会自己脑补的。我已经磕到了，你磕到了吗？）
  >>priscilla->sawarin：我头磕到了
 532198：台长说的远离舅舅党是正确的，没被剧透还能期待下一集会是什么样的屎，周四十点准时开吃，现在真是后三集都不想看了
 785133：live一出来真的原谅一切好吧沟槽的柿本能不能放下笔多搞点live
 777871：姛浓度好高的一集。看字幕组内鬼翻译笑出声了
 mut3uder：柿本广大你无敌了
 488886：刷新了自己的记录，超越了第七集的史上最快包饺子。
 真就双子说啊，舅舅是对的，评分还可以降一降
 850385：建议把做动画的钱都拿来做live和卖歌吧。这集复活的戏码也是节奏飞起，祥子的转变莫名其妙，就是要赶紧过剧情进到下集的初华的单人回。下集显然是要所谓的对偶mygo中灯的第一人称视角叙事，再来讲初华的事。只能说看看下集是不是这部番的断头台了（虽然已经是尸体了）。
 958445：剧情跳跃，不过我已经很好被满足了，你只要Live办得好，我已经懒得和你计较什么逻辑漏洞了
 athrun1120：拆组自由邦  
 
 原来喵梦还真写成若麦
 814628：也就live说得过去了。
 865945：歌确实还行
 575513：我看祥子才是精神病，怎么一下又想重组乐队了？看见喵姆和saki都烦现在，这番的人物动机和剧情真的是一团糟
 869257：wsd向我们证明了，它们不是不会做live。这第十集前面9分钟是人能想出来的剧情啊？这集mujica复活的就莫名其妙，祥子被喵梦嘴臭了一顿之后，看着tomorin的本子就想复活mujica了？那你干嘛不在喵梦在的时候说复活？还整这一出让我以为黑祥又出现了。以及最后结尾，小姨说真出现了啊
 768614：ep7ep10目前最烂，好巧不巧，都是包饺子回live回，唯一不同的是这集的live起码能听了，但是结合前面的构式剧情很难静下心欣赏，有点如坐针毡，22分钟的番里占8分钟也有点难评。舅舅党让最后的小姨桥段都没有惊喜了。
 ws123y：初华藏了两年总算出点活了。
 live藏了九集总算有了
 819930：观众前脚还在看猪拱地呢，后脚编剧往猪身上撒了把面粉告诉观众饺子包好了
 911977：最无聊的一集
 aozakielthan：好消息：有live了
 坏消息：除了live就剩下几分钟的剧情。
 复活这么快，果然说到底就只要祥子和睦两个人一点头，事就立马成了。重新从主旨来看一下本作：我一贯对mygo最看重的内容是其中牵涉到的许多主要人物都持有和代表各自不同的对于乐队这个共同体的发展理念，故而从mygo中所谓扯头花撕逼的内容可以看出这么多理念之间的纷争，本作作为mygo的续作虽有撕逼，却几乎没有让矛盾中的主要成员各自抱持一种对乐队发展（至少在持该观点的人看来是）行之有效的理念并尽力团结众人地去践行自己的想法，祥子是有想法但能力不足实现不了、喵是光有（实际出于一己私利的）想法做不成就散伙、初华是没有对团队的想法只有对单个人（祥子）的想法、海子姐是行动大于想法（我真有点搞不懂她最后为啥是第一个跳出来要复活一个连乐队的概念都没搞清楚的乐队的，就因为前a团实力强？），实力至上但依然不会团结众人、睦头精神分裂没有成型想法且初衷和后来的目标也是为了自己（脱离母亲的阴影、mortis“我要活下去！”）。所以总结这五个人，a团整个乐队大约根本就没考虑过这方面的主题表达，只有一个真有完整理念还正经想把自己的理念落地做好的祥子，前四集这帮人争争吵吵基本都是无效的空壳表达，分了到现在还是只有一个真正的乐队理念（还是之前祥子外的许多人原本不认可的那个）在运行，既然如此你前面又为什么解散得这么火急火燎、干净利落呢？最后自相矛盾造成转折生硬甚至不能全怪剧情编排不足铺垫不够（铺垫是最后一个让其他人重建自己乐队理念的补救机会，但这机会被错过了）。所以也难怪第十话出不了mygo里第十话的奇迹，这就是不可能的事。只能说且看后3话。
 chiisanai：原来母鸡卡的live只值2000日元吗
 15476：总之感觉很突兀，任何进展都很突兀，这剧情也太抽象了吧？
 三角初音三角初华都给我整上来了，一个精神分裂还不够，还得来个肉体分裂的
 675188：带着看喜剧的心态去看，还是很乐很扭曲的
 419460：写的什么乱七八糟的
 av814867167：线索太多，Mujica每个人都想讲，和mygo的恩怨也想讲，我觉得理想节奏是半集萌萌角色日常，半集个人线或主线，抽空来场live。现在情绪就是一直绷着，作为观众，有点喘不过气
 700944：哦耶，小姨来了
 635727：我看不懂
 终于有歌能听了
 怎么又来每次结尾总要来大的，确实忍不住不吃啊
 702044：这饺子包的也太硬了。
 mkxdcdcpsonny：废物喵梦，被目吓的不敢演戏，反而离不开母鸡卡了。看似合理，还是跟之前的上进态度矛盾，不去改变，反而妥协，没有正常人，mujika。mujika就是个套子，什么都没解决，硬往里装
 737527：真想给哈基祥一巴掌看她还发不发癫
 necoboro：建议后面几集就放点重复画面唱唱歌得了，评分应该能比现在高一截
 327934：一坨屎，除了live
 inchei：终于有好听的歌了，剩下太难说出人话，不说了。
 jxmaster：两首新歌都很好听，只能说不要在一个以音乐和nsy为卖点的企划里强求剧情合理了
 197908：文戏还是一如既往东一榔头西一棒子，让人看不懂想表达什么。优点是live很好。
 bdfun：最近几集本来就对祥子有所改观了，结果这集又破灭了，人家工作蒸蒸日上偏偏拉她下水到你的过家家游戏里，住人家家里吃人家的喝人家的却无视她的感情，这集明明初华什么都没做一句话都没说你却只对她使脸色，你是把初华当做什么了，随叫随到的女人？
 
 若麦这玩意是真狗啊，她的一切行动即使是为了她人好但最终目的也一定是为了自己，感觉多少有点伪善又自私，隔壁一兆游戏的阿阳青春版属于是，偏偏这种人才能干成大事，令人感慨，想骂又骂不起来
 
 说解散就解散，说复出就复出，把粉丝当傻子吗，就这还能有人买账？我懂了，mujica搞人设有点v的感觉，原来粉丝人均管人痴是吗，那好理解了。
 bsy_tenka：live那裡的回憶真有人能憋住不笑嗎
 qtabc123：什么烂剧本，没救了，真就纸片人
 kak_craft：滚吧滚吧没救了 你就到ep10才有新曲 你是准备再写一季吗你告诉我
 barcelona：这集不够乐啊，除了卑微的初??女士和Mortis x 喵梦
 这片没了乐子那真是毫无价值啊，剩下的东西真是前言不搭后语啊
 733812：大祥老师才是有精神分裂吧前脚刚决定不重组后脚光速集合一季翻脸六七次
 871928：感恩wsd，live中间还费心插播这么多集剧情
 879334：你不如直接把教培端上来这样我可以完全丢掉脑子直接好评，live还是需要一丝理智欣赏的哈
 sakurairo：在一个kirakira dokidoki少女乐队题材的作品里，写出双子的诡叙剧情，其中还搀杂着私生子、双重人格互相绞杀等等诸如这些沉重的画面。
 这剧本为了流量烂炒恰烂钱的嘴脸，真的狠狠给我上了一课。
 好了，锅烧爆了，别想在有如mygo一样的商业成绩，bang dream系列可能就毁到am手里了。
 puson_pp：脚本和系构能不能先把基本功打扎实了再炒作啊，这10集讲的什么东西
 625980：别担心，这下甜甜圈女士也有一个初华了(bgm1)
 670828：五个人围这一圈，好一个AV Mujica，傲娇系高冷系无口系都已臣服于大祥脚下；特别是那个金毛犬甚至认主宣言，真的不是里番角色吗
 fy939：怎么又交人生 命运共同体了
 460946：傻逼 我草泥马 一集能说完的事你说五集 三集能说完的事你就说一集 快完结吧给我个痛快
 888683：谨遵邦高祖号令，将女同贯彻到底
 但都筑有话要说
 剧情与人设早已无法深究，但有一场live就还算这集有价值
 最后是下集预告吗，怎么全是老画面？
 chocolate_kai：凛凛子这个两季出场加起来没五分钟的老工作人员的人设也崩了
 乐奈奶奶带出来的space老员工，同意了母鸡卡在ring演出的时候吉他假弹，是丰川家大小姐给的太多了吗？
 制作组的手伸到哪里，哪里的人设就崩塌成渣...
 hirahira：莫名其妙的叙事节奏
 ahonok：别的不说，初音和祥子创作的情歌是真不错
 opensuse：在不为人知的角落：
 Ave Mujica 1st Album「Completeness」
 4月23日(周三)发售
 [CD]
 1.KiLLKiSS
 2.Georgette Me, Georgette You
 3.タイトル未定
 4.タイトル未定
 5.タイトル未定
 6.タイトル未定
 7.タイトル未定
 你水了一个季度想卖歌结果怎么AV MUJICA的一专只有7首啊，GO一专二专可是13+12，wsd闹麻了
 891794：很喜欢网友的评价：初华的人物塑造是最好的，因为她还没有出场。
 616267：看完不笑的有抑郁症
 看完说不烂的脑子有问题
 乐和烂不冲突
 695485：这集两首歌不错，剩下的不评价了
 930977：屎
 akanebil：这就是我们母鸡卡的柿炒拌啊，你们狗团有这样的柿炒拌吗
 bigmilktea：乐队怎么突然就恢复正常了，我都没看懂啥情况
 897150：地雷女TV播出了
 457968：黑塞好评
 965372：太无聊了，我都只抱着找乐子的心态看了还能让我失望
 864862：无法理解其中任何一个人的行为逻辑，真就每集一个新版本。这是在玩什么记忆重置游戏吗？脚本你自己看看这写的是一个人吗？我对之前这混乱的人物塑造已经有了极高的容忍度，结果第十集还能演的像前面九集白演的感觉？逻辑狗屁不通，人物是标签的，剧情是为了回旋镖服务的，菜是要吃剩的。就硬回收伏笔吧。
 很久没有看个番这么乐了，mygo的第十集有多么好，ave mujica的第十集就有多烂！怎能让人感到不可惜！
 965671：不是我不明白，这世界变化快，是不是后面要上演背德桥段，我的小姨爱上了我！
 
 真的，不如丰川清告和三角初华结婚吧，给祥子一个家
 896307：劇情先按下不表，我現在只從商業角度去看。你的意思比如我是一個初華廚，我在mujica開播前買了一堆名叫三角初華的商品其實是貨不對板的，因為那個人叫初音。那你無敵了
 aoesun：我又看不懂了，祥子又哈气了，祥子的话一个字也不能信，只要忽略掉房间里的大象，live就能开起来
 575987：这个睦要是复活了（存疑），那跟唐三的“复活吧！我的爱人”有什么区别
 reneh：傻逼女女关系性，卖百卖得没完了
 853303：没想象中的那么痛苦，毕竟剧情只有一半的时长
 871074：♀百无禁忌♀
 ♀万夫莫敌♀
 ★我☆超★喜☆欢★你☆
 [颂乐人偶_眯眼笑][颂乐人偶_眯眼笑][颂乐人偶_眯眼笑][颂乐人偶_眯眼笑][颂乐人偶_眯眼笑]
 ★Y☆A★D☆A★Z☆E★
 [来自Bangumi for android] 获取
 904445：歌很好听
 789903：老实说单看这集水平还行，live还算好看，人物心境也更详细深邃一点了。
 那么问题来了，这集跟前面九集说的是一个东西吗？这些角色和前面的角色是一个人吗？她们爱了些什么，承担了些什么，又和解了些什么？
 现在的观感就好像看一堆古神模仿人类拿起乐器蠕动蠕动，把sen值调到0的话说不定就能看见本体了（）
 看完这个有点后悔骂mygo了，go只是普通的少女乐队乐罢了，平淡但还可消遣。母鸡卡真是让我的理性受到了冲击。
 歌还行，但不是我想听的重金属，那么此番最后的优点也没有了
 art_forest：前半集：剧情已经烂透了，把祥子这个人物拿掉能解决剧情90%的不合理之处，哈基祥我真想给你邦邦两拳。凡是对她好的人她是一点不待见，只有别人给她上强度了她才会正常思考，这种个性的人哪来的人格魅力？这个人物塑造之撕裂真的比木子米人格裂的还离谱，能拉起一支乐队的人应该是个有能力的领导者，但是祥子遇到问题除了哈气就是逃避，几乎对不起她身边的所有人，一般我们管这种人叫出生。
 后半集：嗯live不错，早干什么去了。
 
 大喵原来看起来是最正常的，现在已经完蛋了，对木子米从恐惧变成了迷恋至于初华是不是祥子的小姨压根不重要，还没有她写的歌词有爆点呢
 900639：事实上叙诡说仍然是至今最合理的假说！
 为什么所有人物人设全部崩塌？难不成🍅本广大和编剧们是弱智？
 为什么独角兽光速切割？
 为什么舅舅党如此之多且内容预测完全正确？wsd的大手为何没有发力？
 只有一个解释！
 那就是现在仍然是处于炒作阶段！
 剧本仍然朝着叙诡的方向前进！所有争议情节之间其实一直有不少隐瞒的重要剧情，只是初音一直没有讲出来罢了，这也解释了为何情节撕裂感极强。
 就连舅舅们也在奉旨剧透，让社区所有人全部相信“小姨说”，讨论环境爆炸，评分一降再降。
 随后在第13话整出超级大活告诉你：这季所演的剧情全部都是初音在扯淡，剧情前后因果关系完全不成立！
 随后立马发出“Ave Mujica第二季制作决定！”
 让你不得不期待下一季狠狠的为wsd爆大米口牙！
 吧友们，让我们再相信🍅本广大罢，他会带我们冲锋向“真正的史上最狂少女乐队”口牙！
  >>rs->900639：然而邦邦的新乐队企划已经公布了，是个53话新番
 743200：哈哈，前半集直接摆烂不讲逻辑，态度转变的再突兀一点，然后后半段进live企图让大家忘记一切。既然逻辑讲不清，前几集早这样摆烂多好，还搞了个意义不明的第9集恶心人。不过这集至少还有半集的live可以看，有几段演出蛮喜欢的。
 flytocc：看完第十集，感觉甚至不如第七集
 955723：初华大人，我喜欢你
 763677：live连唱两首是像是为了水时长，而且新歌高情商说法就是感觉乐队转型了；低情商就是没有保持一开始走类似metal风格的路线，显得格外平淡无趣。
 ufi：闹麻到Kimmo的乐子
 919095：前面忘了，后面忘了，总之有live就暂时和解
 759160：又幻想了。Ave Mujica没有烂，大家都听着live美好讨论剧情
 dead_blue：纯看乐子心态
 mrwangbote：独角兽从轻拍开始对家庭伦理的性癖依然在发作，柿本对乐队题材的理解显然也超出了一般大众的接受范围，文艺作品可以反应创作者自身的心性，在以性欲和利益为理由重组乐队的第十集，可以反应出整部作品从立项开始的宗旨显然就是一句话：利字当先。
 367268：激烈的情绪都已经平复了，现在就是觉得很可惜。我是去年十月通过Mygo!!!!!了解到邦多利的，之后又去补了之前的动画，看手游剧情，看其他团的live……企划本身还是很有意思的，三次元的各个乐队都非常打动人。怎么mujica动画就做成了这样呢……太可惜了真的。完全是高高举起，然后狠狠摔在地上。现在看着画面里角色的脸，只觉得看不懂，真看不懂，完全的伪人感。最不值得信赖的是动画制作组啊！
 52462：初华写的那歌是我看母鸡卡最能接受的一首了.
 剧情已经无所谓了
 900842：精彩的演出，撑不起支离破碎的剧情和莫名其妙的人物行为逻辑
 957789：第十集总结就4个字--莫名其妙，大祥莫名其妙的哈气，大喵莫名其妙的台词，莫名其妙回心转意，莫名其妙的包寿司
 774899：抛开剧情不谈，这集不是神回？
 这才是音乐！这才是乐队！这才是动画！
 430361：删除了回复
 132517：不顾前因后果、放弃剧情人物逻辑，只为卖两首歌，mujica10集以来最差的一集。
 dmmz：歌还是好听的，可惜了这个情感爆发和初华的建模...
 36176：大猫你是来找工作的欸，对老板这个态度没问题吗
 eyecandy：看两个团十个人都到齐了还以为要动手打团战了，结果这就散了？？
 304475：LIVE做的挺好的，其实说到底，少女乐队动画的重头戏还是LIVE啊，只要LIVE能做好，至少在我这里能掩盖掉很多缺陷。
 535978：歌也没多好听，歌词某种意义上很强就是了，画面不错
 归根结底，都是大祥老师自己作的
 957662：......太好看了吧，哈哈，就是有点生理不适
 650688：背景是AI生成的？
 wu547690740：还想说好歹唱了歌，好起来了，结果？？啊？
 qq624130658：live挺不错的啊
 894248：live 放一般都打算和解了，说实话你就算全包饺子我都能接受，结果你告诉我下集还要爆
 没活可以不整
 405942：忘却剧情
 live整挺好
 但是，哎……
 maegamisuki：全员重女，乐
 apart 2d作画挺多的，给后面live腾资源呢
 live爽了，好听好看
 什么情书啊，想到了刺团蝶に結いた赤い糸
 草，滚动表记
 455611：大祥老师的人设算是烂完了……要不要重组乐队只在大祥老师一念之间……不是这也太儿戏了吧 整部的剧情就这？就这？就这？卧槽我吐槽都不知道从何说起了真给我整无语了
  >>455611->455611：而且虽然有了live但live的歌说实话根本比不上之前的金属……live做的也没有很生动很有感染力……烂完了真的烂完了 剩下的集数就等看乐子了
 eve235：纯粹的勾石
  >>eve235->eve235：同意评论区某个留言，非live部分甚至不如ep7
 pourtoi：第一首还行
 963202：已经没有人类了
 870183：抛开事实不谈，至少live还行是吧
 392258：剧情向着崩坏迈进……小莫别走啊，这剧里就你最像人了
 loveher：歌其实挺好听的 ，音乐这方面还是可以相信一下的，还有初音的"真情流露"太草了，"想草你祥子~~"（
 twelve12：年度狗屎单集有力竞争者
 503360：所以说祥子外公是知道初华对祥子抱有友情之外的感情的吗？
 275400：原来那个回忆是祥子、墨提斯、海铃、喵梦想被爱却不得爱的意思，前面演戏部分说的很清楚了......
 当然这里不需要特意提及初华，因为是祥子作词，初华现在进行时正在演唱的歌曲
 
 墨提斯跳海也是紧扣爱恨交织的标题
 
 ————
 
 小说一下祥子重组mujica的原因。
 
 祥子第七集之后对crychic/mygo是没什么执着了的，然后对未来也没有什么目标，完全是周围的人推着走。睦要重组crychic那就重组，然后吉他睦消失之后，她这个目标也消失了。喵梦和初华重新到丰川家的这段戏是激将法、是提醒，也是给予新的目标——重组mujica。于是祥子便带着残缺的责任感和负债感，重建了mujica，这时候她已经学会妥协了，睦是否真弹起吉他、舞台演出的灯是否符合标准，这个第四集解散的原因已经解决了。因为祥子已经成为“人类”了，“长大成人了”。只不过这个“成人”是内心带着多少纠葛、心灵是多么残缺啊
 ryuusu：umirin公式回复要笑死我了
 uika觉得只会被羊抢走但是不觉得会被睦抢走？
 好好开live别做主线了不然只会被大家当成搞笑番的
 892385：最后老登的那句话，让我完全绷不住了
 underdark9：啊？小姨是真的？
 601824：两场live，而且质量不错，满足了。
 akarisam：乐子不够啊丰川   哦，初音！（低声）怎么，是你？
 
 三角   你自然想不到，初音的相貌有一天也会老得连你都不认识了。
 
 丰川   你－－初音？（不觉地望望柜上的相片，又望三角。）
 
 三角   朴园，你找初音么？初音在这儿。
 
 丰川   （忽然严厉地）你来干什么？
 
 三角   不是我要来的。
 
 丰川   谁指使你来的？
 
 三角   （悲愤）命！不公平的命指使我来的。
 
 丰川   （冷冷地）二十年的工夫你还是找到这儿来了。
 
 三角   （愤怨）我没有找你，我没有找你，我以为你早死了。我今天没想到到这儿来，这是天要我在这儿又碰见你。
 
 丰川   你可以冷静点。现在你我都是有家事的人，如果你觉得心里有委屈，这么大年级，我们先可以不必哭哭啼啼的。
 
 三角   哭？哼，我的眼泪早哭干了，我没有委屈，我有的是恨，是悔，是二十年一天一天我自己受的苦。你大概已经忘了你做的事了！二十年前，过年三十的晚上我出生才三天，你为了要赶紧娶那位有钱有门第的小姐，你们逼着我们冒着大雪出去，要我离开你们丰川家的门。
 
 丰川   从前的恩怨， 过了几十年，又何必再提呢？
 
 三角   那是因为丰川大少爷一帆风顺，现在也是社会上的好人物。可是自从我被你们家赶出来以後，我没有死成，我把我的母亲可给气死了。
 
 丰川   我看过去的事不必再提起来吧。
 
 三角   我要提，我要提，我闷了二十年了！你结了婚，就搬了家，我以为这一辈子也见不着你了；谁知道我自己的乐队命定要跑到丰川家来，又做我从前在你们家做过的事。
 
 丰川   怪不得祥子这样像你。
 
 三角   我伺候你，我的孩子再伺候你生的少爷们。这是我的报应，我的报应。
 
 丰川   你静一静。把脑子放清醒点。你不要以为我的心是死了，你以为一个人做了一件于心不忍的是就会忘了么？你看这些家俱都是比从前顶喜欢的动向，多少年我总是留着，为着纪念你。
  >>akarisam->akarisam：比《雷雨》还要超级加辈
 522886：不想管剧情了，起码live不错，大金毛唱歌好听，不过这季做的确实离谱，重心不在c位主唱，而且不仅没什么戏份，还要被迫害，制作组终究是疯了
 408408：她真的....超喜欢大祥老师的
 duke777：上次看番这么坐牢还是白2
 582114：还在回旋镖，你真的满脑子都是回旋镖呢。live1好不容易听进去了，第二个又脱戏了。脚本是不强行融入肥皂剧因素不会写了是吧，搞了8集的双重人格，又要加入私生女要素了。
 gen_river：最喜欢的一集——一半多都是音乐live
 676183：难讲，对于一个常年听金属前摇的人来说，这音乐也很难听啊，生硬粗糙的段落拼接，整体感拉的一批，旋律也写得很难听，无论是人声还是器乐
 723895：Don't think, just feel.
 furukawa：好看
 216493：没人喜欢喵梦的大腿吗
 dahanbeige：剧情是烂的，角色是扁平的，编剧是战犯的，只有歌是好听的，欸，自古烂番出神曲。
 671117：一群人脑子冷静下来了怒气值消了就这么包饺子了。
 新曲子不错欸
 363147：看不懂，都讲的啥啊这...
 686694：在黑暗里没有救赎只有你与我的共同堕落，这母鸡卡看那么多集终于是能让人知道这个乐队想表达什么想代表什么了……单这一点确实是前面那些集数不能比的然而初始和分裂仍然是一个笑话
 plkadxxn_zy：人物形象塌方式地崩坏
 620055：又又又是话剧......开幕见红，“又恨又爱”
 呃啊，快麻木了。
 所以...每个人都在被编剧安排着“想当然”地办事，但又一直只会自我复读+逃避责任...反正一句“她有精神疾病”就能作为万能挡箭牌；亲爱的“人偶”们，你们模仿的都是些什么玩意啊实在不行算我求你少写点台词吧，那样也不会这么累
 这时候你又知道BGM应该紧张起来了...
 祥子你在干什么啊祥子，怎么还要别人来说你的话；所以你们世界观里惟一能活下来的办法就是组乐队?还是仅仅你们一帮人全部脑死机了
 把各种糟糕的狗血戏重播一遍不会使你更有说服力，反而更加无聊透顶
 终...于...要复活Mujica了；真没看出除了编剧特地把你们凑在一起以外哪里有真正的【命运共同体】了，甚至连这句话都像是编剧安排了才会说的一样，一轮一轮直述内心情感的对话，这又不是戏剧...还是说你们真就是故意演得像半吊子戏剧一样苍白又难看？有任何份量被切实积累吗？？
 还真是像某些人说的那样，把5-9集直接删了也不影响表达，甚至观众还能轻松些；这TM是纯给观众上压力来了
 但即便如此，不得不说live是个亮点，已经是现在唯一能充分抒发情绪的部分了...那些闪回的画面里，似乎有几个瞬间看到了这些段落应当被执行到位的模样唉，又幻想了
 【命运的齿轮，再次开始转动】算我求你，转不动就别转了全在”空燃“
 话说台下的观众也没什么描写，纯粹工具化的背景板
 滑出字幕的设计还不错，让我想起<Twin Peaks: The Return>了
 euds63：live不错
 lanshuang：歌好听就可以和解了
 972105：祥子变成人了，但是代价是mujica四人对祥子的集体囚禁和强身健体，全部都把祥子当成自己的马尔科维奇来完成自己的欲望，live做这么好反而跟跳楼的时候在半空中看到有层楼的人在放自己喜欢的动画，坠落感中掺杂着一丝不应该出现的美好与意外。无法期待。
 396060：saki对乐团的态度转变好快呀，还以为会更细腻些。uika的表情和声音太美味了！重力展开！喵梦对睦的感情也是重重重。情歌好听，新歌也好听，live很享受
 349112：这集live和歌都不错，就不在这里说别的了。
 875278：至今ep10为止，才终于知道，只是自己以为看了丰富的关系性织体，但实际上什么都没有。
 
 轻浮的爱恨，沉重和羁绊不是能轻拿轻放的，胡乱的动机下只是徒然琐碎，最后什么都没有，只是单纯的 空。
 
 感慨那些因为炒作，被透支的热情..
 621515：不论抽象的剧情，live画面倒是还行。
 maybenotpeter：别的不说，你们没有其他私服吗，大小姐同一套衣服穿两季也太搞笑了。
 已经完全看不懂在搞什么了，睦这边又突然自我和解了，喵梦也不知道在说什么，祥子现在搞A团是想赎罪？初华超级重力怪下集又要搞什么。
 515925：你甚至可以在mujica里看到live 还一次就是两首
 yuanshichangan：这是又看透了.?嗅觉都那么灵敏吗？被看出来就，演都不带演了吗？真是一场酣畅淋漓的聚会...还在一休尼。？？？这是在干嘛呀？倒是从中看到了许多作品的影子？？？你真的决定好了吗？还记得当初小灯她们说的吗。哎～呀～这是啥呀？。？？？这又是啥呀？哈哈哈，一句不像演的直接喷了。//想念那些清新脱俗的音乐，这个世界需要补完…//不管怎么说live好评，希望以后的live也能收好我的心情//这还是第十集吗。可惜了//神之泛式？//初华人是真傻了，当时怎么个情况？现在什么个背景？//？？？？？；？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：哇，你果真是人
 939801：作画人物建模还不错。要剧情有美少女，要歌有美少女，要分镜演出有美、少、女。本季度梗王，UP主们的素材库。喜欢（严重剧透，请至少看完第10集）Motis酱和睦酱，但是她们没了！没了！现在的小黄瓜和M合在一起，有点奇怪，希望再能看到Mo酱！QAQ
 234127：只有绿毛（真）受伤的世界达成了
 837179：没有人类了，乱成一锅粥趁乱喝了吧
 362159：live确实不错啊，舞台剧在这集也很合适，观感很好，不会像前几集那么尬了
 mojo12138：不管睦的死活了？你们都以为她有人格分裂、那为什么不找医生啊？
 喵梦对睦发情。
 live贝斯哑火，海铃看到了。
 剧情终于不像在做梦了。
 1204149：全集高潮，初华高潮，喵梦高潮，祥子高潮，睦高潮👍🏻👍🏻👍🏻雇佣兵(?)
 linxuan：无人在意死掉的睦人格？可能是反正已经这样了吧。
 不是，其他人就算了，喵梦哪来的脸要去别人重组？不是，就这么重组了？可能应该是这个结果，但是过程呢？真是soulmate啊。

第11集
 dead_blue：第11集必有活
  >>273844->dead_blue：如果和go第三集对应的话，第11集肯定有类似“迎接死亡”的行为
  >>dead_blue->dead_blue：他妈的小姨说成真是吧真tm烂完
  >>lunaticyume->dead_blue：活呢[哭哭
  >>533261->dead_blue：演了一集设定ppt
 855797：哈哈哈，好看
 whatasiger：猜一手初华第一视角。
  >>whatasiger->whatasiger：沟槽的，现在这傻逼动画不如演两个乐队一起开impact，我绝对打10分
  >>whatasiger->whatasiger：三人分镜，柿本广大首次参与，后藤绿脚本，这动画的人员分配我从来没看懂过。
  >>whatasiger->whatasiger：这是对偶对到底了。第三视角讲述是吧。
  
  你在演一种我看不懂的东西。这个演出思路可能是奇特的，但执行起来无论是音乐还是分镜都极度无力。内容就是给一块硬屎剧情的空缺处补上一小勺稀屎。
 951334：希望不要出现什么边台的智斗财阀家族的戏码
 
 我草，怎么比斗财阀边台的。你跟我说丰川祥这一年多吃这么多苦是因为她的赘婿外公没管住裤裆导致的？而且她本人才是丰川家传家玉玺？迈巴赫被骗的168亿乐队解散交的赔偿金全都是她的？她为什么还要组这个b乐队呢，做帝皇镇压亚空间？
 
 mujica就是大伙的舞台装置啊，享受着自己是悲剧主人公要看这种动画
 
 不是，柿本广大你根本没有什么理解也没有相应的才能能不能别整天乱发垃圾文字访谈了，这些访谈比这动画还能恶心人
 satokazuma：删除了回复
  >>breadkiller->satokazuma：翻墙瞎骂还截图发上来，真是太有素质了。
 zrz152：这舞台剧的演出和直接往人脸上甩设定有什么区别。。。。。。直白点说就是没钱了呗
 所以台长被拿下欠168亿的原因是初华？？？？？R U Kidding me？
 看来我还是把柿本的能力想的太高了
  >>zrz152->zrz152：哦对了，防止你们不知道，瑞士可以同性结婚
  
  还不感谢姥爷的大手？
  >>hyakuri -> 赤道樱桃：哦对了，防止你们不知道，瑞士可以同性结婚
 933913：来吧，我亲爱的初音小姨，你该整什么活了？
 592056：这集是不是得复盘六轩岛了 
 episode7 - Requiem of the golden witch 堂堂开演
  >>um->592056：按照 mujica 一贯使用拉丁文做标题的习惯，那大概会取名为：
  Requiem veneficae aureae
  吧 
  
  因为这条评论对本集的标题好奇起来。顺着下面评论提供的链接发现标题是从诗句 “te solam et lignis funeris ustus amem”（普罗佩提乌斯《哀歌集》）中抠出来的（从仅有两页的 Google 精确搜索结果来看，被抠出来的版本好像仅限在日本小范围流传）。由于我拉丁语知识约等于没有，就去找了现有的翻译，好巧不巧，找到的由王焕生翻译的《哀歌集》恰巧漏掉了这一句 bgm38
  >>mikikinoko->592056：我要看初祥白梦之茧（）
  >>592056->592056：还真是ep7 对偶卖狗第三话是吧
  BGM 志方あきこ - [うみねこのなく頃に CD1 #04] 片恋
  又幻想了.mp4
 aberster：难绷海猫模仿大作
 nyuki42：噢耶没有爱就看不见
 733563：养父死后，初华和初音的性格应该是倒过来了
 luohuaweichen：初华回 好重
 416045：wsd你要不要看看你演的是什么 如此糟蹋角色的么
  >>ashion->416045：这下真金毛大狗了
  >>whwq2012->416045：蜘蛛啊
  >>660831->416045：阴暗爬行
  >>776962->416045：谁把我伟大的大金毛调教成这样了？丰川祥子！！！！
  >>836387->416045：《犹如一头雄狮在巡视自己的领地》
  >>913403->416045：泛八爷：不要啊！！！.jpg
  >>686694->416045：女神你给我一次吧😭女神你给我一次吧😭
  >>lucay126->416045：第一次看到这么符合“阴暗地爬行”的画面
  >>283154->416045：不是很懂舞台剧，但是刻板印象里这类夸张表现的演技似乎挺常见的
  >>sha1131->416045：满地阴暗的爬行，嘴里还念念叨叨着小祥小祥，气笑了
  >>768614->416045：太难绷了，很难不往下三滥的方向上想
  >>cyp5963->416045：这集别的都能接受这个是真不能
 kloong：会是所谓解题篇吗？之前出题出的是什么题？
  >>kloong->kloong：一集三个分镜，这集应该很重要吧总不能是万策尽了吧
  >>kloong->kloong：这集演出不错，李神nb，但一想到jk斗财阀就绷不住
  >>kloong->kloong：原来觉得这集前半段不错的只有我吗？
  >>580647 -> 这名字真有诗意：抛开前半段整段都是脑内小剧场（走马灯）来说也许还行，但连着来看就表示，制作组甚至不愿意用合理的方式向观众道明角色过去，直接用近乎与讲设定讲大纲的方式告诉你，这种故事模式真的能称得上好吗？
  >>yysfibbi->kloong：删除了回复
  >>shironegi -> 这名字真有诗意：演出在哪？我只看到一个小丑在地上爬行
  >>kloong -> 忘れ潮：抛开前半段整段前几集太差了，相较之下这集前半段虽然是直接讲设定但也算是讲明白了，单看这一集角色的动机也比较统一，没有像上集那么灾难。如果在第十集再次下调过预期的话那还是不错的
  >>imaginations -> 这名字真有诗意：依我看这明显是篇幅不够强塞设定的妥协之举，和读大纲没什么区别。
  >>810789 -> 白葱：你没想过这可能就是演出试图传达出来的效果吗？
  >>710441 -> 鏡花水月：至少他们是真的想把这个讲清楚，按照前面的操作我以为小姨说也搞得不清不楚，至少扭曲的初音我是看爽了
  >>imaginations -> 玖星连者：这个确实是的，如果算补救的话，也只能出此下策了。
 david_tang：阴暗爬行.gif
 三角还说你不是蜘蛛侠？
 这集演出想法挺好的，但剧情太拟人了
 sakito333：很大胆的尝试，以演独角戏的方式来讲述前因后果以及初华/初音的内心
 独角戏只有一个人在那自说自话，难免会让观众感到无聊，因此本集在努力的让观众沉浸其中，比如背景的切换，镜头的调度，比较明显的就是当初音在自我问答时切换镜头，仿佛两个人在争论
 在初音带上面具后，又引出不带面具的初音进行自我否定；包括后面初音的夸张行为，比如地上爬（，以及李子的深情演绎，都是为了不让观众感到无趣的手段。不过做了这么多努力，效果也勉强算合格吧
 最引人的是剧情，一开头就给我绕迷糊了。我看时比较疑惑的就是妹妹初华的必要性，为什么要这样设计？让初音从小迷恋上祥子我觉得也可以；这样设计倒是能将初音的内心心路传达的更深，但感觉不是很有必要
 初音在东京用她妹名字当偶像她妹知道吗？这点也没讲，搞得像她妹工具人一样，可能下集会说
 这集初华的心路讲的挺好，其他的就一般了
  >>870895->sakito333：合格？合格个屁啊不会阴暗的爬行真的能叫合格吧 这还是人类吗？
  >>breadkiller -> 赛利卡：爬行怎么了，逻辑对不上吗？
  >>870895 -> 🐧：因为他娘的这是乐队动画不是过来演八点档肥皂剧的
  >>870895 -> 🐧：乐队动画整成了烂中烂的家庭狗血伦理剧 这叫好吗
  >>breadkiller -> 赛利卡：即使确实是变成你认为的家庭伦理剧了，那爬行有什么奇怪的地方吗。
  >>870895 -> 🐧：恶心啊恶心 你还问什么奇怪就是纯恶心人
  >>meddle00->sakito333：还几把尝试呢，别人三十多年前玩剩下的，而且母鸡卡玩的很拙劣很垃圾
  >>solasea -> 赛利卡：你得顺从，都十一集了还有什么期待吗，wsd演什么就顺从什么，这么想你就轻松了
  >>533039->sakito333：同意，抛开对情节的预期和对狗血情节的成见去接受设定，这集作为一种挽救的尝试其实是不错的。
  从构思角度看，我本来以为初华是sumimi的实际成员，结果sumimi那个也是初音，看来妹妹这个角色完全可以省去，这个角色存在可能是用于写出初音的卑劣感，也可以防止初华和墨提斯的设定（衍生人格）重复，但问题是利用的巧合太多，大大降低了情节合理性。
  目前看来，这部动画最大的失策就是“大胆”地添加了角色墨提斯产生了连锁反应，如果如柿本提到的按原情节安排，不存在墨提斯这个角色，省去所有墨祥相关情节，然后设计更简单的矛盾集中写主角初音，差不多的故事观感也会好很多。
  >>703151->sakito333：这种狂扔设定的弱智表现手法我们一般称之为大纲遁
 706642：07情书是吧，无敌了
 warszawa_soloch：https://aeneis.jp/?p=2062 
 外网大佬的标题解析，会日语的可以去看看。
  >>oky->warszawa_soloch：私は（死んで）焼かれてもあなたを愛したい
  我烧成灰了都想爱你。
  这说不是真百就是不要脸。
 485733：这标题也太沉重了吧
 941466：五味杂陈
 最终章最好整点好活出来
 什么小姨双子海岛奇兵你只要能写的让我明白因为什么而发生什么我就知足了
  >>733563->941466：核心得是智斗财阀。。。
 287693：删除了回复
 760455：抛开其他集数不谈，这集单拎出来还行，起码声优演绎得很卖力。如果这集在中段而不是第十一集会更好…
 975395：小众变态动漫
 laiby：演出不错，金毛大狗真可怜啊，真想抱抱，这种演出来的不比莫老师差多少啊
 想了半天，小姨关系的设定也没特别大不了的，所以为啥这么喜欢祥子，就因为代替初华和祥子玩了一天成白月光了吗，那玩了这么久的真初华岂不是更惨，连祥子面都没碰上也没有成为偶像，这下初音也被赶回岛上去了
 看下集预告祥子要日剧跑就已经猜到要千里追姨了，所以现在才意识到小姨有多重要了吗，当初把人家冷暴力的惨啊，现在被软禁了有手机怎么不早点联系
 好惨一海玲，开口绷不住了……人设怎么成这样了，第七集破防，第九集哭都可以理解，第十集的信用搞笑角色也将就，第十一集怎么又来
 猜下一集初祥复合，二人幸终（所以真初华、睦都成背景板了），顺手搞定家族，然后最后一集拉着mygo一起开live，这部动画就算完了？
  >>sakurairo->laiby：因为初音没有真正的家人的说，在岛上这个家庭里表面上和和睦睦，她更觉得自己是外来人。只有对同龄人且和她有血缘的关系的祥子身上，才能让她找到慰藉
  >>870895->laiby：不错个寄吧  那个阴暗的爬行真是给我恶心到了 这是人能干出的活吗？就这还你妈不错？
 754731：我猜这集会是绫奈脚本回
  >>754731->754731：不是绫奈的脚本，这下彻底完蛋了。
  >>754731->754731：我个人还挺喜欢这集的表现手法，但是这个小姨身份真的意义不明，我并不反对这么写，但是现在把这个小姨身份删掉故事逻辑也能行得通。一种可以，但没必要的感觉。
  >>783087 -> 梦中客：主要小姨百合这个大概是独角兽最开始就想要的饺子馅，甚至整个乐队都不如这个小姨身份重要
 853933：观星那一段被星之梦薄纱
 chondroitin：虽然已经没必要跟这个支离破碎思维非人类的剧情较真，而且已经连续 标题欺诈了一万集，但是我还是希望初音只是个噱头，小姨什么的是假的，其实只是过继收养之类提一嘴，后面就是初祥大和解。又幻想了。
 294627：或许应该是Mujica最重要的一回
 conrevo：这一集内容还好，但是舞台剧这种演出太艺术了，对于我这种大老粗来说，就像是在吃馒头不喝水，咽都咽不下去。
 想必wsd还觉得自己整了个究极好活吧。
 当然这一集还有好几处说话故弄玄虚的情节，让人绕不过来。
 ashion：开头就给我绕晕了，好乱的关系
 真是小姨子，这么炸裂的东西被剧透了真是太没劲了
 怎么你也想成为人类啊，原来只有初音一直带着假面，最守护世界观的一集
 实锤真女同了是吧，一边在地上爬一边喊saki也太重了
 喵姆亲看好了，顶级演员可不止睦一位
 
 19分钟的独角戏，李子C麻了，合着前面欠下的戏份一口气补完了
 悲报，ave mujica刚复活半集又要面临解散了
 602011：就是说，能不能来点   羡慕特别喜欢的侄女有一个“儿时玩伴”的小姨，因为侄女不幸离开而精神错乱把自己当成了侄女。又误把对侄女的感情接到“儿时玩伴”上   的剧情
 761064：丰川家除了祥子都死完了你怕个唧唧ですわ
  >>869176->761064：有旁系 还不少
 624080：被剧透了剧透这集真可以不用看了。
 赞同楼上的说法，和契丹物语烂得异曲同工。别几把糟蹋角色了，我只求后续别再爆了开场live大家好聚好散，我才能安心给5分
 711280：祥子这大女主如今也没什么闪光点了，连负面的闪光点也失去了，越写越伪人，作为领导来重组乐队这么重要的发挥机会，要大女主来C的重中之重，结果写出来的转折比之前大祥老师的嘴还硬，现在身上的所有棱角像是被nt制作组给磨没了，对睦以及其它鱼龙混杂的角色的无用描写早就是喧宾夺主了，能把刚开始的舆论中心给写成现在除了当魅魔外毫无节目效果的编剧提线木偶也是神了
 807744：怎么办，又想看烂穿地心又想看让十追三，无论是什么都很乐啊
 892385：希望不要是双子说成真，小姨说也不要啊！！！
 819607：删除了回复
 742114：如果还要对偶mygo ep3的话，最好的情况就是初音视角个人回，我觉得可以采用倒叙手法先写最近发生的事情，补完初音缺失的视角和心理描写，然后时间线拨回以前开始阐述祥初感情线产生原因以及初华初音之间的关系之类的。当然，应该99%概率不会整出个什么精彩的回忆剧情的，只能说有点新活就算赢
 听说独角兽这个月会担当初华回的单集脚本，看看清算名单能不能喜+1
 lmy_zzz：这集至少我是很喜欢的
 607615：第一次见一集三分镜
  >>868680->607615：删除了回复
  >>dqtql->607615：额，我印象里水魔也有一集三分镜的
  >>733902 -> dqtql：水魔巅峰那可是五分镜七演出好吧
 catballlin：这个标题，初华初音这个小姨太重力了，仿佛莫名的超重的爱就是唯一的人设了//
 傻逼独角戏，用最傻逼的表现形式讲最傻逼的故事，全中，剧透全对，甚至什么养父去死姐妹相争之类的没剧透出来的情节更是火上浇油，太乐了，弱智们不会还觉得自己写的这一坨多么有舞台效果内容多么深邃真实刻骨吧，我可去你妈的
 这一集里心疼的只有被当跳板的甜甜圈女士和李子要去读这一坨剧本败坏自己爱护的角色
 warspite：太你妈抽象了
 wulianglol：才十集,着什么急啊.
 接下来大家会见证历史上最没有悬念的让十一追二.
 896307：完了這集一結算。哎呀，李子得了MVP，13.0carry局，你看這個杮本獨角獸武士道就是躺贏狗，你們這集的評分是3.0。果然片不怕爛就怕沒活，這陰暗爬行還是太頂級了。豐川老登這一幾把下去害了多少人啊，我就說這玩意害人吧。
 moxi：一想到明天不得不吃，就感觉浑身爬满了柿本广大
 565162：这是什么演出啊，就初华一个人在那硬讲，讲的我头皮发麻，真的牛逼，这是什么前卫的艺术
 fhantasm：卧槽你的，怎么又星期四了
 imaginations：小姨说，我想不到别的日本动画里还有类似情节，会不会制作组觉得自己的点子非常棒啊。
 不看国产剧导致的
  >>imaginations->imaginations：早已指出你的篇幅承载不起这么混乱复杂的人物关系，现在好了直接展示PPT读大纲。这种一人饰两角的手法在睦头那里用过一次了，效果很差，别再迫害声优了。
  所以说现在把锅全甩给财阀，这好吗？老东西看似位高权重，结果告诉我你也是入赘，这家族纯血只有女的是吧？
  这初音本来就是老爷管不住下身的结果，路边野狗，只是被祥子错认，就误以为得到爱。但现在的初华对其他人（尤其老爷）似乎毫无怨言，只有对祥子的超重情感，这是很让人困惑的。
  初华和睦在创作思路上是类似的，将同一主体的两种属性拆解出来，再赋予给不同的主体。小姨文学、双重人格只是不同的表现方式。
  不过害了祥爹是什么意思？难不成爹为初音向家族提出要求，结果被找个借口踢出去了吧？如果真是这样，mygo mujica两部动画一切的起点，就得是初音这个意外的产物了。
  现在整个故事的走向与我的期待早已是大相径庭，我原以为女孩们通过逃离原生家庭的身份束缚而得以完成从人偶到人类的转变。但从初华的故事来看，却是相反的：家庭关系的补完才是成为人类的条件。
 703151：你要知道，把一个三流狗血伦理剧讲清楚、讲完整并不是一件多值得骄傲的事情.jpg
  >>703151->703151：对了，还有一点，这种狂扔设定的弱智表现手法我们一般称之为大纲遁
 kanya：傻逼wsd
 377939：冲刺冲刺
 723895：化成灰我也想爱你
 还有这种巧合？
 tangjiayitom：我又幻想了，幻想所谓的舅舅都是官方的托出来烂炒的，幻想11集能打一个让所有人意外的翻身仗，或者能挖出此前从来没发现过的伏笔，让所有的推理迷都惊叹，或者能写好初祥关系性，让cp厨能找到专属于mujica的不输于灯祥、睦祥的那一束光。
 真能做到吗？不要真如剧透的那样无聊呀
 420450：哈哈是后藤绿
 836387：《假如时间可以重来》
 2024年其实也可以过得不那么痛苦
  >>kyoko_moe->836387：你这个算回旋镖打到自己了么？
  >>386238->836387：25年才是
 hdssnn：不是
 祥爹被赶出丰川家
 还真是初华干的？
  >>hdssnn->hdssnn：还有姐们，你不会真有什么特殊癖好吧
  金毛主唱真的只是我说着玩的，你怎么还真干了
  >>923014->hdssnn：这样理解的吗？我觉得是信息错位吧，初华觉得是她的原因，实际上还是亏了168e，这个剧情里有新闻（当然前提初华不知道这个新闻，而且是祥爷没有做局）
  >>hdssnn -> 炊事员睦头：等下集吧，我也不知道是不是这样
  >>752914 -> 活动岁岁年年：还有姐们，你不会真有什么特殊癖好吧
  >>hdssnn -> Hyphen：从小到大委曲求全道理我都懂，在地上Orz爬真给我整笑了这个我真的有点不能理解了，简直是在作践角色
  >>512125->hdssnn：自以为有份吧，其实应该没关系吧
  >>hdssnn -> hance：也有可能是这样
 mikikinoko：舞台剧揭露真相
 这不是海猫？这不是海猫？
  >>mikikinoko->mikikinoko：演了一集朗读剧，鸡修罗说是
  >>mikikinoko->mikikinoko：演了一集朗读剧，鸡修罗说是
 728599：说实话这么喜欢借角色的嘴把剧本一个字一个字说出来水时长不如把大纲给观众二次创作来得好看（二创？一创！）
 778878：删除了回复
  >>729399->778878：我看你也是神人
 jth：牛批喔，还有这么节省经费的。怎么做到一集更比一集烂的，完全看不到极限
  >>jth->jth：mujica就是一个巨大的点子集，这集我都不知道怎么二创了，读了一整集的文本，前无古人，后无来者
  >>752914->jth：完全有理由怀疑制作团队某些人把mygo赚的钱中饱私囊了，mujica制作层层外包，一集不如一集，纯摆烂
 nkagiasrai：确实是史上最狂少女乐队动画，敢念这么多台词一股脑全灌给观众强奸大伙的大脑。最狂傲
 803086：祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗祥子，让小姨抱抱🤗🤗
 745770：删除了回复
  >>745770->745770：“有些声优震惊到起立了” 得知自己“量身定做”的第一个主役角色的身世后你的心里会如何做想呢？
  在摄像机前带着对瘫痪的妹妹祝福歌唱的你紧张到两腿发抖时 在作为无名小卒从街头live作为起点时 在远赴异国他乡面对一群无人相识的ota营业到在大巴上睡着时 你又是用什么将它们接受成理所当然呢？
  大洋彼岸有群人怕你失望 用满员的fanmeeting编制出一个爱你的谎言
  有群人恐你走不远 费劲心思用“神”将你推销，用蹩脚的玩笑为你蹩脚的中华炮开脱
  也会有人担忧你看到剧本时 想到你出道后就再也没有提到过的佐佐木杏子时 心房里被隐藏起的某根神经被狠狠触动
  李子 你能告诉我 努力的尽头是什么吗？
  若你也无法回答 那我换一个问题好了
  佐佐木李子 你幸福吗？
  转自贴吧链接描述
  >>neko_aria -> xx_kisa.love_xx：“有些声优震惊到起立了” 得知自己“量身定做”的第一个主役角色的身世后你的心里会如何做想呢？
  >>745770 -> 751984871：https://tieba.baidu.com/p/9571581718?see_lz=1咋了，又没说现在
 961132：哈哈 吃屎去吧
 885608：12分钟左右，初华未来初音来亲口说出了kirakira，符合邦高祖“少女乐队必须要有乐队和krkr”之训。我正式宣布接纳mujica为邦多利世界观！
  >>885608->885608：论为什么pico才是bangdream唯一值得看的动画：
 yvanshang：三角初华像太阳，照到哪里哪里亮，丰川初音是月亮，初一十五不一样。
  >>yvanshang->yvanshang：不禁想起盗用夏亚·阿兹纳布尔名字的卡斯巴尔·雷姆·戴肯先生。
  初音，你做了贪得无厌的事...
  >>yvanshang->yvanshang：去看了所谓李子私生活“逆输入”，那我还是建议她趁早开润。
 forthelostthing：太牛逼了
 bob0800：你他媽就講一集話，喔你牛批
 sakiko_：看得我呼吸困难
 bakasira315：甜甜圈，你好偉大🍩
 nightdetective：不是哥们儿！你真想给海猫写情书嘛？
 884212：对少歌意识流舞台剧的拙劣模仿
 436197：剧情就算了，怎么演出也抄袭海猫。。。
 hoshiuz：不是，真要斗财阀吗
 675585：这分镜演出依托答辩啊，唯一一集因为无聊快进看完的
 fbo222222：还不如做丰川家情史，比正片有趣一万倍
 513989：你们……都让李子演了些什么啊……
 
 回过头来想这就是那种发现编不下去了抽一集把大纲直接念了。我是不是还得感谢他们愿意交代设定？
 这玩意要怎么进游戏啊。还进吗？
 325562：冒充动画，傻逼东西
 c202402071416：能拟人一点吗
 299865：什么坐椅子型叙事
 kyscnrinpri：佐佐木李子，你好强大。
 917436：难绷的剧情，敷衍的演出。。。。。哎，骂了快七集现在也不知道该说些啥了。
 682269：煞笔武士道，煞笔柿本，煞笔mujica
 不是双胞胎但是长得很像，像到祥子都看不出来
 财阀的大手干碎了祥爹，但是为什么祥爷的一个私生女给的影响这么大？
 为什么只有一天的玩乐初音就被祥子迷成这样？真就是赛博魅魔碑？
 我没想到舅舅的剧透全对的情况下还能有比我想象中的更烂的剧本出现，在这个意义上wsd确实也是有活的
  >>729399->682269：更变态的是根据舅舅的剧透下集疑似还有祥子和真初华同居看，如果是情报有误，是和初音同居，那还可以
  >>283154->682269：其实这些都是次要细节，主要问题是表现力拉胯了，观众就会去在意这些
 576537：别演了，直接开写鸣泣之时吧，目明篇+ep7都来了。我既是我，也是我们！
 901861：神人剧情
 tokiko：mujica的烂是与别处不同的。不是普普通通的烂——而是地球人无法理解出身火星的编剧这样的culture shock。总能冒出来让人意想不到，也无法理解有何意义的节外生枝，甚至还盖过了主干。这也我之前一直跟不上吐槽mujica步调的缘故——这编剧每一步棋都在玩意料之外，完全跟不上他的步伐，更何谈好坏呢
 604292：这把佐佐木李子carry局，就说你李子姐厉不厉害
 natsu_offical：灾难级别的演出，全程舞台剧，没有初音讲述的画面，只有李子深厚的舞台剧功底拼死撑住的二十分钟。彻底完蛋了
  >>283154->natsu_offical：背景银幕、舞台设置、回忆画面之间几乎没有什么有效联动，整体感很牵强
 759650：鉴定为对海猫拙劣的模仿
  >>866025->759650：别尬黑 没有癌就看不见
 qq1049670708：李神的逆转！
  >>729399->qq1049670708：这一集得多少句啊，李神收天米了要
  >>900016 -> 有马加奈最强！：热知识 声优似乎是按等级赚米 一集一万句和一句没大差
  >>qq1049670708 -> 有马加奈最强！：声优出场好像是一集多少台词都是固定工资吧
  >>z33958 -> 有马加奈最强！：不是按集数来的吗
  >>cocoj->qq1049670708：蜘蛛侠屠城了
 cheungwu：太变态了兄弟
 flovv：太变态了我去
 你根本不知道丰川家的可怕之处！ ​​​
 hjlllllllllllll：屎
 shadowdreamer：这集有没有可能也是伪书，毕竟都是初音独白
 
 真的就那么巧的真初华发烧了吗，嫉妒心膨胀的初音到底做了什么
 
 养父老渔夫怎么就出莫名出海回不来了
 
 真初华还在这个世上吗，如果看着那个在父亲葬礼上那么平静的初音用自己的名字当大明星也太残忍了
 
 按照初音演出来的这个精神状态，结论不甚乐观
 
 初音和祥爸见面那晚到底发生了什么
 
 祥爸被陷害的受益人目前看来可以加一个初音，毕竟给了初音一个拉近小祥的机会
 
 祥爸也算见过世面，会栽跟头应该也是因为栽在小姨子手上了
 
 疯狂的女同真可怕
 472723：其它都無所謂 海鈴打電話的DV女友發言是怎麼回事啦www
  >>349163->472723：海玲心态也崩了啊 我三十多个乐队都退了结果你们又放鸽子是吧
  >>472723 -> 氮氧化钙M：我知道 只是那個"我是哪裡不夠好"實在很像拖著小白臉男朋友的手阻止他去打小鋼珠被反過來揍的女孩子
  >>701935 -> whoovess：哈哈哈哈哈，你这个形容好有意思
 idong_jun：独角兽的沟槽的文青病啊
 708217：金毛小狗三角初音
 673330：好漫长的一集
  >>673330->673330：能别让我们kirakira的少女乐队主唱像条也够一样在地上爬了吗
 melancholyphos：理解这部动画对于目前地球上的人类来说还是为时过早了
 theerika：海猫ep7是吧，那你无敌了
 ikuyo：唉，财阀的大手
  >>ikuyo->ikuyo：祥子一晚上就给初华调成这样了
 thenewmillium：母鸡卡Staff：
 前面几集你们观众不是抱怨初华戏份少，路边女主角吗
 这集给你满上，笑啊，tnnd，为什么不笑
 -
 反转了，并非初华
 549903：舅舅说的全是真的
 我知道你，你是三角初华厨，你从mygo漏脸开始就爱上了这个金毛大狗狗，而现在你拿着吧唧喊她小姨，并且看她在剧中低声下气的模样，你感觉自己像刚净身的太监一样不知所措
 gao_yc：比前十集加起来还要逆天，太变态了。
 at10086：😅😅😅🤣🤣🤣🤣笑嘻了
 783087：老实说这集的观影体验还是被舅舅党毁了，透得太详细了
 然后我还是想说这小姨文学，同母异父姐妹不是独角兽原案就有的才怪吧 这真没办法切割
  >>783087->783087：不过祥爹的锅和三角女士绑起来了确实是没被剧透的 按照表述来看应该是想表达中登在老登劝阻下还是想去亲族会议提出把初音带回丰川家，结果被塞了个锅赶走了的意思……？
  >>783087->783087：不过本集对祥子的行为描述还是缺了许多描写，她是否从老登那里听到了全貌、为什么去不了练习不说一句 感觉祥子只能单线程已经是人设的一部分了，出了“初音”的事件之后就管不着其他事了
  >>catballlin -> ThermalBunny：这个倒是挺好答的，因为这番的底层逻辑已经不是少女乐队了，对于祥子来说，只要一点头就能复活一摇头就能解散的乐队去不去练习又有什么关系呢?
  >>783087 -> 猫球狡童：就很纯粹的无法同时处理几件事情，彻底展示了她当不了全能领导，大事件并发就只能择一处理的塑造方向。当然这样安排以后手游确实能慢慢给她空间和队友互补成长吧 只是现在心理描写太缺乏了，漫画那边反而有补上点…
  >>tmpfs->783087：独角兽原案肯定，但是估计柿本喜欢搞他的人格分裂，对演出独角兽喜爱的金毛大狗没兴趣，所以整了一整集舞台剧让李子干读台本。希望12话独角兽救场
  >>783087 -> ​：传闻是有一话独角兽脚本保留了，等等看了
  >>733563 -> ThermalBunny：第一话
  >>783087 -> realpg：第一话是听说后面还有
  >>783087 -> realpg：第一话第十二话脚本确定是独角兽了
 851213：不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5 不如业物语6.5
 感觉像零几年的视觉小说，贫瘠的表现力
 运用思想验证领域的一道测试题来说～
 女性在诉苦抑郁症一类的精神疾病时
 大多数情况是无病呻吟 大多数情况是无病呻吟 大多数情况是无病呻吟 大多数情况是无病呻吟 大多数情况是无病呻吟 大多数情况是无病呻吟 大多数情况是无病呻吟 大多数情况是无病呻吟
 初音，你有没有患上人格方面的精神疾病呢？？？？？？？
  >>752914->851213：不如广播剧
 rs：这是什么？这是什么？这是什么？
  >>rs->rs：我们终于知道清高诈骗案的真相了，原来是tm初音干的
 876441：这种艺术形式对于人类来说还是太超前了
 sciorange：这剧本他妈是郭敬明写的吗
 751849：你不会真抄海猫的吧？感觉快1：1复刻了
 408520：异度装甲是吧
 871928：甭管剧情怎么狗血，至少把故事讲清楚（和盘托出）了，而且没让我看到人格分裂左右互搏和其他人机对话，李神演技加分
  >>583774->871928：我现在对Mujica的要求已经低到能把事情说清楚，不要几分钟就变一个人设就行了
 248655：我之前加上狗血的标签是对的
 ampharos：某些艺人缺乏职业精神，你跑了我sumimi怎么办呢？
 900016：你是说这集三个人画分镜然后站桩对话了一整集？
 641415：今年追番第一次被整无语了，我到底看了啥。。。
 773231：设定还挺爆的，呈现方式简直一坨狗屎
 688687：没双胞胎合理，年龄都不一样，长的再怎么像，为什么分辨不出来
 261227：这弱智剧情让我想起了YD的圆香本……
 581539：只有海玲还记得这是部乐队番吗
  >>581539->581539：另外这集演出无聊到让人怀疑经费被吞了
 chovc：看动漫绷不住了怎么办
 243682：其实不错了，想和解可以和解的一集~
 
 
 
 一人芝居  （大概翻译成 “独角戏”）：  桐山桂奈
 322349：亨利：我爸爸是拉德季大人 权臣+领主
 初音：我爸爸是丰川家领袖 迈巴赫之主
 
 亨利：我爸爸遇到了白月光---我妈 职业平民
 初音：我爸爸遇到了白月光---我妈 职业佣人
 
 亨利：我有个养父，他人很好，很爱我妈
 初音：我也有个养父，他人很好很爱我妈
 
 亨利：之后他们死了 我一个人
 初音：我妈妈死了 我一个人
 
 亨利：然后我外出打工周游波西米亚为皇室正统打工遇到我亲爹
 初音：然后我外出打工周游日本，遭遇大祥子和mujica遇到我亲爹 
 
 结论：我们母鸡卡也要有自己的哈基哼！
  >>978278->322349：获得的声望
  >>838677->322349：一不小心点错了五个选项，攻略同性贵族
 406117：这集演出真够有贫瘠的，是柿本广大以为自己是古川知宏（
 这老登告诉祥爹丰川家的黑暗就是自己吃嫩草不带套？？？
 874487：瑞士留学，迈巴赫，三代目，丰川家的家主莫非是？！
 816994：本集作为原创番的好处不能说一点都没有，至少还是将之前的一些初华情节的细节回收了的，想看call back可以看到一点。并且，如果真的以“丰川家族势力大boss塑”为方向，倒也能有点说法。虽然也不可能写好，但也能看个热闹。
 1.之前盲猜初华对人偶的反应有异、以及mygo第八集初华纠正祥子幼年抓虫记忆的戏都是有意义的。现在总算是有说法了，答案就是，kono初音哒！
 
 2.回收了初音爱看星星的伏笔，也算是个很有情境色彩的设计。
 
 如果按丰川家族大手说，祥爷为了防御和保护，给初音的假初华身份做了掩护，给了初音流量，甚至可能趁祥妈病逝，设计坑了祥爹，接下来又因为怕丰川家族怀疑祥子血统，打算调祥出国了。
 
 那这个动画好歹还能有点主线主题，写世家大族的腐败与变态？但是可能吗？感觉主题还是那个狗血乐队，只是设定更狗血了，想写好很蓝的啦，主要也就看个整活
 zzngldr：初音怎么在地上爬，真变狗了啊，只有李子还算不错
 chocolate_kai：saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
 saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮saki，想草你🥵卧槽我怎么这么恶心啊🤮
  >>699136->chocolate_kai：《棍勇》直呼内行！对不起，我爱你！对不起，我爱你！
 allml12453：好笑吗？我只看到了一条区在脑内舞台上大喊大叫还是被当路边一样踢走了
 calme_vendicato：好笑吗，我只看到了……
  >>chocolate_kai->calme_vendicato：一个绝望的蜘蛛侠
  >>790883->calme_vendicato：一条路边狗叫的gop
  >>913403->calme_vendicato：这面具戴着像口嚼子。。。
  >>733563->calme_vendicato：抬起头时候还张着嘴 更像狗了
 735148：完了 我竟然觉得这集还行就是海玲怎么就变这样了啊，海玲现在在我这变成最毁的一个了
  >>solasea->735148：最毁的是祥子吧，祥出是真把金毛当初华还在人家给予了那么多帮助的情况下疯狂哈气，这都不是塑造的问题吧，这就是纯出
  >>735148 -> 云汐夢：咋说呢 可能祥子干的太多了 所以已经没法再毁了 但是海玲呢 以前的印象是加入30个乐队，阅队无数的强者；现在呢，求求你信我吧的人机🙃，反差太大，而且我一直觉得海玲认为AVE是自己的归宿动画里完全体现不足，所以让我很难接受海玲现在的表现。祥子她还有一集时间来塑造，但海玲呢，已经没时间了 难绷
  >>solasea -> 回复 mars：云汐夢：咋说... 说: 咋说呢 可能祥子干的太多了 所以已经没法再毁了 但是海玲呢 以前的印象是加入30个乐队，阅队无数的强者；现在呢，求求你信我吧的人机🙃，反差太大，而且我一直觉得海玲认为AVE是自己的归宿动画里完全体现不足，所以让我很难接受海玲现在的表现。祥子她还有一集时间来塑造，但海玲呢，已经没时间了 难绷确实，这一集直接宣布海玲祥子脑死亡，太难崩了
 ws123y：我给大家翻个跟头吧
 580468：这简直就是柿本广大写给海猫的一封情书
 838677：演了个啥啊😡😡😡😡😡😡
 这下由贵族父亲与平民母亲生下、由平民父亲在村里养大的初音 from 斯卡里茨，面对贵族祥子 from 拉泰，一不小心连点五个爱心分支选项 feel quite hungry了
 
 and 愤怒的观众be like：Kurva! Scheiße!
 战犯导演失去的声望
  >>322349->838677：天国拯救！启动！
 693248：初音个人回！wsd献给舅舅的情书！😭😭😭李子剧本汇报现场belike:(搞什么乐队，可以去隔壁花修罗竞争一下朗诵了)
 527964：大型佐佐木李子声情并茂PPT汇报现场
 alexxon：每当我以为Mujica已经足够烂，无论往什么方向都是向上的时候，它总能用新的一集证明我错了，它的下限比我想象中的要更低。
 880493：李子配得好，其他不做评价。
 363323：事到如今我只能说它抽象完了
 22083：这集可以啊，沉浸舞台剧，可能这才适合mujica
 李神后期冲刺演技MVP，高尾还有机会
 shining：祥爹：？
 chianglcx：这片太变态了，总能比我预想最垃圾的情况还要更垃圾
 975769：初华变初音，成小姨了，这什么啊。每周四秒吃母鸡卡，真是给我享受到了
 437520：祥子真的就是个编剧大手下随波逐流的人偶，前面莫名其妙想通又要组mujica，这集莫名其妙被姥爷喊不准一起玩了，就态度180°大转弯开始着急找初华。
 756780：少女乐队变成了大型狗血家庭伦理偶像剧
 510587：我不明白阿
 不明白为什么初音对祥子那么执着
 不明白为什么初音要背祥子他爹被赶出门的锅，不是168亿吗？
 不明白为什么明明有丰川家的其他大手，却能放任祥爷搞二选一把有丰川血脉的唯一继承人祥子赶出去打工
 不明白为什么祥子一集一个人设，上一集还在冷眼看待初音，这集初音一走她又开始不舍了，她是不是贱阿？
 922794：好爱致敬eva，怎么说还是比第七集好的。绷不住的是音监终于画分镜了，还一起抄了三个人。
 前面看着还好，后面故事被重女吓到了。。。  
 后藤绿女士已经是脚本主力了，相比她其他负责的集数，这集应该还好，后面应该没有负责了吧，没有吧，，，，，再有可以举报压榨劳动力了！！！
 爱音去英国，祥子去瑞士。emmmmm
 5246：评价为对海猫的拙劣模仿
 827739：突然意识到又不是双胞胎凭什么就长得一模一样了，凭什么，这个小姨子设定真是原案就有的？舅舅党都能直接剧透全集了能不能把原案也给剧透了，急死了。
 inoue：李神无敌，服了！
 zeei：一个大豆包
 902696：...家族斗争已经品鉴的够多了，快端下去罢。
 761159：裏切り者の名を受けて、すべてを捨てて戦う女
 →
 悲しみの海見沈んだ私、目を開けるのも億劫
 dzsyang：一人一个ppt硬讲15分钟，像极了灾难级别的答辩现场
 577872：首先，你个傻逼武士道要怎么在剩下两集里把这些烂摊子圆回来然后卖卡？
 dublinwhaler：不是，剧情抽象就算了，怎么演出也搞抽象？
 sunshineclover：超级低配版海猫，海猫的精髓是一点没学到，抄个结果有啥用，过程呢
 你这上来就放个ep.7，下集准备打黑山羊去黄金乡了？
 465662：唉，要是没有舅舅党至少还能看点乐子
 240495：首先初华CV牛逼。然后经过编剧和CV的共同努力，这个角色已经远远超出“忠犬”的范畴，达到了中度甚至重度病娇的程度不讨喜到极致了这塑造
 其次海铃开口的那一刻我一下绷不住了太好笑了兄弟，一般搞笑片真没这个笑点爆
 最后后面两集应该没啥大活（也不够时间）只能嗯包饺子了，就这样吧，就这样吧
 sired：舞台剧是mujica的特色和亮点，以独角戏舞台剧的方式呈现初华的过去也是个很有特色的点子，但是你要想做好可真的就难了吧，实际效果嘛，全靠声优撑着，好在初华的声优真的够顶的
 说真的，我倒宁愿目前为止所有的剧情都是舞台剧，舞台剧结束大家再重新开始讲述mujica的故事，然而并不是。
 初华是小姨这还怎么搞姬啊，哦不对，应该叫初音，虽然对于变态河豚来说可能更兴奋了，当然我就是 但伦理上还是很难让大众接受吧，这下睦祥稳如老狗了
 初音的故事说真的，由于通过这种方式讲出来，很难共情，只知道你也太重了，总共就一起玩了一天的祥子你就想囚禁别人一辈子，祥子到底是什么魅魔？
 看完这集我想的是mujica的动画真的应该推倒重来，哪怕设定都不变，改一下叙事和演出都能提升不少观感。
 把mujica的剧情聚焦到初音身上，初音的过去和秘密直接做成第0集或者第一集，甚至拖长点弄他个两三集都行，把初音从遇到祥子前直到去东京出道，祥子老爸和祥子外公争吵最后引出祥子母亲去世导致祥子化身谜语人解散ccc的这些剧情好好的讲出来，不比你现在这为了爆而爆聚焦在睦身上好多了？
 接着透过初音视角讲mujica的危机，也能让观众们在场外吐槽，祥子你天天叫的初华其实应该是初音啊。还要给初音多增加一点行动，不然怎么提现初音的重女属性啊，祥子和睦出问题的时候初音暗中总得做点事吧，这样好歹让人更加同情初音，最后唱囚禁12的时候才能带动起来情绪啊。
 另外还是老问题，祥子人设崩了的现在，初音这么痴情就显得很小丑
 海铃这一副破大防ptsd的样子也有些毁人设，哪怕她现在真的一心扑在mujica身上也应该变现更沉稳点，或者给她的转变增加一些戏份和契机，让人更容易接受一点
 807265：虽然已经提前知道大概剧情了，但真的说出小姨关系的时候，还是绷不住了。。。。
 像是看了一集ppt演讲，太无聊了，最有意思的也就丰川家的杂乱爱情关系了。
 可惜了李子这一集这么好的配音了
 660831：初華阴暗爬行还是笑到我了
 texas0295：删除了回复
 cx0108：这下真的让十二追十三了～
 682748：我意外的不讨厌这集
  >>682748->682748：但是拯救不了大局了
  >>776962->682748：可能是比前几集好多了的原因。。
  >>832623->682748：+1，狗血归狗血，但没有一分钟一个人设
 240384：初华净说谎话！
 134310：行行行 去瑞士之后因为口语不好原地回国是吧
  >>469284->134310：啊农：6
  >>733563->134310：是你不会外语还要装逼留学去~哦不对串台了
 877980：这大远景+ppt,武士道已经开始纯摆只想着省钱了是吗
 762300：敢情你们剧组真把初音当金毛大狗了，又是趴地爬，又是对人（祥子疑似不是人）有莫名的好感和忠诚，然后千里来追祥子是吧。这下瑞士留学和迈巴赫都齐了，疑似是将军的恩情还不完。祥爹终于有洗白的机会了，这下祥爹亏168又和初音关联上了，开始讲资本主义国家大财阀家族的俗套纠纷和黑暗面了，真是为了爆点无所不用其极了。
 775750：这集文戏发挥感觉还不错，李子c了一整集真的太强了……
 居然不是双胞胎，是同父异母啊，那这么像又怎么解释？母亲基因太强大了？这么写真的太狗血了
 太重了初音，那段在地上边爬边喊祥子的那段，完全に犬じゃないか恐怕是你邦历史上第一个这么重的角色。这个季度为什么重女这么多啊草。
 初音应该不知道祥父亏168亿这事吧……所以还没正式洗白，不知道后面会不会包这个饺子。而且堕落之后对祥子干的那堆出生事也绝对不是什么可以原谅的东西，这一点应该也会胡乱包进去吧。
 海玲又破防，bro的人设已经不存在了
 ba213ka9：初音女士起码要在各大QQ群里以各种形式在地上一直爬行到下个星期四——假设下个星期还能有更逆天的gif产出的话
 973841：要开始经典斗财阀环节了吗
 863022：无人在意真正的三角初华
  >>469284->863022：这个是真底边
 224857：揭秘了一个藏了两季的秘密，藏东西很有趣，推理也让人觉得很有趣。可惜这个谜底不有趣，初华不是初华，所以呢？没能解释人物的动机，也没能创造一个更多维的角色。这条线少写几笔，不这么直白的演绎出来也许会更有味道。
 576636：佐佐木李子的单口相声回
 阴暗的爬行笑死了，前边那个吵架也很逆天
 即虚拟又现实的少女乐队啊
  >>729399->576636：李神这集是盆满钵满了，把前面几集没演的钱都挣了
  >>635838 -> 有马加奈最强！：声优工资是按出场集数来的，说一句话跟说一万句话工资一样，李神亏麻了
 957789：20分钟就看初华精分，信息就放在最后面才全说出来，回忆连动画都懒得做不过看在你是颂乐人偶标题就算了
 kanatanomirai：烂完了，演出不如go第三集一根，制作组是怎么敢把这样的剧本端上来的啊
 731850：恶心
 actoralice：丰川清告最无辜的一次
 827288：祥子外公：（忽然严厉地）你来干什么？
 初华妈：不是我要来的。
 祥子外公： 谁指使你来的？
 初华妈 （悲愤）：命！不公平的命指使我来的。
 祥子外公：（冷冷地）十六年的工夫你还是找到这儿来了。
 初华妈：（愤怨）我没有找你，我没有找你，我以为你早死了。我今天没想到到这儿来，这是天要我在这儿又碰见你。
 祥子外公：你可以冷静点。现在你我都是有子女的人，如果你觉得心里有委屈，这么大年纪，我们先可以不必哭哭啼啼的。
 初华妈：哭？哼，我的眼泪早哭干了，我没有委屈，我有的是恨，是悔，是十六年一天一天我自己受的苦。你大概已经忘了你做的事了！十六年前，我生下你的女儿才三天，你为了要赶紧娶那位有钱有门第的小姐，你们逼着我冒着大雪出去，要我离开你们丰川家的门。
 祥子外公：从前的恩怨，过了十几年，又何必再提呢？
 初华妈：那是因为丰川大少爷一帆风顺，现在也是社会上的好人物。可是自从我被你们家赶出来以后，我没有死成，我把我的母亲可给气死了，你们家逼着我把亲生的两个孩子留在你们家里。
 祥子外公：你的第二个孩子不是已经抱走了么？
 初华妈：那是你们老太太看着孩子快死了，才叫我抱走的。（自语）哦，天哪，我觉得我像在做梦。
 祥子外公：我看过去的事不必再提起来吧。
 初华妈：我要提，我要提，我闷了十六年了！你结了婚，就搬了家，我以为这一辈子也见不着你了；谁知道我自己的孩子个个命定要跑到丰川家来，又做我从前在你们家做过的事。
 祥子外公：怪不得初音这样像你。
 初华妈：我伺候你，我的孩子再伺候你们家的大小姐。这是我的报应，我的报应。
 763205：这诗人编剧真几把得给声优磕一个 我看这么多年动画还真的第一次碰见毫无演出的一集 这是活人能做出来的事？
 还有你看看你编的这是个几把什么玩意 真的你要内容有活也行了。首先我是来看少女乐队的 不是几把来看狗血家庭伦理剧的 我先建议恁丰川家先去验验DNA 看看有没有什么基因缺陷导致不能生子 这两代赘婿真给我看笑了 这赘婿互害更是好笑了 节目效果这不就来了
 440858：下一集：
 丰川祥子抢滩登陆
 阿贝母鸡发动总攻
 三角难敌四脚
 强制变成水饺
 awsl：这话几个吐槽点
 
 a. 好家伙初华你也成为人类是吧。恭喜初华也加入mygo、mujica成人大军
 
 b. 我超！在地上爬的发情贞子！
 
 c. 我超！初华你也是俏佳人翘家人！
 
 d. 最后打电话急眼了的海玲——不是，您谁啊？海玲你是被她们几个催眠app催眠了还是被人格排泄替换了？
  >>kumonotsuki->awsl：现已加入豪华成人套餐
 304246：你搁这缝素晴日呢
  >>yumi_qwjdh->304246：向日葵坡道和夏日大三角是吧
  >>309936->304246：向日葵的坡道一出来没绷住
 y1ce29：好可怕，我要长脑子了…
 由于到处都有的剧透行为导致我有了心理预期，但还是被这集的演出震惊了…
 我想这集是想要对照mygo的第三集灯的第一视角。但观感由于前面剧情如同脱轨火车一般无法控制导致观感奇差。
 有几个点说实在的很难圆，
 1是为什么初音会对素未谋面的祥这般迷恋？用自己的境遇导致来形容难以服众。
 2是为什么要把这么重要的事说给“姐夫哥”（弹幕看到这个词直接笑晕）
 3是祥父与老头的争论怎么就突然导致祥父落魄？ 
 哪怕非要说是怕事情败露影响到所有人，也多多少少要给一点笔墨会更好吧？
 这段的留白有点太邪门了……
 还有特别想说的是，李子这集真是神了，初音趴在地上叫祥子名字是真有点恐怖，这人纯女同真可怕。23333
 791454：柿本这猪估计还以为他搞了一整集的舞台念稿牛逼坏了，太带派了
 951529：提前让十二追一，只要live来了，一切都会好起来了，十三集播完狠狠青蒜所有人！
 729399：这祖父也是个下体蛆，怎么就管不住棍还爱中出呢，俩人做爱的时候一起怀念亡妻是么，管生不管养，我看沾点黑人基因了。这祥子也是个司马贱畜，前面对大金毛爱答不理，现在人跑了又珍惜上了。当然我早就进入mujica的世界了。
 这个初音说自己害了祥子没看懂，祥子的废物生物爹因为初音亏钱的么
 lringt7：我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从母鸡卡里看出字来，满集都写着四个字"丰川祥子我香草你"
 759165：你早就应该这么干了，有这种级别的演出你为什么不早点来，每人来一个谁会看不懂，谁会嫌弃不好看，多来点
  >>shironegi->759165：级别在哪？演出在哪？
  >>972426->759165：给mujica五个人每个都来一遍这种级别的阴暗爬行，那绝对是绝世好活
  >>759165 -> 白葱：就这一集的感觉我很喜欢，就将一个角色内心及其疯狂的表现出来，就丑陋也没关系，不如说这一集我认为整的不够狠，就干脆家暴，欺凌，孤独，精神问题全整上也没关系，干脆点将角色的丑态全部爆发出来，我一直认为将角色以自我质问的方式解剖出来，以最为丑陋的方式存在的时候就是这个角色最美丽的时候，我在看mujica的一开始就期待会有个角色以舞台剧自白的形式彻底把内心以最为丑陋的方式展现出来（原本我以为是祥子），就这一集我唯一的不满是演出还是不够疯狂，角色丑态还是不够，主创团队还是没能突破商业束缚干脆点给初华一堆更疯的设定，都到这个时候了，都知道要烂了，我看到了我一直想要看到的东西怎么可能不觉得级别优秀，演出优秀，这就是我想要看到的东西啊。
  >>759165 -> 羽化飞仙的灵梦sama：就这一集的感觉我很喜欢，就将一个角色内心及其疯狂的表现出来，就丑陋也没关系，不如说这一集我认为整的不够狠，就干脆家暴，欺凌，孤独，精神问题全整上也没关系，干脆点将角色的丑态全部爆发出来，我一直认为将角色以自我质问的方式解剖出来，以最为丑陋的方式存在的时候就是这个角色最美丽的时候，我在看mujica的一开始就期待会有个角色以舞台剧自白的形式彻底把内心以最为丑陋的方式展现出来（原本我以为是祥子），就这一集我唯一的不满是演出还是不够疯狂，角色丑态还是不够，主创团队还是没能突破商业束缚干脆点给初华一堆更疯的设定，都到这个时候了，都知道要烂了，我看到了我一直想要看到的东西怎么可能不觉得级别优秀，演出优秀，这就是我想要看到的东西啊。可以说你所说的绝世好活就是我想要看到的，我就是为了看在舞台中彻底暴露自己丑态的彻底展现自己内心将内心完全剖析的情节才看的mujica
  >>703151->759165：你要知道，把一个三流狗血伦理剧讲清楚、讲完整并不是一件多值得骄傲的事情
  >>759165 -> Deozlin：我知道啊，但这和我认为这一集讲的还不错也没什么大关系，说实话我也认为这番的逻辑链节奏安排和角色塑造完全烂了，但也不影响当我觉得它写的好的时候夸它几句，比如这一集我挺喜欢的，所以我就夸了
 649920：删除了回复
 215131：20分钟的小剧场演出，真的蚌埠住了小剧场演出不是这样用的......而且太狗血的家庭伦理剧了，为了悼念亡妻，所以搞在一起？what？
 
 我也看不出祥子为何就成了初音的白月光，因为她是初音在孤岛看到的唯一一个年龄近的朋友？因为祥子在那个名正言顺被爱包围的大家庭而自己只能在角落偷摸摸地过日子？而且初音为了找到祥子所以才做爱抖露多点曝光自己？明明知道丰川家的线索，还得兜那么大个圈.....改剧本导致的前后逻辑割裂非常严重，就是为了故意这样演而去演，角色都成了柿本自我感觉良好剧本下的人偶了......
 kyou_kuro：可以去隔壁花修罗拿全国金了
  >>jerryatbangumi->kyou_kuro：朗读不是演剧（）
 962892：制作组仿佛拿着漏斗塞你嘴里，把一大坨不可名状的设定灌进去（）
 865945：TM的初音也是诈骗犯啊
 鬼鬼，丰川家的大手，爷爷居然还不是最大的，上面还有哪个老不死的啊
 剧透是对的，不是乱搞我跟你们讲
 604126：舅舅赢了，那后面透的也是真的喽，感觉后续也没啥期待的了
 祥子竟然被已读不回了哈哈，你也有今天了属于是，之前对初音已读不回后续又准备为父辈的罪孽而追回初音吗？那木呢？那母鸡卡呢？祥子你到底要选择谁？
 这集放ppt秀大纲妄图对标狗ep3真是纯笑话，你指望这种演出告诉我这白月光缘起让初音一辈子神魂颠倒？初音恨丰川家很有说服力，但被小学生有意义的一天爱成这样就有点搞笑了，还不如卖惨更强点写成被家暴无奈出岛创业呢
 shisukon：你来真的啊. 为了出新作, 老东西被制作组胁迫晚年出轨, 二乔是你吗
 还有, 你也是赘婿啊
 
 遗传因子很神奇吧, 不是双胞胎居然还能一模一样耶
 年龄差也跟不存在一样
 差距小的话, 初华生的时候初音都还没开始记事, 完全没必要和她提生父的事
 差距大的话, 祥子是瞎的吗, 这也能混淆, 那个年龄段正是女生最发育的时候
 你这个妹妹是现实存在的吗? 当真不是睦头那种情况?
 
 祥子你果然是魅魔吧, 都俘虏了多少人了
 甚至还有连面都没见过, 光听你的事迹就自愿要成为你 x 奴隶的
 石头敲窗幽会也太古典了吧
 
 你不能等对方都离开了才想起联系她
 除了剧中粉丝外, 剧外真的有人在意母鸡卡复不复活吗
 
 剧情先放一边, 本集偏朗读剧形式的观感还挺不错的
  >>hyxk->shisukon：这个相貌和年龄差我也想吐槽，相貌还能有些可能性，但这年龄差真感觉编剧磕大了瞎写的，假设要轮到母亲解释父亲的事并且孩子能理解并且会对新家庭新爸爸产生排斥保底要在5岁以上了，但这可能吗，要是差五岁祥子也能认错确实眼瞎得离谱了；假设只差一两年，那光速生完孩子光速从老登身边离开光速喜欢个渔夫光速又生个孩子也是个神人了，不管怎么想都只能得出大象从小就视力不好且有无敌的魅魔体质+初音从小也是个天才儿童小小年龄不仅能理解家事能缕清身世还是个老戏骨空气读到死又矫情又压抑一直不把感情溢于言表伪装着自己……算了，还是骂sb编剧吧，想搞波大的，但又没活硬整硬搞了个极为扯淡的家庭伦理大戏真闹麻了
 631969：其实你还真别说，就算是人伦悲剧也比前面双重人格、灾难叙事要好。
 297728：请问这是人类写出的东西吗？
 950026：本来已经不带脑子来看了，没想到还能被恶心到。这一集真是脸都不要了，观感跌穿地心
 bsy_tenka：丰川家族高能回！初音獻給祥子的情書💌
 667401：全靠姥爷的下半身才有这个故事啊，好纯粹的起源
 818301：傻逼动漫
 resona：这不小仓朝日x大藏留美音吗（x）
 samuraibebop：ep5以外的最佳，ep5还有前后构成崩坏的问题，那么这集基本上是这季毛病最小的一集了。这集确实能看出来绫乃原案的张力，初华单元显然是绫乃写的，祥子是所有人心中的幽灵跟上季一致，变态至极的女女关系也更加极致，爱慕、嫉妒、仰望、玷污、自我保护、自我厌恶这种复杂的情愫跟上季c团另外三人对祥子的复杂情感也是一脉相承并且更进一步的。只能说非常可惜没有延展开来啊，这不比多重人格适合做主线多了。初华在地上阴暗爬行确实是顶级惊骇场面，变态关系扭曲心理已经躯体化了。早在ep1还是2就感叹过mygo ep10那种充满直觉和身体性的单集再难见到了，没想到在全是心理独角戏的一集里看到了全片最有身体直觉的演出，动补演员伟大了。我看到初华在那里爬确实没想笑，也没觉得糟蹋角色，至少在我这是有感染力。
 独角戏出来之后确实泄气，另外仨真就完事儿了？之前说过假如mujica能以五人共同堕落疯狂作为结尾至少全片气质上保持一致了，尤其这集已经变态扭曲到极点了，但最后从独角戏出来后要无聊地包饺子的趋势越来越明显。
 李神确实神了，cast单列的含金量，后藤绿又slay了，她不是菜狗啊。这个桐山桂奈应该是独角戏动补吧，只能搜到剧场演员，应该不是脚本。
  >>703151->samuraibebop：你要知道，把一个三流狗血伦理剧讲清楚、讲完整并不是一件多值得骄傲的事情
  >>samuraibebop -> Deozlin：mujica是大烂片是不争的事实，ep11嗯念大纲反而已经是这片犯错最少的单集之一更证明了这是个不但整体性垃圾，每个单集单看也都很糟糕的纯烂片
 554870：漫改轻改肆无忌惮地剧透就算了，原创番也给我剧透一脸，节肢动物真好样的
 eir：开场直接话剧了，音监呢，哦，是独白
 舅舅党都是真的，这应该算华语二次元历史浓墨重彩的一笔了，推出了原创剧透流
 好长的独白，真要这么推动剧情吗，暂停了好几次
 欸会不会还有双子，有一就有二，再来一个
 想起雷雨了
 白祥迷了多少人了
 你们自闭小孩都好喜欢星座，好喜欢成为人类（好烂的回旋镖）
 时间过半还在独白吗
 啊，原来是舞台装置
 嗯，问题少女一堆，一个比一个大
 你也一人润京？
 操，甜甜圈真是跳板
 邦邦世界观太神奇了
 什么，要讲大人的事
 所以丰川清告到底做错了什么
 nm这个片子为什么这么多回放，学mygo只学了形
 wc，润了
  >>eir->eir：懒得说，说没活都是在夸
  你要第三集这么抛设定，我还能说演出有想法
  第十集，啊不，第11集，那你大脑应该放弃了
  
  音监回来了，也就那样
  分镜，啊不需要
  演出，啊舞台
  剧情，啊……废物
  不是不行，在11集抛设定就像侦探片演着演着在最后20分钟真凶才第一次出场，没有惊喜，恰恰说明没能力了
  无聊，很是无聊
  >>eir->eir：再次夸夸mygo最喜欢的第三集，第一人称展现内向的灯的视角，又完美利用3D动画的优势，可以说是纯演出最佳的一集，又恰巧补上剧情，再有3集连播，可以说不错的开局
  当时就因为这集加大了对mygo的期待
 mono：这集不错
 如果不是bangdream对大家都更好
 真心
 585929：这集看得有点生理不适了。李子的配音演绎很好，但我觉得也无法拯救这集。
 541597：唉，敢于尝试总不是坏事
 923014：舞台剧念白观感不错，李神真王朝了//“初华”因出身不幸而被剥夺一切产生的自卑和扭曲是和前两集对的上的//“我不幸接触了神圣高洁之物”上集歌词都是“初华”肺腑之言啊，可惜的是这份携带伦理的沉重情感是mujica支离破碎的剧情无法承受的，如果能把睦的【双重人格】和喵梦的【又爱又恨】的戏份拿给“初华”，其他人物正常写，我不敢想象有多爽又幻想了//对照之前的写的，祥子现在急切关心初华的剧情真难绷，海玲还在执着信任不信任的问题，另外睦融合后还有剧情吗
 968271：但就这集来说，真的震撼，演出效果强大
 sakuranotoki：我看这个三角初音也有点精神错乱了，还是这个世界观没有正常人存在
 591508：独角戏感觉还行，但一到主线剧情就蚌埠住了
 x_galaxy：是命！是不公平的命指使我来的！
 skyline_r：好家伙，开局被创飞了，你这是丰川家还是周公馆啊
 146362：独角兽写给大河内的情书！
 727183：没想到同类型的剧情，有作品能被p5r处刑。
 trarizon：没有前面十集的话这集说实话感觉还行。全话剧演出我觉得想法不错甚至想加分。
 
 但是弹幕感觉没认真看只是一直在骂。。
 以及舅舅党真tm该死啊，几集前评论区就一直在剧透
 862623：11集先不说剧情问题，这演出太烂了，就一个人在哪里干巴巴念。让新房昭之来做演出能给玩成花，听了20分 独白恶心死我了
 753116：张维为这招太狠了
 687119：这集连为二创提供画面的功能都没有了
 我想看佐佐木李子爆破武士道大楼.bb
 249289：哇，小姨//哇，双子//强行小剧场介绍人物梗概真的好蠢,共情不了一点//你也大手过家家//吼吼真有黑幕//跟踪狂第一视角我艹//吼吼老登翻脸赶人，这下留把柄了//唐突软糯//工具人刷个脸//连乐子都所剩无几，下集能不能整个大点的
 730722：大众变态番剧
 283658：这题我会
 
 次回
 初音 死す
 964094：吃大份去吧
 946385：婚外 弃子 乱伦 ntr 重女 女同 🌟压抑 精神病。。
 感觉像在看本子
 735821：真是烂的离谱，怎么想的剧本
 cafe199835：心疼李神，第一个曝光度高的角色就是这样一条野🐕，歌唱的好听演技也在线，但是饰演的角色真是出生中的出生
 751580：真是丑陋啊
 zfkdiyi：这下解释得通为什么姥爷坚持要处处掌管祥子的生活了。祥子才是丰川家族首要培养的下一代【掌门人】，姥爷作为赘婿只是起到给家族增光添彩的作用，而且必须力保祥子按家族给的剧本来生活成长，不容有失。
  >>318937->zfkdiyi：这是虚之少女吧，关系再乱点就真对上了
  >>900016->zfkdiyi：你是说优秀的赘婿无缝出轨 家族的真正继承人去当电话客服打工吗 不可思议 我看mmgm也是看五遍看疯了
 panty_：presentation辛苦了。ppt做的很累吧
 kakenhi：我说这老登也是个人物，一几把下去直接搞出来四个乐队
  >>965671->kakenhi：删除了回复
 776962：初音夺走了祥子的人生！
 710035：主唱为什么在地上爬？
 660027：编剧压根没有多人叙事的能力，直接对观众讲话，无语了
 460503：恶心，下作，本来以为一个少女乐队动画，没有少女没有乐队就已是抽象顶峰。结果这一画在干嘛？根本不是在创作，完全一个精神变态是在羞辱虐待角色，上一次看见这么侮辱角色的还是兽娘2，我收回mujica不配碰瓷兽娘2的发言。
 建议改名 丰川家毁掉人生的11个女人和2个男人
 peacearth：好看/
 summer_ss：总算明白日本出生率怎么这么低了，姥爷一几把下去能整出来四个神人乐队，换我我也得三思而后行。
 950272：原来是雷雨吗，我还以为我看的是母鸡卡呢
 虽然提前看过剧透但还是被本集直击心灵的演出方式震撼到了
 144386：祥子姥爷也怕丰川家族 可是别的丰川家族根本没见过 总不见的倒数第二集空降一个最终boss吧
 pphp：byd姥爷真就是丰川正恩是吧，又是迈巴赫又是瑞士留学的
  >>720730->pphp：快进到机场综艺
 609974：唉我日你妈破防了，这集演叽霸了个什么东西？搁这演话剧呢？想起你是声优表第一位了吗？还是打算去花修罗片场参加朗读大赛？你要几把干嘛？
 873443：真别这样演出求求了，我一直在看进度条实在是给我精神折磨。舞台剧的形式本来就对观众入戏程度有要求，更别说是现在这种剧情的当下了，写狗血剧情就算了，还要放在舞台剧中强迫我共情，完全就是酷刑。
 
 对海玲姐好点吧，无论是mygo还是母鸡卡里回个消息仿佛要花钱一样，给人整出心理阴影复读信任了。
 plutoastronaut：全程未被剧透，观感还不错，至少在叙事把控上要好于其他集数（虽然也不咋地）。制作组为了展开初音回忆特地构建舞台景观来演绎独角戏码，新奇感很足，至于全程ppt回忆录的效果究竟如何，我不好说，但看到地上扭曲爬行大喊哦内盖的模样真的很搞笑
 762053：神人剧本
 849990：不知道该笑还是该愤怒
 kihachikun：bt啊我看
 589122：我推的姥爷，向钱看齐的我终于也是被回旋镖了（）
 809438：PPT之神三角初音
 shentland：先不谈大半集把大纲摔在观众脸上的神奇操作，光是三角初音这一幅变态女同的模样就看得人生理不适了。
 唯一的好消息大概是把中登洗白了一点罢。
 738787：哈集祥被软禁又不是手机被收了，经典不回消息但是又接电话，都几次了还这样搞队友心态
 mercurius：读一整集剧本这种演出形式对于日本深夜档动画还是过于前卫了。
 另外，坐迈巴赫，瑞士上学，难道是牡丹峰乐团？
 727382：最叛逆的乐队番，根本就没打算卖乐队卖角色了吧，不过作为普通原创番来看，我看得很开心
 polarisalbert：我现在理解大绫老师的意图了，这真是“绫奈由仁子”的作品
 说白了，就是极度技巧性的设计：前面的一切，灯，睦的双重人格，以及大伙（她妈、队友）对睦的评价，都是饺子，都是为了写初音-祥子这碟醋。
 甚至哪怕是祥爹这个不知道到底是不是叙诡的桥段，都是为了这个最大矛盾、核心人物关系塑造意图所设计出的“代价”，构成一种“解谜”、“反转”，是引出人物情感的工具。
 对双重人格、对睦的评价，都是为了让人增进对初音这个人物，对其目的、其形象的理解。然后用ave mujica的舞台剧式独白，把直接写出来的“剧本”，和第一季诗超绊一样直接搬上来，把聚光灯全部放在核心人物上。
 这系构确实是已经切割的大绫老师，不得不品尝，为了醋 xp服务，至于剧情怎么展开，显得再拙劣，无所谓
 虽然这么说可能把系构的影响力看得太重了，不过是可以这么解释——不妨碍前面观感差就是了
 427526：看着像里番
  >>giraffa_camelop->427526：发情大金毛c
  >>768614->427526：嚯嚯嚯还准备了道具呢
 709806：其实我觉得这种舞台剧演出蛮有创意的，可惜出现在了mujika这里，这构式剧情真的不配
 z33958：怎么方便二创怎么来？这个阴暗爬行真是要留下浓墨重彩的一笔了
 616267：太变态了这动画
 762221：删除了回复
 sakarin：这已经不是提线人偶的问题了，这直接把舞台烧了，剧本交代的人物家庭背景烧了，提线也被剪掉了，人偶怎么样我不知道，反正主打一个乱
 nullexist：到了这集还在车柿本只字不提独角兽的也是神人了。
 干脆去车前一个抢走独角兽剧本去写小姨文学的久弥直树吧。
  >>bailixiang700->nullexist：这才是正统百合哇，本质上说这集剧情走向至少我看没啥大问题，有问题的还在于演绎形式。原本其实这才是应该仔细描写的部分，结果被前面占了太大的篇幅
 798743：演出太差了
 301042：制作组没活了，回忆杀弄成这个样子，观感太差了，能力不够就不要乱整
 zieht_uns：生物圈高能回！初音送给爬行类动物的一封情书
  >>903677->zieht_uns：笑死了😆
 972426：爬地那段看了个加速版本的来回爬真有点绷不住想笑，这人设说好听点叫青梅，难听点真是舔狗了
 765990：初音真可怜，我只能给出这样的评价
 757015：想起高中课本的《雷雨》了。原来是柿本广大献给曹禺的情书
 mkll_03：突破上限的一集，完美的展现了一个烂片究竟可以多烂的上限，看出了生理不适了草，上次这种感受还是R18G的内容
 miyasuzu：爬行这一块
 288063：剧情就不评价了, 但是这集演出形式还是挺不错的, 李神的表现也特别好!
 845800：好活
 还是忘不了轻拍啊
 zjc761712564：你根本不知道丰川家有多恐怖！
 zffon：傻逼剧情，心疼李子配音时的精神状态，尤其是自己还有个身体不好的妹妹…
 314632：有时候一个人看动画挺无助的
 inchei：前半段：够变态
 后半段：太💩了，变态都救不了
 
 经历了小莫和小睦来回拉扯那么多集的适应，现在甚至觉得初华比小睦更可怜。错的不是卑微和沉重，错的是镜头和故事发展真的把你当成一条狗。某种意义上是开同性恋影视作品的倒车：极端化，甚至丑化。“接下来就让你们见识下我们保保最狂野的女同想象吧~”和关于小睦双重人格的设定和处理有异曲同工之史。
 
 至少这集母鸡卡把核心问题明明白白暴露出来了：明明骨子里是劳保却想拍女女关系性。能相信这剧情是一个女同、一个河豚，甚至一个女的写的，那真的这辈子有了。而且这b分镜居然要三人，柿本，画分镜开心吗？
 giraffa_camelop：左边这个人是谁
  >>zfkdiyi->giraffa_camelop：祥父吧。积极的猜测就是为了让祥子追求自己想要的生活来跟姥爷交涉，消极的猜测就还只是以前的回忆画面
  >>giraffa_camelop -> 枫叶飘琳：感觉有可能
 978278：气笑了
 612955：是不是很大胆.jpg
 bmondeaimerc：诶呀卧槽，这20分钟的话剧演出真尼玛傻逼，还配上mujica制作组这群脑残意淫的自以为傲的屎剧情，除了初音狗叫以外连乐子都没有了，这下搞笑番都失格了
 另外李神配音真肿，白瞎了
 lixkrt：这集利用话剧舞台讲述初华的身世，话剧中观众本来就里演员比较远，感觉想隔了两层第四面墙一样。情感传达苍白无力，感觉就想用绝对理性面对初华的身世。
 
 用第一视角讲述效果绝对比这强，这绝对是导演背大锅
 742490：无敌了，神人动画
 googleplex：这一人舞台剧还挺有意思的，声优幸苦了
 然而看到在地上阴暗地爬行还是忍不住笑了
 原来你还有大活，这后面还能整Live么
 怎么感觉变成真女同剧了
 要是全程舞台剧就算了，后面海铃一开口又变幽默番了
 qwqsl0：已经搞不清楚这个片带给我的感受是幽默和沉默了。
 事到如今，我甚至不知道该怎么评价这个逆天动画。
 最后也没什么想说的，只能说我只想给李子的演技给个好评了。
 
 零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！零蛋！
 778399：最大的感想是害怕，大家看重力其实也就看个乐，搞这种真重力拉满的独白实在是太渗人了。
  >>sakurairo->778399：对对对，心理恐惧真的名不虚传的
 orzephyr：看懂了，前几集没有初音是为了和这一集配音量平衡
 401290：这样的设定很有趣，但一般来说即便曹禺先生也只能用电线和手枪来收尾，但这是个2.5次元企划，wsd敢这么搞mggm怕是活不过清明
 ackton：一整集独角戏，不知怎么，我似乎轻易接受了这种设定。
 绿袖子开场。接下来为大家讲述的是心怀秘密的她，三角初音的故事，我父亲是丰川定治，祥子的祖父，其妻子去世后，定治和别墅管理人/初音母亲生下了初音，他曾想过接二人去东京，但他本人是婿养子，要是这么做了就在家族内垮台了，母亲于是在岛上独自抚养初音，后来又和岛上渔夫生了初华，初华和初音长得很像，性格开朗，想未来去东京做偶像，初音有些自卑，面对养父关爱感觉自己是外人，只能晚上一个人跑出去看星空深呼吸放松。某个夏天，二人走到丰川家别墅附近，母亲禁止初音去见祥子，初华却跑去找她玩，还把故事告诉初音，终于初音觉得不公平，暑假快结束时，初华发烧了，初音也忍不住去见祥子了，她面对祥子邀请，装着自己是初华，玩得开心，晚上初音又来找祥子，明天祥子就要走了，二人偷偷跑出来看星空，祥子说初华真不可思议，平时像太阳，今天却像月亮，初音被打动，感觉祥子把可怜的自己变成了人，结果祥子最后祝自己成功当上偶像，初音无话可说。之后养父某次出海死了，初音忍住眼泪安慰初华，初华却说初音不是父亲亲生的所以不伤心，矛盾爆发，初音内心痛苦，想见祥子，坐船前往东京，被星探发现和真奈搭档做偶像，为了让祥子认识，自称叫初华，为了家长同意，报上定治名字，随后事业一切顺利。出道时初音遇到祥子父亲，说出了实情，感谢定治帮忙。丰川清告于是问定治为什么不接初华回来，定治说那我们就都完蛋了，你根本不懂丰川家的可怕。之后的遭遇都清楚了，初音认为祥子和她父亲的悲剧是自己造成的，但最终还是一直骗祥子，和她在一起。回到上集结尾，定治让初音回家，又安排祥子去瑞士，祥子晚上打电话给初华，联系不上，第二天海铃急着电话问祥子你们两人怎么不来练习，我都有心理阴影了，你们还不信任我吗。初音此时已经回到岛上了。
 fubugongtengai：一开始老登因为乐队解散给付了那么多违约金，有人开始骂祥子大小姐过家家啃老本，其实那笔钱从一开始就是祥子的钱。同理，祥子爸爸被骗那么多钱，也是祥子的钱。祥子爸爸和外公才是中国正统婆媳关系
 theduke：我是谁，我在哪，我在看什么（
 
 关键的反转设定被舅舅党泄漏光了，真看到反而没啥Impact了
 以及内心剧场模式偶尔用用新鲜，你玩一整集只能说staff的黔驴技穷，用最粗暴最效率的方式在打剧情补丁（
 
 以后除了看一休尼会笑，看变成人也要笑了——狗团和鸡团，光和暗的对照组
 灯和“初华”都想成为人类，一个是剧情捧成人，一个剧情杀伪人
 
 个人一直认定最后能撑起风雨飘摇这作可怜的上限，初华哦不初音到底有多重力
 作为女同重力是挺重力，恶心也是挺恶心，自己还挺有自知之明
 五连冠真奈女士被三角初音耽误的一生（
 挺王年年有，待遇这么惨的还真不多，在初音回忆里面甚至也不配拥有一张脸
 靠近祥子的垫脚石罢了~
 大喵老师功力还是不行，这团的神人一个个演习快点满了，都是天赋怪太难了
 
 放空大脑，李神solo牛逼，尽显作为声优的深厚功底（哦，所以真初华其实也没死是吧）
 原本前面掉线是因为后面一集台词太多均摊一下费用
 只可惜我们是少女乐队，不是少女歌剧
 这集不是很适合讲到情深之处，来一首 神さま、バカ
 听着个小曲情绪一上来，这剧情说啥不就无人在意了（
 最大硬伤还是没能动用更具有煽动性的媒介，让你无视剧情硬伤，接受了这些设定
 就跟感情这种事不能说理，你要一炮泯恩仇一样，你这集就该一曲震寰宇
 ——爱来自 神さま、バカ 全肯定民（
 
 P.S.异夫同母还能生得长得双子级相貌？你妈是黑人么，基因这么强大（
 P.P.S 所以台长哦不迈巴赫爸爸是因为谏言迎回初音这事，被迈巴赫外公直接168e做局给飞了？自己也知道这隐情所以自甘颓废？哦，你们丰川家这的确挺可怕的呢
 275400：我嘞个金阁寺
 ed里初华看的就是祥子那不能靠近的宅邸
 初华独角戏部分，可能和《心》里先生告白信的作用一样
 634335：话剧可以是好想法，在声优加持下还是有感染力的。
 但联系上下文就有点怪了。
 499059：服  了   ，   牛   的
 超  神   回   留   名
 狗爬那段是真作啊
  >>499059->499059：删除了回复
 jostar：设置争议剧情来炒作，没想着好好塑造一支乐队
 868860：甜甜圈女士得了mvp！初华就是躺赢狗
 264988：独角戏吗？这演出方式真户口本只有一页的人才能想出来，隔着屏幕都能感知到你因为前面的弱智剧情而不得不用大纲糊脸的方式来推进。我真的要哈哈大笑
 独角戏有两个关键点：念稿人的演技和本子自身的素质。
 演技方面抛开像狗一样在地上爬不谈本身情绪的展现还是到位的。
 至于本子嘛……我的建议是剧本哪来回哪去，我也用了一年的对话逻辑AI了，我有的时候真的在想，你写的东西比不上月租3000日元的AI你作为一个编剧活着的意义何在？你是制作人突然兽性大发搞出来的私生女吗？他必须得给你发工资养着你？
 852865：mygo的诗超绊回和mujika的超诗祥回都象征着各自团队矛盾的化解即其主体故事的完结（？），都正好剩下三集，让我们看看这三集分别都怎么干吧：
 mygo：合宿赶live，弥合关系增进感情，拍合影，剪切线，再分点时间给mujika垫垫
 mujika：哎！我突然又有一个大胆的想法
 yinleng：金毛狮王起立了
 808741：一个演出用一集吗，哈哈哈，那无敌了
 请问这部番还有人类吗
 870218：大份
 502189：小姨双子说想法挺不错的，很有看点。但是这一切的代价是什么，已经没有人类了，完全不讲逻辑编剧说啥就是啥的状态了，虽然这个状态已经持续了好多集了。
 初华小姨，祝你成功吧
 心理阴影海玲，太搞笑拉，我们母鸡卡还能组下去吗，一个逃回老家一个发配瑞士
 丰川家是什么古神啊，老登是入赘，祥爹也是入赘，丰川家本家没人了吗全靠入赘
 973052：前面看着真没意思，太公式了纯跳着看的，最后五分钟还稍稍能看的下去点
 975284：不懂丰川老登在怕什么啊？难道AveMujica真是龙族世界观？你们丰川家头上还有个蛇崎八家?
 jerryatbangumi：【丰川世家ep11】干脆别完成乐队复活任务，直接做一个伦理剧好了（
 kosuki：献给龙骑士07的一封情书说是。
 fenghai：李子朗读回
 841023：说不出话了，我的热爱就喂给了这玩意，我还是去看中之人吧
 687297：我有一计，初音赶紧在自己岛上找一个叫做春山花奈的女生，加入他们学校的广播部，然后把这集拼接进《群花绽放宛若修罗》，可以无缝连接，反正都是住在岛上的女同应该挺合得来的，有这个舞台经验去冲击全国大赛吧
 933294：郭沫若说了。
 
 我的我要爆了，，，
 dqtql：wsd能让李子的live在新宿的大屏幕上播出，但是代价呢？
 kepler452b：看乐了
 625257：倘若这是个2d动画，我现在已经在怀疑是不是万策尽了，并且会赞佩导演的省钱功力。
 645645：呵，我只会心疼海铃
 697576：这集是真的不错，以朗诵剧的形式讲述故事意外的带感，明明关于回忆的画面不多却依靠声优的出色发挥与三次元的大胆演出让话语也变得极富画面感。
 就这集而言我觉得没什么好骂的
  >>870895->697576：不错个寄吧这还是乐队动画吗 乐队动画给你整成了家庭狗血伦理叫不错？
  >>actoralice -> 赛利卡：我觉得这两个并不冲突，只不过是写的烂了没平衡好，还是不要把自己局限住
  >>actoralice -> 赛利卡：如果按你的逻辑来说，魔法少女题材不是正常打怪教育道理而是到处死人重女满溢占有欲（比如魔法少女小圆）也是该骂的了
  >>louie1023jdm -> 赛利卡：go批吹go吹的不就是这些玩意儿？这片子这么多人期待能拉这么高总不会是因为听歌吧？反正我live该看看cd该买买是无所x谓
  >>729020->697576：我觉得没有任何动画有理由拆开来评价，然后说一句“单集没什么好骂的”，更何况这一集摆烂式念稿我觉得就是欠骂。三次元大胆演出什么意思？看动画真的要结合现实营销了吗？
  >>bailixiang700 -> 向晚的发光南瓜裤：1、“三次元的大胆演出”意思是“三次元这个动画公司的大胆演出”
  >>870895 -> 水薰叶：你想标新立异 可以 那你能力够吗 你觉得柿本那个玩意儿有老虚的水平吗 小圆确实是标新立异 但是她不恶心啊 虽然一直调侃无头学姐带来的冲击很大 但是小圆作为原创至少是合格的啊 你告诉我柿本的这坨东西叫合格吗 是他睦的多重人格整明白了 还是他byd的初华双子整明白了？
  >>870895 -> 水薰叶：说白了就是一个字 菜 能力不行 所以这集除了所谓交代了一下背景 说了一下丰川家的狗血故事 和初音的发癫爬行 对整个mujica乐队提供了什么帮助吗 这动画还叫什么ave mujica啊
  >>870895 -> 水薰叶：对啊 我说的问题就是他没有这个能力去驾驭他这个玩意儿 所以他写烂了 写成了八点档垃圾豪门狗血剧 你说这剧情出现在印度剧里我都信
  >>actoralice -> 赛利卡：但是抛开前面的那些烂活，单论这话的演出确实还可以，烂中比好
  >>703151->697576：这种狂扔设定的弱智表现手法我们一般称之为大纲遁
 440736：我觉得这集还行，甚至跟ep3睦的独白回的演出都是同一个人，虽然画面表现上肯定是不如ep3来得精彩但看得也是一晃就过去了
 可能是上一集让我的宽容度大大提高了（
 现在想知道她妹是不是被初音软禁在地下室了
 utakotoba：敢于尝试搞个类舞台剧独白的演出方式可以给个好评（最符合世界观的一集），但是这个剧情太唐突了，就算提前有剧透打预防针也难以用这种演出来化解
 835457：难得的好活集数，一集把前面初华相关和丰川家相关的谜题揭秘以及回收伏笔。
 大胆的用这种独角戏的演出方式，可以说这可能不是最好的，但一定是能够给观众信息量最大的演出方式，而mujica现在最需要的就是这足够的信息来解释故事。
 而且留下新的伏笔来作为故事的保险丝。
 可以说前面烂完了，但现在写下去或许真能再挽救一点。
 mrqken：海猫能这么搞个人独白舞台剧是因为他是AVG，这集拙劣的模仿根本不符合动画这种载体的形式，演出和脚本不会还以为自己很有品位吧
 家庭伦理剧就不说了，烂中烂，一集下来人设全毁完了
 loverailgun1314：我勒个20分钟的独角戏，信息量巨大，逆天，我原称之为年度烂回。
 692862：吹牛逼把这么多人引流过来看大小姐过家家本来就已经闹麻了，现在还要大伙看你们当众乱伦是吗
 497525：夏天的猎户座，神作！
 nostop：只能说如果单拿出来还行.但剧情上有些逻辑还是说不太通
 240246：神经病观众看神经病幕刃
 725684：真是神人一群
 556028：这不是海猫我随你怎么说
 511099：其实ep11就是讲了一下初音的身世吧
 祥子祖父的女儿，比祥子大一辈，初华和祥子没血缘关系
 以前是初音和祥子玩，后来初音一直扮演初华到东京找她
 祥子父亲的事业失败可能是祖父干的好事，为了让知道私生女的他离开家族，减少隐患
 初华的事业顺利可能是因为丰川家的原因
 不过还是好奇祖父可以随意说出”背几个“为什么还是这么怕家族本身？
 
 前大半段的独白，加上那个地上爬行，有点太怪了
 最后一个人回岛上，有一种我为了逃开一个没有自己归属的地方来到大城市打拼，结果在事业有成后又被从大城市赶走，回到以前的小地方，有点可怜说实话。。
 
 我虽然理解需要通过讲述初华的过去来引出后面的和解，还是觉得矫枉过正了。。
 
 不太期待后面的完结，不过ep11感觉信息量有点太低了。。
  >>703151->511099：@白貞厨 你俩打一架吧
 282060：他人的记忆
 你们怎么这么喜欢ドッペルゲンガー
 有意思的一集哦
 还真对应第三集
 917441：真恶心啊，念设定，先射箭再画靶😓
 589795：什么鬼，为什么通篇都要以台词的形式叙事啊。
 第9、10集我都不讨厌的，那两集虽然烂，但是好歹有趣。
 这集好没意思啊，初华下跪和爬行虽然可以算有趣情节，但是独角戏的表演形式真的不行啊
 wolceorght：其实这集挺好的，但前面烂得已经挽回不了了
 732249：决定给小鸟之翼加一分
 777698：把56789话剧情忘了，再自己脑补一下中间的部分，再看这话，感觉就还可以了。
  >>703151->777698：我勒个新时代拼好剧情动画啊
 742116：本话只有海玲说话那一刻我笑了
  >>283154->742116：八幡佩恩：我的心理阴影在你之上！！！！！
 852511：2  +3
 这集虽然离谱，但是是真的对我胃口。
 什么小姨文学，替身文学，错付，多首怪物
 太带感了
 670828：老登怎么也是入赘啊
 不是…感觉最绝的是，把祥爹给洗白了——丰川清告，我们的正义使者！
 海铃「我有心灵创伤啊」没把我笑死
 873132：大墨老师的电话能借我用用吗？我可能需要看心理医生
 best_kirito：这何尝不是一种终将成为你
 870895：有些人能不能先搞清楚一个重点 这是个乐队动画 不是让你上演雷雨的！ 现在哪还有乐队动画的样子了瞎搞
 437981：给观众截图搞节目效果来了，不愧是当代流量明星。
 hutaoakayuki572：傻逼
 832623：个人觉得是蛮不错的单人回，难得前因后果写明白。同母异父、同父异母、丰川血脉这些狗血归狗血，但我更讨厌一分钟一个人设。
 
 如果mujica乐队的核心是共沉沦，那初音这么写我觉得是前后逻辑清楚的，为什么那么卑微舔祥子我也能get到。
 
 而且本集的舞台表演，比之前所有纯占时间的中二化妆舞会有意思多了，前面多塞点不好吗？也不好说，可能只有初音cv能配出这效果，海喵cv我是想象不出来。
 
 比较意外的是祖父自己也是入赘的，初华和初音是同母异父，所有矛盾推向了丰川家血脉，欸就这样吧。
  >>870895->832623：不错个寄吧 我看的到底是乐队番还是八点档狗血伦理剧啊 还是阁下很喜欢往乐队动画里加上扭曲的爬行演出啊
  >>832623->832623：但事已至此，本集对整体也不会有什么贡献，这番的信心面从第七集后就已经全面崩塌，观众的诉求已经不是剧本有所挽回，而是更多的二创素材。
  >>870895 -> 阿玉王丶：所以全是柿本广大自己作的也怪不得谁 从不可能是独角兽一开始就打算这么搞吧？
 489323：日式作品的套路和意象集合了属于是，跟对答案一样，母鸡卡里第一次看到第一句台词就想关掉的一集。人机初华留到现在终于不人机成超重人了，藏这么久是否有点喧宾夺主，而且音乐番里搞这种套路有什么意义吗，就为了再来个俗中俗的追妻然后包寿司，这剧本可是终于能交差了，可喜可贺
 899220：前面还能说有回旋的余地，这集真烂完了
 655841：这个叙事实在是太烂了……我都不记得我有没有在动画里见过比这个还烂的了……
 在影像中用几个模式化镜头呈现舞台，然后舞台内容是一个人站桩念词背后屏幕放着影像，就这么搞一整集，这种讲故事的方法你搬上大学社团的业余演出都是要被骂摆烂的，就算姑且有个声优在干表演的活，也最多是把小说变成了有声书，和舞台表演以及动画影像都八竿子打不着。
 iclae：心疼初华厨。。家都没了。。
 看完的我除了虚无的干笑几声不知道该说些什么。。
 843559：真在演话剧...
 958445：1.最无聊的一集，没想到讲故事直接讲了一集，怪不得之前下集预告只有初华一个人，哦不是初音个人。前面编剧追求炸炸炸的报应来了，就是不炸的剧情就会显得超级无聊，全程只能靠李子发力，作画真省事啊，柿本广大一定认为自己这集的设计真是天才啊，建议改名：群花绽放，彷如修罗。现在更好奇泛式周六怎么讲的下去哈哈哈
 2.即便是花了一集时间讲，剧情上也还是难以理解和共情。只是因为妹妹和她聊过的一个朋友，就能因为这个朋友背井离乡，抛弃自己的亲人，决心用假名生活；来到大城市是怎么才能直接就成偶像；祥爹破产和初音到底有什么关系，为什么初音说的好像是因为她一样；为什么爷爷现在才出来劝阻初音和祥子见面，之前组Mujica的时候怎么不说；初华和初音是同母异父的姐妹，就长得那么像吗……
 3.从全局上来说，情节转折之生硬，好像完全抛弃了前面睦的双重人格等等设定，仿佛已经演完那部分了，完全没提到其他人到底怎么样了，后面好像是个新篇章，这个番到底和Mujica还有什么关系？
 590999：太BT了，吊都笑飞了
 751938：别人人生苦难，像喜剧搞笑戏一样呈现在大家眼前
 580647：就问一个，根据初音自述，她是被生下来后（或者至少已经被她妈怀上了），她妈才嫁给接盘养父的。这种情况下，和祥子同龄的初音顶替初华，为什么没被发现？小孩子只玩了一天，说不定没发现还可以搪塞，但后来来东京了和祥子相处时呢？
 这集这种贴脸念大纲的舞台剧演出真是无聊且弱智，你甚至不愿意用合理的方式让观众了解到角色过去？演出上的烂活都整不出来了，真是纯粹的庸才
 aero_allen：这位是本作最一以贯之的人设了
 什么？你反对？那你要不再看看其他几个人前几集的表现
 声优挺给力的，虽然说人设稳定，但这人设本身就令人难绷
 577770：这个是真的好笑
 857848：制作组你们妈都死了
 532198：看的真坐牢，前几集虽然烂但是乐，这集是又烂又无聊，当然也可能是因为被剧透了
 gangboard：背景补充能越补充越迷惑的动画还是第一次见
 698029：个人想法 感觉这集完全可以把这段安排在第五集啊 
 第四集结尾乐队刚宣布解散 在回去的路上 初音本来还在一路安慰大象问要不要来我家，这时外公过来说一句 “初音 回家” 然后接大象上车顺便说下乐队解散的赔偿金都付了你可以回大豪斯了之类的，这样感觉不仅在气氛上可以让刚解散乐队本来就低沉的气氛更压抑，而且这样下一集就能接你大象接下来十二集要演的倒追去小岛了（或者插个第五集整集自闭大象 结尾被灯点醒再接追妻），省下一堆现在莫名其妙的6789集数拍点别的正常点描述这个番名字的团的东西
 现在就感觉你算是五个人都轮过一遍了但组团理由全都硬的不行 全是公式剧情贴标签塑造 什么都很潦草，结果推上来一句就是想表达这种 人生就是不一定都顺心的剧情，生活有时候就是不讲逻辑。我寻思这句话不都是别人自嘲自己混的惨用的吗，哪有作家自己写的东西乱成一坨然后来一句“故事就是要没逻辑 真是没办法呢”来给自己贴金的
 athrun1120：トラウマなんですよ！
 689516：mujica相比mygo真是太烂了，mygo的伏笔起码在前期都是有埋下的，mujica简直就是编剧想写啥就啥，没有一点伏笔，突如其来的精神分裂，突如其来的和好包饺子，突如其来的有情人终成姨侄，真服了都
 917304：初音这段狗爬式太搞了，你们知道大晚上憋笑有多辛苦吗
 rock1995：真带劲
 971520：1.在已经被剧透的情况下，这个剧情的冲击力已经不想讨论了，反正其他体裁有更重口的无所谓了。楼上也说这集至少比前几集的混乱要好一点，这个赞成。
 2.问题是，你的标题，化成飞灰也要爱你，爱，爱，爱呢？你的这些重口背景，要服务于初音和祥子的关系性的诠释啊。
 整个单集，或者这幕舞台剧，它的情感高潮在那里？祥子和初音在mujica当下时间点的命运到底是怎么交织的，你语焉不详啊！到底初华-清告-祥子这个命运的影响是如何呈现的，初音真就看着祥子打了一年的工，你不敢这么写吧。因为讲不明白反而选择了回避了吗。高潮不突出导致演出无力无聊，ep3给睦的虚实结合也不用，再怎么说创新，实际上又没有付出足够的诚意，这样的创新无法肯定。
 3.sanzigen的社长还很自豪地说这是贵社的技术创新，但是这个动捕的后期也不敢恭维啊，真人演员在舞台上的爬行也不是要搞成狗爬啊。
 4.而且这集这个舞台剧这么拖，下集又要光速和解了，ep12又会是一场叙事和演出灾难。
 5.看到别人的诠释是初音对小祥的爱是对那个身份的爱，是对自己不幸的自我恋爱，比起爱反而是羡慕与阴暗心理的变质，好吧，这虽然说通了，但是真的要这么写嘛。
 fufuchao：初音也没有丰川家血统老研究进家门干什么
 shironegi：你是说，有一部动画花了一整话让人站桩念了二十多分钟稿子补充设定？
 
 有的兄弟有的，像这样的精神病还有九个
 254444：剧透成真了，第一次看见有冻鳗花了这么长时间讲一出这么烂的独角戏，全程笑着看完的
 ryugureina：初华，爬行！
  >>752914->ryugureina：出个发条手办吧，再来个配套爬行轨道，必买
 john_guan：演出，还是挺新颖的。
 
 剧情嘛，原来这就是独角兽的原案，献给龙骑兵的情书是吧，如果没有舅舅党和假药的话，或许给对于没看过海猫的观众，会挺震撼的。
 
 但因为傻逼柿本的操作，我只能说毫无感觉，属于是没有半点逻辑的大乱炖。祥子又开始担心初华不会回消息了，人设又又又变了，柿本，我艹似你的🐎啊
 423736：贡献了不少音mad素材（喜
 fph：mujika高能回，柿本广大献给闪彩动画的一封情书！
 太有演出了
  >>amyhabor->fph：闪耀色彩罪不至此
 955129：开什么玩笑，要吐了
 akarisam：如果这一集单独提出来作为一个剧场版，抛弃前后的剧情，其实还挺不错的
 
 舞台话剧的演出很有意思，演出风格有物语系列的味道，甚至前半段剧情还很像化物语 ep.12 翼·猫 其二的剧情：穿过树林，并列躺在草坪上，看夏日大三角
 其实可以拿这一集和君の知らない物語一起剪一个AMV，挺契合的
 
 我很怀疑，初华的高烧，养父的死等诸多事件是那么的蹊跷
  >>akarisam->akarisam：真的是雷雨啊
  >>akarisam -> AkariSam：丰川家实在是天底下最圆满，最有秩序的家庭
 625521：明明轻拍的阿姨文学很好磕……可能这就是演出的差距吧喵
 craitch：2.5倍速。で、本物の妹たる初華は？
 838480：好好好，他妈的100昏😡👎
 841222：无聊无聊无聊，一整集独角戏，还都是已知消息。揭露的全是一点用都没的消息。
 
 BanG Dream！Ave Mujica高能回！柿本广大送给赤坂明的情书！
 
 访谈里透露的傲慢，对人物的蔑视，和赤坂明如出一辙了。接下来就是斗财阀，吃炒面，玩摄影
        在你推的孩子完结后就放下了在作者都不尊重自己笔下角色的情况下为作者着急的心态。所以人设变化对我来说一点感觉没有，本就没有投入一点感情。最近看的小说，更让我感觉到，如果作者就没想过创作故事，那也就没必要入戏，当笑话看就好了。
      但是，看了这么多集（其实前十集对我来说都挺好的）这集是真的无聊。之前集集都有爆点不无聊。然而这集独角戏又尴尬又无聊，直白叙述，纯靠CV力缆狂澜。因为小姨文学来看的，结果最终还是斗财阀。唉，看舅舅爆料自动忽视了最后三集是斗财阀环节
 773287：所以为什么一见钟情啊喂
 qq2867941669：删除了回复
 693264：这b番的下限到底在哪里?
 sptejz：无聊...
 686694：唉又变样一集一个样，前脚刚说完狂气破碎堕落的乐队结果又是团圆he，不过算了这集舞台剧倒也能说符合本作演出…但群像只有一个人看是不是过分了之前的睦头人那部分也是如此剧情分配实在是不合理
 arashiyama02：看完第十一集上会员购买了初华娃娃
 ufodestiny：最后两集看看怎么圆回来吧。
 elmas9527：您也是演上《雷雨》了
 kflylzzq：哇哦，开场实锤小姨+双子说
 “同岁的外甥女”
 唉，丰川魅魔惹的祸，虽然我是不懂怎么这一季解散后祥子看初华（或者初音）像看陌生人一样
 11:50那段弹幕金毛大狗真挺贴切的w
 “小祥是悲剧的舞台装置”说是
 初音这是离家出走啊？？？初华就一直待在小岛上？
 mana五连冠好家伙，这是不是有点强啊
 所以不是mujica有tgw赞助，而是从sumimi开始就已经受到tgw赞助了，是这个意思吧
 哦，祥爹，我们错怪你了（也不全是
 以及初音是知道祥子离家出走这事的，所以前面她不去小破屋找祥子是因为怕遇上祥爹啊？（其实还是有点怪，前面祥爷一开始打算接初音妈走，长大后又怕了？不过应该可以用祥子的存在来解释吧）
 “回去”，指回小岛，祥子还真要去留学了，前面讨论时看到的言论成真了草
 海玲这人设真是一去不复返了，有点无语
 ——————————————
 怎么说呢…………起码比前面几集能看懂想讲啥了，就是这趋势，mujica：我来斗财阀，真的假的？
 752914：老登是对的，赶紧润瑞士
 神人动画
 803311：突然觉得Mygo竟然能在这种设定下做出来很好看就很离谱，这玩意当故事看看笑笑也还可以的哈。一股为了回收20年前埋下的大伏笔而大讲特讲忘了主线是啥忘了还剩几集但就是想看你大吃一惊的味了
 lucay126：在bangdream系列续作里面看到这样的剧情，我是有种无力 绝望感
 igbtsakae：很喜欢这集 但是如果加在7集之前就更好了
 659122：我是来看乐队番的，你们要干什么
 938622：这集看得云里雾里
 186779：有点内味了桃华月惮 ep.19，可惜配乐还达不到那种水平
 595667：致敬传奇脚本家龙骑士07
 835772：应该做成一般形式的回忆比这个干念台词更好？清告被赶出丰川家应该是因为177亿吧，所以初华是误解了？
 
 结尾这不会是准备紫砂吧。。
  >>243682->835772：选舞台其实也挺不错的。缺点就是显穷，舞台上过激动作比较容易出典，不利于防御性做动画（正常人为什么要防御性做动画，怕被UP主喷吗？）；优点是跟初华过去几集承担的报幕串起来了，舞台剧场符合作品世界观。
  >>835772 -> 小澄：出典（指阴暗爬行）
  >>243682 -> 长夜的破晓Akegata：sodayo
 763275：知道李子故事之后好难过，byd柿本ntmd是人类吗，沟槽的小鬼子稍微拟人点也干不出来这种事情啊md
 283154：你是？雷雨？双峰？穆赫兰道？太阳照常升起？情深深雨濛濛？胡利娅姨妈与作家？祖先大人万万岁？风中有朵雨做的云？我的兄弟姐妹？
 观看ave mujica最大的享受，在于一种究极副文本被拿来和其他一大票作品进行无限发散，这一点上来说非常的2025了。ep11把这一种特点发挥到极致了，唯一的舞台上什么也没有发生，精彩全在观众视角和镜头之外。
 el_file4138：冷静下来复盘了一下，其实是对的——反而是完全正确的。
 这一集彻底解决了两季番所有未知的背景；不如说正是因为初音以一角色之力掩盖了 MyGO 背后所有心口不一，MyGO 才能显得这么“美好”。
 这集应该说是真正完全贯彻了绫奈由仁子意志的一集，很有可能也是她不踢坑系构位的原因；考虑到绫奈由仁子那本百合手记里见什么磕什么的样子说不定真是翻了李子履历然后半夜犯病了呢。
 
 回望前面的所有剧情，其实一切人际关系的根源都是这段孽缘；可以合理猜测独角兽本来只是想阴湿的写一个小姨文学百合作，结果却“我点燃了火，却灭不掉它”，只能眼睁睁的看着自己笔下的文字扭曲变形，冲出纸面，燃烧殆尽一切。MyGO 不过是几个角色一场美丽的意外，从设定中自然生长到失去控制之后，作为系构的她只能忠实的把她们的迷茫记录下来。
 
 你能从这场二十多分钟的独角戏里看到两部番所有主题的折射：无论是初华/初音|太阳/月亮的比喻以 Mujica“世界观”的形式再现，还是初音这个角色“想要被照耀”“想要成为人类”“被抛弃的人偶”的内驱，还是祥子家道破灭、Crychic 解散的罪魁祸首，初华触发的祥父和祥老登之争；抑或是 Go 里最关键的祥子回忆/忘记一切，和最重要的转折点，初华与灯在星空馆的对谈，都是建立在初音这个一直隐藏在背后的角色上的，没有这盘饺子就不会有飞鸟山之战、就不会有诗超绊、就不会有 Mujica 起航、就不会有睦头双重人格，一切就根本不会发生。
 
 MyGO 从来都不存在“被拖下水”，它不过是用造银河战舰的材料拼凑出来的一搜艘救生艇，只不过建的小而美先下了水而已。整个 MyGO 都是初祥的故事之外所结出的孽缘之花，结果却意外的成了累累硕果。不难想象独角兽吐出来这些东西的时候或许嘴里是念念有词着“Now I am become Death, the destroyer of worlds”的，不然没法解释 MyGO 这个风格和主题与 Mujica 完全背离的分支是怎么出现的。单纯对于 Mujica 的主题而言，MyGO 反而就像一个癌症，一直在消化剧情的焦点吐出成长与友情的毒素。
 
 一经如此拆解，对 MyGO 的人造和虚伪有所了解之后，那份最初始的对迷茫与前进的感动也不免蒙尘。一个奇妙的动态系统，在完全错误的初始条件下误打误撞的在一个时间断面上达成了出奇好的结果；然而前方的熵增仍将继续，破败与死亡不可避免，于是 5-8 集的垃圾似乎也显得必然了。
 
 干到这份上了，我甚至要怀疑反而 MyGO 是不是柿本把绫奈按住了才克制的写出来了；Mujica 先行创作的时候柿本没想到绫奈会这么火力全开，于是 Mujica 写完之后只能一边警告她 MyGO 再干了就踢出去一边拉人重写 Mujica——结果就是好的执行和坏的执行高度离心，观感如此的极化。
 
 返回这集的实践。自然，对于初华这样卑微扭曲的爱意，现代互联网有个高度蔑视的统称叫“舔狗”（也许过去会说成带点病娇，不过无所谓）。把这个词拆解开来，是一种明明有无限可能，却把自己的人生活成单线程，把自己人生的意义完全寄托在他人身上由他人阐释的生物。如此设计是故意恶心人的吗？未必。毕竟，“由他人阐释”的反面是“被他人阐释”，“寄托”的主从反义过来就是“操纵”。谁说独角兽她没扣题？说的就是人偶，从来没离过题；她两季下来没有一分一秒是不扣题的。
 一直在死灰复燃的初华谎言、初华导演、初华内存不足等等试图嫁接双重人格的论调到现在了也并不意外了；不如说这样的解析能更好的解释为什么前面一直在纠结睦头的双重人格。
 
 11 集结尾海边站着的无论是哪个人/哪个人格都无碍，如果真有无牵无挂的心如死灰，重力加速到投海寻死那我反而会说是逆转了：孽缘必须终结也必然终结，真要以初死祥润结束这段开启一切的孽缘，那么可能一切都还有在不可磨灭的伤痛后回到正轨的可能。如果说包饺子是俗手，BE 是本手的话，刻意打破第三面墙，操纵的人偶不止台上的角色，更是台下的观众这样的阐述可算一着满盘皆输下的妙手。不过前途依然悲观，至少卡还是要卖的，能卖十一人份的绝不少十二人份，改改结尾就能卖十三人份的话我也丝毫不意外：真要是双重人格，有了第十集的疗伤经历说不定最后一场 live 给初华也医好了呢。
 
 不过即使是妙手，这部作品也注定得不了高分：我们只能用这样的心路历程来理解绫奈由仁子释放出笔下的恶魔时候的绝望，以及重新审视 MyGO 架构在 krkrdkdk 的空中楼阁上看似友情与成长的主题背后人造的廉价情感；至于执行上，我依然毫不犹豫的要给两部作品都打低分。MyGO 掺杂了 Mujica，Mujica 掺杂了 MyGO，这让两部作品都各自离题万里；即使绫奈由仁子拆不开已经是尽力了，我们也无法原谅编剧的如此无能。不过话说回来，什么花田大河内还都有栽了的时候呢，“孩子，first time？”
 
 （感谢 Nebula Evolution 群友提供部分灵感和文字）
  >>583774->el_file4138：我居然大体看懂了作者想表达什么，写的真好。
 holylily：舅舅党怎么不剧透老登也是赘婿啊
 丰川家薄幸女1.爱上软弱无能吃绝户小白脸✓2.病弱且早逝✓ 代际遗传，传女不传男，祥子，危
  >>243682->holylily：这集被奉旨舅舅藏起来的核心肯定是（初华自认为自己把）中登给害了，全局剧情在古神之后再次反转，接了部分黑刀之夜的锅。在她眼里 从Crychic 解散、客服祥、鸡团狗团成立，到睦头疯圈了，都是因为她和背后丰川家黑暗开启的故事（孽缘）
 resetkalar：如果這集放到前面再修一點細節說不定還行，現在第十集過後看什麼反轉都覺得難繃
 284392：我不是来听故事会的，我就是个臭看动画的。这集我只能说无敌了~~无敌了~~
 523035：真初华呢，就算在乡下很想当东京偶像的话也会关注到sumimi的吧
 祥子跟着老爹离开丰川家也跟初华没关系吧，怎么感觉初华还那么为此自责的样子呢
 575513：单看这集还是眼前一亮的，但这是个乐队番啊，剩下几集了啊，真就财阀的大手？剧情扯淡了点，祥子小时候给你吃了什么迷魂药
 337507：舞台剧的表现力还不够好，但这也是自睦精神分裂后最好的一集了
 沉重、扭曲、不可理喻的女女关系性
  >>703151->337507：吃点好的
 zekinlk：怪不得几把丰传祥子要看德米安呢，原来德米安搁这儿呢
 hyxk：简评为白看一集，也不怎么乐，这种戏剧形式挺有想法的，就是内容难绷，楼上已经有人吐槽不合理了我就不重复了，而且不适合放在第11集，都快结束了，像mygo那样放在8-9集，然后10集大伙把人拉回来一起包个饺子那还差不多，那样剩下几话还能做点甜品给这个故事给这两个乐队收收尾；现在这样搞，把人拉回来估计就结束了，饺子刚吃两口就把你踹下桌了；这母鸡卡光速复活又光速烂完，也是乐死人了，编剧是真不打算花一点精力放在这个团的运营上了，太gb臭了这团，毫无凝聚力，看到这两人又玩失踪，别说海玲了，观众都ptsd了，只能说戏里戏外，角色和观众都作孽啊
 593109：这一切的闹剧居然都是老登一基霸活塞运动搞出来的
  >>593109->593109：我寻思这海铃才是路边一条啊，搁着嗷嗷叫了好几话“信任”“信任”，到头来没人鸟她。第九话当时也是的，搁那信任信任叫个不停，到结束甚至连搭理她的台词都没写
 aerbioer：今晚去看了高达吉夸克斯，回来再看Mujica，只能说你邦高祖的kirakira没有消失，而是转移了
 826434：这集没什么活啊，全程剧场独白有点无聊
 454641：大半初音的独白讲真还可以的，全靠李子配音血C，极度重女塑造出来了，不至于讨厌至于怎么搞砸的，很迷惑，又来了，编剧的大手。拨一拨，初音对大祥爸爸就全盘托出了，老登就执意不让见了，大祥就又又又担心起一个以前从没正视过的人了压力全给初音是吧
 421460：闹麻了，结尾海玲又成路边一条
 967563：死妈了
 915349：最无聊的一集，看的我想开倍速
 456528：我看初音她妈也是个串子
 正常逻辑不应该是向初音隐瞒她的身世，起码到成年吗
  >>729020->456528：而且还得告诉初华她姐姐的身世，方便初华在葬礼上给姐姐打处决（bgm38）
 273844：我宣布mujica已经超越铁血2
 sakowei：wsd不要再塞财阀斗争的剧情了，上一个财阀恋爱喜剧已经死透了。我只想看美少女玩乐队啊
  >>927327->sakowei：会比辉夜更烂的🤣
  >>sakowei -> 天邪 Manatsu：目前看起来确实比炒面更烂
 745837：第十一集寥寥几笔就将一个在富豪丧偶期间趁虚而入妄图嫁入豪门失败，于是将怨气发泄在自己家人身上的坏女人勾勒了出来，编剧还是很有水平的嘛。因为被迫嫁给渔夫于是从小就对初音灌输她不是渔夫的孩子是富豪的孩子，因为一直对自己穷鬼丈夫充满怨气让善良的初华敢怒不敢言，导致初华在葬礼上彻底爆发对自己最爱的姐姐说出“你不伤心是因为你根本没把他当成爸爸”，这种坏女人真是骇人鲸啊
 729020：导演编剧：我只管摆烂放ppt，把大纲交给cv念稿一整集，日后自有大儒夸我“大胆的演出”
 785133：真给你炒麻了wsd
 707394：不知道的以为是海猫精神续作呢
 800793：没话说了
 sawarin：朗读剧比仿若修罗表现力强（）李子强！ ⬥ 最像同人文的一集，同人文的场景描述，各种好像很带劲其实是不知哪里抄来的对话 ⬥ 又幻想了，优雅、多才多艺，眼里有星星的蓝毛大小姐找我一起抓虫子，在绀色的深夜下剧烈运动 ⬥ 化物语是吧 ⬥ 老登的大手😭 ⬥ 蚌埠住了，丰川家到底怎么恐怖法了 ⬥ 「我到底还有什么不好呀」🤣
 还行啊，怎么就骂声一片了
 taxet：这集我非常喜欢，和我想象中的 ave mujica 应该有的表现形式非常接近。ave mujica 现在有个说大不大的问题就是片子的艺术表现方式和乐队的音乐风格不符。
 
 我们先看看前作，my go 的音乐风格是朋克摇滚，注重于表达自我控诉现实，而 my go 动画里大量近景和脸部特写正好契合了乐队的音乐风格。
 
 而 ave mujica 的风格是金属哥特，注重表达幻想或者说中二的一面，这个时候怼脸拍就显得有些奇怪了，但是这种剧场和现实不断交错亦真亦幻更合适。
 
 当然，这集18分钟的剧场独白也太长了，分镜也比较乱。但是看起来非常舒服，感觉大家的不满明显是对第十集不满的延续。
 879193：彻 底 烂 完
 848836：越来越像辽史了，前面毫无铺垫，快结尾了才来个超展开。辽史好歹还意识流演出+一定的社会问题背景，mujica这竭力要渲染角色们的困境多么多么大，实际上更像玉玉小故事。不过辽史最后放飞自我，到了特别篇还在笔力精进，mujica这边再怎么样都要结个尾了。
 15476：一集全靠佐佐木李子撑场面？我到底看了个啥啊
 213658：舞台剧还行？不如冥契
 karuboniru：能在地球上同时看见猎户座和天蝎座，只能是中微子望远镜了
 a3284729638：没有人类了
 407794：这么扭曲的爱，我可太喜欢了
 406430：为什么从上一集开始，祥子的人设就莫名其妙变了，眼角多了一丝温柔。
 650688：这剧情是啥啊...
 powdersnow：丰川家女的都是魅魔吗，初音第一次拐小祥回家怎么忍住不doi的
 565798：幽默
 aozakielthan：所以为什么在am解散后的空档期里初音和祥子没有任何联系呢？就算出于愧疚，不也应该关心祥子的处境么？
 原来只有海子姐（和我）还惦记乐队，虽然海铃其实是想着她那个“信任”，还是想着她自己。
 就算你这集讲好了初音一个人，对讲好整个故事（说到底我都没看懂为什么祥子爹去找老头就会毁了这个小家，真正毁了这个小家的不是祥子母亲的离世和那什么几亿损失么？再退一步，就算真是老头的大手，罪魁祸首不还是管不住下半身又死要维护什么丰川家的老头么？我还可以再退一万步，原来老头也是赘婿啊，那丰川大财团理所当然地是罪恶之源了，还能限制两个人人身自由，直接不甩这倒霉财团搞地下乐队追求独立生活和音乐梦想这不就摇滚到家了？别人我不管，我这里本作绝对能凭这点获得一个大好评。但是本作不可能这么做又幻想了）还是杯水车薪，何况你连这一个人物都没讲得很好，虽然身世离奇，核心依然是超级重女刻板人设，说到底除了编剧让她想的，我看不到一点人物自己对自己的人生和所处的环境（世界）进而与对自己生活方式追求的思考。
  >>656338->aozakielthan：我倒是觉得初音非常有意思，不算是“超级重女刻板人设”。她因为灰色的、不被承认的私生子身份从小具有严重的身份认同问题，一直受到“不能接近别墅”此等禁令/乱伦禁忌的限制（祥子把她比作月亮则是初音第一次获得他人的认同），初华能与祥子玩耍而自己却不能加深了这层裂痕，养父葬礼后初华指责“初音不是爸爸生的所以不伤心”最终打破了脆弱的平衡。同时祥子正统继承人的身份和自己的私生子身份形成对比，于是初音可以在她身上投射理想自我，那个幻想中本该存在的自己。后面擅自认定自己夺走了祥子的父亲、大房子等等也很有尤丽狄斯那味——事实上这可能和她一点关系也没有。所以剧中精神分裂的戏份是很合理的，祥子是初音成为悲剧女主角的舞台装置，她爱上了一个幻想、一个神而从未尝试去看真正的祥子。
  >>aozakielthan -> 境界-司：我倒是觉得初音非常有意思，不算是“超级重女刻板人设”。她因为灰色的、不被承认的私生子身份从小具有严重的身份认同问题，一直受到“不能接近别墅”此等禁令/乱伦禁忌的限制（祥子把她比作月亮则是初音第一次获得...不，其实合理与否还是不取决于什么精神分析的理论说不说得通的，或者应该说，所谓尤丽狄丝什么倒错的幻想与所谓倒错的产生是需要更清晰的物质条件促成的，比如初音至少需要存在一种可能的关系：她责怪自己，能获得（至少在社会运行过程中看来是）合理的回报（但这关系其实不存在于作品中），而最最重要的症结在于， 尤面对的是绝对的分离，绝对的冷漠（死亡），但是初音这里绝对不是如此的，这只是现实的条件促成的一时的分离，而且是用父姓律令（这往往会被女性癔症失效）强加的隔离，所以她根本无需用倒错的幻想去弥合这个伤口，因为伤口本身是虚假的创伤，到尤那个地步的弥合这个伤口的努力所导向的必然结果只能是我已说到的彻底决裂地下乐队，除此之外的所有对祥子的幻想都是建立在初音对自己所处的世界和自我的错误认识（不如说根本没有说她是如何认识和思考这些现实的，因为正如原评论指出的，简单想想罪魁祸首究竟是谁还不清楚么？自己的幸福难道只能靠抢夺妹妹的得到么？（何况禁忌也只是一个口头的禁忌，没有实质的约束力它当然会被看穿，不像乱伦和露阴禁忌一样，而且后者其实也是会被女性看破的）变成xxn都比现在这样更有可能）上的双重虚构，根本上是站不住脚的，只是服务于剧情需要的设计，这样的初音爱上祥子的结构中前者已经不是一个女性。
  >>656338 -> WutheringEthan：不，其实合理与否还是不取决于什么精神分析的理论说不说得通的，或者应该说，所谓尤丽狄丝什么倒错的幻想与所谓倒错的产生是需要更清晰的物质条件促成的，比如初音至少需要存在一种可能的关系：她责怪自己，能获得（...我确实有滥用/生搬硬套理论之嫌，接受你的批评
 469019：最难绷的还是海0女士的你们还是不信我
 
 ……6.
 miyoshi_harekaz：又到了经典的日本人不会写财阀环节了，唉财阀怎么这么坏
 这么一看大祥真挺难绷的，自己以为的昔日好友其实根本就是另一个人，还擅自把自己当成太阳，另一个青梅好友一直以来都有多人格问题，睦的人格都不是和自己小时候一起玩的人格。
 舞台剧抛开剧情的前因后果之外，感染力和表现力还是不错的，李神确实强。
 但问题在于怎么样才能抛开剧情的前因后果，根本做不到啊，即使不考虑以前的剧情问题，光是这集初音自己所阐述的身世都让人很难绷得住了。可怜吗？好像也不是那么可怜。自己精神上不断的给自己暗示和施压。最终对祥子重力场拉满。
 你确实是需要成为人类了。
 569003：终于出现地标了，初华老家的原型还真是小豆岛
 此地在高木同学中亦有记载
  >>440858->569003：塔的位置怎么变了？跑得了和尚也跑得了庙
  >>569003 -> QingQi33：机位不一样
 524610：李神尽力了，片烂不怪她。
 集集一带四，全程c到麻。
 再看她队友，纯属战五渣。
 大祥爱犯处，大喵在干啥。
 睦头人分裂，海玲瞎计划。
 真奈工具人，剧情不见她。
 音监不给力，编剧玩蒸发。
 监督乱指挥，烂活一茬茬。
 剧内更艰难，初华不叫华。
 人设都难救，更别说其他。
 重力是无奈，爱祥全因pua。
 再看mygo团，纯属数据刷。
 羊宫唱功烂，爱素只会夹。
 哪里像李神，淳朴又强大。
 唱歌纯技术，演技真丝滑。
 你说她不行，你行你上啊！
 533032：說真的這集拉到前面別搞mortis那齣
 當第一次炸團的理由還真沒什麼問題
 yagamisun：邦多利进军线下舞台剧么?我会买票去看的
 419460：纯纯逆天
 921643：超前的剧情，超水的表演，超M的我
 889464：気持ち悪い
 351149：???
 无趣
 依靠一个个天降的爆点设定去展开剧情，感觉像是这个短视频时代生产出来的短剧
 真无聊
 vill：剧情我都懒得说了，这演出哈哈哈
 966576：单集表现尚可，但放在第11集的位置接受不了
 777871：好看
 ————
 整个看来都是不逊于化物语般的封闭的结构。所有人只与自己的经历发生关系。
 ——
 在幻想中的初华指责初音「不是感到喘不过气吗？只是假装那符合身份的悲伤罢。」。随后是崩坏的神情与潮红的脸。
 ——
 感觉最近几集脸作画有点微妙.....不过反而体现了初音那种舍弃名字的「自我崩坏感」
 nonnondayo：你是说 丰川老登若没下屌 我们还看不着MyGO和Mujica了
 904445：初音昨天还跟我打瓦来着
 683352：说这集可以的建议多看点好的，不说换几原古川新房了，让shaft系任何演出家来都能秒杀这集观感
 748884：这种爆点明明有海猫的成功案例在前怎么还能写成这样的
 meidomarisa：方向错误，知识越多越反动。
 不可靠叙事者可能性微存。
 810789：这集为什么这么多人喷演出？大量的远景全景和高机位，人物独白是用近景，一发癫就立马切成远景，这是很典型的离间手法。
 唯一问题是用这种手法去塑造一个私生子未免也太残酷了。
 889506：是我见识短浅了，第一次看到少女乐队番这么作践自己角色的，我以为在看《狗镇》呢
 kexi：祥子前倨后恭令人发笑
 966053：谁家雷雨
 cococad：抄海猫抄了一半是吧
 693963：我第一想到的，初音+生活的岛=D.C（Da Capo）
 初华是太阳，初音是月亮，月亮又是新月状，和初音岛的岛形有对上了
 
 
 加上前些时候发布初音岛游戏重置，真的不会在将来搞联动吗
 508735：这集，真的那么烂吗？
 我没有追这部番，昨晚看到大家离谱的批评，然后来看了看这集，情节什么的我实际上也有了解，被动式的
 我觉得，这集很大胆，效果还不错，特别能够感受到角色内心的痛苦，至于那些奇葩的动作，我觉得既然是内心世界，表现些丑态也是正常的，没有人的内心完全纯洁无暇，更何况她一直在独角戏，如果加上虚拟的祥子，可能就会合理很多,但是那样会破坏角色的孤独…
  >>703151->508735：这种狂扔设定的弱智表现手法我们一般称之为大纲遁
 888683：你整的挺好，就是有点不好，下次别整了。感觉和睦从小表演一样的设定徒增爆点，对实际的人物和理解无作用，以睦为例，虽然从小表演，但现在人际处理的出发点还是双重人格，初华双子也是，难道真正的初华能对剧情有推动吗？如果单看这集，这重女人设确实够劲爆，是个活；我去，祥爹还有戏份；感觉丰川家多可怕会变小丑
 912279：看完第七集打4分，较差。看完第11集，打一分，不忍直视。初华趴着地上当狗一样叫祥子，真的不忍直视。
 733212：感谢本作对反彩虹旗事业尽的一份微薄之力，看完这集还不恐同的这辈子有了
 881234：没想到以这种方式看了集雷雨
 940205：[img][/img]
 575987：tmd声优这么优秀干嘛非参与这勾石企划？
 评价为柿本妄图成为上层高雅内容的失败实验。
 我说怎么看着这么熟悉，原来是想碰瓷话剧，恕我直言你演的是个勾石，被女朋友带着看了几十场话剧、音乐剧、舞台剧、歌剧、舞剧的我只能说，nmd话剧只是拿伦理当表象表现深层次内涵，不是拿伦理当一切
  >>289056->575987：对的 压根碰瓷不了雷雨 这母鸡卡只有吵架没有能深挖的文学素养
 488886：我实实在在地感受到了什么叫做“大脑被强健”，这剧情不论是以正经的角度还是乐子人的角度都给我整无语了，只能说能在少女乐队的世界观里写出这在剧情的编剧的确需要成为人类了
 cha520：删除了回复
 pchpeach：我不理解
 392258：没什么好说的，烂完了，李子的演技再好，也弥补不了狗血剧本
 mana在邦邦世界观下还能最佳歌手五连冠，简直是超人，给她出个外传估计能比母鸡卡好看
  >>289056->392258：二次元的玉面手雷王
 974852：因为演出被人喷得体无完肤，柿本广大想出了最无耻的一招：删去演出
 bdfun：我怎么没看明白，小祥的父亲不是自己作妖吗，怎么初音认为是她毁了小祥的父亲？
  >>bdfun->bdfun：草，我怎么在同一时间发了两条评论
  >>bdfun->bdfun：全集最好笑的就是海铃打电话那几秒，我吃着东西呢，呛死我了
 reneh：什么b剧情，我寻思初音这成长环境也说不上多差啊就劣等感，跟祥子玩一下就全好了，就搁那儿死心塌地的真恶心。演个内心独白说不定还觉得自己很有逼格，还要自我感动。
 还能为这种角色的卑微行为欣喜若狂的也是神人了，这不是侮辱角色？
 327934：一坨屎
 965408：没了独角兽，母鸡卡的确走在正确的路上，注定是载入史册的神作
 mm1145141919810：意外的还有点意思，爬行的gif实在太好笑了
 
 mujica里一个解离性人格一个替身也太神人了
 719634：乐，你知道丰川集团可怕那tm别内射啊，哦射完了丰川集团好可怕，这下ccb了
 jacklin513：海玲也是越来越神人了啊我看
 295170：“真恶劣 舍弃母亲 家人 甚至自己的名字” 
 什么“无父无君，弃国弃家”
  >>295170->295170：为啥初音自认为是自己害了祥爹？
  >>295170->295170：真就对偶呗 对go ep3的模仿 但是鸡整体爆炸了
 789903：给我恐怖谷效应犯了，什么潜行蠕动者三角初音。
 就在我以为这集结束时，海玲的电话更是唐得令我意想不到。
 唉，要是我没看过母鸡卡就好了。要是在母鸡卡解散时当故事结束了就好了。能救救那个还没看过母鸡卡的我吗
 909818：EVA Mujica
 601824：讲完了初音的背景，挺好的。
 哥们想搞舞台剧，但实际表现不行哦，和朋友一块儿看都犯困了……终究还得比“富”啊……
 初音的阴暗爬行很赞(๑•̀ㅂ•́)و✧
 
 下集的日剧跑我很期待啊，如果有水里打滚那更好了。
 
 和着祖父大人也是赘婿啊，赘婿何苦为难赘婿啊~乐~
 405942：人类还无法理解的作品
 太超前了
 原来他真的是想做新世纪的eva
 dahanbeige：伦理剧当然比少女乐队好看阿
 942713：谁能想到第十话给我看睡着了，就无聊到这种程度。
 kangzhemie：看硬了
 620055：真tm就海猫ep7啊看舞台剧翻故事书了，同样也是累得够呛（但没被恶心到？）什么向日葵的坡道、夏日大三角，又让我幻视到素晴日去了
 从独角戏的方面来看，一个人自说自话难免显得无聊，这时候影像的舞台装置可以无限“变魔术”，产生新的背景或切换观看的镜头，倒是一种不错的缓解观感疲劳的手段；但说白了，一直这么叠buff本身就是不加节制的障眼法，不去硬凑戏剧的演出(一层层套出两轮的第四面墙来，把对于观众的距离又拉远了，没有高潮偏偏还要几乎硬搞一整集...当然这也可能是故意为之)，直接写一人称回忆反而也不会比这差，感觉又是一次极繁主义的思维毛病，把简单事情复杂化了，还得全靠声优来撑，变成一种超级的自我意识过剩，事倍功半。很新(其实很老，没人采取这种做法只是因为都知道不该这么做)，但没什么用，反而稀释了有效信息的传达（其他人被完全搁置，多重人格仿佛也从不存在似的）
 已经快无法摄入讲述的内容了，但还是勉强自己想了一想，大致还算是填上了一部分缺失的背景设定（我都差点以为脚本已经无所谓动机追而两眼抓瞎了）；但实际内容写得...而且这种东西根本不该是放在后期来找补用的！之前干嘛去了？！内容编排的顺序也不管了是吧？！！（这点倒也跟海猫挺像的，但没那么臃肿）再者，你的剧情与形式真的相匹配吗？
 姥爷也是个重量级人物啊越看越迷惑；除了家族财阀还能写点别的吗...
 在地上爬确实看笑了不过这一整集虽然无聊以外，也不怎么讨厌，无非依然还是那套煞有介事的炒作罢了
 这么说吧，如果和前面集数没联系(属于一个个共有母题下各自发挥的单元回)，或者放在靠前的位置，这集改一改舞台剧的时间占比甚至不失为一个亮点；可你写的东西是建立在前面的废墟之上，那么——你都已经写出一坨屎山代码了，再往上加任何东西都只是继续加重屎山代码的量级。这话在我这里也适用于海猫
 965372：欧耶，神神的作
 522886：这集让李子c完了，终归是让主唱回到了c位，不过你这主唱怎么就成了大金毛呢，还有舅舅党也是牛逼，全说中了
  >>dc198424601->522886：这种应该算是严重的剧透了, 大概率看过剧本
 589303：虽然前面很多感情转变故事拐弯的地方已经很突兀了，但像现在这样演都不演了直接给你追加设定卖一集角色的操作真的令人作呕，这破企划赶紧暴死吧不要再给洗不干净的少女乐队继续抹黑了
 669239：演出挺有意思的可惜被拿来狂补半集设定真的没必要再整逆天设定了吧
 733902：什么鬼啊
 ahonok：其实这一集比前面几集观感要好一点，也就好一丢丢
 deep2：吼吼柿本不会真就只画0.3/13集分镜吧，音监当上瘾了
 mrwangbote：这B制作组真就一条炒作狗啊，怎么有话题怎么来，为此把所有角色性格往阴暗面去写也不在意，现实类作品这样写可以理解毕竟反应社会，偶像作品我就问问这五个神人人设是要卖给谁爆米呢？
 这集舞台剧也毫无创意，全程台词高压倾述让人坐立不安，完全不如企鹅罐那一集
  >>289056->mrwangbote：我猜是官方很有自信吧，认为买周边的跑LIVE的都把动画片当作一宣传片(存在就等于起作用了)照样爆米
 583774：虽然是集集看，集集骂，但是这集抛开前面的剧情单看真的还算可以了，起码能看得进去了。
 舞台剧独角戏的演出方式还不错吧，两个初音的内心对手戏气氛也还可以，虽然那几个狗爬的动作实在难绷
 初音本身的性格就挺弱气自卑的，看见幸福的祥子就像是飞蛾扑火，被太阳吸引的伊卡洛斯吧，明明知道自己不能做这种事，却还是选择了欺骗祥子，靠近祥子。估计是自己长期住岛上封闭精神也有点问题。
 让我看看最后两集到底是上演jk斗财阀呢，还是祥子的追妻火葬场呢。
 初音站大海旁边不会真要自杀吧，这一死比活着对祥子的影响都要大
 678350：意识流演出说是
 太奇怪了，在动画里跟朗读一样干念20分钟够描写什么？而且既然已经放弃动画载体的优势直接念了为什么文本上还这么无聊地平铺直叙情节呢？
 不如缝点押沙龙押沙龙吧
 29225：说实话，这集真感觉初华在演千年女优，她感觉也没那么喜欢祥子，她更喜欢扮演祥子舔狗的苦情女主的自己
  >>734634->29225：应该是佐佐木李子在演
 a12348765：傻B
 abracadabra：能写出这种东西的，也是天才了。
 gg_：瑞士留学，迈巴赫，我想吃广东菜了
 728562：初音我爱你，话说这集又有点海猫又有点混沌子了
 635727：这集这个表演形式。呃，高情商说不和胃口。
 kou476898804：删除了回复
 900842：李子配的挺好的
 wu547690740：虽然挺有意思的，可就两集了啊？最后一集包饺子？还是又要拖一季？
 535978：初华，哦是初音 ，原来你真的是失败的man啊，好会爬
 841781：大粪这一块从未让我失望
 aoesun：太卑微了
 580214：好难看的第十一集
 52462：之前对李子cv的水平没什么想法,这集的发挥太强了..
 说实话这剧情还是挺扯的,但虽然扯也比之前莫名其妙要来的好.看看最后2集能玩出花吗
 ychan：初音独白的演出做得还是可以的。但是这烂活，唉。
 ayai0925：母鸡卡毫不夸张的说是恋爱喜剧的天花板，打低分的人是因为你们不会看母鸡卡，比如第十一集，建议观看方式:先2倍速看一遍，再0.5倍速看一遍，趣味性拉满
 895196：已经不只是因为我们预期太高显得难看了 放在所有的动画里也是难看的数一数二
 aopkuge：舞台剧设计还挺有想法的，怎么最后演出效果这么灾难，全程大屏幕静止画+3d小人乱动看吐了
 pfauslon：彻底闹麻了
 434311：就.. 初华的小鞋子挺好看的
 255824：喜欢这集的朋友真可以去影院欣赏一下最近正在上映的《初步举证》，感受下独角舞台剧真正的魅力
 582114：在被剧透的前提下包着看乐子的心情看完了，意外的感觉还行，忽略掉一直以来的生硬转折和无聊的演出后，这一集的文戏已经合格了（开场就让人觉得实在致敬海猫），愿称之为与小祥解散avemujica后的一段演出同样的为数不多的高光了,至少逻辑是通顺的？//至于爬行毁坏角色，我都来看乐子了还在乎角色？
 521973：垃圾
 batoulu：笑飞了
 mizishuimin：冒充动画
 fxnan：太癫了，我好喜欢
 132517：跳过了大半集错过了她们的身世，但是没错过剧情。有人可以总结一下初华和初音和祥子之间是什么关系吗？
 762951：这集完成度和以往都是不同的。这服了这伙人
 620893：欧耶，也脱大分
 rsx：太变态了，什么伦理剧
 retormli："死的那个是你，你是你哥哥"
 713610：这集包括但不限于：天国拯救的剧情、海猫的人物情节、素晴日的夏季大三角、雷雨的伦理关系、一股gal味的角色独白……
 320182：sb
 fy_zhang：有意思，演了一集单人舞台剧。
 skeleton：什么烂东西
 skmt：⑩，恨不得十倍速看
 art_forest：看了几分钟就开二倍速了，都用不着谈内容，光这种让人要睡着的白开水演出就太差劲了。
 看到一半想到了《雷雨》，然后回去看了一下人物关系图，嗯感觉很像啊
 看了那么多年动漫，各种奇怪的崩法，对各种正剧一转cult片的剧情已经有免疫力了，只不过往伦理剧方向歪的还是挺少见的
 由于前面人物就已经塑造崩了，所以这集完全是共情不了一点，初音对于祥子的一往情深真的太牵强。不过其他的内容单拎出来看，真的和《雷雨》类似，关系的混乱与人性的压抑扭曲，还挺有教育意义原来mujica是控诉腐朽的资本主义的教育片啊（后仰
 后面的预告看到祥子软绵绵的日剧跑，我真是对这后面的剧情不报希望了，连乐子都没有了祥子除了离家出走，所有的行为都是被动的在给自己的错误善后，还都是别人推着她干的，这种人根本不配当主角。这可比mygo中的灯一个人在舞台上念诗差太多了。
 972105：第十一集舞台演出还比较喜欢，李子的表现无可挑剔，特别喜欢两个人对峙的那一段。但是反而感觉好浪费资源啊，增强戏剧张力也无可厚非，但是根本就不美啊，而且剧情设置也太儿戏了吧。如果初华真把祥子当天使一样，再见祥子的时候怎么这么淡定啊。反而有点担心外公的塑造了，后面到底有什么理由能允许祥子去搞乐队啊，纯纯工具人。无法期待。
 chibacitybamboo：啥也别说了，给李神敬个礼吧
 这得是大脑升级到什么程度才能想出这个剧本，最搞笑的是这个演出说实话真挺不错的，可惜摊上柿本和木谷这俩神人了
 下一集，绫乃老师，我们想你了！
 749299：声优和舞台剧的形式都挺好的，上集歌也不错，但是越是这样这番就看着越荒诞
 necoboro：说大祥这个人说是悲剧的舞台道具，真是全片我看到这里最为赞同的一句话了。
 这集大祥又好像一副非常着急的模样，跟上一集的冷淡模样仿佛不同的人。其实回看她的每一次变化都是那么的突兀，包括是时候的她和现在的她，没有表现出一丝自己的主见，俨然一个编剧手上推动剧情的道具。
 这五个人就像编剧手上的提线木偶一样发挥着舞台道具的职能，感觉颂乐人偶这个译名一下子有味道了不少
 888222：好nb的演出，这次的mujica的舞台剧比推子的舞台剧看着要舒服很多（仅个人观点）
 671117：真的绷不住了，看独角戏发电了大半集也没明白祥子哪来那么大美丽就这么给初音迷得。
 之前还是调侃，这下真的成六点档大型家庭伦理剧了
 981307：我得了一天不骂柿一就难受的病怎么办？
 utar：超前了
 797965：为了方便解释设定，士大夫们决定让三角初音女士念ppt。问：念ppt无聊怎么办？士大夫：好说，让三角初音女士边狗爬边念ppt。
 本来这阿伟母鸡卡除了老登一个正常人没有，结果现在告诉我这一切都是老登没管好自己裤裆导致的，哪怕舅舅剧透完了看后依然忍俊不禁
 apaqi：下一集感觉祥子对外公说想当摄影师我也毫无波澜了
 216493：真的初华呢？不去东京当偶像了？
 978945：看不懂了，这是什么演绎方向，前期既没有什么铺垫，也没说初华跟祥子的关系链，这下又变成了祥子的狗又毁了祥子的爸，这下成了万恶之源了？？怎么就跟吃书推锅一样。
 621515：怪不得你这么喜欢她独角戏其实还不算差，就是设定有些狗血。结果你才是一切的起始，但怎么这样子一句话就润回老家了？
 771885：我是看出来了，你们一个个都身怀绝技
 497350：论编排和节奏，总之抛开具体的剧情不谈，这集竟然是这季目前观感最舒服的一集这集李子配音真的carry了。
 回忆里面只有祥子有具体的脸，难绷，祥子实际上成为了代表初音不幸人生的一个具现物，因此祥子之于初音远比祥子之于初华重要，单论这种错位的情感寄托还是挺有意思，但是完全搞不懂变成小姨文学的必要性在哪里？
 看到这老登在这说什么丰川家多么可怕，就想让弦卷心给他两个巴掌
 748420：他们好像是准备很认真地讲一个狗血的故事，但讲得很搞笑
 hitaki_ver2：不敢看了，没有人类了
 maybenotpeter：把我整无语了...少女乐队还能这样写的
 zzytobenumone：太爆了爆完了
 515925：所以真初华去哪了 看到一半的时候我还以为被初音刀了
 yuanshichangan：？？？欸，？？等下，你先停一下，？？你听听你说的是人话吗？？？等下？？？还有高手？？？//别急，我们慢慢回到正常逻辑。这要是在现实上演，我多少佩服她一下。//没错，很像加了手上动作的落语，换了个不好把控的女声，又或者说只是一个戏剧化回忆的独角戏//割裂的开头在新番里面已经很少出现了，且看且珍惜吧//剧情构思一条线，台词设计和演出拉垮了//你这种行为艺术来补全人物塑造，单独拿出来还不错的说，但既然已经崩坏成这样，还不如直接打乱节奏，再来个乱序播放（bushi）//如同看了一集OVA，声优将讲故事演绎的很好。犹如一切都结束了的感觉。6.25±/10?
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好久没用斜杠了，真爽
 925708：你妈的   11话 一个剧场版的内容 你口播播完了 。
 我看的又不是轻小说和史书
 不是日本人 天天想死，谁看得懂这种剧情啊 草泥马
 lazar：笑死我了跟读旮旯一样
 460946：已删除错误记忆 什么母鸡卡 我只知道mygo
 miosunar：这一话的演出和声优表现非常优秀。制作层面，相比于mygo初期实在好太多了。
 none993：脆弱的角色才有故事，不然就是过家家了，这集喜欢
 362159：突然的家庭伦理剧有点low啊，说实话前面的剧情我觉得角色塑造都还立得住，虽然逻辑有点问题，但是这集确实让我觉得初华这个角色塑造有点崩了
 majo_abra：接近完结时用一集阐释某个人的过去这一块...在这边更像是看了没有对比就没有伤害的负面例子
 1204149：好难迟的失啊
 linxuan：太变态了。
 要来了吗？丰川家的黑暗

第12集
 a2825641821：按照惯例，祥子会直面自己的过去，不会再逃跑，眼神里没有迷茫，操作起了自己熟悉的双键盘，成为了Mygo_Ave mujica 的键盘手！
  >>899220->a2825641821：最幻想
  >>cad20020601->a2825641821：成为了Crythic的键盘手！
  >>243682->a2825641821：并没有直面过去，不过也没差太多
  >>958445->a2825641821：倒是从丰川家逃跑了
 951334：又在幻想了，幻想祥子整个零镇级别的狠活实现绝地翻盘，把回旋镖全部扔回去，团内外cp都大卖，成为真正的女主角，祥厨也终于摆脱人下人地位可以挺直腰杆大声说话
 
 幻想时间结束了，人物塑造和动画已经烂完了
 
 让我来盘点下观看期望变化吧，神剧本→大祥传→二偶八股文→梦结局→二偶邪典→一个做烂了的关于自爱的故事
 
 现在回头想想，这部动画就是小祥为了治疗心病拉人造了个疗养室，但是没想到拉来的人或多或少都有潜在问题，然后一个个病发，最后这个疗养室变成大家共用一起拥抱取暖的场所。
  >>951334->951334：我草，怎么祥神突然取回行动力脑子和决心，一集速通mujica了。这样写搞得跟遗忘女神神降一样充满想象力又搞笑，显得前面十一集有些不知所谓了。果然办公室肘击脚本家八角笼是存在的吧？
 yumi_qwjdh：大的来了
  >>yumi_qwjdh->yumi_qwjdh：“不可能的就是不可能”这对我来说才是不可能！我要向着世界的尽头，压上自己的全部去探求它！
  oh，yeah，太精彩了，赌赢了
  整个二次元生涯没打过这么有社区代入感的仗
 859181：已经结束嘞
 sakiko_：连我吃的十集史也要否定吗，哈吉独你这家伙，还有哪个脑残想出来的ed贴脸，你看这情绪对吗
  >>dead_blue->sakiko_：尸奔胱大想出来的
  >>611053->sakiko_：这是编辑过的文本吗
  >>sakiko_ -> 我不是凌列韵：当然，我又不是预言家
 takamuchi01259：致敬传奇作家赤坂明开山之作——《辉夜大小姐想让我告白》
  >>788326->takamuchi01259：别别别，赤坂最多是结尾坠机，前面还是飞到高的，母鸡卡是光速坠机然后在地上划泥巴，不一样的
 866121：提前恭喜金毛舔到最后应有尽有
 853933：夜神月上大号说话
 835529：敬请见证史上最毫无悬念的让11追2
 592056：哇嘎里玛斯 这集将致敬传奇魔法结局ep8
 祥子找到刚投海轻生的hatsune并与她拥抱沉入海底
 BGM：志方あきこ -白夢の繭 ～Ricordando il passato～
  >>592056->592056：好消息 还能让12追二创
  >>866025 -> O'Brien：mygomujica本质是一部26集的动画而不是英雄可以复活的lol/每集独立的单元剧🤣然而在gop眼里(不是说你)确实就是26个独立的点而不是一条线🤣所以才天天幻想让x追y(x+y=13)🤣追个6追🤣你得癌症全身已经长满25个瘤子了你现在再动个1 2场手术还能有啥用吗🤣
 733563：12集要是第1集 这就对bangdream的味儿了
 215131：这包饺子包得我都气笑了....尤其初祥逃出丰川家后那一段开始我就有种似乎吃了菌子的幻觉感.....而且祥子你有什么实力和财力跟财阀斗？~不过我也不在意这些了，最终话给我整满一整话的LIVE吧，反正你也整不出什么活来，比起整苦大仇深的烂活，还真不如这样包下去......
  >>386238->215131：就凭大祥是唯一在世的丰川血统拥有者
 whatasiger：BanG Dream! Togawa Group!
  >>whatasiger->whatasiger：现在才看到独角兽单集我只想笑😂
  >>whatasiger->whatasiger：太感动了独角兽我草拟吗
  
  柿本广大肯定觉得oped倒置太有逼格了吧，肯定觉得变奏版春日影太感动了吧，独角兽肯定觉得自己这脑瘫脚本卖了百合又包了饺子会大受好评的吧。
  
  唯一值得说的，就是大森大地，对光影的运用切中我好球区
 kloong：铁人三项，要开始了哦
  >>kloong->kloong：“浪击而不沉”一定不是指祥超人徒手游泳几十公里吧
  >>kloong->kloong：没错，我丰川祥子就是Oblivionis，我丰川祥子要成为新ave mujica的卡密哒！
 luohuaweichen：初祥回 期待
 287693：能不能把小岛炸飞啊？抄海猫麻烦抄全套
 978278：十一集盖棺定论十二集挖坟十三集下葬
 780244：这真初华也真出生，你爹似了你姐痛哭安慰你，你来句似的又不是你爹，我去了，我要是初音这种出生我马上让你陪你爹，这番别提逻辑，但凡动点脑子盘逻辑都会有厌蠢症，狗爬那段我是在看乐队番吧，怎么给调成这样了，可惜李神了，都烂成这样了能多唱几首听听响嘛，
  >>965505->780244：你姐？一声不吭！
  从小到大天天摆着张臭脸嫉妒自己，父亲越爱初音越嫌，初华不着给初音几巴掌都是圣人了
  >>984769 -> 云州夕：你姐？一声不吭！
 759650：你都已经这样了，我只能顺从你了。
 899220：前面忘了，后面不知道，我喜欢这一集
 conrevo：终于给这一场闹剧收场了，虽然我并不觉得这个收场做得有多好
 个人最喜欢的是祥子给灯写的信
 但是别的部分，说实话，有些一言难尽
 祥子反抗老爷的部分充满了大小姐过家家的生硬感，非常不合理也非常不自然
 总的来说就是圆不回来了，但是强行圆回来
  >>conrevo->conrevo：429楼说祥子才是丰川家的家主，这下理解了
  可能全剧塑造得最好的确实是老爷
 965442：来自东南一群伙伴~
 结庐东南山~
 
 快把海岛奇兵和铁人三项端上来吧
 agreedset18989：事已至此，能不能痛痛快快地都给爆了？磨磨唧唧的
 我要看到血流成河！！！（（（（
 819607：一个乐队番看到结尾，只让我疑惑：
 她们到底有什么必要组乐队
 
 现在乐队里每个人想要的东西，和音乐看起来都毫无关系...海铃想要被信任，喵梦想提高演技，睦头人想要被承认自我，初音想和祥子一起生活，祥子...没人知道祥子想干嘛（自从她回到姥爷家以后，就失去了维持mujica的原因）
 
 说实话，除了莫名其妙的祥子，其他几个人似乎没必要通过音乐实现自己的愿望。上一集海铃被放鸽子我直接笑出来，你们自己也知道，现在排练还有什么意义？哪怕12集最后包了饺子，这盘饺子也没人想吃。
  >>whatasiger->819607：为了给武士道赚钱
  >>rock1995->819607：海铃想要被信任，并且想要立希的认同，立希是针对她对AM的态度嫌弃的她，所以她要这支乐队。喵梦不是单纯要演技，而是迷上睦了，所以要一个跟睦一起的平台。初音想和祥子一起生活，乐队是一个形式/借口。祥子感觉只是出于对自己年少轻狂的罪恶感和责任感所以回应了她们的诉求，所以她姥爷让她撤她也就撤了。
  这么看每个人都需要这乐队，但反正不是为了音乐，就很不健康。
  >>386238->819607：别思考，智商会掉
 yvanshang：对着本集吹独角兽的观众，不要让斯德哥尔摩综合征战胜你的审美。
 “你要重蹈那个男人的覆辙吗？”指夜神月的覆辙。
  >>958445->yvanshang：最预言，我是新世界的卡密！
 hgz980705：*"Fluctuat nec mergitur"* 是拉丁语，意思是 **"它在波涛中摇摆，但不会沉没"**。  
 
 这是巴黎的座右铭，象征着这座城市坚韧不屈的精神。它最早出现在 14 世纪，与巴黎的历史和航海象征密切相关，尤其是巴黎市徽上的一艘船，代表着巴黎商人行会（La corporation des Nautes）。无论经历战争、动乱或灾难，巴黎始终能顽强生存下来，正如这句格言所表达的那样。还是得感叹一下日本人的巴黎情结.......
  >>670793->hgz980705：小资情调洗脑这一块
 tangjiayitom：哈哈，无敌了，这就是你的回答吗？独角兽
 这部剧到底谁是主角啊？有任何一个人有好下场吗？就这么喜欢强制爱吗？
 感觉有种为了凑邦邦世界观硬掰回来的扭曲感，这真不是伪书？
 lmy_zzz：疯狂的gop又把棒骨米冲炸了，什么我也是其中之一？那没办法
 flovv：绫奈回，看来是亲手给母鸡卡盖上棺材板了
 所以……真初华呢？
 kflylzzq：“明明我下定决心不再逃避，要背负她们的人生” 这台词前面第十集就该好好讲给观众……虽然实际效果也不大
 反抗…从解散开始我怎么觉得祥子就挺摆的
 日剧跑特有的平地摔
 ？你放ED就放ED，能不能带点额外的画面啊
 丰川家还能给人跑到岛上的，晕
 倒数两集倒是终于不谜语了，该说的全抖出来了，前面早该这样的
 哦，此时此刻，看到这句台词就想笑
 你永远可以相信白祥形态，至于啥时候白祥，制作组说了算（
 “我已经 彻底受够了！” 观众：确实
 祥子再次理解出走意料之中，老登不拦着反而难以理解，丰川家真能放她出去……？
 现在是 幻想时间~
 算是祥子的首次书面道歉？睦到底什么情况是真不打算说了吗
 祥子楞次定律疑似并非假药，祥爹离了她后这是肯干活了？（喝不了酒是这样的
 “我来成为神” 不要笑挑战0s失败，TGW：当我不存在？大少女乐队世界观，很神奇吧
 嗯，所以并没有看出oped互换有啥必要啊，搞什么啊
 ——————————————
 依旧很烂的一集，下集预告看来是一整集live……总比这黑暗寿司要能看
 倒是不用斗财阀了，我寻思其实TGW也是悲剧的舞台装置啊，需要的时候“你根本不知道丰川家有多可怕”，不需要的时候就是路边一条，祥子成神的垫脚石罢了
 oreoolymlee：救世还是送终？
 D4DJ一期12话的奇迹，还有可能吗？
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：祥子/绫奈：柿本、武士道都是什么东西，我才是邦多利之神
 569003：这小豆岛的车站还贴着高木同学的海报呢
  >>wenzhlove->569003：wow列文虎克
  >>rekyrice->569003：啊？这是什么情况
  是实地考察的时候就有贴还是制作组夹带私货（）
  >>569003 -> Rekyrice：啊？这是什么情况
 416045：夜晚的母鸡卡不会游泳
 tsukamotokumiko：大的要来喽
 elster：独角兽救救初祥TT
  >>elster->elster：AM的遗骨，这最后的初祥就是仅存的全部了
  河豚永远可以相信独角兽
 yytleaf：无聊到睡着的剧情，单独看这一集只能说有点难看，但不恶心，混合前面11集就那叫一个臭不可闻，saki的人设一集一个样，都不知道谁才是人格分裂
 abracadabra：这他妈是祥子吗，完全塑造烂了。
 laiby：看完以后发现自己前面都看了些什么，大喵摘面具-睦子米精神分裂-mygo救场-crychic谢幕-拯救初华-重组乐队，完全没有感动啊，大祥的回旋镖最后也没有把自己怎么样，这也能算成长吗
 847311：独角兽脚本，要让11追2了吗
 411962：无聊的一集，前半段莫名其妙的就在一起了，后半段莫名其妙就和大家和解一起包饺子，为下集搞live了，只能说这种炒作动画最无聊的永远都是前面大家就当一切无事发生，然后一起包饺子。
 773287：不论如何，总算是包了个饺子么，不管是什么馅的，总聊胜于无。
 
 毕竟剧情基本只能这么走了，操作空间不大，现在这已经是最稳妥的处理了吧。
 
 论单集看的比ep7-11都要开心。
 
 祥子的睡衣看得好年轻啊……
 
 还有先sox再同居，让人看个爽
 dqtql：别的不指望，能给大伙看点更有趣的初祥关系性吗……
  >>575513->dqtql：看成性关系了...
  >>ashion -> 三笠水灵灵的腹肌：差不多
 604807：玫瑰花献给谁?
 初华(音)?这也太土了?
 难道是去祭拜，不是带这个去祭拜?
 我不行了，怎么能写出这种东西
 
 太恶心了，说白祥就白祥啊？还要成为神，不是说好的成为人类??
  >>583774->604807：人类的力量是有限的，我不做人类了，我要成为神!
 886399：綾 奈 ゆ に こ
 686837：独角兽该拿出你那连脚本生涯都能埋进坟墓的决心了，让大伙看看是啥好戏
 754731：独角兽老师还能逆转吗
  >>754731->754731：本集是一个收尾回，主体是讲初祥关系性，兼顾所有的出场角色。单集观感不错，但一联系上下文就觉得割裂。作为整体的《Ave Mujica》是矛盾割裂的作品，但这个单集的质量是很好的。
  本集在性质上接近《无职转生》的23话，如果能有更好的前期铺垫和塑造，本集将会是毫无疑问的神回，但《Ave Mujica》并没有提供这份铺垫和塑造。
 mkll_03：总感觉这集剧本像是两集剧本，总觉得中间少看了什么东西，如果说前面几集是1分的话，这集就是5分，能看但是还是烂。
 而且这集大祥老师人设又变回mygo13集那个大祥了，和前11集就像两个人，啊不对，前11集也不是一个人所以独角兽眼里大祥还是那个行动力爆表的人吧。
 thenewmillium：Ep.12要是独角兽本人无法让整个单集呈现的情绪自圆其说，那么毫无疑问本集会成为车Staff的腥风血雨中最为猛烈的至暗时刻。
 会赢吗，独角兽？
 840935：上一次独角兽负责mujica的单集脚本还是在......第一集与后藤绿一起
 gg_：看来saki冰的作用范围可以扩大到整个世界观了，这尼玛中登老登唠叨十多集的玩意saki半集就解决了……
 oky：BanG Dream! Ave Mujica part2 启动？
 865945：这独角兽也没切割啊，独角兽骗我们干嘛，能不骗人了吗
  >>865945->865945：你们这些仆人就光嘴上说拦的，和私人没区别
  先放ed的吗
  真就那个状态跑到岛上啊，有点抽象
  就这么解决了？
  我的推测是对的，祥子最后终于摆脱了那个玩偶，真真正正的独立了
  这丰川家的大手也不牛逼啊，祖父骗我们干嘛啊
  真奈：我没意见
  果然是搞笑动画啊
  >>865945 -> Zefiris：你们这些仆人就光嘴上说拦的，和私人没区别
 fph：成 神 之 日（确信）
 565146：雖然因為獨角獸也跟不少人撕了
 還拉黑了幾個
 
 但這集的看點，感覺比起獨角獸，完全在大森大地身上
 第5集那一大坨，A Part 有觀感會升的高級感，真的全靠大森大地妙手回春
 A part 只有一句話的大祥，確實是這季能拿得出手的高光演出了
 
 MyGo 的第3集，燈主視角回也是大森負責的，才氣是真的頂頂的
 
 至於獨角獸… 我是幫著獨角獸說話
 但該拷打還是得拷打
 這集的結構與情節沒寫好，該噴還得噴
 
 這集唯一的用處，就是我們至少能看到獨角獸眼中，初音跟大祥到底該是什麼性格與關係
 要是獨角獸又給我們端上陰暗爬行的大狗，我高低得噴獨角獸一臉
  >>565146->565146：初祥，初燈，素睦，睦喵，海希
  獨角獸還真的全端上來了
  
  並且每組短短一個鏡頭的刻畫比剩下的整季都高，艸
  
  原本因為辯經了兩個月被背刺，想拷打獨角獸的，
  結果他證明搞女女他確實是天賦型選手
  
  最艸的是，獨角獸這集A Part的敘事囊括了第11集
  所以壓根不需要初音陰暗的爬行，這故事也講得明白，而且敘事結構也比獨腳戲高級
  第11集必須看採訪看看到底是哪個臭SB的點子了，搞半天是用來湊數的
  獨角獸這樣寫來揭露雙子不比第11那SB樣強??
  
  初祥情感跑火車，以及花園玩水明顯是XP，然後船上那體位也明顯是XP
  以及還在豐川家的大手，大祥最後搞中二的
  。。。我想拷打，但第一時間也只說得出這些
  而且撇開XP問題，大祥在AVE MUJICA 期間都中二，跟"人偶沒有媽媽"的言論
  證明這中二是符合大祥人設的w
  
  這集獨角獸甚至還塞下了大祥欠燈寶的道歉，以及認清燈寶現在是跟著愛音的
  以及Crythic 不是規則怪談，而是曾經照亮兩人的光
  TMD，獨角獸你這麼會寫，你會讓我更加疑惑我這三個月到底看了什麼勾史???
  
  最後
  獨角獸特地刻劃了睦，相當於是又打臉一次，
  莫提斯連個影子都沒有，是不是又想暗示啥?
  居然在吃史的最後，能再次看到MyGO的黃瓜睦，睦廚淚目
 sivikia：这集的正确打开方式怕不是看完第一集自己脑补完剧情直接跳到这
 一部番已经是🦄和柿-广一各写各的了
 679328：mujica能不能翻盘就靠这一哆嗦了，做好了就是令和零之镇魂曲，比肩巅峰大河内，做不好就直接跟垃圾番分一组吧
 29225：这话台词和人物塑造终于有点回到mygo了 
 
 
 祥子不愧是绫奈自嬷 还是得让本人写这角色才行
 791454：和做梦一样，想一出是一出，各种素材拼接又出乎意料，甚至连看完后不记得看了什么只觉得看了一些很爽的东西的感觉也是一样的。
 只能说独角兽还是有水平的，好歹正常了，但依然有许多槽点
 fhantasm：明天又要看木柜子了
 catballlin：难救
 无论如何，虽然乐队部分的包饺子已经确确实实没的救了，但就初祥关系性的观感来说还是不错的，搞这个伦理就是为了这点醋是吧
 没有再硬掰扯伦理，把小姨搅得和睦的精神分裂一样恶臭就实在是万幸，什么丰川家的黑暗可怖鬼扯的玩意儿就随他去吧，少女就该干少女的事啊。
 这么看系列构成真是失职，感觉每一集的脚本只知道自己负责的部分然后往自己想的爆点拼命加戏份，这集看下来什么财阀和小姨设定也没啥用啊，主要矛盾就只是初音的替身欺骗，剧情轻重太失调了
 感觉这一集过了邦多利脚臭榜一是没有悬念了
  >>panty_->catballlin：我讨厌这个气味
 703151：搞了半天，大祥老师的蜕变就是想明白了迈巴赫原本就是属于她的
 
 真是太现实了！
 
 还想要成为神明。大祥老师，你还是假面骑士狐神啊
 allml12453：啥也不是吱哇乱叫一事无成
 imaginations：这是救场还是背锅
  >>imaginations->imaginations：女同味溢出屏幕，这就是独角兽吗？真是虎头蛇尾的结局。虽说祥子想以灯为榜样重组mujica，但已经没有发挥的空间了。
  初音的故事又向祥子交代一遍，那上一集花那么多篇幅也纯属浪费。虽然有关你的回忆都是假的，但是只要有那一点是真的，我就可以包容你的一切。
  黄瓜改种苦瓜，睦从行为举止上和原先没有什么区别，就像没有过双重人格一样。
  “你根本不知道丰川家的恐怖”看祥子行动如此自由，完全体会不出。祥子并没有和家族对抗，只是一味的忘却。将逃避贯彻到底，龟缩在自己的小世界里成为神，全然忘记了解散风波是什么给自己兜底的。
  前两年有人指出日本木柜子动画开始脱离校园，实际上换汤不换药。家族，社会通通悬置，重点永远是微观的人物关系，这是从一二十年前的世界系动画一路继承下来的。
  >>565146 -> 鏡花水月：女同味溢出屏幕，这就是独角兽吗？真是虎头蛇尾的结局。虽说祥子想以灯为榜样重组mujica，但已经没有发挥的空间了。
 chiotto：看看是挖坟还是屎上雕花
 725684：很无聊的一集
 917436：你那衣服都腌入味了这时候想着换了？
 525019：脚本：綾奈 ゆにこ
 745770：气笑了，这话谁说都行就是轮不到你啊，还有人类吗
  >>745770->745770：删除了回复
 894323：一上来就没绷住，原来你也知道啊
 bakasira315：初音島
  >>bakasira315->bakasira315：無以言表。
 761159：ed开头op结尾，说明这是已经上了飞机的祥子的幻想（滑稽）
 看到中途的脑子就像鸽子挨豆砸——傻眼了
 885608：一张图带你看完mujica第十二集：
  >>956877->885608：没太看懂这张图，有人可以解释一下吗？
  >>462354 -> Ayaka：去把《毕业生》翻出来看一遍。
  >>885608 -> Ayaka：省流：抢婚…逃婚…两人面对新生活充满欣喜…但又意识到未来会很艰难而流露出无限迷茫…
  >>priscilla->885608：笑死，我也在想这里还不如接个毕业生结局呢 但是要卖卡啊233
 870895：还有不能理解就是多重人格最后到底起到了什么作用除了拖时间 没有任何存在的意义就算删了这设定也不会影响情节发展 简直莫名其妙
 309936：可以说是最无聊的一集了吧，以前的虽然烂但至少有活，这集几乎是全程快进看完的
 436197：颂乐人偶高能回！给天元突破的一封情书
 zrz152：初音被丰川集团尸沉东京湾死前的幻想罢了
 c202402071416：只有睦头受伤的世界达成了
 mikikinoko：我说有没有可能，祥子也有个双胞胎姐/妹）
 从整个片子里摘出来单看其实凑合事，联系前面一看真是闹惨完了。
 女同写得很爽吧独角兽
 756780：丰川家幕后黑手跟个克苏鲁一样，不可名状不可言说不可直视不可接触
 729041：傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼
 950538：这强行包饺子看的难受啊
 851213：反向yoasobi 祥圣速推重女圈。
 jth：超强割裂感，开头和结果是好的，可惜过程呈现的就是一群神人没苦硬吃，祥子的觉悟看得我是真想笑啊，过得这么滋润，你还对抗上命运了
 682269：什么保镖追不上摔了跤的大小姐、一路走到岛上、幽默嘴炮老登、成为神明、你以为我是谁.jpg
 忽略掉上面这些傻逼内容的话，我已经和mujica和解了，为了纪念祥子的道歉并且成为了积极意义上的神经病（或者你说中二病也行），给mujica从1分翻倍到2分吧
 ikuyo：饺子饺子饺子
 fbo222222：鉴定为2025的第一坨屎
 762189：这饺子包的，我还以为我跳过了一季
 kyscnrinpri：这集我其实想看真初华和初音同场。
 koshimizu_kaede：我初华呢
 cx0108：抽象完了
 898207：夜神祥
 gao_yc：第7集都没这么离谱的，令人作呕！
 duojiduojibian：不知道为什么，总觉得加入了高浓度百合后气氛更弱智了……
 363323：悟了，原来是成神之日（）丰川家正牌继承人说话就是硬气
 565162：这动画真招笑，转折极为生硬，前面那么多乱七八糟的演了个寂寞，看笑了
 ashion：“真是无聊的落幕”不会是自我介绍吧
 经典平地摔日剧跑
 怎么上来就ed啊，这下真再看一集了
 什么私奔剧情啊，这集不给初音爽死
 直球告白，独角兽你想干的就是这个吗，这集浓度一下就上来了
 完辣，sumimi都死光光了
 又是成神又是撩头发，什么吼姆拉
 
 意料之中的把一堆问题很粗糙的解决了，下集再开开心心开个live就完结咯
  >>ashion->ashion：MV里不是后入过了吗，怎么还来
  每次都搞点这种东西，byd绝对是故意的
  >>ashion->ashion：要说烂那还是照样烂，但独角兽写百合确实有一手
  告白了不回应不就是默认吗，海玲还说花心，已经是公认的小情侣了
  初华和祥子是不是要长期同居了，好日子要来咯
  >>604807 -> 禾未子：MV里不是后入过了吗，怎么还来
  >>ashion -> 专标游戏：这也太刻意了，恶心完了搞流量的惯用手法，做一些单剪出来能在网上疯狂传播的片段，蒜也是这么干的
  >>604807 -> 禾未子：搞流量的惯用手法，做一些单剪出来能在网上疯狂传播的片段，蒜也是这么干的卖肉的动画擦边我只会一笑而过，在这个乐队少女的故事里出现这种镜头我真的感到绝望
 konoqmyda：真初华怕是已经沉东京湾了
 haix：神回！
 sakuranotoki：这幕幻视楼座拉着贝阿朵从笼中逃脱，观赏外面的风景，泪目了
 泪目你妈，我操你妈。你包的饺子一口咬下去，爬我一嘴的蛆
 224857：是安慰剂效应吗？这才是我想看的ave mujica啊。看出了发自真心的笑容。
 shadowdreamer：大家不要慌，这集是贝阿朵莉切为观众编制的黄金乡
 nkagiasrai：我艹你的，没一个是人
 warspite：牛逼 就嗯包
 884973：这集祥子哈一次气老登就放她走了?那他前面这么执着的是要干嘛，合着JK斗财阀就是一句话的事呗?
  >>vidar02->884973：直系继承人vs入赘老登，谁会赢
  你根本不懂丰川家.jpg 被祥子哈气就被秒也是老登敬畏之心的一部分
  >>884973 -> 凝霜：直系继承人vs入赘老登，谁会赢
  >>565146->884973：第11集唯一的作用，現在就剩告訴大家老登也是入贅的，純血的剩一個大祥
  其實這點獨角獸的劇本也有寫，但是是很隱諱的"初音：我沒有遺傳豐川家的血脈"
  來揭露老登也沒有豐川家的血
  
  沒有JK鬥財閥，JK是唯一的財閥繼承人.jpg
  大祥想要是可以趕老登出門的w
  >>priscilla -> 章鱼不会梦见海天使：第11集唯一的作用，現在就剩告訴大家老登也是入贅的，純血的剩一個大祥
 807265：好快速的包饺子，，这集后半给我一种不真实感
 theerika：我在这个作品里看到海猫元素只想笑
 951768：包寿司了，还是回转寿司喜欢那碟拿那碟
 975284：祥子今天从东京腿到岛上，然后在脚磨烂了的情况下拉着初音从山顶跑到港口上船，然后回家翻墙拿行李，之后还能和初音打打闹闹，那她不是神就是奥特曼我看是
 325562：原来祥子是凉宫春日啊，财阀是个什么勾八，神明说往东，你丰川家还敢往西不成？
 大小姐驾到，统统闪开！！！
 859000：看着屏幕里的神人们完成了终极大和解，屏幕外的我只觉得这3个月追了一坨毫无波澜的GS
 667401：与成神之日最后一集比肩
 732688：看完还能说什么，蛆一群。。。
 963174：追番十数载
 自觉粪作理无睬
 这集看笑来
  >>349163->963174：最赤石
  >>gg_->963174：最寿司
 437520：有种梦境般的无逻辑感
 kihachikun：独角兽是不是暗恋新海诚啊，剧本写得这么世界系，连垮掉的收尾都一模一样。
 我懂了，母鸡卡是给伊里野ova的情书 ​​​
 976612：这集小神回 我打十分
 928537：11集闹麻了，又是我有罪又是无法原谅的，搞半天就是你祥姐一句话的事，什么老登，什么丰川家的黑暗，有我唯一顺位继承人身份nb吗？
 哎哟我，一人一句祥姐牛逼来！
 576537：有一种终于快要解脱的释怀感。
 意义不明的op ed互换。
 848177：成神之日笑拉了，献给麻子的一封情书是吧
  >>863022->848177：听到这句话直接笑出声了
  >>liang0721gs->848177：md笑死了
 khychipyer：柿本你也有恋足癖干脆直说吧
 882981：幽默饺子，幽默财阀
 580468：他们在岛上那一段 我是真的觉得 他们的行为 还有那种演出手法 很像我看马男波杰克时主角溜冰时的样子
 708217：独角兽真有东西吧，就初华给立希饮料让海铃吃醋那里，还有素世和睦种苦瓜那里
  >>565146->708217：海希那段真的神中神
  因為直接坐實了立希窩裡橫的形象，除了面對燈像個BT外
  立希只對熟悉的人哈氣
  
  不只發了海希糖，還稍微洗白了立希成天對愛音哈氣的負面刻劃
 815652：唉这套东西该怎么说呢
 705713：大的方向上还是积重难返了（初音的内心挣扎、少女斗财阀限于篇幅原因都被祥子的决心很随意地带过了），但一些局部的人物关系性多少是有点之前MyGO那味儿了，不管怎么说收尾的Live不至于让人毫无指望了不是么
 cynthiasummer：你以为我是谁？
 510587：重拿轻放到完全不知道人格分裂，丰川家的黑暗，小姨，双子存在的意义在哪。
 感觉就像是只为了爆点而爆点，我完全看不出来母鸡卡到底想写一个什么样的故事，没有任何可以共情的点
 觉得还行的，自己问问自己，是不是完全不抱任何期待，纯粹只要有个饺子吃，有点女同糖吃就能满足的
 不管怎么样，母鸡卡的故事毫无疑问是一个烂故事
 panty_：咖啡难闻，臭脚难闻，姛味难闻
 923014：这集登场的是哲学小祥，孤身一人从东京到岛上，确实是个人物//前面吃了这么多集构思，这集的超级大饺子不管什么馅我都吃得下去啊//“捉奸”海玲，感觉像二创情节//最后的大live快端上来吧
 bsy_tenka：壽司壽司壽壽司
 737043：看不懂也不想去思考逻辑，光看个氛围至少比67891011好一点。但看见初祥、喵睦、海初就犯恶心，摁着头磕CP
 burningrain：一人一句祥姐牛逼来
  >>kanya->burningrain：牛逼在哪
  >>896307->burningrain：一個48bin，一個項目四，對偶！
 walterfuchs：“我要成为神！”
 z704632506：十五年未见之大女主就完事儿了
 wulianglol：独生确实是特么的理直气壮,使劲作
 576636：太变态了，像是尸体从坟墓里蹦出来重新做人；这结尾tm是天堂滤镜吗；你有罪在哪？
 hkr_eth：说真的，不看前面的，这集独立出来观感真不错
  >>699136->hkr_eth：并非不错。
  >>534447->hkr_eth：这一集逻辑都碎完了还不错呢，你知道丰川家有多恐怖吗？恐怖到丰川家的保安可以让一个高中女生从机场跑到港口私奔都追不上。我们学校的保安都比丰川家的保安强
  >>243682 -> 鹓翼鹧鸷：这是不对的（不完全对的），其实只要氛围到了、蓄力够了，这种现实性冲突没人在意。终归是前面没有充够电，攒够气氛。
  >>hyxk -> 小澄：确实，只要前面写好了，给这集的大象的转变与和解做好铺垫，把气氛和情绪烘托到位就行，一些不影响主要剧情的小瑕疵就不会那么多人在意了，有也会偏调侃，但没搞好就处处不是人了
  >>279991 -> 鹓翼鹧鸷：有一种观点认为其实集团内部并没有人把老登当回事。一个不太恰当的比喻，老登=外戚权臣，祥子=幼帝，大部分人对老登的态度只限于表面。
  >>yzlmw->hkr_eth：yysy，结构确实挺对的，开局先放ed，宣告前面离奇剧情的结尾，切割前面的剧情。最后放op，开始成为人类（丰川清告应编剧号召从第一个不是人到第一个成为人类），中间光速和解，光速成长，包寿司。制作组内终于有人意识到了只有切割才是唯一的出路，虽然前面有很多肯定的话，但这是丢掉脑子的说法，所以还是全都烂完了b38
  >>912967 -> graydove：鹓翼鹧鸷 说: 这一集逻辑都碎完了还不错呢，你知道丰川家有多恐怖吗？恐怖到丰川家的保安可以让一个高中女生从机场跑到港口私奔都追不上。我们学校的保安都比丰川家的保安强有一种观点认为其实集团内部并没有人把...这下看懂了，忠臣都盼着幼帝掌权呢
 933913：抽象艺术大赏，不管怎么说，闹剧总算要结束了，下周终于不用折磨观众了。
 863022：斗..斗财阀？
 613700：这集单看比之前的集数还是好不少的，但一想到前面的神人剧情还是很难绷
 arioch：这集看完，最大的好消息是，独角兽 gachi 终于可以消失了
 athrun1120：ED OP整活  高松号で草
 
 ご自分のことばかりですよね、でも
 406117：高能回，独角兽献给假面骑士极狐的一封情书
 973841：说实话，感觉烂完了，又是经典高高拿起，轻轻放下，你要不就干脆第11集别引出财阀这玩意儿
 nonnondayo：最感动，绫奈老师献给成神之日的一封情书！
 你以为我是谁？我就是丰川本川啊！
 487403：突然包饺子，突然硬气起来了，你是哪来的实力反对财阀的？
  >>975636->487403：爷爷和爸爸都是入赘的，祥是直系血缘的
  财阀继承人，财阀迟早是自己的东西，不太存在反对财阀的说法。而且看周围的反应祥也是个魅魔，畜生的行为居然没有被讨厌真的是个奇迹
  >>395151->487403：财阀唯一正统继承人啊 老登只是代理家主而已
  换成男系视角就是祥子是大少爷 老登和中登就是家族里俩寡妇而已
  >>692862->487403：典型女频逻辑觉得血统大过天，性转一下就完事了
 693248：有一说一，这集最速饺子包的比水母还烂......水母至少铺的没这么开，也用了几集讲。鸡纯纯抛弃了前面11集所有设定和矛盾，大祥一会一个形象。。。
 cheungwu：屎
 765990：成为神明之日说是
 qwqsl0：我要成为BanG Dream Ave Mujica之神！
  >>qwqsl0->qwqsl0：饺子馅如下：财阀突然隐身了；祥子顿悟后开始薄纱只会复读“你永远不懂丰川的可怕之处”的欧鸡酱了；初华也顿悟了；祥子爹开始自动寻路了；mygo又回到之前的mygo了，好像之前什么都没发生过。这饺子皮都要被撑破了，硬是给捏成了，但放下水煮的时候却破了！不论这集处理得再怎么美好，之前11集狗屁不通逻辑也算是要结束了，能看出有🦄内味，但是已经迟了。好在最后一集也是无脑包饺子+双live，好歹下一集不用折磨观众了。
  >>650688->qwqsl0：罐头笑声.mp3
  >>955392 -> 国见佐彩：为什么你能发语音
 867327：最后一集初华在电视前看着姐姐实现了自己的梦想 说着我爱死你了姐姐
  >>283742->867327：电视前差点意思了，要在台下啊台下，小太阳的啦直接飞扑参考日菜
 opensuse：闹了12集闹麻了，一坨屎
 ryugureina：剧本在兜兜转转几经曲折之后又回到了独角兽式结局，甚至感觉画风都和之前不一样了，那前面那些疯狂黑暗的剧情又有什么意义？op放在最后是本集最傻逼的一个决定，乐队众人稳中向好的结局和这个闹麻了的op正好可以对比出前面柿本的颅内高潮写出来的都是什么垃圾
 650951：什么中二病
 explorare：完　全　一　致
 631969：什么，这居然不是最后一集啊？！
 611597：初华、祥爹、甜甜圈女士：我没意见
 527964：不是哥们，真就斩断一切呗
 454957：你丰川家不点头你这乐队办的下去的？
  >>377939->454957：敢登台演出去大场子第二天直接来找茬
  >>hyxk->454957：祥子已经有老登的把柄了（初音），已经成神了（丰川家正统继承人），老登一个赘婿闹麻了，对大象离家p都不敢放一个
  >>279991->454957：说实话我第一反应也是这个，但仔细想了一下其实老登并不能代表丰川家，他才是外人。老登唯一的办法就是公开初音的身份，引起家族内部的八王之乱，通过自杀来助力分家上位，分家上位之后是有可能搞出一些骚操作的（比如强迫祥子联姻什么的）。
  >>243682 -> graydove：说实话我第一反应也是这个，但仔细想了一下其实老登并不能代表丰川家，他才是外人。老登唯一的办法就是公开初音的身份，引起家族内部的八王之乱，通过自杀来助力分家上位，分家上位之后是有可能搞出一些骚操作的（比...变成分家更没有什么责任，更没有联姻的义务了。还真就只有老登能催婚一点，但是21世纪，家里有皇位都不能逼人做试管婴儿，区区财阀能强迫的还是有限的。
 dzsyang：这是作画失误吗？
 
 
 还有这个是怎么翻过去的
  >>923014->dzsyang：丰川家的大别墅，有几个门很正常
  >>dzsyang->dzsyang：结合前面脚磨烂都跑了一天怕是已经肉身成神了
  >>opensuse->dzsyang：我猜，第一个门是整块地皮的门，整座山都是丰川家的，
  第二个是别墅的院门。
  >>823722->dzsyang：两扇门
  >>dzsyang -> 炊事员睦头：有道理，原来是连翻了几个门和墙
  >>dzsyang->dzsyang：第二张图里这不是典型的防翻墙围栏吗
  >>mkll_03->dzsyang：应该是协调问题，翻过来这cut和翻过去cut是两个组平行做的，然后没沟通好穿帮了
  >>645645->dzsyang：丰川家大豪斯也太没防备了，俩女高中生就能偷家
  >>243682 -> 徐俊平の開発日記🥵：值班监控保安一看，我乖乖，大小姐亲自翻进来，这我哪敢自己去得罪
  >>priscilla->dzsyang：是的，讲道理第一个图这个墙没这么好翻的
 877980：论单集还可以，但是前中期的铺垫实在是太炸裂了。母鸡卡看来不可能翻身力（
 827288：我要嗦大祥脚
 大祥脚一只大祥脚 诶！你的感觉真的很奇妙
 577872：丰川家太子的含金量
 z33958：终于看见点正常的镜头了
 whwq2012：抛开剧情不谈，白祥真是太美好了，而且又自信，值得被依靠
 286852：三角初音，你到底给丰川祥子下了什么药啊，一个季度外加11集的钢铁直女遇见女同躲都躲不及，就一集被你拿下来。屠莫矫祥，甚至都没看出来啥时候动的手，太牛逼了。
  >>hyxk->286852：催眠app被反噬了
 660027：柿本，wscnm。
 拿黄瓜打爆你的狗头，嘴里、屁眼都插满黄瓜
 wuwugengliule：依旧毫无逻辑可言，真正的一坨，哪怕把dokidoki拿过来凑了一集也救不了整集难以直视的
 904290：一坨答辩，互换OPED也太好笑了。
 970676：这集赤爽了，咱们一起包！饺!  砸！跌丝哇
 488886：这速冻的馊寿司给我整无语了。初音上级逼逼了一整集一幅要和祥子天人永隔的样子，这集这么轻易地就被带回来了？当着丰川姥爷的面和祥子私奔同居，感觉像是中了月读之后的幻想。
 
 祥子果不其然地又精神分裂了，演到一半突然开启白祥模式。结尾的祥子愣是同时看到了天元突破、鲁路修、夜神月、大爱仙尊的影子，乐死我了
 inchei：中规中矩饺子吧，虽然相当于切割了前面的所有闹剧，也很难想到更好的方法收这一坨了，什么叙诡论剧本论终于可以正式去死了。有些台词还挺打破第四面墙的。（多么闹麻了的结局！）最奇特的感受是感觉祥子魂终于回来了，初祥观感也得到了很大提升，就是某些镜头还是略恶俗……
 hakker：十五年未有之拟人女主
 友情提醒上一个想当神的结局可不好
 上一个蓝头发本身真是神的最后真的成智障了
 816994：本集的cp金针茹拾珍
 猜到了看星星是初音的祥子，终于学会温柔包容了是吧
 
 怼完老登神清气爽脚也不痛了的嬉戏祥子，这就是你想写的糖吗，哈基staff完全不讲哈基真实
 
 默认初祥cp实际吃醋的海铃同学，姐们现在才开始吃醋是吧，你们到这会才像是同班同学是吧
 
 和疑似融合睦和睦相处的soyo
 
 （我想过素祥垫给睦祥都没想过素祥让位给素睦😭用素睦代替素祥喂给我吗，哈基staff，你这家伙😭
 
 该说不说的，我们小灯人机了这么久，终于有了个表示向前看的帅气画面，还是蛮可爱的，唉，溺爱力
 
 
 十二集未有之大好消息：mygo下集live！😭😭😭
 
 
  高松+物理灯
 
 《海鸥鸣泣之时》
 
 小岛致敬传奇小岛六轩岛，逻辑致敬传奇魔法海猫的魔法，只要有爱，就什么都能解释！没有爱，就什么都看不见！（呵呵呵
 784214：奇异搞笑
 146362：删除了回复
 871003：你以为我是谁？？？？？
 880493：骇死我力，大祥老师唐突顶天立地，光速包饺子令人汗颜，一集让鸡团成功加入邦多利世界观，柿本广大母亲正式下葬安息，总结起来七个字：重拿轻放的闹剧。
 （并非唐突？某种角度来看前面铺的也差不多了）
 810888：高高拿起，低低放下，那前11集都算什么，搁这速冻寿司呢
 hjlllllllllllll：我又浪费了我人生中的十分钟（二倍速看的）
 818889：前12集的作用就是让祥子发现自己有⭕️可以耍
 cococad：无敌了
 zfkdiyi：祥子终于意识到区区姥爷只是赘婿，自己才是丰川家族话事人。
 
 顿时没有了任何顾虑，所向披靡，普天之下，莫非王土。
 
 俺は新世界の神！
 
 力量暴增至90万匹，这世间又有什么能够抵挡了？！
  >>243682->zfkdiyi：初华没说，姥爷自己应该更没说，赘婿这种事情自己能知道概率很低但是不是零，更有一种自己悄然悟到了什么，看透了这个家族是怎么回事、突然政务+5 （光荣游戏）的感觉。
 420450：老登做错了什么
 fubugongtengai：那一天祥子终于想起自己才是丰川家主，老登不过是个克妻的赘婿罢了
 idong_jun：至少单集没啥问题，如果炸团之后直接衔接11/12集别整那人格分裂的活还是能救一救的。
 唉，又幻想了
 skyline_r：不是，谁教这帮主创说民航机场里是可以让人乱跑的啊
 下次写自己陌生的场景之前能不能先玩玩GTA。
 950222：我看这独角兽确实是对的啊 这集和第一集的共同点也是和其他十集最大的区别就是这集交代事情不拖沓了 而且台词表现力这块真把其他几个战犯秒了 至于剧情和逻辑只能说和前十集不像一部番 如果一整季都是这个节奏风格那确实不错 可惜前面已经烂完了导致这一集看上去就像是最后可笑的补救
 shining：綾奈老师最喜欢的女女关系性。可惜前面问题太大寿司也包不回来，甚至有种感觉这集是一开始就写好的。
 440858：什么是丰川家的恐怖？
 丰川祥子就是丰川家的恐怖！
 
 初中玩乐队让四个人得了PTSD
 高中在学校天天冷暴力同学
 前天还把自己发小整人格分裂了
 转头乐队合同违约让家里补窟窿
 老登想："我再咬咬牙，只要等祥子成熟一切都会好起来，丰川家的香火还会不断延续。"
 卧槽，LGBT！
 22083：还得是独角兽，可惜了没能全程参与
 真初华真的被忘却了，下集推翻TGW的决定对个邦就算包饺子了
 sunshineclover：删除了回复
 687119：饺子皮是好的，有人把好好的馅扔了往里面包屎
 775750：这集转变还是太突兀了，看了11集的阴间小剧场这一集突转阳光少女乐队
 如果没有前面的剧情，这集观感应该会不错，但是前10集saki一堆非人类操作让我对「不要小看我的决心」这句话实在绷不住。不否认包饺子的时间点，这个时候再不包也没机会包了，只是给我的感觉还是像前面几次一样把矛盾重拿轻放，没有解决的实感。就剩一集了，为了给自己留下一个不错的观看体验，把前面的剧情全部切割了吧
 初华（初音）终于届到了
 bufeiwenb：a part 时想到了污秽不堪的你
 以及贯穿全集的与上文无关感
 734498：只要抛开前11集，在大脑里虚幻构筑出前11集美好的剧情，开朗的小祥，每一集都在被自己的劣等感困扰的初音，互相扶持逐渐走在一起的喵梦和睦头，为乐队欣欣向荣而努力的海子姐，只要能幻想出这个，那他就是很好的一部番！
 337323：我怎么记得OPED换位是银魂才整的活
 plutoastronaut：《第一形态：织女，遥遥千里来相会》
 《第二形态：白月光，女铜联手斗财阀》
 《第三形态：Oblivionis，少女乐队の卡密》
 972105：不打算用的东西为什么要放上去呢？丰川家的作用到底是什么？如果真这么轻松的话闹这么多事干嘛？前面我都没破防，这集我真的破防了。莫名其妙的和解，夜水母最后一集的PTSD犯了。星星也不看，真初华也没有，好失望。
 在初华家和读信那里还挺喜欢的。
 682748：二次元没拉出祥子的人物弧光，三次元没做好卖喵睦的准备，空留12集的饺子皮，令人遗憾
 529592：很取巧的做法，无论前面11集演成啥样，这集总能这么写。但是没用，拉不回来前面崩溃的角色塑造，别扭的剧情展开，积重难返。最后这集呈现出来的效果就是酒席最后的普通的水果拼盘，在母鸡卡这个片场难得可贵，至于前面的11道菜是啥，想必也就不用多说了​
  >>bufeiwenb->529592：好笑吗，我只看到一只保护剧本保护到自己也濒临疯了的独角兽（）
 472723："我可是 ave mujica的oblivionis 豐川祥子啊"
 
 啊這...
 sired：难评，太难评了
 大祥老师仿佛回来了，但是跟前面的表现一对比只能用割裂来形容，我只能让自己忘却前面那些崩坏的内容来单独品位这一集
 
 这一集的脚本是独角兽，看完后我觉得整体大纲确实是独角兽写的，很多设定也是独角兽老早想好的，所以独角兽没法切割了，得接锅，但是就这一集的台词来看，其他集数如果有独角兽把关应该能在观感上好一些，当然在大纲已经烂了的情况下把细节做好，会不会有屎上雕花的嫌疑
 
 回到剧情上来看，这一集的大祥老师真的就是理想中的大祥老师，有决心，不逃避，行动力强，虽然难免天真，但能放下些身段做事这点还是值得嘉奖，如果祥子从头到尾都是这个形象，队友炸了之后一个个靠祥子发挥魅力拉回来，这剧的评价会好很多很多。
 祥子开会说要自己当神真的是笑出声，联想到你之前的表现真的是太讽刺了
 
 祖父和祖父的手下放任大祥老师到岛上这一点实在是让人很想吐槽，祥子跟初华偷溜回家后祥子这嘴炮这么无力居然也能把祖父给唬住？祖父你怕不实际上也是个过分宠孩子的人，只不过隐藏得深而已。为了剧情表现，这些不合理的地方我就不深究了
 
 初华真的太重了，这个喜欢之情太沉重了，完全不是乐队成员之间友人闺蜜之间或者说家人之间的那种喜欢，而且你这个所谓的元凶是什么鬼，你是骗了祥子爹几十亿还是把祥子妈给害死了，有点莫名其妙嗷。加上小姨这个身份，独角兽你这恶趣味真的拉满了，如果我是在晋江上看到我会狂给好评，但现在在这么一个大众向的动画里这么搞，我开始怀疑是不是就是因为独角兽这个设定又不肯改才被wsd给踢出局然后10本在独角兽本来更加变态的剧本上删删改改成了现在这副样子
 
 所有角色之间的和解也太敷衍了，除了祥子和灯以外居然就给了些闪回，甚至大祥老师的爹都给了个画面表现他开始重新做人了，但考虑到目前口碑崩坏，给个闪回赶紧结束大家的痛苦也好
 
 看下集预告，下一集又是live回，然后我就得回手游继续吃屎了，唉
 natsu_offical：怎么雨色协议了，你这饺子也没馅儿啊？
 下集是不是20分钟冠军结算鸡狗live然后最后五分钟鸡狗两团大合影没有oped然后完结
 a751873260：前半段还蛮不错的，后半段真不是初华和祥子殉情前的幻想吗
 y1ce29：我想过这一集要解开一切的、所有的问题，但是没想过流程这么…奇怪
 但是往好了说，有几句saki的d的台词我很喜欢，比如，那段：我们一笔勾销吧，环绕在你我周围的不幸与后悔，纠缠不清的一切，忘记一切，当做一切没有发生过。
 又或是：即使逃避命运和世界，也不会有任何改变，这个小小的世界，总有一天迎来终结，就像清晨，从梦中醒来一般，突如其来，不容拒绝。但是如果可以，我想尽量再多浅眠片刻。
 只说这两段话，我是很喜欢配上bgm的那种感觉的，但可惜…这是收尾的12集，整体节奏太乱，有很多很多处的意义不明，我只好继续摘掉大脑享受这种切片般的，如同吸毒致幻一般的短暂快感。
 还有就是，这下是真女同了…
 421460：这是包饺子了吗，斗财阀呢，我甜甜圈呢
 sorasuki：必须要包寿司只能瞎写了
 975769：包饺砸
 604534：独角兽回。至此可以盖棺论定mujica就是一部分裂的作品——柿本和独角兽两个人对mujica的剧本和角色的理解完全不同。理解独角兽心中的mujica，需要从本集和第一集，以及mygo中大祥老师和睦头人的角色形象出发。而中间的多数集数则是柿本的影子。本集的大祥老师的角色和中间回是完全不同的：独角兽心里的祥子就是这样的形象——敢于反抗丰川家族，敢于说出“你以为我是谁”和“我要成为神明”这样的少女。而柿本广大则沉迷于在中间拍大莫老师传。从本集睦头人的人物形象也可以看出——柿本和独角兽对睦头人的角色理解是完全不同的，独角兽心中究竟是否有睦头人“精分”这样的设定，或者说设定到多少，又要怎样解决，又何时让大莫老师退场？这些与柿本的想法是毫无疑问不同的，这一切都导致了本集睦头人的人物形象与前几集中是大相径庭的。
 独角兽在这集完成了她对于戏剧对偶的理解和设计，但她心中的mujica到底是怎样的我们恐怕是不得而知了。mujica现场究竟经历了什么是那样的让人好奇，但有些故事恐怕永远就这样石沉大海。
 enternal12：笑嘻了，他们还知道双子扯不回来，所以就让人消失了。但那我问你，这设定的意义又在哪里？为什么天天看见你们这左右互搏一样的情况
 440736：前脚刚怒斥完自己的大爹后脚就一边播特别梦幻的BGM一边放特别梦幻的画面，一度让我以为这俩人谁又幻想了，结果这tm不是幻想??
 
 
 bruh
 
 
 说实话这集的观感直到两人抵达东京之前都还ok，回到东京之后 i was like 就这？
 事已至此还是看看远处的 Live 吧家人们
 
 如果问这集和第十集谁更烂的话，我觉得还是比不上第十集（
  >>634335->440736：寿司里掺了菌菇
 753116：感觉像我今天学校里写的狗屎作文，达摩老师......
 cafe199835：不愧是独角兽，女女关系性写的真的没得说，Mujica最佳回非12集莫属，回来了，全都回来了
  >>471753->cafe199835：关系性×
  性关系√
  >>738861->cafe199835：只是把11种下的种子轻轻揭开
 closewater：我想问一下初音初华的设定除了噱头外作用在哪
  >>682748->closewater：满足🦄的xp
 hhikr：独角兽疑似意欲扶植大象老师成为第二代卡密制裁柿本广大
 572041：对寒蝉卒的致敬
 852865：感觉已经是在已知最后一集给了live的情况下，让11追1能打出的比较好的效果了
 融合后的睦头也就给了一两句话，感觉也没机会看到更多描写了
 唉，该说是积重难返呢还是回光返照呢
 747687：早知道就不看了
 727382：“真想告诉他们sumimi才不会解散，我们是二人一体的，你说是吧初华”
 900016：高尾奏音说她最喜欢的是第12集，但是我最喜欢的是第一集，因为第一集祥子你妈真的死了。
 275400：没记错第一次有祥子的心理描写？
 主创还是太温柔了www
 这么看祥子第十集live的眼神，应该是对初华无来由的爱的疑惑，和对无法回应初华的爱的自己的困惑
 贴吧看到有人说私奔后像毕业生最后的那个镜头，还真是，后味是一样的。公主和王子在一起之后，梦幻的放纵后是不得不面对的现实
 john_guan：震撼，前面这7集的影子都不剩了是吧，4-10真就是柿本硬加，然后硬缝独角兽原案的11-13，这下真是九转大肠了
 722397：你们想给我avemujica打差评？不是你配吗？(根本没有那个必要！)你以为我是什么人？我是avemujica的ob一串字母女士！
 645645：所以你两个初华和两个睦头的设定有什么意义呢我请问了
  >>hyxk->645645：满足了监督和脚本就是意义，一个搞精神分裂，一个搞镜像双子，两个人都干了，没啥好说的
 869313：实在是太搞笑了这集，前半集单看还似乎有点东西，不过初华身世这种东西难道不是在这集这样讲就行了吗，非得在上一集开一整集小剧场干什么？
 后面初祥偷偷回家，被老登发现以为是初华（音）碟中谍的时候感觉还有点那么回事。结果老登正说你不知道丰川家有多恐怖的时候，你祥子说一句我不听你的老毕登就完了？黑暗在哪？恐怖在哪？
 结尾祥子对着那女的那一番中二发言更是直接让本片升格为本季度（甚至可能是今年）最爆笑的桥段，年度喜剧预定了属于是。
 407800：观感好太多，虽然问题也很多
 954114：独角兽老师能不能出个导剪版啊，把这话放回到中段。压缩前面那些狗屁不通的双人格设定和分手分不干净唧唧歪歪的ccc，然后把后面没讲出来的东西扩展一下啊。欧内该，他们什么都会做的！
  >>thenewmillium->954114：那包不可能的，独角兽当年写了万把字的轻拍小魔女的衍生小说，本人已经打算不公开带进坟墓了，我觉得母鸡卡原案大概也会是个相同的下场
  >>304246 -> TheNewMillium：同人本色
  >>589795->954114：有一说一，现在这个版本可能才是导剪版，柿本广大只手遮天
 489376：“你根本不知道丰川家的恐怖”：指在机场看着祥子跑掉，一路跑到有自己家别墅的小岛上也不知道，好不容易自己回到了家里也留不住
  >>386238->489376：唉，大小姐过家家
 854029：唯一值回票价的镜头
  >>625229->854029：还有初音后入式也很值得一看
 lberg3：高高拿起，轻轻放下
 725279：这集观感还好，但是能让我忘掉前11集吗
 zeei：我又浪费了20分钟
 rs：早这么写 saki 不就行了，唉 mujica
 407029：好消息是我们下一集终于能专心看live和轻喜剧了
 211998：到此为止，你还是不知道初华要设定成祥子的小姨是为什么
  >>ms68->211998：因为独角兽是侄女控
 541597：怪味饺子
 869565：是我擅自期待，擅自破防
 660831：除了最后一集的的live以外就没啥期待的了
 nullexist：我在前面说前几集的回旋镖僵硬的仿佛编剧在搞：我能在观众有失忆症的情况下让观众看完mujika吗？
 然后同样失忆刚用d老师三分钟总结完前十集剧情的独角兽：有失忆症？那很好了。说好的最后只要真扣了就给满分别不给嗷。
 感觉在看一个对mujika发展绝望的观众二创，唉我不管我不管我就要看甜甜小情侣，然后随便把前面伏笔糊一下开始写糖文。
 
 所以按照独角兽的理想世界线，11个人的动画，前一季写了三个人，后一季写了两个人。
 剩下六个人从头到尾都一样的垫子。
 CCC四人和初音都是主角。
 哈？
 乐子人享受十集了，总该我们河豚享受了。
 712018：开头放ed我tm以为在看b站二创呢
  >>283154->712018：恭喜你已经参透了这个企划的本质，没有原创，就是二创的二创的二创。。。
  >>386238->712018：警惕一创二创化
 682147：4-10集剧情讲了一坨，人物塑造了一坨，11，12就直接包饺子了，服了
 编剧你们有没有发现有两个角色的个人剧情压根就没怎么讲过
  >>818849->682147：喵梦和甜甜圈女士吗
 653588：这饺子到底怎么包上的，你们买了食材，然后手拉手开群趴，啪累了发现食材自己变成饺子了？
 730722：bin是对的，等明天太阳升起，就忘掉一切
 424880：不是我阳光开朗的小孩姐大墨老师呢？这苦瓜睦是谁啊？
 shentland：懒得喷，只能说休赛期结束了，休赛期第一编剧也阳光猛烈万物显形了。
 304246：只有搞百合的时候来劲的独角兽，你以后怎么能当系构？
 641415：丰川祥子成神回！独角兽献给麻枝准的情书
 fenghai：初音居然届到了，忘了前面11集，这集单走百合回观感真不一样
 eir：什么时候的觉悟，你说你才做好？
 这 个 片 子 为 什 么 这 么 多 回 放
 机场跑的见的多，第一次见在机场停机位跑的
 开头ed，笑了，看着一个个的，塑造的都成什么样
 日本马拉松冠军诞生了，还是带伤作战
 ·祥子的性格像抽盲盒似的
 为什么轮到你嘴遁了啊
 我 受 不 了 台 词 复 读 机 了
 ·很青春，如果只有这一段
 什么泰坦尼克
 典，大小姐/少爷倚着身份又骂自家人的桥段
 ·祥子的性格像随机数似的
 ·很青春，如果只有这一点
 诶，海玲消息已读不回，是不是又霸凌了啊，会吗，啊？
 人画的还是美的
 还在crychic
 哇，morfonica
 ·祥子的性格像初始化了似的
 神，哈哈哈哈哈，我要成为，哈哈哈哈哈
 好的，ob一串字母小姐
 
 没意思，不是不好，这集意外的好，比起mujica平均水平
 没啥说的，纯包饺子，解决问题的方式就是老一套
 坠机也是落地
 完全在意料之内，索然无味
 
 最后一集看样子就是live了
 剧情什么的真是随机
 整什么小姨，也就两集
 前面多重人格好几集，现在也不整了
 祥子的塑造全靠mygo，然后一点点滑下每一层
 剩下的，诶
 只能说，怀疑制作组其实……
 算了，就这样吧
  >>eir->eir：要在校园背景的故事里写大人的事，我会觉得儿戏
  但你真写个儿戏……
 729399：这饺子就包好了呗，下集开两场live皆大欢喜
 这集我感觉像单元剧一样，和上文太有割裂感了
 这祥畜我看真是神了，整个世界就围着她转呗，想干嘛干嘛，真就大小姐来玩过家家了，丰川祥子欠大家个道歉这块儿谁给我补呢
 728599：致敬传奇千面人丰氚箱子
 240495：演都不演了，我就是要直接快进到结局！
 [初音→祥子]和[喵梦→睦]都是过界性质的箭头，很可惜，这么大的自由度最后写成一地鸡毛。果然还是不能让你太自由
 apocalypse_shu：中间这段看的有一种发高烧时做梦的超现实感……这剧情不是你最后凑出几对CP每对CP都喂一口糖大家就能满意的，实在是有点太刻意了哪怕给我一个从此小祥和初音在岛上幸福的生活了下去的狗血结局我感觉都比这个要好一点…虽然可以理解作为邦邦最后一集总是要包一个大live给大家看的，就姑且还是期待一下算了
 489323：尬得头皮发麻，突出一个大小姐过家家，你究竟反抗了甚么
 本集观感最佳：长椅两只猫
 这cp能磕得动的也是神人了，只要同框就是发糖是吧
  >>489323->489323：噢对了才想起来，我甜甜圈女士难道早就杀青了？
  >>856913 -> いいよ恋よ：纯田真奈以后就去当大明星咯
  >>659122->489323：我觉得观感最佳的是蝶团
  >>565146 -> lyju：蝶團是天才梅津把關的，很難不好看
 243682：好歹正常了的一集。我要当24小时限定的河豚。
 
 评价为不是人话，你对你老婆怎么说话的，太卑微了
 
 稍微有点滥用回旋镖，不过坐实了初华是soyo对位，soyo的寡妇感加一。母鸡卡的ep7刻画的还是稍微太烂了，女女相扑还是太赶了，而且经费看起来不足，让人大量出戏，悲剧性的失败。
 
 比关系者以外禁止稍次的，第二名场面，出柜宣言一般的发言，你们是do过了吧？没do为什么来这一句
 
 表白，正义。FFFF团，gay不烧。
 
 祥子多少有点婊味或者小仙女味，不过你考虑到她从大小姐，抛弃了爸爸妈妈去当女同（虽然还是略微有点快），小仙女就仙女了，下凡亏的可比这多多了，无所谓的。
 还有祥子集合后说要当神的那一段话虽然很典，但是可鉴定为独角兽写给吼姆拉酱的情书。怎么会有这一天，在邦多利里吃到了河豚、还是有世界系味的。
 为了百合老婆们，为了组自己心爱的女团乐队，去愚弄这个世界，甚至放弃底线。好玩就行了，不要过脑子。你看番看这几个月受那么多罪，不该放轻松下吗。
 
  Let's 创死河豚（ ）
 471753：感觉好多sox二创素材
 803437：想到游戏里实装还要再走一遍这剧情我就想笑
 921643：观感是好了一点，但这剧情包饺子包的太生硬了，诗人握持
 437981：中二小祥，suki，剧情什么的已经不重要了
 miyoshi_harekaz：这饺子都给你包完了。
 有点像那种得了癌症晚期的人（仅为比喻，并无任何冒犯），为了活命只能壮士断腕，切割掉已经扩散的地方，大刀阔斧的把四肢和一部分内脏都切除了，勉强保住命了，真是神医啊独角兽大夫。
 切割，都可以切割。这就是我们少女乐队啊，真是ｋｒｋｒｄｋｄｋ啊。
 看完后只觉得更加恶心了。
 759165：ps：这是边看边打的吐槽，随时表现我的看番时的内心。
 首先，开局几秒就是吐槽，为什么拦不住，为什么忽然加感情与心理描写，还有怎么到的岛，钱哪来的，还有初音跑步的动作也太简陋了吧，还有卖惨太刻意了，这种不加也没关系的剧情加了只会占剧情，然后妈妈，妹妹去哪了，然后你是谁，这个阳光四射的究竟是谁，这个人究竟是谁，还有建模跑步还是很糟，然后这个光芒四射的究竟是谁（第二遍了），最后解决一切现实问题的方法解决一切冲突的方法竟然是靠忘掉一切，are you crazy，然后刻意的模仿只会让人尴尬，如果你像前面几集一样干脆的冷战就算了，这一集是要干嘛，就现实主义与浪漫主义怎么相互共存，答让现实主义角色认栽直接happy happy组乐队就可以了是吧，我靠，我以为前面就够了，接下来还可以这么玩的，然后主创团队们，你们真的觉得祥子可以说这样的话吗？真的这些话有多幼稚你们不知到吗，这有多么不能服众你们难道不知道吗，这情节真的就是大小姐过家家了，这个情节放在krkr的少女乐队都算糊弄的，放在目前重压暴走的mujica则更加敷衍，最后想要买cp请认真一点，这种简单而随意的卖法除了让人们感到莫名奇妙没有用处，就你想整扭曲的please整的扭曲一点，不要一转krkr呀，然后最后10分钟我花了30分钟看完，我真的佩服这重拿轻放的力度，就我其实对于作品评价要求是很低的，只要让我顺着情绪流，实在不行氛围流也行，但你这氛围流也整的很糟，你上一集整的我很喜欢，但这一集整的就让我觉得这一季演的简直莫名奇妙，祥子爸怎么办，问题怎么解决，说实话我做好了完全不解决问题，或者全部重拿轻放的准备，但像这样的纯粹的解决方式还是让我着实大吃一惊，就你们真的明白自己在写些什么吗，唉，就这样吧，本来就知道整不好，就让我有种梦回水母最后一集的感觉，最后虽然还不是最后一集，但提前写好也行，下一集我反正也不会落下的，谢谢制作组的努力，虽然没有整好还是谢谢给我提供的每周一次的追番体验（话说回来这是不是整的像一个被pua的家伙或者m，算了，反正生气也没什么用，写完这个也差不多抒发完情绪了，就这样了）
 965408：真的好看啊，就剩一集了
 827739：最大的感想，这集的祥子终于像个人了。
 295170：包 我疯狂的包
 sakito333：大小姐反抗财阀，整体剧情没啥可说的
 值得注意的点：祥子在初音家里明确了“这种日子是不会长久的”，毕竟丰川家不可能放着她不管，看13集怎么写
 祥子在这集完全成白祥了，像是之前犯的错全和解了。在我的理解里，e10中祥子愿意重组mujica完全是她决定不再违背诺言，而不是真心想和其他成员组乐队，这和e12就有了强烈的割裂感，仿佛中间少了什么思考过渡。
 以及祥子的初音的态度，在她知道真相前她一直是皱着眉，但这集里祥子对初音太好，甚至初音说“我就是害了你们的元凶”时，她都没有动摇。这可以算是我上面说的割裂感的具体体现
 说到这里我也搞不懂为什么初音成元凶了？也不细说
  >>sakito333->sakito333：顺带一提，中二大祥老师有点好笑，亏她在前面的担忧后还能这么自信
  >>243682 -> 三三Sakito：她说话带跌丝袜应该是最好笑的，破防了都从来不丢口癖，中二不会比大小姐语难绷。
  >>243682->sakito333：不过10话参演的大祥，到12话下的大祥，确实有一种突然角色卡被施加了什么异世界“净化”魔法一样的巨大变化，突然没有被人推着走的摆烂味了，变成了学会了为自己而活，勇敢搞同性恋的人了。
  >>462354 -> 小澄：想到一个绝妙的提供给网络时尚单品人的时尚单品酷刑，“不正确分析出丰川祥子MBTI人格类型就无法出去的无饮食娱乐保障房间”。
 756278：好在哪？哦好死啊！
 776962：太多回旋镖的话了，你根本不知道丰川家有多可怕，你要和那个男人一样么？ 我要成为神，你以为我是谁我是丰川祥子，把剩下的人生交给我，命运共同体，祥子：我什么都能做？  那soyolin呢 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或
 milkfoam：事到如今，恐怕我对丰川祥子小姐的事情都还一无所知吧，她究竟是何人，在什么情况下会说出什么样的话、做出什么样的行动，这些都让人无法捉摸。
 727183：这集能说好的只能说史吃多了吃点稍微不那么史的史就觉得能接受了。
 ackton：哈哈，主线剧情完结了，真是畅快淋漓啊，以后也很难看到这样的作品了，如果限定为二偶的话，更是独一份，没想到能在这类动画里体验到幻觉。其实这集也能感受到剧本想表达的核心主旨，但在已经烂了的地基上根本站不住。
 老爷让手下带祥子来机场送她去瑞士，祥子想这就是神决定的命运吗，我怎么反抗也没用。这时祥子想起初华，转身就跑了，摔了一跤，脚和膝盖受伤也不停。ed。祥子不知怎么就坐船来到岛上了，出租车司机认出她送她来别墅，初音在这做管理人，三角家搬去本土了。初音见了祥子就跑，随后二人还是坐进屋里开始对话，初音坦白了身份，为撒谎道歉。初音说我早知道这一切都会结束的，每天都很害怕暴露，不过和祥子在一起很开心。祥子说谁都有秘密，我也是，初音说你和你父亲之前的情况就是我造成的。之后祥子来室外躺在木板上，回忆小时候，大部分游乐都是和初华一起的，初音说这岛上的星星很美，有了这些回忆我就能活下去，祥子说你满脑子都想着自己，想起来当初二人一起在这看过星星，喜欢星星的是初音。祥子拉着初音赶上最后一班船回东京，说我们命运与共，你不是把人生交给我了吗。祥子提出把身边的痛苦不幸一笔勾销，忘记一切当没发生过，这样就没有束缚了。初音说这不会被允许，祥子对海大叫，我受够了，谁决定的，为什么一定要听他的话，初音你个笨蛋。初音被说服。晚上二人翻墙回家拿行李，被定治抓住，定治说初音带祥子回来的任务已经完成了，但初音下定决心说请让我留在祥子身边，被定治赶走，祥子说丰川有这么了不起吗，害怕丰川家的是你自己吧，我们没有错，我们要离开，一起生活，父亲麻烦你照顾了。随后立刻是幻觉般的二人大宅里开心玩闹，电车回到之前住处。世上没有不可动摇之物，初音有祥子在就不怕。海铃叫大家练习。初音泡咖啡，对祥子说最喜欢了，即使逃避命运与世界，也不会有任何改变，这个小小的世界总有一天会终结就像清晨从梦中醒来一样，突如其来，不容拒绝，但是我想再多睡会。这个气味/咖啡，真讨厌。祥子给灯信，为近期的事道歉，伤害了灯，但灯还是救了我，我做不到灯这样，但也会以自己的方式守护自己的乐队。愿你今后的人生幸福常伴。爱灯，希海初，素睦，猫猫，祥子爸下楼扔垃圾了。睦配合若麦练习。祥子和morfonica几人贵安，她向队友提出要最短时间再出道，当众时还是叫初音初华。祥子悟了，不用心甘情愿接受命运，神根本不存在，所以我来成为神，为了mujica我会不择手段。祥子回经纪公司，不管定治的允许与否，说这种东西根本不需要，你以为我是谁，我可是mujica的oblivionis，丰川祥子。op。
 469284：两个都想舔
 
 好猫好帅
 david_tang：原来你也要成为新世界的卡密吗，哈基祥你这家伙
 rock1995：武士道还是不敢颠到底呀
 ranaronx：无奈的笑了
 516403：只要和我们祥哥忘记过去一切一样忘掉前面11集，最后两集包完饺子的mujica就是绝对的神作啊
 634335：这集的祥 be like：
  >>lichingyuan->634335：祥子对旁系：帮我搞掉老登，之后五大佬五奉行任你挑（x
 googleplex：开场两分钟进ED，真是让人大开眼界了
 饺子包好了，就等上桌了
 话说睦头人是怎么复活的来着
  >>462014->googleplex：罚你回去看live回
  >>googleplex -> QSCFTHMKO：草，想起来了
 plsn：这集看完感觉我要精神分裂了
 714403：很难说感动，祥子与命运厮杀的主线在木头的双重人格、ccc的僵硬和解、初音的独角戏冲击下支离破碎，到飞机跟前突然悟道要干死神明就很突兀
 对初音的态度也是，听imprisoned 12的时候那个表情，走在路上也爱答不理，第二天知道是自己的小姨以后就能同居了，实在难以接受这样的转变。
 下一集只要没有对话全是歌就值得一个系列最佳，我说的
 796968：都这样了，也只能这样了。（不要再折磨我啦）
 832623：这集算是彻底撕开了国内观众（非白河豚）对独角兽的滤镜，单论这点我还是很开心的
 629598：这直接大纲甩脸嗯包寿司好在哪？河豚真就有糖磕就行？
 cx1007834794：这集确实可以。确实是绫奈亲手关上棺材板了。
 519757：「これからの人生に幸多からんことを。」，好文艺的表达，不愧是祥子
 395198：我们仍未知道丰川家的恐怖究竟为何物...
 665584：所以艺名还是叫三角初华吗，哈吉音，你这家伙！都真名解放了，还用你妹妹的名字！
 tascota：三年之期已到，丰川家大小姐归来
 giraffa_camelop：他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：“老爷！……”
  >>243682->giraffa_camelop：（独角兽）不读鲁迅导致的
  >>752914 -> 小澄：（独角兽）读了鲁迅导致的
 344551：写成这样子了，独角兽也无力回天，不过终于有那么点观感了，泪目
 845800：oped互换感觉有点整蛊
 结束了，唉
  >>845800->845800：想起来mygo还翻唱过那首想要成为你的神明大人，这是私货吧？是私货吧
  >>s_wordfeng->845800：我感觉ed放前面是前面的玩意儿结束了的意思
 502189：和解，全都和解，柿本是对的，独角兽也是对的，大祥是对的，初音也是对的，我们母鸡卡真不赖啊
 mikurubeam：你以为我是谁？我可是大女主啊。
 958445：其实就已经收不回来了，只能硬包饺子了，ep11讲了一集的设定，看似丰川的大手有多么多么恐怖，结果他们就这么走了我看也没人管啊，老登只会打嘴炮，你倒是出手啊，只能解释为编剧的大手比丰川的大手更大，那这几集非要有这个小姨的故事有什么意义呢我请问了，和mujica其实半毛钱也没有，甚至祥子都要成为新世界的卡密了，已经想象到二创的“夜神祥子”了。
 
 祥子反正性格变化超级大，一集一个新人设，这一集是究极小太阳，不管这个初音做了多少对不起我的事，不管她是怎样顶替妹妹，不管她是怎样骗我多年，不管她是怎样害我全家，但我们是命运共同体啊（反复强调），我大度啊，有什么不能原谅的呢？至于你说另外几个乐队成员怎么样了，都有谁来着，哦我们好像还有个乐队呢，怎么又得排练啊，不说都忘了……
 
 这局几个大笑点：
 1.多么虎头蛇尾的结局啊
 2.你这个人满脑子只有你自己呢
 3.何不当成从未发生过呢
 4.你在搞外遇吗
 5.我要成为卡密！！
  >>752914->958445：还有爱音那段 我得了一种看到anon就想笑的病
 808741：这下剧情比肩短剧了
 baka_bread：祥子躺阁楼那段台词真不错呐
 761064：删除了回复
 982244：我本来想着斗财阀能让我开心一下 可以给你个满分 如果我要还是个CP粉的话这集也还行 但问题是你前面把mygo的角色毁了一个遍 然后把和mygo相关的cp都弄的乱七八糟的 最后端出来一个说你来磕这个吧 那我只能说负分滚犊
 873132：祥子直接化身概念神了，世间万物都将为我让路，小到随行的管家，大到所谓的丰川家黑暗，那咋了？
 ychan：好像还……挺好看的……！
 697576：我就知道独角兽来写会有不少女同情节
 这大祥割裂的跟前面根本就不是一个人，你说她被顶号了我都信
 ahonok：居然有人夸这集神回的，真是磕CP磕的脑子不要了
 604126：小祥怎么这么狂，你现在收入靠谁？小姨？之后再靠重开鸡团赚大米？真初华妹妹没交代了？你爹不管了？丰川家的黑暗黑在哪？大伙怎么信你？木头现在是啥人格？你能帮我问问不？
 5246：可以盖棺定论咯
 593109：好好的初华被初音摘了桃子，哈吉音你这家伙；中间这段貌似是除了糖音那个tgw之外本剧最阳光的部分了（不对，这一话都很阳光）；我感觉这个丰川祥子已经超越人类了，是不可名状的古神。前面摔了跟没摔一样，动画前面性格也反复跳，让你困在这个企划真的委屈你了；哇，太阳光了，独角兽。虽然不是《雷雨》走向，来个“电线杆”干死你们这些神人，但我的折磨啊，结束了......(牢莫，你终究还是成了拖剧情的跳梁小丑了吗，かな、Mortis)
 659122：已经结束了，最后一集看个live爽下吧
 miyasuzu：额啊女同对抗世界
 119911：感觉是从咖喱味的屎变成了巧克力味的屎
 tshki：神作级的搞笑片都做不到让人看完一小时还绷不住笑，而少女乐队番做到了
 589795：我要成为神明
 427526：来点幼女战记
 885728：核心就是两句话，虎头蛇尾的结局，忘记这一切就当没发生过，已经摊牌了
 532155：无所谓了，初祥我看舒坦了就行，前边的就当我没看过吧
 248655：那一天，小祥终于想起了，她才是丰川家的继承人。
 523035：所以初华在哪里
 大祥老师成神了，不然无法解释前面的非人类行动逻辑
 589122：祥子一集一个性格，其实精神分裂的是祥子吧
 peacearth：這集太棒了！超感動！果然是神作！
 utakotoba：这集belike：
 806715：你要点脸吧。有没有可能别人现在对你毕恭毕敬的就是因为你的姓氏你的血统，还在这反抗命运呢？
 sawarin：「多么虎头蛇尾的结局」打破第四面墙了（） ⬥ 这前11集就当没发生过吧！ ⬥ 这下girls band cry了 ⬥ 官方又发癫又发糖，就是专门搞同人的吧 ⬥ 偷腥猫蚌埠住了 ⬥ 「我要成为神」每一句好像都符合前一句的逻辑，但整段看下来就是难绷（） ⬥ 「你以为我是谁？我是AM的o一串，丰川祥子啊！」呃…
 shinomiya_kaguy：已经不知道从哪里吐槽起了。。。
 akarisam：联想共你干杯再举箸 突然间相看莞尔 盘中透着那味儿
 
 大概今生有些事 是提早都不可以 明白其妙处
 
 就像你当日痛心她回绝一番美意
 
 怎发现你从情劫亦能学懂开解与宽恕
 
 也像我很纠结的公事
 
 此际回头看 原来并没有事
 
 真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜
 
 今天竟吃得出那睿智愈来愈记挂
 
 开始时捱一些苦 栽种绝处的花
 
 幸得艰辛的引路甜蜜不致太寡
 
 青春的快餐只要求快不理哪一家
 
 哪有玩味的空档来欣赏细致淡雅
 
 到大悟大彻将虎咽的升华 等消化学沏茶
 
 至共你觉得苦也不太差
 
 下半生竟再开学 入迷的终于醒觉 移走最后的死角
 
 用痛苦烘托欢乐 让余甘彰显险恶 如艺坛杰作
 
 就像我一直听香夭从未沾湿眼角
 
 仔细地看神坛里木纹什么精巧也不觉
 
 却在某萧瑟晚秋深夜
 
 忽尔明了了 而黄叶便碎落
 
 做人没有苦涩可以吗
 
 真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜
 
 当睇清世间所有定理又何用再怕
 
 珍惜淡定的心境 苦过后更加清
 
 万般过去亦无味但有领会留下
 
 今天先记得听过人说这叫半生瓜
 
 那意味着它的美年轻不会洞察吗
 
 到大悟大彻将一切都升华 这一秒坐拥晚霞
 
 我共你觉得苦也不太差
  >>akarisam->akarisam：或许可以拿《苦瓜》剪一只AMV了
 877483：就这？我知道这番最强战力是什么了，是BGM君，在他面前什么冲突都可以轻松化解！真是强而有力呀！
 742490：“你是爷爷的女儿?”看到这里笑喷了。//“我们是命运共同体”关于这句话，之前祥子说过的任何一次都充其量是场面话而已，不过对于你俩来说，这不是愿景，而是事实。//“不过 我们曾一起在这看过星星吧”从part1的海岛独处，到中段的坐渡轮，再到片尾的信件、CRYCHIC众人的交叉剪辑，这一集的氛围在本片中可以算是前所未有的清新。对祥子和初音来说，她们想要“忘记一切”，然后把乐团继续下去；对于观众来说，他们能否忘记掉前面所有的大跌眼镜，这个饺子包不包得住，还要打个问号；对于我来说，尚且介于买账和不买账之间。
 samuraibebop：完全能预料到的一集，果然用最无聊的方法包饺子了，其实把mujica当正常剧集看上一集结束基本也都能猜到会怎么解了，什么去找真初华组队一眼假，但mujica嘛不能用正常人的想法去预估，大家继续滑坡成“完全没看懂在干什么完全不知道要干什么”也合情合理，甚至说我看完上一集就觉得这一切就尘埃落定顿时泄气的心态还不如觉得不知道下集又能给大伙带来什么答辩的心态正向呢，毕竟无聊才是最大的罪恶，而且大伙也在ep7被骗过一次了。至少ep10开始这三集还算连贯，系构和导演确实在打架，初华线确实是绫乃自己写的，上集为什么嗯念大纲也有了解答，所谓的复仇mygo原案也能看出来些许，双重人格完全像没有发生。整季下来祥子的人物线倒是比较清晰，ep1白月光神性/幽灵性的崩坏肉体性的显现——ep5行尸走肉身体性的崩坏——ep12精神与肉体的双重复权之日，以手握现实权柄的丰川家正统继承人的方式，但人物塑造最重要的细节和连贯是一点没有。其实mygo就有人物转折和个别单集构成粗糙的问题，但mujica这种程度的人物前后撕裂我看是两个剧本大纲打架的影响更大。
 上集说过的亮点，初华扭曲内心的躯体化表现，在这集也确实用几个身体的触碰抚平了低贱与高洁的冲突，也基本都能猜到会用这种“好像碰你，但我好脏，你不要碰我污浊了你，但又好想污染你”和“触碰我吧，我不觉得你脏哦，但又有些许生理性恶心”的写法，在女女关系和复杂情愫的身体性外显上是有延续性的，虽然演出完全没做好。ep10我说过即使用绫乃的方案来拍也不会比柿本的好多少，但上集真把初华写这么扭曲变态复杂确实很惊讶被唬住了，可惜这集的极速饺子让初华的人物张力也一下子萎了下去，到底是无聊的女人，上集刚刚咂摸出点的女女关系性滋味这集又索然无味了，可以说有些许篇幅原因，但到底两种方案确实没太大差距，女女关系性的写作也跟全片所有情节的写法一样：爆爆爆——闹麻了的炒作狗式写作。
 这几集的评论都像在给mujica洗白，但找亮点是因为全是缺点，况且我也完全不觉得ep7之后真的有比ep4之前差多少，mujica的众多问题早在ep2最晚ep3就已经暴露，全片按柿本的写全员发疯堕落是细节一塌糊涂但气质一以贯之的三流cult烂片，按绫乃的写不健康女女关系到互相救赎是融了点时下潮流人人是疯批但落点极其安全的二流庸俗情节剧，但非常愚蠢地选择了把两个结合起来，于是我们只能看到这两种方案全部缺点的放大，并最后拥有了这两种方案的共同特点，一个混乱不堪又无聊至极的纯粹炒作狗屎。
  >>904620->samuraibebop：同感，我本人是看到第四集弃的，我在第二集的时候就有预感会烂，看到第四集把睦搞成那个样就绷不住了，直接跑路了，现在看快完结了，一下午到晚上给看完了，看567的时候连贯看下来没有什么想法，只是脑子里出现的第一反应是武士道的吃相有够恶心的，想着十个声优来搞三个企划赚大米，要是没有母鸡卡，七个人包饺子那随便包了，这种感觉就像是包完了这个饺子才突然发现，哦我前面好像还弄了个新乐队来着？我看看怎么整，这边蓝毛绿毛现在好像不搞乐队也能正常生活，紫毛开局搞了那么多破事，已经用不了她了，金毛？我后面留了个更爆的呢，现在不能用，大招得最后才能放，怎么办，那就让海玲来吧，然后就这样硬生生把海玲的人设给干碎了，刚刚看完第十二集更是看乐了，我看最大的工具人其实是真·三角初华啊，小时候在岛上陪祥子做了那么多事那些不重要的呀，只要那天晚上陪祥子看星星的是初音就好了，走吧，我们是命运共同体，sumimi需要你，阿坝母鸡卡更需要你，我们回东京！
  包饺子的桥段更是难绷，一封信一瓶饮料，然后开包，几个日常画面出来我直接无语，所以前面到底是在拉扯什么在吵什么玩意？
  最后祥子那个更是难绷，我要是那个工作人员听到她说的那几句话，估计满头问号？她叽里咕噜在说些什么呢？
 904620：“根本没有取得许可的必要”
 “你以为我是什么人？”
 “我是Ave Mujica的Oblivionis 丰川祥子”
 
 工作人员：？？？叽里咕噜说什么呢
  >>386238->904620：折沙避风了
 760455：丰川祥子夜神月说
 778399：oped对调是有说法的，大家倒放看一遍就知道，太炸裂了，绝对是本季度最好的单集。
 开玩笑的，别真信。
 这集在把标准降到最低，只希望wsd包顿饺子，卖卖人物关系性的前提下，wsd也只交出了一分答卷，除了喵睦的关系性有点对味外，其他全是错的。你写“史上最狂”我当笑话看看不计较了，写krkrdkdk怎么也这么拉跨呢
 607046：从史中找点吃的：丰川祥子本集的情绪表达终于合理了些，从疑似拟人升级为有点像人了（
 874487：回归krkrdkdk，回归女女关系性，不带脑子这集还行，最起码官推cp都考虑到了。另外，大祥老师这集给人的观感就是：说我没苦硬吃是吧？说我大小姐过家家是吧？姐不装了，姐就是大小姐，就是丰川家第一顺位继承人，你能把我怎么样？
 607708：到最后，还是不知道丰川家为什么黑暗，从头到尾只看到了组乐队过家家的两面大小姐，各种忙着补债补违约金擦屁股的老登，最后还被冷落嫌弃...
  >>279991->607708：尝试一句话概括黑暗：因为婿养子的存在，女性可以成为首位的继承人，而实际掌权的老登，其实没多大权力。
  >>308760->607708：老不死的，你觉得黑暗是你的问题，我就是黑暗本身
  >>607708 -> graydove：主要在结构上不能把丰川家写成彻底的反派，而且丰川家开头也没阻挠祥子组乐队，从祥子拆c组🐔自立，到🐔解散祥子回丰川，都是丰川在承担责任。以至于这集祥子成神之自立就是纯粹的玻璃雕花，因为祥子一直都是丰川家唯一的继承人，她想干嘛就干嘛，她做了什么，谁都会给她擦屁股，呈现给观众的就是大小姐过家家式组乐队。这集只剩初祥糖可以吃了...
 919157：很喜欢路人说的一句话
 “大小姐过家家”
 yousyau：年度最佳gal改
 shisukon：开场就一如既往之奇怪的时间跨度
 母鸡卡解散 1.0 也是, 上集初音走了突然就一周了也是, 现在祥子马上要去瑞士了也是
 这到底隔了多久, 期间海玲的 PTSD 就照样不管了? 还有无人注意角落里的 mana 呢, sumimi 都只有你一人了姐
 脚本能不能别想一出是一出了, 怕不真的是一只独角兽, 没有正常人类的时间概念
 
 祥子是真受龙神眷顾呀, 每次都要爽淋雨
 现在追妻火葬场了吧, 睦头那时是这样, 现在到初音了还这样, soyo 和灯该开始排队了吧
 
 所以初音怎么就是元凶了, 真是你骗的 168 亿?
 (要不然祥爷搞陷害也太蠢了, 有啥好处吗, 还不如直接雇杀手
 
 祥子在船上大喊笨蛋后初音抱上去的演出也太变态了吧, 一定会有很多 sox 的二创 
 祥子这个时候应该是没钱的吧, 所以船 \ 车费算是初音的嫖资吗
 穿着裙子翻护栏真的大丈夫? 初音在下面看爽了是吧
 
 「二人で暮らします」 什么出柜发言 (真初华: 我呢我呢
 祥子你这是羊入"狼"口啊
 
 艹, 海玲这句搞外遇笑死我了
 这信写得像是告前任书
 唐突饺子, 我大莫老师呢? 前面第 4 集到 11 集纯搞笑的是吧
 709806：单独拎出这一话，剧情还是依托构思。但是如果和最近的几话比起来，比烂还是前几话更烂一点。另外不愧是独角兽，本话百合味可以说是目前最高了，但是无论怎么发挥都已经挽救不了前几话的逆天了。只能说纯当乐子看就行了，这个季度我个人评分最差已经预定好了，开年就给原创来一波王炸，只能说柿本和独角兽真有你们的。
 728471：好无聊的饺子
 上一个以为卖百合就能解决剧情中的问题的是夜水母。
 但你这角色还不如夜水母的角色顺眼啊。
 981804：独角兽的这一集观感和其它的确实不一样，2到11集基本上就是噱头，意义不明的设定，但是这一集还是有细节有逻辑有伏笔的。初音在岛宅里点醒祥子自己是正统继承人，为后面龙王归来打下基础；祥子在初音家里喃喃自语讨厌初音泡的咖啡气味；A团集合后祥子还是将初音称为初华，表示准备帮初音隐瞒她的身世。这些小的细节正是 mygo 出彩的地方，现在终于在 mujica 里重新看到了。
 
 但这并不代表这一话就很好，因为很明显的，独角兽就没打算帮柿本填任何坑。之前的所有闹剧在这一话里没有任何意义了，小睦的人格分裂，重建 c 团，都好像从来没有发生过一样。制作组像是已经决裂了一样，你做你的我做我的。从第二集到倒数第二集，人物几乎没有任何成长，情节几乎没有任何推动，做到的只有伤害观众。
 
 真的，看这部番真是倒了大楣
 aero_allen：白看一季度
 合着前面演的都没啥用呗
 睦感觉和go时期没什么区别，双重人格就不在独角兽剧本里吧
 630912：饺子包的太生硬了
 852511：2  
 大半夜的不干其他事看mujica，是有什么心事吗？
 还op和ed互换，我上次见还是《四叠半神话大系》，mujica你学的来嘛？别招笑了
 hyxk：独角兽亲妈执笔大象最像人类的一集，单就12集大象这表现和话语没啥毛病，但联系到前面那些集数还是被气/逗笑好几次，一堆回旋镖，最满脑子都是自己的依旧是大象，没做好铺垫的光速转变与和解，重拿轻放的展开，最后莫名古神觉醒强势镇压现世，已经没有什么可阻拦的了，我投降了
 740837：看来你是不懂丰川家的可怕之处哦
 909922：这集妄想让我忘记前面的剧情蒙混过关，是的，我觉得把第三集和第十二集的部分全删了问题也不是特别大，但是我看过这些剧情，这就像用较好的开头和结尾的饺子皮包屎一样的中间剧情的饺子强行喂进别人的嘴里一般恶心。
 844747：这集就像那个压舌板 差点就yue了
 321304：“爷爷，你也不想被丰川家的人知道你在外面有个私生子吧？”
 692103：第一集8分，第四集6分，第七集5分，第十一集4分，第十二集-1分。
 625257：这集的oped互换是在致敬传奇搞笑动画《无神世界的神明活动》吗？
 954756：都是大小姐过家家的一环，想要体验一把力挽狂澜反抗世界的爽文剧情罢了。有显赫的身份真的可以为所欲为啊。
 511099：ep12怎么感觉像初音做的梦
 881234：寿司，豪吃！
 liang0721gs：样子这就下定决心速通mujica啦？ed贴脸诶，啊啊"又看一集"，以为自己很幽默吗。样子的镜头，祥子和初华的镜头有点刻意了，这个和op换ed感觉是"迎合/根据？"社区来的吧，百合卖的也太刻意了
 lucay126：早知如此，当初何必还要把我们hello happy world放上ban位呢
 
 真初华还回本岛了，那不是去哪上个学同学见到都要说“你怎么和那个三角初华同名还长得一模一样啊”
 655841：我说真的，他都这么给暗示了，如果大祥老师和初音小姐最后还活着那很难收场啊，甚至给灯的遗书都写好了
 如果下一集是ave mujica在武道馆开live，丰川家派出刀斧手将武道馆团团围住，大祥老师在台上临危不乱，面对潮水般涌来的杀手，抱着初音小姐二人从容自尽，这番我最后甚至能给及格分
 949988：有种放空大脑的美
 qu1ck：甚至找到点go的味道，但整体来看仍是完全的狗屁不通
 剧里剧外一样的割裂，ep12还算凑合的饺子皮包的是前11集的史，遗憾
 下集开完live这场闹剧就算彻底结束了
 pandaxzj：当太阳升起时，就把昨天忘掉
 843043：最难看的一集，所有情节都前言不搭后语，人物行为逻辑也依托大份
 783087：初音线的篇幅极短，两集左右就收束了，而独角兽在此给出的答卷非常简单明了：
 不需要为了大人们的人生负责，不需要去顾虑大人们的担忧，更不需要屈服于大人们施加给自己的命运。变回那个肆意妄为的大小姐，甚至是为了乐队的持续而成为箱庭内的神明去反抗大人。父亲的事情、丰川家的事情自己没有能力管，但只有向自己交付了人生的乐队成员是必须要保护的。
 
 关于祥子，丰川正统的血脉既是她的枷锁，同时也是她得以去谈条件的恩惠。至于老登所畏惧的丰川家的黑暗，只要初音的私生子身份不被公诸于世、不会进入丰川家，他多少还是能扛住压力维持地位的。祥子只需要作为一个大小姐，“任性”地去利用丰川家就可以了。她也知道这样的情况不可能永远维持下去，只能尽可能地去让乐队有立足之地，但后文大概就是留给手游编剧的任务了。
 
 初音这集不再隐瞒自己阴暗消极的本性，不再装作乐天阳光的初华，最后也在老登的命令和祥子之间选择了后者，让祥子有了底气带着她离开。两个实际上并没有那么熟悉对方的人迈入庭院，玩起了纯真而又没有太大现实意义的泼水追逐游戏。这是初音第一次以真实身份和祥子玩耍，也是她们脱离了丰川的束缚之后的解放，而这大概就是独角兽想要描绘的百合盛开的方式吧。
 
 俩人最后回到了“初华”的住所同居，初音还是不知道祥子对红茶的喜爱和不擅长咖啡，而祥子大概还是不能理解初音那份极为沉重和厚实的情感，让两个人的距离感停在了一个不远不近的地方。
 
 下一集大概就是个Live纯享级别的收尾，大部分角色的现况已经在这集快镜交代了。三校成员各自构成了新的“和谐”关系，尤其睦莫融合后大概是倾向卖素睦喵莫这样的CP，祥子则更侧向于和初音配对了。
 
 更多东西我完结后有时间写个长评或者长文吧，这系列算是带给我这一两年来许多快乐的源泉，当然mujica有很多问题存在，对我来说倒也不至于觉得这片“烂完了”。很多剧情情节、演出手法都是能够看出，分析出制作组当时的思路到底是什么而作出的决定，将来可以写一下。
  >>956877->783087：咖啡那里可以再多分析一下吗？为什么要设计祥子心里自道“最讨厌这股（咖啡）味道了”的情节呢？
  >>631703 -> 回复 Ayaka：咖啡那里可以再多分析一下吗？为什么要设计祥子心里自道“最讨厌这股（咖啡）味道了”的情节呢？：个人解读：前面有提到祥子感觉此刻的情景如梦一般，而咖啡代表着清醒，前面祥子加班作曲工作的时候或许都是靠咖啡提神，现在祥子只想沉浸在这种氛围之中，所以这么说。
  >>783087 -> Ayaka：两大理由吧，一是上面也提到的体现出她和初音之间在日常琐碎的小事上还有很多的不熟悉和错位，另一方面则是和她内心独白（加上可能真的有点困意）有点小呼应。
  >>783087->783087：补一句好了 对独角兽来说“乐队”只是一个载体和框架，只要能承托住她构思的女女关系性就行了，初祥关系性里家庭的复杂性、家族的黑暗那些在她笔下其实都比乐队要更重要一些。这是很明显的一种“私货”大于“甲方主题”的写作。
  >>783087->783087：睦在月之森开始种苦瓜也能有这样去解释：之前只有自己栽培的黄瓜属于自己（黄瓜和吉他有个对应关系，在吉他睦下线的时候黄瓜随之枯萎是一个体现），但现在她开始尝试去增加属于自己的事物了，开始栽培其它瓜果了（表示接纳了Mortis和自己的表演天赋）。
 holylily：只能说ep12和1以及my go的祥子人物形象是能自洽的。毕竟go时期是倔驴性格发力而不是黑化，本质还是白祥。至于中间的，估计就是被CTRL+X进垃圾桶了罢（悲
 剪辑泼水MV的时候你们自己真的不会笑吗
 以及这话灯祥才确实有那种“一别两宽，各生欢喜”的释怀前女友味儿
 但是我依旧不认为独角兽没跑路剧情就能高到哪里去
 btw隔壁音游能公布一下活动剧本名单吗？本期banner妈早逝爹屑化；还附带一个看似内部爱+被自嬷的住家保姆CP。实际上保姆天天被捆绑、被抽陀螺，纯纯一个被磨光了棱角和核心个性的垫子洗脚婢；组合里CP厨角色厨怨声载道，剧里剧外所有人都不开心的sekai诞生了。像，肥肠像啊
 750312：气笑了，这烂俗饺子一包连乐子都看不到多少了，只剩空虚和荒诞在脑中萦绕
 powdersnow：开场海鸥小岛是给海猫的情书吗
 百变小祥笑传之乘船抱
 姥爷看你给小祥惯的，怎么不用你手下的黑衣人把小祥打晕送去国外，顺便送初音江底别墅 
 肆意妄为，什么小仙女编剧 还是业界的钱太好赚了吗
 最后又要和go包饺子了，能不能超越水母
 621842：桃山终于和虹之咲说上一句话了
 kosuki：是这样的，差不多塑造完人物就一股脑地把这些噱头全扔了，嘴上说自己是良民还能积极向上实际上掏完份一股味隔着几里都闻得到。
 el_file4138：机场平地摔是吧
 上来放ED送终是吧
 “初音小姐” 反向闰土是吧
 白祥莫名其妙就复活了是吧
 “满脑子都想着自己”“命运共同体”“把人生托付给我”是吧
 两人抱着喘气是吧
 “高松号”载着初祥回家是吧
 偷户口本私奔是吧
 祥老登说的没错啊，祥子就是冰，沾了的不是发疯就是神经病，你这好孩子碰不得的
 一起生活不要老爹了是吧
 ppt打水仗是吧
 睡在一起日后谈是吧
 女同表白是吧
 天弃之子是吧
 还回来祸害MyGO是吧
 初音攻略下主线了开始刷支线了是吧
 爱灯海希素睦喵莫地位宣誓是吧
 CRYCHIC是一道光绿的每个人都发慌是吧
 祝你幸福是吧
 大喵老师：“不对啊，怎么折腾半天天下大事分久必合都各回各家各找各老婆去了，我好不容易决定守护的Mujica世界观呢”
 我要成为神人是吧
 你以为我是什么人啊，我龙王赘婿终于归来了啊
 
 哥们我真没得可骂了，我觉得你这集可以吐的槽点还真不如水母第十二集
 就这集的jk斗财阀颇有给我一种SCP收容突破的感觉，丰川这么个不可定义的收容祥子的组织终于被移情了的内部员工攻破了
 
 全新假药：丰川家SCP基金会论
 白祥 - 未压制状态SCP，移情作用拉满，沾了的不是发疯就是神经病
 黑祥 - 被组织压制状态，稳定收容
 
 祥老登 - 忍辱负重的O5人员
 祥爹 - 前祥子研究院，被移情干死之后只能被行政退休
 
 初华 - 被移情影响帮助黑祥突破收容的角色
 
 其他角色 - 祥子为了移情观众制造的幻觉，可惜造完MyGO后功力不足，后续角色还是太伪人了
 
 
 “是谁不会允许？是谁做的决定？”对啊是谁呢，总不能是全世界众目睽睽的观众的集体记忆吧
 “何不当成从未发生过呢”，就当MyGO是23年盛夏一场感动无数人却又去无影踪的梦，就当Mujica从未存在过
 谁给独角兽灌得老中特供男频爽文啊，把百合厨灌成龙王赘婿了
 583774：哦，我靠，还能这样摁包饺子的。祥子结尾的成神原来指的是成神之日啊，笑嘻了
 开头侍从能让祥子大小姐从机场跑掉还能一路坐船去小岛我就不说了，虽然逻辑碎成一地但你要是后面是好活没人会在意这个。
 然后就是本集唯一看点，初音委屈小媳妇捏，太可爱啦，多么伟大的一张脸。至于祥子怎么突然就化身女同允许初音在船上上下其手的事就暂且忽略吧。
 然后我们祥子大小姐终于进入叛逆期啦，我要反抗老登，我要jk斗财阀，丰川家有什么了不起，直接离家出走。老登，你觉得丰川家可怕，那是因为你太胆小啦，懦夫!
 然后给了一段因为滤镜光晕效果太强烈我一度以为只是祥子幻想的玩闹时光，结果居然是真的。估计是老登看到叛逆期孙女和被带坏的女儿也只能无奈摇头了，由着你们年轻人闹吧，丰川家的可怕之处就让爷爷来承担!
 最后所有人突然就神奇的大和解了，每个人都有自己的生活要过呢。祥子大小姐也是拨云见日，茅塞顿开，我要成神!我要成为卡密呀。
 太厉害了，这就是母鸡卡献给成神之日的一封情书呀，同学们，你们get到了嘛
  >>583774->583774：突然从乐队番一转女强文了，真厉害
  >>308760->583774：可怕之处只是对老登而已，他不是丰川家的人，祥子才是
  >>583774 -> 回复 来一发问答：可怕之处只是对老登而已，他不是丰川家的人，祥子才是：经典女频文大女主幻想，我血统纯正我就理所应当得到一切，不用怕别人。就目前母鸡卡的塑造完全感觉不出来老登有什么特别害怕丰川家的地方，所谓丰川家的黑暗从来都是停留在口头上的东西。整个12集剧本处处透露着綾奈这个老仙女阴湿又自以为是的幻想
  >>583774 -> 回复 来一发问答：可怕之处只是对老登而已，他不是丰川家的人，祥子才是：最搞笑的就是祥子前一刻还在“满口丰川丰川，又有什么了不起”，之后跟社长对谈，就变成了“我可是丰川祥子”，又当又立的样子太好笑了，又想摆脱丰川这个姓氏对你的束缚，跟人谈话又拿自己是丰川家的人来压对面。
  >>308760 -> 樒堂翡翠：这是祥子骂老登“你也配姓丰川”啊
 100420：删除了回复
 hetu：个人看的最舒服的一集，前提是忽略前11集。可惜接下来估计就彻底没活了
 723895：有种TENET的美
 [来自Bangumi for android] 获取
 648610：unicorn：孩子们，我尽力了
 icekoori：你跟前面11集是同一部动画吗，这也太割裂了
 797673：好在哪我请问了，这集个个精神分裂一样，保镖的意义？老登说的恐怖在哪？“满口丰川丰川，有那么了不起吗”
 “你以为我是谁，我可是丰川祥子”精神分裂？
 950282：独角兽安排船上教培的情节一定很得意吧，安排离家出走后不赶快离开这里而是在丰川家的花园里泼水玩一定很有趣吧，安排所谓成神实际是用丰川集团唯一继承人的身份施压一定很合理吧，想必观众都很吃这一套吧。
  >>308760->950282：祥子只是宣告自己要走而已，她想回谁又敢拦？
  >>nullexist->950282：看看评论区，那是真吃。
 craitch：2.5倍速。初音の事は良しけれども、だからさ、初華は？顔すら出さずの？
 283154：第一秒看到飞机就忍不住想笑了
 1‘50’‘ 又看一集？！
 这集上来给美食家全喂饱饱了，不敢想能切片切出什么满汉全席
 这对话，对么？怎么上来就是这种太阳话题？
 我还以为是我满脑黄色废料，下一秒这已经被这车轮反复碾死了
 镜头切到🕷那一刻，大家都摘下了强绷的面具，被串的才是最大的串子
 大喵和睦的这一小段演出，算是这集拼好寿司里不可多得的闪光点了
 这集观感其实就是ep1的重复，只是经历过中间集数大起大落后的观众已经很难同样去感受了
 z01x02c：救命啊 这是在干啥啊？？
 687297：积重难返了，这时候请独角兽有鸟用
 duke777：都到这个地步了，我反而更希望烂完爆爆爆提供乐子，而非这么无聊。
 624080：什么勾史剪辑，头一次见ED动画放开头的staff们也都摆烂了不想做了是吧，剧情纯乐子了，包完寿司卖完女同就成神……算你狠
  >>ws123y->624080：edop互换那还是有的，本季那个工会前台小姐不想加班就玩过。虽然这两个玩法不知道有什么意义
  >>lichingyuan->624080：这一季那个公会接待小姐的异世界番就翻转OP和ED了，但是那个是因为剧情里面时间翻转了所以整的活。mujica这个实在看不懂
 qq2867941669：后半段剧情可以，祥子的回信写得很好，大伙都在包寿司，包得很舒服。前半段的发展太快太莫名其妙了。op ed倒着来是有说法的，最后放op恰恰暗合了ave mujica的重生，重新开始，很有灵感的小点子。处理过去这段很差，什么叫“忘记就好了”？好垃圾的理由，祥子作为美强惨“强”的点呢成长呢？这反应和第一次听到春日影说忘记一样啊，我无畏遗忘是这个意思吗？
 757594：事已至此，司马柿本甲级战犯无误了吧
 
 ed放开头真的是吓我一跳，op放结局这个很明显代表母鸡卡的真正重生
 
 这集观感我觉得不错的，独角兽来写至少女女关系型这一点有保证的，感觉第一季的祥子回来了
  >>lichingyuan->757594：好像独角兽写得多好一样的（）你觉得好是因为直接放弃写剧情了
 835772：1.为什么edop要调换
 2.船上初音祥子这个体位。。。不敢想二创能发挥出出多少东西
 3.你也要成为卡密？
 
 好消息是虽然让十一追二虽然失败了，但初祥赢了。同时下一集名字是我非常喜欢的格言：循此苦旅，直抵群星。赢
 621538：这饺子…这结果是挺好，但人物成长到底刻画在哪啊？？觉悟呢？艰险呢？是完全看不出来的，全都是突兀的转变只觉得想笑，甚至连斗财阀都是两三句带过的，还不如一开始立项为姛片搞点人物关系性给百合豚看，现在哪哪都没演好纯纯烂片
 j_1728：谁懂这个op出来我笑出声了
 826434：致敬传奇动画成神之日
 jerryatbangumi：感觉这解法也不坏啊
 中间几集到底发生了什么，我好像也跟着彻底忘掉了
 
 怎么现在睦像是world dai star发动sense一样
 ks_2000：颠倒的oped，随意切换的白天黑夜，童话般的滤镜，还有祥子的成神宣言……一切都像梦境一般美好又脆弱
 892771：致敬传奇电竞动画我们的雨色协议。前面一堆东西讲的不清不楚，大结局两分钟光速和解。大家一起 包 寿 司！
  >>870895->892771：柿本广大给雨色协议的情书
  >>634335->892771：还是掺了菌子的寿司
 taxet：只要忘了中间发生什么这集其实还蛮好看的。我也是ob一串字母了。
 454641：大祥老师没救咯，这集是完完全全没有一丝负面的白祥，你既然想这么写为什么前面还要一集一个人设，人设拐弯连缓冲都没有的，直接一个拦腰折断每一句台词都有爆典潜力，听她发言就想笑，你也要成神？如果忽视大祥的人设那这集是能看的，关键我忽视不了啊和初音在花园里嬉闹整得很迷惑诡异，突然一段这样看得一愣一愣的前面讲了这么多篇幅的睦头人，这集就几句台词，我要多看看她啊，感觉话变多了一点，其他没有了，下集估计也不会有了，那凭啥写了这么久的角色说扔就扔，和这部真的一致了
  >>289056->454641：学习特摄棚的第五牛格
 yuriri：这集最烂的地方在哪呢？
 你知道吗？从mygo开始铺垫的祥爹出事后祥子无法兼顾c团，直接导致黑刀之夜的核心剧情，到mujica一看原来只是为了引出初华是小姨这个设定，除此以外没有任何意义。
 证据就是包饺子的时候祥爹十分配合地给了一个收拾易拉罐开始振作起来的镜头。
 确实，小姨这碟醋已经蘸完了，你丰川清告的任务完成了，已经不需要再莫名其妙地摆烂颓废了，你可以下班了。
 我不知道大伙笑没笑，反正我看到这个镜头是气笑了。
 314404：没活了，跌落神坛
 a3284729638：好想成为人类
 430587：反正故事讲不完了，那就把初音和祥子的线写全点吧，至于睦或者初华
 「無関心ですわ。」
 445311：一坨狗屎
 284392：讲道理， 要是没看前面几集，光给我看这集就好了。前面给我喂了那么多史，我已经有滤镜了，这集也吃得很膈应。独角兽也是重量级，前面不干事，到结尾了又跳出来了，很多镜头完全可以放到埋葬c团那里。丰川祥子更是神人中的神人，“老东西，我已登神！”
 ws123y：装作问题不存在是吧
 necoboro：超级加速的大小姐过家家，要是这样就能反抗成功那真没有人类了
 425020：全力白祥的输出，这集观感和上集一样还算好
 
 但依旧瑜不掩瑕，剧情赶，没篇幅给你搞细腻的描写，很多剧情都是走个流程，初音一拉就走，初音一家就跟不存在一样。祥子觉醒了自己的财阀血脉，两句话就给她爷说无语了。
 
 用一个词来形容就是：“闹斯特麻麻” 了，鉴定为少女过家家。
 meidomarisa：看大祥脚看爽了。
 没了。
 hitagi_13：剧本比起说是烂完了，不如说是割裂和左右互搏，硬生生地要把一个不适合少女偶像乐队企划的故事做成少女偶像乐队企划，要创新也不错，但结果就是两边都没写好，既不敢一条路走到黑写出它MV里想象的自己（这部分终究只留作母鸡卡乐队的世界观），但又要在少女偶像乐队的框架加上一堆“很狂”的元素堆砌却缺乏深入地描写；剧本分配也没做好，睦祥线、祥初线简直是两条平行线，一点交集都没有，大喵和海铃则在简单交代背景后就这放置了，只能说野心是大的，执行起来是混乱的
 aozakielthan：换ed了，亏我还想着听白银的丝线。
 观看途中怀疑了好多次，居然还真是跟我上集说的差不多（几乎一样，但是从她俩离开老头后就径直欢声笑语看来还是有点天真幻想而非成熟的现实路线）的展开，行吧，真要考虑给你加点分，不过集数还是不够用，只剩最后一集了，仅有的几人在冷漠的社会中抱团生存这幅画卷没办法很好地展开还是很可惜的：自力更生是非常困难且严肃的（详见个人9分乐队动画），但决裂独立后的a团无论是成功还是失败都最多只有蜻蜓点水的一集可用了。
 初音的人设勉强说得通了，反正很大意义上得到了祥子嘛什么病都应该好了，不过我还是觉得这些病的存在本身还是比较强行的设定（所以这集里这俩一唠嗑我就开始犯困）。
 从小就接受过专业训练的大小姐们就是好啊，随便组个乐队都有卷赢别人出道的实力不用现在玩命努力。（大喵老师型民粹错乱）
  >>656338->aozakielthan：可是，这很难说是自力更生吧，乐队重建还是依靠着祥子丰川家继承人的名号，不见得和集团决裂了
  >>aozakielthan -> 境界-司：其实现实中辩证法家的逻辑是很冷酷的实用主义的（当然我不保证祥子内心已经想通这点）：名头什么的都是虚浮的符号，没有实质性的东西与之对应就什么都不是，但当面对一些早已被虚名蛊惑愿意相信这些浮云的人时，选择借用虚名“骗”取对自己生存生活有益的实质性的帮助是没什么可指责的（毕竟祥子又不是在用自己名字狂刷信用卡，而且假如真要是快饿死了刷点信用卡怎么了）。虽然确实a团还没能做到比较激进的地下性（如beck），但至少在行动自由上不受丰川财团控制、在收入上基本要靠自力更生了（我当然不否认本作对这些内容的描写出于篇幅原因非常稀少）。
  >>656338 -> WutheringEthan：其实现实中辩证法家的逻辑是很冷酷的实用主义的（当然我不保证祥子内心已经想通这点）：名头什么的都是虚浮的符号，没有实质性的东西与之对应就什么都不是，但当面对一些早已被虚名蛊惑愿意相信这些浮云的人时，选择...祥子在本集确实说过“为了乐队利用一切、不择手段”这种话，所以这种解释的确说得通且大概没错。但是逻辑上勉强说的通也很难掩盖观感上的怪异（整个片子都有这种怪异跳脱割裂的感觉）
  >>656338 -> 境界-司：祥子在本集确实说过“为了乐队利用一切、不择手段”这种话，所以这种解释的确说得通且大概没错。但是逻辑上勉强说的通也很难掩盖观感上的怪异（整个片子都有这种怪异跳脱割裂的感觉）另外，如果论比较激进的地下性，a团甚至还不如GBC吧，后者在结尾是脱离了经济公司而本作则相反
  >>aozakielthan -> 境界-司：另外，如果论比较激进的地下性，a团甚至还不如GBC吧，后者在结尾是脱离了经济公司而本作则相反一并回复了：观感问题无可置疑，我个人认为这还得说回那句老话“早干嘛去了？”，不过仔细想想am这个企划的性质（炒作挣钱，无论如何还是要依靠资本运作的，不然上哪请那么多大佬音乐人演出）摆在这，前期甚至全时期有一定亲资本的态度也在所难免。个人对gbc批评的重点还是在于其对现实生活困难“27式”的小瞧（和都合的化解、打工加练习音乐技能的其实基本都是别人而非她27），经纪公司反而不如说恰恰是最不应当脱离的，因为一个不要经纪公司的乐队应当有能自己高效完成经纪人业务的能力，没那个能力就盲目脱离和初高中生辍学闯社会还美名其曰反抗的性质差不多。
 15476：这12话怎么看起来和前面11话都不一样啊？这就是独角兽真正的实力吗
 618866：🐘老师意识到自己才是财阀本阀
 desolation_row：一坨狗屎
 650688：这回是真没活了
 465662：要不你还是继续整活吧......
 mercurius：谢广军：啊对对对，当初我女儿也是说什么没有神明了，我要自己成神要独立，我是谢家唯一继承人啥的
 869176：这祥子也真是个狠人, 脚都走烂了还不停. 越发狠了.
 
 我算是看懂了, 疯川家万世一系, 有黄金瞳的女人才是真正的家主, 男的全都是赘婿. 
 现在主家只剩祥子, 祥子挂了就是分家若叶家顺位, 应该是木头人妈妈妈掌权吧
 814693：祥子是不是在打galgame，刚通关睦线，现在来打初音线了
 puson_pp：越来越烂
 974852：好像那种国产劣质龙傲天短剧
 vill：看恶心了
 rmooony：吃午饭的时候又看了一遍这集，客观地说，本集终于展现出编剧应有的职业基准线。（不是说及格就行，但tm之前根本都不及格）
 首先是镜头语言，分割的寓意大家基本都看出来了（虽然这是浅显的镜头语言，但之前那么多集动画，就根本没镜头语言！）
 角色塑造更是迎来革命性转变！编剧终于给你描绘角色内心所想，她是怎么转变的（可能生硬，但他至少写了，tm之前根本不写！此前角色们宛如提线木偶，其行为动机成谜堪比量子力学。
 叙事伦理也回归了。该道歉的道歉，做错了承认自己做错了。（虽然不能说道歉就一了百了，但tm之前根本没这方面内容，好人没好报，犯错没惩罚！）
 
 总结：之前是神人动画，这集算是个普通动画。（当然要完全割裂之前11集的内容来看！）
  >>786179->rmooony：并非普通
 gangboard：哦牛逼，嘴完姥爷后突然和初华就哈哈哈玩起来那段转折之突兀简直无动画能及。最后说到底还是钱和势力的问题呗，果然有钱当财阀大小姐就是好啊哈哈哈
 700944：无聊。
 一转女频然后包饺子确实是神人了。
 放弃了写剧情然后一转女女关系性，但是我吃不下去，恶心。
 另外，一堆人说的独角兽尽力了我也感觉挺幽默的。先不说独角兽在这集的表现很好吗？有女女关系性和包饺子就是好是吧？那我看水母和水魔应该平反了啊。再次，有人说这集演出还不错，我寻思这集演出也不是独角兽啊？十本就不是这集的监督和音监了吗？最后，你独角兽到底是不是系构？你真把系构切割了啊？故事会这么割裂成单元剧，你系构不承担责任的吗？
 kou476898804：煞笔编剧
 alylone：恶心
 skeleton：什么东西啊这都是（黄豆汗）
 907493：颂乐人偶高能回，独角兽送给柿本广大的情书！
 建议这对金童玉女直接锁死，不要出来为祸人间了。
 134310：祥仔用了23集终于破获了一起涉案金额远超165亿的诈骗案: 姥爷装的人五人六其实就是个屁股都擦不干净的傀儡 家族中话语权不如自己脚上的创可贴
 888683：首先，让我们假设前面11集人设塑造稳定，剧情连贯逻辑清晰，那这一集（除了最后那段还没展开，不做评价）居然也可以算作人设稳定逻辑清晰的。其实就是说感觉这一集的表达方式终于跟上了想表达的内容，可惜幻想的假设终究是幻想的，在祥子不稳定的人设下也只能止步了
 丰川老登？笑话罢了
 bdfun：话说回来，祥子不是都会自己家了吗，为啥还一直照着这一件衣服穿？
 这集好阳间，有点不适应言之过早了，初音说完“喜欢”后祥子的内心独白什么情况，这番怎么总喜欢搞转折，差不多得了
  >>bdfun->bdfun：怪了，怎么没人锐评祥子在阁楼那段独白，甚至还有人嗑祥音cp，是我漏看了什么吗
 fy939：啊？？？
 917304：所以这集应该叫“成神之日”
 896307：看完這集我的第一反應只有那個梗圖「無聊，我要看到血流成河」
 
 究竟要怎麼樣的結局，才配得上這一路的爛炒這番從武士道炒作開始就和平庸二字無緣。我已經不是很想評這番了，我只想到要是把祥神幹的事放魯迪身上，那看無職怕不是真成人下人了
 634247：看得我生理性反胃了……
 400979：第12集播完了，第13集是live回，所以我可以为这部动画写下我的结论：
 很遗憾《MyGO》没有一个优秀的续集，由《MyGO》凝聚起来的二创作者也因《Ave Mujica》的平庸星飞云散，使去年活跃又健康的二创环境成为了昙花一现。
 这令我心中的遗憾事又多增添了一件，这份遗憾与痛苦的感受又得经历长久的年月才能模糊吧。
 yinleng：一想到在这集动画背后会有人觉得”这一定很感动吧！“我就想笑。
 888639：想京吹三十三集，大家都以为有活结果还包饺子了
 791073：如果我是河豚的话，如果我很喜欢磕同性cp的话，我应该会很喜欢这集吧，就算它是工业糖精——可惜我不是
  >>703151->791073：乳原教旨河豚了
  >>ws123y -> Deozlin：感觉河豚这词都快成黑称了
  >>754195 -> ws123y：河豚一直都是贬义词好吗！豚在日本是猪的意思。河豚=百合豚=百合猪=看百合的肥宅。也就用着用着。变成了中性词，就跟炮姐一样。
 763677：有钱就是任性
 fufuchao：剧情像摆烂一般高速发展，编剧也像放弃了一样告别了逻辑，给人一种虚假的飘渺感，就好像祥子的梦一样
 327934：什么鬼剧情
 879334：神仙难救，更何况是🦄，她甚至还会在已经够赶的包饺子回里花点时间塞进去预制菜百合。
 363616：看mygo时我反复检查各种细节，从各种小动作表情分镜推测角色心理活动补全性格；看mujica我不敢动一点脑，害怕大脑的褶皱会变光滑。
 jaeycin：你以为我是谁啊？
 800810：前半段还行，后面包寿司太草率了
 还有浏览这个网页太卡了吧
 reneh：哇oped对调真是太有新意了！
 这集打光怎么跟过曝一样，画面都看不下去
 52462：OK无事发生,这也行吗.
 祥子最后那句把我整笑了
 best_kirito：这剧本大纲真的是一个人写的吗
 977241：坑太大了，怎么补都合理不了
 520679：都写成这样了还有人追着洗 看评论比看正片都有趣
 789903：唉人都是中庸的。如果整部母鸡卡都是这集的水平，我会把它评价为和go一样的无聊女女番。但把它放在古神大战之后，我只会感叹女女真美好啊，多卖点吧比什么都强。已经被调教成白河豚了
 392258：坏了，时隔多年我又看了一集《成神之日》，有时候我找苦吃的能力连我自己都怕
 601824：？
 放弃思考了，你还是我……
 
 祥子这集也太有被宠坏的大小姐了吧，幼稚。
 同人会不会出凌辱本呢？让大小姐尝一尝什么叫社会的险恶
 982675：这已经是祥子的第几个人格了？
 hdssnn：事到如今还能再说什么呢
 恭喜主唱在争夺蓝发键盘手的比赛中站到最后，勇夺冠军
 803311：后面庭院及之后给我干恶心了，饭都吃不下了，md，连下饭都不配
 最后搞得什么氛围，跟什么大战之后祭奠死人一样，全都和解是罢
 695485：工业糖精回
 ryuusu：从偶活的时候我就知道了，这女人和我磕cp的口味完全不一样
 965671：《母猪的产后护理》，不好意思拿错了，《丰川定治做好了战斗准备》，为孙女献上金币
 900639：牛逼，实在圆不回来了就卖百合是吧。这样搞得真的很低级bro。。。。。。
 904445：这b番就这样了，下周看完来芙就跑了，骂都懒得骂了
 415796：我在看什么？
 595667：真百拯救一切，事后整个人都好了是吧
 580647：本集绝对是mujica番组有史以来的最佳回，因为它真的做到让我笑了，不论是“满脑子想着自己”还是“我来成为神”，亦或是“你以为我是谁，我可是mujica的oblivious”，都是极佳的搞笑台词。感谢声优奉献精彩演出，感谢大森大地的演出，独角兽的救场，即使稀烂的前情也能整出这么有乐子的一集。我知道有的鸡厨还在破防，但作为乐子人，我真的觉得这集很好玩！
 哦对了，虽然有人说本集百合、或者女女关系性情节太硬了，我觉得即使这集在逻辑等层面有硬伤，但是在卖百这一点上，它比隔壁花修罗写的好（不论是从乐子还是从有趣程度上来说）。不过话又说回来了，在斗（？）财阀的情节上来说，花修罗要更有逻辑一些
 535978：编剧已经借大祥老师的最说出了心声：多么虎头蛇尾的结局啊
 283359：祥子成神之日
 疯狂包饺子，就这样了。
 leoshao2008：傻逼
 dahanbeige：第七集以后最拟人的一集
 745837：简直就是动画界的新三国，属于日本人自己的749局
 635727：抛开逻辑不谈（确实没法谈）
 这集节奏终于对味了就得这速度
 前面来回来回倒腾进展为零，这集人物终于有了点变化，大象老师支楞起来了，可别给我下集又跳回去。
 体感按这集的节奏差不多6集就能演完母鸡卡了，前面无用信息是真的多
 最后一集了，球球了开一整集音趴吧我什么都不会做的
 pourtoi：大祥好像个中二艾斯比
 978945：到这里其实还可以，但还是觉得编剧在玩一种很新的演绎思路，纵使每个角色的个人成长都描述到了，但是每一集都有着强烈的割裂感，以及水桶负担感；感觉每一集都在吃书，但又不完全在吃，因为这种感觉是因为前面没有一点铺垫，没有给观众留有遗留点，读新设定的时候就没有情节贯穿感，而像是编剧每一集都在自圆其说，全是新内容去包裹着旧设定，两者似乎没有一体化，而是套娃罢了。
 dmmz：祥子念信配上大家日常蒙太奇那段感觉还行欸
 729253：这番在兜了这么大的圈子后终于又回到我一年前预料的槽点上了，不过现在反正都已经这样了这点槽点好像也不是最重要的了。
 算上go13到现在13集兜兜转转半天，结果还得是丰川的大手温暖人心，毕竟从一开始鼓手大小姐就是家族企业的“本家继承人”嘛，如此强力的舞台装置，不要说组乐队了，直接头条热搜拉满五蛋巡演不都是小手一挥的事哪还需要刻意搞什么舞台剧、覆面系、世界观之流的噱头。
 还是看点中肯的评价吧
 405942：就剩最后一集演个live卖卖歌了
 897150：💩馅的饺子
 132517：看完这集真的像做了一场梦
 942689：写的伪人剧本 我真他m服了！
 这一集他妈更是幽默...
 634467：饺子包的挺漂亮的，就是里面的馅儿臭不可闻！只能看不能吃！
 honeypear：给我一个只有独角兽编剧的mujica吧
 609974：早叽霸干嘛去了
 455611：好好的制作怎么就摊上这么个剧本……
 522886：开局就是经典日剧跑、平地摔，我没办法原谅，精分木呢，一大堆破事不管了，直接包饺子，牛逼
 620055：你现在才正常啊？！让我想想...
 644645：可爱的哈基祥哈气，祥子的脚软软的嫩嫩的
 977946：看包饺子还不如看前面发癫有意思，虽然都是史
 930977：善始和善终......真行吗
 ayai0925：不对啊睦什么时候复活的，是我看漏了吗？
  >>349112->ayai0925：第十集，音趴第一首歌过程中就活了。甚至不能说活了，都能说归一了。
 786333：12集真的忍不了了，能写出这种东西看得出已经摆烂了
 581714：最恶心的一话。出自独角兽之手的丰川祥子选择遗忘自己对他人造成的伤害，把这一切当作不存在，用伤害过素世的话语来调情，实在无耻至极。只要遗忘了，自己犯下的罪行就不存在了，不愧是恶人正机，高呼我已登神的正机之神丰川祥子，这就是XXN绫奈由仁子对历史的态度，跟XXN罗白如出一辙，果然不敢正视历史、主动选择遗忘历史的都是畜生不如的东西。
 676183：最无聊的一集，他甚至连乐子都不给我看了。虽然硬查成分的话我也是河豚，但是我只想说连这种不顾头不顾尾，硬卖的百合都吃的下去的话，也不难理解为什么河豚的风评成现在这样了，求求吃点好的吧，哪怕是素质过硬的工业糖精呢？天知道看见隔壁锁妹和无限滑板妹吃的那么好我有多羡慕
 965372：神人回也是神回
 moecl：12集和6~11集的关联性基本可以说没有，或者说把6~11集摘出去整个剧情也能合理。那么我就请问了这睦头的多人格的在剧情中的合理性何在？初华/初音的身份问题的逻辑性何在？CCC的重演的意义何在？对待前面巨量篇幅剧情的重拿轻放，整体剧情逻辑支离破碎，真是烂出新高度。
 konaha：神回，太浪漫了，虽然我不知道祥子为什么又像第十集那样突然转变，但是私奔浪迹天涯太浪漫了
 888222：你tm拿速冻水饺骗我说这是手工水饺？rnm，退钱！
 779786：究极媚战吧啊…
 CP乱炖啊…立希那里真的笑死我了。
 看下来的感觉就是可以确定剧里精神问题最严重的不是睦头人。
 485733：没有像样的铺垫，这一集就算独角兽怎么弄都不行了
 615399：下一部母鸡卡何时再能出现啊👊😭👊
 aoesun：闹麻了，为什么早不把话都说清楚呢。
 祥子又成熟了。
 睦呢，最后是个啥情况是不是也没交代了。
 349112：太神秘了，第十集明明只能算搁置争议，结果没想到是一场音趴直接给所有人精神病治好了。
 十一集加初华身份完全是机械降神，而且的你妹妹真初华去哪了，也没说似了啊。而且为啥你是丰川清告赔钱的元凶，难不成丰川清告激进投资是为了拿出成绩之后把你接回丰川家么。
 mygo花了三分之一篇幅来铺垫，吊胃口，大祥老师究竟遇见了什么事让她直接撕破脸的炸团。然后又花了一集篇幅来揭示家道中落的一角。
 前四集里金钱，名利，组合的方向性种种现实因素都提出来之后，结果被姥爷的大手直接全挡掉了，又回到了jk的多愁善感的情感大戏。情感大戏演了个虎头蛇尾，借着机械降神的小姨身份，又把姥爷的大手拽上来当最终boss。
 这碟醋只有炸团和和好两个关键词，只要能端上来这碟醋，什么馅什么皮的饺子压根不重要。
 chibacitybamboo：我还以为自己进丸喜现实了，从被老登发现到转变为白象跟初音公寓扣豆这也就半集吧，他甚至还有半集来给灯写信+卖海希糖+鸡狗团日常+鸡团大和解，真鸡巴一集顶一季了
 独角兽这剧本水平不知道是神中神还是屎中屎，完全无法评价
 579540：你以为你接受的是谁的爱 你接受的是一个天神的爱
 670828：哇塞不愧是3D动画，起落架收得好流畅
 迈巴赫直接开到机舱门外登机，这就是丰川家族的黑暗啊
 泡水大祥脚
 感觉我在看那什么两分钟的二创视频，在电棍的一声「哇嗷」之后唐突地插入ED
 有了小姨咋这就把妈妈的人偶放下了？
 母鸡卡丰川祥子上演决意成神，是否能够「比成催」？
 art_forest：这剧情烂完了，全是公式组合还压缩了，有种大纲没改完就上映的感觉
 最后一分钟祥子的表现她是在演天元突破还是大鱼海棠啊
 反正连核心矛盾也都是糊弄过去，核心人物是个什么形象看完了也没看懂，要不还是好好卖歌吧，别整这幺蛾子了，爆是爆了但烂了以后没人看了
 666505：这集很有那种玛丽苏大女主文的感觉，果真是绫奈。
 671117：观感上还可以，祥子终于真正的承担起了责任，与灯的告别也是把crychic的孽缘彻底斩断，在还有一集完结的情况下，ave mujica真正成为了ave mujica而不是替代品或者达成目的的工具。
 但是细究还是槽点满满，过于理想主义，之前演出的损失，还有培养造势，难道祥子认为没有丰川是可能完成的吗？难不成她真的觉得是她的魅力才引领着之前的ave mujica成功？
 621515：最后面差些意思，前面还不错吧，就是这都让你润了也是有点。。
 978975：这算是整部番里为数不多正常的一集，独角兽力挽狂澜！感觉这集祥子的形象才是大众心目中祥子真正该有的形象，本身就是财阀千金大小姐，又是继承人，就该像这样硬气一点。也是久违的感受到了祥子的人格魅力。
 43847：这集不看剧情 只看初祥贴贴太棒了
 771885：喝了多少，剧情都写断片了
 497350：感觉前面大半整活删掉，从11集开始演祥子开始带飞，还能是个中规中矩的7分片
 虽然但是，成为神还是绷不住
 814533：删除了回复
 lucasama：无敌了丰川家的黑暗
 yuanshichangan：还给不给包了？你还包不包了？//一条整的大概的剧情是没问题的，但中间的设计演出和细节处理有些拉跨了//又看一集？那就过一遍ed吧；还是很不错的//司机大叔你什么身份//两集下来有发挥不错的地方，夹杂着崩坏//青春是（）//辛苦声优了//哈哈哈，那很go了//我们仍未知道这部作品里面还夹着什么//起码这句“我爱你”我是能理解//只要包好了，下一季有个正常的开端，那还是可以继续期待的//原来是oped对调吗？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：nt让11追二
 360436：好劲啊，回来了，都回来了
 
 初华一秒从狗变成人
 睦头寥寥几句就表现出人格合并的样子
 祥子也终于忘掉过去，背起责任，祥子妈的遗物都不要了
 432475：尬中尬，烂中烂
 925708：人物是割裂的，伏笔的是多余的，剧情是仓促的，展开是幻想的
 734742：至少制作组在卖百合这方面是认真的
 812979：初祥感情写的还是可以的，就是这个“遗忘一切”的写法，像极了galgame里一些幻想he实质be的线路结局
  >>812979->812979：14分钟往后又是在干什么，市一广大吃屎去吧
  >>812979->812979：私奔之后的这个滤镜，像极了人临死前的回光返照
  >>812979->812979：包饺子包成这样，就是be
 628043：其实祥子也有多重人格，每一集都是不同的人格出演。
 1104790：母鸡卡给我的感觉宛如一个猎人无限使用后空翻
 362159：唉看来编剧根本把握不了这种剧本，不能太细究里面的情节逻辑
 949227：还能这么完结？你赢了。这他妈跟我前面看的是同一部番吗？
 mojo12138：别升华了，小小世界何时迎来终结？我想看那个！
 你怎么能想干嘛就干嘛，大小姐的过家家游戏。
 1204149：我记得我看的不是乐队番吗，太偏向百合了吧
 linxuan：11集差点忘了，是这样的故事

第13集
 570577：先行佔座
  >>lancsama->570577：先行占座是bgm祖宗之法，此事在fate/zero最后一集中亦有记载
  >>570577->570577：看完ep.7做个纪录
  先让大家看个笑话
  >>733563 -> 3X9 C：看完ep.7做个纪录
  >>785394 -> realpg：然而mygo mujica在包括日本的除内地都没有什么热度动画好坏先不说 但是每周四的X（推特）日本趋势都是ave mujica第一的 这叫没有热度吗
 729117：太好了！是mana！我们mujica有救了！
 
 没救了.jpg
 forthelostthing：提前占好，准备瑞萍
 733563：soyo live很是不开心啊
 lringt7：完结撒花！！！
 325562：看着祥子在王座高高在上的样子，回想这26集的剧情，我也没啥好说的了
 有钱真好
 752114：大胆猜测一下，最后收不住草草包饺子被狂喷烂尾分数直逼京吹3，过个几年被动漫高手刨出来从精神分析之类的角度剖析人偶，面具，双重人格等一系列意象与其背后的深刻内涵并狂捞一千万播放——原来是鞭辟入里地批判了当代日本社会的精神空缺与心理变态；恰逢届时中日关系跌入新谷底，avemujica评论区下涌入无数精分日漫痴打五星直呼对不起，B站评分直接拉上9分。此后更在抖音被剪成各种5分钟解说病毒式传播，大量一般通过萌萌二次元纷纷把avemujica加入追番列表，就此风评反转成为冷门神作。
  >>ws123y->752114：并非冷门
  >>634187->752114：并非反转
  >>forthelostthing->752114：嗨呀这是我们独角兽的师父大河内老师的某部神作吗
  >>gg_->752114：什么巨人完结篇
  >>733563->752114：不用最后，已经超过京吹3了
  >>685654->752114：什么罪恶王冠
  >>lazulitesacredf -> ws123y：并非冷门冷门是挺冷门的，神作就嘻嘻了
  >>wsxxx->752114：双重人格就算了，这个不是柿本的小巧思吗？
  >>1059986 -> 静水秋风：柿本：嘻嘻，这就是我的思考
  >>909315->752114：这下关系真的谷底了
 911780：不是，评论这么早
 takamuchi01259：我是mggm，看了五遍了，非常棒
  >>takamuchi01259->takamuchi01259：mggm怎么看五遍的
  >>takamuchi01259->takamuchi01259：mggm怎么看的下去五遍的，气死我了
  >>takamuchi01259->takamuchi01259：我草饲你马，根本雄贵，柿本广大，木谷高明，你们三批得碍兹了
  >>977024 -> Leithania：我草饲君之马，sbgd，gbxg，mggm，你们一起得碍兹去看了一圈评论，就你真给我整笑了
  >>takamuchi01259->takamuchi01259：先不说丰川老爷是怎么靠管不住下面造出来4个乐队的，
  也不说不同的爹怎么生出一模一样两个初华的，
  我也不想问为什么小姨能在一天之内喜欢上有血缘关系的人，抛弃自己亲妈跑掉，
  也不知道为什么这么一个有财阀别墅的岛上没有网络，岛民会不知道有一个火遍全东京，地铁天天播放歌的偶像，
  这种或这样或那样的逻辑错误在478910中已经见多了把我干脱敏了
  我只想问问武士道，你们不会觉得一整集全在舞台上尬念台词非常幽默吧？啊？你们是没经费，还是不想为这个乐队投入经费？唉
  >>takamuchi01259->takamuchi01259：达尼玛的繁星
  >>takamuchi01259->takamuchi01259：还能吃13集，舒服了
 866121：有的动画第三集就死了，第十三集才埋
 yuri_chan：占
 whatasiger：人会逐渐忘却 一切终将消逝
 （mujica的狗屎剧情总有一天会被抛到脑后）
 
 前往明天吧 美好时代啊
 （去迎接下一部动画吧，已经看过底谷，怎么看都是向上）
 
 此刻我们释放一切  let's sing along let's sing along
 （事已至此，先听歌吧）
 951334：确实是一次痛苦但为了继续下去又不得不逐渐自我和解的追番经历啊。
 
 tv做成这样，只有live聊以慰藉了
  >>951334->951334：怎么还有续作的，草
  
  怎么还有时间线诡叙的，好变态啊。真让厕楼王朝了
  9.20解散 10.18结局大舞台。前面中间又说解散的一个多月了
 592056：先占吧 滑坡大战角色厨子太有意思了
 结束了 早已预见的结果 不过戏里戏外的乐子还是挺多的
 885608：我就是再喜欢乌米铃，也没有喜欢到看她屁股大腿对着我扭来扭去扭得不明所以。也许这么说显得我很mean，但这分镜充满恶意，事实就是如此。
  >>928062->885608：是的，太恶心了，神经病分镜
 yuki256：可喜可贺，可喜可贺
 silversurtr：不行了先占个座
 sghrgdes：过快且奇怪的节奏，草率且毫无感染力的演出，生硬的包饺子，在整什么对偶之前能不能先保证故事结构的合理性？6分是上限了，完结大概还要降分
 855797：感谢锐意制作的大分，我开动了
 glasvegas：我觉得会立即接第三季预告
 sagiridaisuki：你m是同性恋吗？写出这种傻逼女女关系性报复社会？
 623097：和解了
 899220：我赌能赢，我现在还是开播时候给的十分没改
  >>899220->899220：一整集live，不错，不来想说再见了所有的mujica，但是续集制作决定了
 146362：先预定一个让13追剧场版
 536255：兄弟们信我，这集有大的！（）
 conrevo：补评：live本身还是挺不错的，尤其是祥子魅惑的表情。
 虽然7-12的剧情可以说是一地鸡毛，但是还是感谢大家陪伴。
 745770：高僧预测：让13追0
  >>745770->745770：你妈的 居然有续作
  >>745770->745770：感觉是看得最折磨的一集
 500965：TIP110 优希堂沙也香
 556028：什么时候放白梦之茧
 589122：你往「颜」里放了什么？！给我迷成女铜了
 977024：确定mujica是烂片还是超烂片的时刻来临力（
  >>733563->977024：请不要侮辱烂片
 692862：de_airport
 zrz152：少女歌剧都来了
 717607：占座
 416045：这集live是给的精神损失费吗
 835529：史上最毫无悬念的让12追1，敬请见证
 anilove：来听歌喽
 deep2：已经知道是一整集live了，能不能梦一个梅津分镜回姐你这一季还没画过正经live呢
 955555：让12追1，会赢的
 s_wordfeng：完全对偶结局，大概是祥子在苏黎世机场结束？
  >>s_wordfeng->s_wordfeng：结束了，放ED了，切割了，重来
 972105：收尾还比较干净。不过为啥mujica乐队的粉丝能够无限包容祥子她们啊，如果前期能在乐队的挫折上描上一笔就好了。
 875278：目前ep12的图透，看来已经毫无悬念的最终话，难以言表的情绪太多、太复杂..
 这段时间也听不少角色ai cover的曲子，正好就试着借几首听过的cover曲和音乐为主构建的MAD，来概括这复杂的情绪吧！
 
 在mygo初次提到ccc的时候，一直会想到Oasis-Don't Look Back In Anger里那句：
  ”Please don't put your life in the hands Of a Rock n Roll band“
 （请不要把你生命的意义押注在摇滚乐团上）
 一直很在意的，在这群女高（国中rana混入）复杂的感情瓜葛中，”乐团“到底是作为一个怎样的角色呢？在mygo时候都偶尔有的想法，在mujica时，将ccc被重新搬上舞台的ep7，愈加强烈..
 靠乐团重组的引力，来弥合关系间的裂隙，太轻率，怎么说都是「也太不负责任了吧！」
 
 睦子米和mortis的角色真的佷有狂气感，不管是和椎名林檎-丸ノ内サディスティック，还是列托夫大先贝的Лоботомия（脑叶切除术）、以及Евангелие（福音书），靠这些二创某种意义上，来衍生丰富角色形象是一种很有意思的事情。
  >>若叶睦-二十一世纪精神分裂者<< 这个MAD真的很帅！
 在作为睦子米的一面的，无时无刻都像一声沉默的响雷，像是You Blew It!的Goodbye A.M.的MAD作品那样（AM解读成Ave Mujica的想法太棒）睦子米大概也是用长器乐演奏和不断地重复和呼喊那样的音乐构成的自己吧。
 
 特别是前期塑造下，mujica和前ccc的mygo成员间的单箭头感，互为平行线这样无法交汇的，靠Toe-Goodbye补充了tomori和睦子米间偏电波系二人间无言的羁绊..
 （在品鉴到这种感觉不到半周，然后ep7来了TT )
 
 虽然看起来，有点自言自语了，不过靠其他作品来解读、发散另外一部作品，是一件很有趣的感觉，或是说是这就是所谓的“双厨狂喜”么？
 这段时间过来，现在用着一种很复杂的情绪在支撑我看这部动画，要是概括我的状态么，就应该用列托夫的Всё идёт по плану（一切按计划进行）吧..
 
 在结局也几乎明细下，我已经为ep13准备好了ДДТ-Это всё（这就是一切），不知道真的到了ep13放送那天，又会有怎样的情绪呢？
 
 写到这里又感慨，很感谢社群的各位，靠着社群共建的氛围通过参与，以此点缀这两年本来平凡的日常
 还有ep7那段时候，又或是之后，那些能继续一起讨论的朋友们
 当然，也感谢看完这条的你！w
 graysan：你知道母鸡卡的，第12集不行的话他会第13集宣布part2
  >>chibacitybamboo->graysan：还真有续篇我操
 853933：她爹呢？老登呢？初华呢？全员工具人
  >>289056->853933：以后原创番都学学，前面一大半时间乱写剧本 最后丢掉脑子全程放MV 就有结晶说完成让12追1＝原谅编剧了 要不说人家行业够先进呢
  >>870895 -> 面包ASD：肯定没法原谅反而更气了 说明其实原本他是有能力做好的只是因为主创个人的自嗨毁于一旦 这才是最令人气愤的
  >>289056 -> 赛利卡：有能力瞎搞是一回事，我还观察到“双向奔赴”，就是点开晋元帝最新一集的评论区，按时间排列，都在认同完成了完美谢幕，把我给震碎了。我之前就猜测2.5次元企划都是看不起纯看番的，纯玩手游的，都当送给线下买票买周边的人的广告片，但我真没想到最后一集饺子都不用包，直接扔掉笔记本扔掉脑子就放MV，恁大了，这可不是LIVE回作借口就能够挽尊的。
  >>289056 -> 赛利卡：接着上面的广告片的定义，写烂的那几集甚至十集就是精准恶心到期待看整部作品的/等盖棺定论的，真顺从了哪里好哪里才是正片的设定，那任何一部动画片都能称之为九分甚至十分的神作
  >>870895 -> 面包ASD：有能力瞎搞是一回事，我还观察到“双向奔赴”，就是点开晋元帝最新一集的评论区，按时间排列，都在认同完成了完美谢幕，把我给震碎了。我之前就猜测2.5次元企划都是看不起纯看番的，纯玩手游的，都当送给线下买票...晋元帝是谁？
  >>289056 -> 赛利卡：晋元帝是谁？就是历史上那个司马睿，在b站对应的时应该不用我再细说了
 lmy_zzz：你们是知道的，我从______开始就是立希______厨了
 215131：live真的爽，我是有期待过一整话都是live但还真没想到应验了，而且整话时长砍掉OP、ED还有27分钟长。虽然这四首歌的听感不是很契合我，但演出效果是杠杠滴，也是包得最丰盛的一次饺子，在最后一话尽好了mujica作为少女乐队动画应尽的本份......但是对于为剧情爆点来看的观众可能就难以言说了，这下续篇制作决定也出来了，期待大家还能聚起来开赤的情景，但这次估计就再没有那么多假药了......
 829788：一想到我下周这个点还要来准时赤上这一口鸡狗馅寿司史我就想笑
  >>884193->829788：诶不是已经吃上了么（笑）
 gg_：有些人只是不愿承认自己辛辛苦苦追了这么个东西，顺从吧
 mikikinoko：赫赫，我们李神
 bufeiwenb：第十三话 真星慰你
 604807：还有一集的＊，马上就要解脱了
 776962：最后一集MYGO和Mujika在live结束后 开银帕 神作！
 david_tang：我的建议是只保留第一集和最后一集live大串烧，中间的剧情留给二创发挥都比柿本写的好。
 kennyfs：就真的純包餃子？
 489323：寿司已经包完了，接下来只要live就好了
  >>489323->489323：狗团有爱猫看好，鸡团就算不被表面的中二小剧场尬到一想到背后的神人们也没法正常看下去
  海玲鼙鼓戏份怕不是比脸多，感觉都不如最后大喵老师的燕尾服背后视角，不过从第一次鼙鼓到最后一次都有弹幕应激哈气美看还是挺有意思的
  不需要爱，爱的反面是遗忘？
  《樱花庄的睦头女孩》
 fph：已经结束咧
 应该是live回
 baka_bread：其实我来看邦邦就是等大团建live的，哎，看喝茶番就是看她们在花园里嬉戏，我只能隔着铁围栏，花丛中的她们是那么的可憐，最后化作蝴蝶飞走了，花园还在那里，但我再也看不到她们的身影了
 polarisalbert：asprera是什么，还是和mujica一样故意写错的吗
 761064：结尾怎么是狗。。。你要不鸡唱完，鸡团站在舞台中间，五个人靠在一起，中间站着吉他手弹着吉他，说着阿里噶兜!!!!!，然后镜头缓慢向上移，背景彩色灯光交叉，露出AveMujica，接着黑屏幕接ed吧
 401715：oh no，占座晚了。
 949988：观感最好的一集了解一下
 mrwangbote：母鸡卡第一首摇滚曲还可以，结果看到中间那段骂人的歌词又被恶心到了
 448587：拼写错误？还是在致敬「オラリオン」
 217781：愿此行，终抵群星。
 703151：大小姐们玩过家家游戏的时间总算要结束了
 935519：全live还能怎么烂，终于结束了
 chondroitin：Ad astra per aspera 确实是连**都能用的啊（感叹）
 以及这集是把aspera 打错了？ asprera 是不存在的单词吧。检查了一下预告里也是这个词。
  >>neg2sode->chondroitin：感觉标题就是为了这碟醋包的这盘饺子。问题是这碟醋还做错了。
 soranomethod：哇，还有崩铁
 901297：祥子：“我的乐队是我认为最圆满、最有秩序的乐队。”
 942689：妈的 看的我胃疼...
 最后一集我必须狠狠的吃，让我看看这最后一集有不有希望一举打败京吹3、打败兽娘动物园2和约定梦幻岛2
 395151：我先来
 🍅Σ
 671632：愿热爱，终抵群星。
 undefined_001：让13追梦
 609974：演了个鸡巴，日你妈
  >>316965->609974：直抒胸臆爽！
  >>609974->609974：最后一集了，想起这是乐队番了，唱几首歌演个破戏搁这糊弄瓜批呢？
  >>460503->609974：对的对的，就要这种攻击性，给老哥点了
 jth：卧槽，真有第三季，成预言家了
 714106：最后一集可以告诉我为什么祥子去初华家时要在门口等十秒吗？我真的很好奇
 wsxxx：删除了回复
  >>wsxxx->wsxxx：另外，这句还是翻成苦旅更好吧，仄起平收
 896307：我們再來複習一下悲傷的五個階段
 1.否認
 2.憤怒
 3.討價還價
 4.沮喪
 5.接受
 
 順便貼兩個哭墻
 【[TV2] 看动漫破防了怎么办？二次元精神内耗的自救方法-哔哩哔哩】 https://b23.tv/Sf2NQZp
 
 【[TV2] 新：看动漫破防了怎么办？再论二次元精神内耗的自救（2025版）-哔哩哔哩】 https://b23.tv/1loIZJJ
  >>896307->896307：我懂了，我全都懂了。不僅突破美少女固有的刻板印象，情節劇情更是脫離常規操作，關係性改寫成性關係，讓作品的元素超出本身的限制。一個超字才是mujica的精髓，那這種新種類就叫超少女動漫吧，這是世界上第一部超少女動漫，是屬於武士道mggm柿本廣大綾奈獨角獸的超少女動漫
 810954：看能演成啥样
 fegva：怎么这个片子还没放完，赶快放完我好评分
 774016：大战比正编好看
  >>576537->774016：独角兽，你还是北条沙都子啊
  >>summerhfq->774016：反 转 了
  https://easylink.cc/wc1697
  独角兽她还在输出！
  >>827739->774016：哈基兽脸都不要了也要大声喊出来这坨屎不是我做的。
 418314：基本確定是獨角獸回了
  >>oky->418314：但这话没有剧情独角兽写了个什么？
  >>901840 -> okamiyu：可能这就是为什么能说这集是独角兽回。这感觉就像是一个乘数是零，另一个乘数填什么都无所谓。
 902696：为什么给海玲的屁股这么多镜头
 shironegi：这标题不是我们米〇游的台词吗，下次使用记得标明出处
 oreoolymlee：没有梅津朋美的Episode Live，这就是你木谷高明刷了五遍的单集吗
 flovv：Episode Live，尽兴了
 inchei：神人动画，开播前一百多条评论，合影留念。
 
 睦祥死得好惨，祥神册封都没个特写，演奏也没二人同框，还要看极度缺少前情提要的喵睦。小睦莫太可爱，素世太可爱。还有粉黑看。
 不管怎样live效果还是很好的，舞台剧本来就都是玩尬的，就这样吧。玩不得手机游戏，看看怎么补掉前面的邦邦看Q版小动画
 oky：让14追-1我们会赢的
 tangjiayitom：哈哈，没想到吧，我说剩这么多东西要怎么收尾呢，全甩给下一季是吧。这也在你的计算之中吗？哈吉道，你这家伙，还真是爱炒作呢。
 这集真神回了吧，只需要什么都不做，就已经赢了太多。
 catballlin：赶紧放live对邦吧
 live爽！歌都挺不错的，少女乐队就是要有音乐啊！
 爱音小动作太可爱了
 抽象成神小剧场，中二小祥
 话说怎么老给海玲屁股特写啊？
 观感最好的一集，闭眼听歌，13集来大脑最轻松的一集，此刻忘记逆天剧情和自己和解了，来看少女乐队还得是听歌啊
 716433：看live咯
 865945：定制亚军喵睦来喽，不是说只要有cp看就行吗，预制cp不赖
  >>865945->865945：到底什么样的结局，才配得上这一路的颠沛流离
  >>865945->865945：千早爱音好唐，我们mygo太有团魂了，连个口号都喊不好
  柿本真坏，在mujica的最后一集让mygo有整整两首歌的live，你这让gop怎么切割，这是要把gop往死里逼啊，真坏真坏
  mujica这开场给我整笑了，是人类吗？
  原来在没有滤镜的情况下，连着看她们唱这么多首歌是这么无聊啊，观感非常的一般
  剧本取材于现实，笑了
  结束的时候石头狗还是这么幽默
  说实话，有没有这集有区别吗，能想出整集只有唱歌，歌又没那么牛逼，没点滤镜的话，真是要被无聊死了
  >>865945->865945：居然有续篇决定，让十三追？？是对的，不是乱搞我跟你们讲，是对的
 helloremiliasca：上限堪比京吹三，下限直追兽娘二，每集都在致敬星团二，这就是宇宙无敌的木柜子神作ave mujica。
 740837：再见了丰川祥子，再见了所有的颂乐人偶
 yuri_ko：鸡巴片
 natsu_offical：今天终于能赤湾了，终于解脱的感觉，长吁了一口气。有一种一直在军训的感觉，虽然不得不强行严格地逼着自己做着不愿意做的事情，但是中间这过程因为一起和大家看二创、聊假药，也如同军训一样不全是辛苦的煎熬，也有因为在训练中社交认识了形形色色的人的快乐和收获。今晚终于算是熬到了晚会+结营仪式（正好最后一集大live回）。再看看这么多人一起在看一起走到现在，一万六千人，人数肯定超过小初高大学任何一个时期任何一次军训的总人数了，全都是战友啊。你要问我过了很久以后是否会怀念这段时光我或许会给出肯定的答复，因为真的就像军训时候教官说的，这种时光一辈子就是那么几次，这种现象也是一辈子都屈指可数，独特的体验一生难再遇啊；但是你要问我是否希望再来一次，那我肯定是不乐意的。因为很少会有人真的享受自己被逼着必须做点自己不喜欢的事情啊，那种事情，还是算了吧哈哈哈哈哈哈哈
  >>natsu_offical->natsu_offical：看完最后一集回来了，焚音打很意外，mujica最后一首歌的和声真的很不错，给我看的真的有些不舍了5555
  >>natsu_offical->natsu_offical：你还有续篇制作决定啊，按邦邦的习惯希望仅仅是剧场版or pico好点吧
 732249：真是一段苦旅
 （另外很惊讶地发现即使此时我还是很喜欢睦莫老师
 120971：要被任天堂直面会狙击了
 958445：等我考研复试结束之后再来吃这坨石吧，加油
 imaginations：开播前就能有147条留言的在你班也只有🐔了吧
  >>imaginations->imaginations：实际上算几首歌拼成的MV，mygo场有更多观众的互动，临场感更强一些，但不知为何疑似都是女观众。
  初华Doloris悲伤；睦Mortis死亡；祥子Oblivionis忘却；海玲Timoris恐惧；喵梦Amoris爱情。在演绎舞台剧时相当于把故事的重点提了一遍，不过对于观众来说已经无足轻重。祥睦这对似乎是死的透透的，取而代之的是喵墨？
 expeer：赶紧盖棺，一群傻卵🐔🐶批天天在刷
 fhantasm：再见了，所有的冒充音乐番
 dean_white：银河战舰要变成落日六号了捏
 565162：不讲故事观感好太多了。。。角色都变得有魅力了起来
 675520：大的要来了！！大的要来了！！大的要来了！！
 satokazuma：剧情拒绝评分（不是0分，0也是数字）+追番体验2分=2分。很高兴能和各位一起赤石，这种讨论氛围真的很难得，所以我个人追番体验直接拉满。 第7集感觉耳朵被强身健体了/第8集看完脑子被强身健体了/第9集看完脑子又被强身健体了/第10集live不错！但剧情过于大芬了！/第11集太无聊了吧，哥们！
 yvanshang：海豚，祝wsd大麦
 第三首像中西医
 填的什么b词
 ryugureina：这演唱会也是让我一分钱不花给看上了，真该对武士道感恩戴德呀
 这镜头老是往海玲屁股上晃什么啊
 kanya：多年以后，面对木柜子，观众将会回想起武士道带他们去见识mujica的那个遥远的晚上
 yuanshichangan：不知道是因为作品，还是汉化组，标题都取的挺文艺的//银河战舰重新启航呵//哈哈哈好可爱好可爱（*/∇＼*）还是mygo好//live，给个大好评，不输上一季，不出意外的话应该是这一季度最好的单集了，可圈可点//Mygo的live没让我失望过，久违的青春感啊！爽爽爽爽爽爽//画面一转没绷住啊//运镜舞台什么的都挺好的，但是有个问题啊，你们这乐队麦在哪呢//要论单机水平的话，跟前面真不是一个级别的//哈哈哈好“导播”//的确很想遗忘某些东西的说//mujica是这样的//hh（dm）抛开剧情来说，还是很不错的//一开口就沦陷了呀//果真如同繁星一般//都是为自己而创作的歌曲，本作终于展现出应有的水准//哈哈，完结撒花，感谢陪伴！循此苦旅，终达繁星！为了这个live，值了！
 （ps：你单独出个总结，我绝对给你高分。作为一个普通观众来说，期待倒是拉满了...虽然或许单指live。）
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：超高水准的live啊
 qq1049670708：导播是立希是吧，每次一到海铃就怼屁股
  >>577912->qq1049670708：live里海玲大腚镜头比脸都多
 917436：没啥看头，全是live直接跳到最后，终于赤完啦
 899979：究竟是多么弱智的结局，才配得上这一路过来的闹麻
 649920：我不会说鸡的live薄纱狗了，但这是事实
 c202402071416：我们胜利啦，win win win
 728599：这三首都牛魔什么拼好歌，没那金刚钻就把黑色生日+元素五连播一遍，连给坟头立个碑的心思都没了，真剑呐
 778878：海铃，我是立希，请你坐我脸上，谢谢
 933913：一路上的折腾与闹麻，终于落下了帷幕。
 唯一欣慰的就是故事从爱音和灯开始，也从爱音和灯结束，算微小到毫厘间的小亮点了
 别的不说了，祝你武士道福睦双旺，在烂炒路上永不停息。
 bakasira315：film live……
 ashion：口号都喊不齐，这就是我们go团的团魂
 欧耶，两个团都有live
 臭粉毛还在wink，可爱到我了
 草，这个吉他头视角怎么好像在哪见过，还都是粉毛
 第一首还行，念诗就算了，不过还挺有趣的
 你们这live一点衔接都没有吗
 我草睦头人这个wink我死了
 为什么要给海玲的屁股镜头特写，本来这个裤子就难绷
 太爽了太爽了太爽了，纯live无剧情果然是最好看的一集，live效果是真不错，各种表情动作互动都有，但凡第七集支愣起来风评或许都不至于像现在这样
 没有遗憾的最终回，可惜是唯一没有遗憾的一回
 243682：这个 “啧”是谁啊？，两次还是三次 ，，大概是初音
 虽然这个母鸡卡是最让我物理上感受到受罪的番，但是这种神经病味真的，也不是不能原谅。放开了说憨批三次元乐队如果整烂事也有很没有品的故事，不过就是再没品，想必没有找前女友复合去给青梅竹马治病的吧。
 
 GO团第二首歌原来藏东西了，不看哔哩哔哩看不出来翻译。
 中二小剧场演的好，OK，够味。
 
 又不给完结剧情，这个习惯并不好。玩弄观众感情实属罪该万死，一次一次地拖给后面吗。
  >>moulo->243682：初音 歌曲开头一次结尾一次
 22083：不敢想剧本写好了这些表情有多好品
 下一季如果没有独角兽那就真是二创了
 737043：真服了，怎么会这么恶心。
 你全是LIVE我也不关心，喜欢live的前提是喜欢这些角色，我可没有只听歌的习惯，13集演下来除了mana，不管是mygo还是mujica的角色，谁我都看着恶心，每分每秒都是坐牢。
 
 这13集也没剧情，本来在写全面开喷的文章，一想到13集里面睦的表情动作，恶心感就上来了。
 NMD这到底是谁啊，算了管你是谁，反正不是我认识的睦，用着睦的身体做着这些动作和表情真的膈应人，乐奈踢腿就算了，这睦莫名其妙踢腿是要干什么，这一踢是让我绷不住了，比看见喵梦还恶心，还表演完照镜子，莫提斯真就阴魂不散是吧（感谢制作组，让我意识到了我真正恶心的事睦，远超对喵梦的恶心）。
 还有那个b海玲，一直怼着屁股很有意思么，制作组整天搞这些烂俗的东西很有意思是吗
 本来说终于结束了，结果告诉我还有续集。你也配出续集吗，少开玩笑了，要吐了。
 前几集还想着写同人挽尊一下，现在写个屁，你根本不配我写浪费精力去写，就该待在粪坑里永远别想着能出来。
 271875：怎么还有续作啊
 不要啊，这绝望的轮回
 565276：拿到赔偿了，还行
 816994：mygo侧：
 最后让一期女主位爱音回到中心蹦哒，又让一期主人公小灯发挥灯all独白，回应了观众的期待，还是懂的，哎，早这样不就好了吗，staff对角色关系的理解高度集中在live的场合，主线就不管了随便疯是吧。
 哎，soyo，确实是逐渐“被认识”到回不去了，接受的过程主要也就在live里表现……哎，总之是向前看了，还是好的。
 
 两吉他劲弹因为缺铺垫有点好笑，但是想想，这也是mygo这边玩音乐开心的体现。哎，mygo不强求名利只是追求五个人玩得爽，确实轻松治愈。
 
 捡一口灯素😭 我一直都觉得诗超绊把soyo拉回来的小灯，和mygo13话天桥倾诉心声的soyo，俩超甜的呀
 
 虽然这里是灯all就是了（
 
 猫猫高抬腿！猫猫就是可爱，看到就会轻松起来的治愈系角色be like：
 
 mygo live有一个观众互动更活跃的细节，mujica live就集中表现五个人，我觉得这和现实观感也微妙的呼应了起来，mygo更像是一支会和粉丝轻松互动、追求开心的乐队，mujica则始终是绷着根弦。
 
 
 mujica侧：
 第一首歌让小睦（可能多少还掺点小莫）和祥子卖萌，还挺乐的，多卖点
 
 微笑然后甩脸子，啧，mygo主打开心路线，mujica这边就主打一个魅惑路线是吧，哼，有被萌到（
 
 你还“箱庭”起来了？？？十五年未有之迎合御宅族扣解析之动画是吧。AUV，咋的，还暗示起限制框架叙事，这一切都是无所谓的演戏罢了是吧，后现代主义元叙事打破第四面墙是吧……哎呀呀，你可拉倒吧！母鸡卡，差不多得了，差不多得了……（喘气）
 
 初音这一幕，还就内个致敬海猫的魔法是吧，“快想起来吧，快想起来吧，快想起来你曾经是什么样子的呀~”. jpg
 
 祥子的意思应该就是，你们忘记罢！忘记了就会得到幸福，不过我不会忘，就由我来努力带领大家走向新的美好生活！嗯嗯，如果观众也能忘就好了：没错，这就是mujica剧里剧外的双关哟，忘记了难堪的过往，人才会得到幸福。
 （这话本身还真没错。
 
 你看，小睦（莫）就笑得很开心，孩子治疗很成功！
 
 嘻嘻，真可爱，嘻嘻……
 898207：我糙，你最后一集做这么好干嘛，风光大葬吗
 915349：终于结束了，最后一首歌还行
 687297：演出真不赖，虽然主唱对比有点烤羊了。但是这live也改变不了啥
 667401：最后mygo五个人举手还是蛮感动的 连接到mygo12集很圆满了
 nkagiasrai：mygo第二首不好听。念诗没有go的ep10或ep11那样的铺垫就没有那么大的魔力。
 舞台剧又low又尬。是不是以为说些一米娃干奶的台词就很高大上？mujica的第二首还是很爽的，但是看着初华这在地上爬的小姨脸我就又顿时没有任何感觉了。海玲全是屁股就离谱。
 没有剧情 大于 演了12集的剧情。
 140967：还有续作啊
 224857：我得了“信任”一词的PTSD，怎么可能能做到把这个词说这么多集啊，这种事情怎么可能能发生啊。
 无法抑制住我的联想，每集都有“信任”，除了第12集。
 533039：必须要说是神回
 894463：建议看完mygo直接看mujica最后一集了
 apocalypse_shu：啊不是 你真就放了一整集live啊也，也行吧……至少这live做的真还是不错的（
 
 到最后也没感觉故事结束了 然后你告诉我还有
 845800：落幕感还不赖
 想听黑色生日
 还有续集？？？
 923014：超级大live，这是给赤石英雄的嘉奖啊。和解永远比切割更伟大，米娜桑，我们下个舞台见
  >>923014->923014：孩子们，有续作了，还能继续吃
 tsukamotokumiko：没有莫名其妙的屁股镜头就好了
 469284：你要是武士道不是先放123而是13我不敢想象有多爆
 belowiet：live真好看啊————————————————
 我只能无畏遗忘前面12集所有的史了
 650951：你有本事线下live也给梦以这么多屁股特写
  >>469284->650951：不仅有鼙鼓，还有扭腰，我都怀疑是不是故意的了
  >>761064->650951：摄影师Rikki来的
 729020：母鸡卡的这几首歌除了第一首，都不是很对我的口味，看得有点坐牢。Mygo上了焚音打我很开心，这首出的时候我就很喜欢，这一整集也就mygo部分不坐牢，猫猫前12集没刷的存在感这一集给刷满了。
 导播绝对对海铃的鼙鼓有什么强烈的执念
 635573：选择失忆一下最后一集live还是挺好看的（终于吃到补偿了，顺便夸夸你b字幕
 skyline_r：主打一个糊弄。
 
 不过也不算一个坏选择，毕竟正儿八经演剧情的时候 还远没有没打哈哈糊弄人来得正常。
 827288：现在知道老登为啥把最后一集看五遍了吧，换我我也看，你早做成film live不就得了
 plutoastronaut：怎么一到海玲就把镜头对着屁股啊
 688687：为什么要一直拍海玲的屁股？
  >>ashion->688687：摄影师是立希
  >>lmy_zzz -> 禾未子：你这是污蔑
 sired：没有任何惊喜的live最终回，甚至依然是跟mygo对偶，已经无力吐槽了，至少，歌还过得去吧，而且我还是那个观点，李子的唱功比羊姐好太多了。
 
 曾经有多期待，现在就有多失望，果然对这种翻车率极高的动画不能抱有太高期待啊，然而彼时的我依然选择相信，可惜我的这点期待被无情地辜负了。
 
 无论如何，ave mujica的五位成员我依然很喜欢，哪怕她们的人设崩得稀碎，但我转为肉体厨乐子人也行的。
 
 那么接下来游戏里见吧，六年邦邦人大概会陪这游戏一直走到最后了。
 
 至于动画续集，是真没想到还有续集，难道还要继续闹麻？真的还能期待吗
 687119：我的唯一感受：
 唯有忘却，能够救赎我于这份苦痛之中
 868680：还有续集，可以向3分冲刺了
 897954：看完了，这集的live确实好听，算是苦尽甘来了
 437757：🤣👉
 921643：即使是这样难吃也要吃下去吗？哈基me，你这家伙
  >>751498->921643：谁能忍住剩的这最后一口不吃呢
 cafier：想到前十二话的莫名其妙剧情就很微妙
 shotacon：糊弄可以能不能别糊弄得这么明显
 fantasy：还行，主要是爱音得到了梦寐以求 C 位。
 sakiko_：唯一一次看进去小剧场了，可以的，我接受最后一曲的祝福
 738466：live真爽，和解！
 但忘不了的是……乌咪铃的屁股！
 500603：为啥live里面海铃的视角都是屁股下头分镜
 810888：当我以为一整集live就当是包寿司结束时，
 「BanG Dream! It's MyGO!!!!! / BanG Dream! Ave Mujica」动画续作系列制作决定！
 还有高手！总不能真让13追13吧！
 807265：海玲的pg是有什么细节吗？为什么一直对着pg拍?
  >>807265->807265：我去怎么还有续集，不要啊
 meddle00：母鸡卡这两首歌太难听了实在是
 dzsyang：live里的几个眼神特写总不能是给下一季铺垫吧
 826192：https://chii.in/subject/548133
  >>440858->826192：续集能不能控制一下变量，把柿本广大踢了，把独角兽加回来。让我们看看到底是谁的锅
 541597：最后一曲挺好听
 775750：看来是拿出诚意了，一集5首歌真的有爽到，Mujica的后两首真的蛮不错，听嗨了。演出也做得很好，果然你邦还是适合做live
 756278：难听
 chiotto：最后一首歌不错，27分钟的live回也算是给ave mujica和海玲的屁股风光大葬了
 581714：牢莫打赢复活赛了？
  >>562037->581714：牢莫去镜世界了
  >>lmy_zzz->581714：什么，不应该是老睦打赢复活赛了吗
  >>oky->581714：其实现在的睦是莫提斯演的【笑】
 729399：我草你爹的，都最后一集了能给我爱音个好脸色么，真傻逼团，这企鹅叫的也是有够难听的。英文段不赖，爱听。鸡团的不赖，金属摇滚是对的。这话剧真是有够凑时长的。我草，李神！mujica确实王朝了。最后这个告别，还是有点感伤，再见了，所有的ave mujica。
 965408：希望再来不会太久，最迟2027吧，26年行吗，求求啦欧内该
 904290：这都能让mggm看五遍？啊？！
 ranpo：mygo 
 双吉他对弹帅气 琴头角度好评 猫猫solo帅
 ahonok：至少live还行，除了mygo那个念台词get不到……讲真诗超拌的念台词我也觉得尬
 hdssnn：结束了
 第一集开播时所担忧的一切都成真了，甚至还要更糟
 每次在这种时候都会有一股深深的无力感。就是那种你明明知道事情要坏，但只能在一旁看着，什么都做不了，眼睁睁看着它一步步滑向深渊
 喜欢的作品不过是别人赚钱和炒作的手段，喜欢的角色不过是别人推动剧情发张的人偶。投入了那么多热情和期许，却看不到一点制作者对作品的热爱与珍视
 唉，本来我看番就是为了沉浸在另一个世界里、忘却一些现实的，为何又要让我受这样的伤
 他妈的，还是毁灭吧
 
 此刻的我躺在旅馆的床上，望着天色渐白的窗外，思绪不可避免地飘向那个满怀着期待与好奇、点开mygo第一集的夏天
  >>hdssnn->hdssnn：我艹，怎么还有第二季
 840935：有两首歌设计得有点意思，剩下的看合不合自己口味了。
 我们仍未知道丰川家到底有多黑暗。。。
 852865：出院！
 konico：删除了回复
 chocolate_kai：海铃：都说我没信誉，那给你们来点信誉
 440858：全集播完骂声一片，出品方一转宣布续集制作决定，这真的不是通辽物语吗？
 711280：除了恶臭味发散外还糟蹋前作情怀的垃圾东西，制作组的高高在上彻底让老子脱脑，你出nmd大爷的续作反正你爹我要是看了我就死了🐴了
 900016：最后一集0剧情，觉得live能拯救评分的神人们建议去看音乐mv吧，甚至mv都比你有故事性。
 abracadabra：mygo的歌直接跳过，真难听。
 mujica的还行。
 714403：歌不是很好听，梵音打嗯造团魂，听起来不如仆光，杨姐换声线了吗？感觉跟第一季的唱法有差别
 母鸡卡那三首，不在结尾标三首歌我都以为只唱了两首，也就最后一首歌有记忆点。中二小剧场更是顶级，受众到底是谁啊这种小舞台剧？
 演出唯一的槽点是海豚嗯造，已经有点让人不适了。
 763275：事已至此只能说至少木头扭得还挺好看
 o721：这是在mygo第13集后做的吧，割裂感那么大
 487403：爽听一集live，这集算是本季最好，好就好在她没剧情
 eir：你看书看扉页吗
 那么多蒙太奇干什么
 老渲染mygo团内不和干什么，什么太阳报
 演出差之前好多，真是原来的制作组吗
 念诗神人乐队 vs 话剧逆天乐队
 是我耳机问题还是音监问题，怎么唱歌的也变了
 和声在什么时候都很有感染力
 怎么又是逆天切镜
 
 原来资源放mujica这了，但这是什么滤镜啊
 歌曲的差距从主唱这方面最好体现
 那么是为什么呢，有的主唱要努力了
 不是，为什么有人全是逆天镜头
 导播在干什么
 不放live的乐队番还是乐队番吗
 我 再 也 受 不 了 台 词 回 旋 镖 了
 诶这么多对应，原来这集是总集篇啊
 诶，大小姐过家家
 怎么开始这么追求真实live运镜了
 哪怕mujica病人更多，但他们为什么这么团结呢
 李子嗓音真好，推了
 和声在什么时候都很有感染力
 好健康的笑容
 
 tmd神人乐队，感谢nm
 
 你说为什么看偶像番啊，不就是为了live吗
 就算动画烂
 mujica的歌还是比mygo更适合我
 但我不会原谅动画
 727382：单人活动的甜甜圈女士也在看这场live吧
 421460：还真是彻底放弃剧情了，我甜甜圈呢，一直给海玲屁股特写好奇怪
 ntzcy：早知道我就该跳过前面的直接看这集
 akebi：抛开故事不谈，这几首压轴曲也不怎么样
 825656：事已至此，先听歌罢。
 660027：cnmd
 qwqsl0：这个备受瞩目的动画终究是以这样的面目落入完结。本集更多的让我看到了wsd的技术如何。不说别的了，如今可以“如释重负”地说一句：Ave Mujica完结了。先不管什么续作动画，Mujica的故事停留在了丰川祥子找回三角初华的那一瞬间。这作为一篇故事的结束来讲是远远不能接受的，而是在最终话放了两个乐队的live。到此为止也没什么可说的、好说的了。我忽然想到前十二话的剧情究竟算是什么？好像跟本单集一点关系都没有，就好像哪怕这种live持续个十三话，都会比现在mujica的评分高
 比起mygo来讲，mujica的追番体验堪称灾难级别，很难想象接下来能再有什么烂活了。希望我作为一个观众，真能像最后一首歌的歌词所说，人们会逐渐忘记这些，忘记会有这些短暂活动在观众视野当中的这么一部动画。但我想我不会和这部充满灾难的动画和解，只是让该来的继续往哪儿去罢了。
 我会很难忘记2023年7月那段社区狂热，不知道它之后可不可能再次复现，只是属于我的那个夏天不会回来。那一个个二十分钟凝结的，是不停地向好友发出的消息，是无法预测的命运之舞台。这绝非一部优秀的动画，多么虎头蛇尾的结局。
 这集的表情动作都称得上是制作优良，于是将我看着顺眼的图放在这里。
 我真的难以理解，live回就算了，有几首还不好听，有些歌的词曲驴唇不对马嘴的。感觉倒退了似的
 
 
 
 
 
 
 
 终于结束了！
 lixkrt：live水平下滑，都这个时候了还给我来mygo。就像把mygo拉过来撒情怀，说告诉观众都最后一集看我做一整集live给个好评吧亲。
 
 这最重要的一集就没人觉得应该去完善人物吗
  >>chenke22->lixkrt：这倒也不是，音乐番最后一集塞满live也算是常规操作了，完善人物是前面的事情，最后一集就是个奖励时间
 chovc：再也不想赤这口石了,怎么还有续作?
 918704：怎么给海玲屁股那么多镜头
 304246：放了三个MV，过。
 889537：中间的话剧部分竟然有一种想要跳过的冲动？
 731850：可惜并不是在没有剧本的世界里生活的
 fenghai：早干嘛去了啊
 hohenheimp：只有Mana受伤的世界达成了
 577912：我觉得这番12集就结束了，13集当成是OVA番外就完事了，前面爽看live，可惜中间海玲大腚和拼命要信任的样子还是把我短暂拉回了现实。
 519491：最后的场子那么大，怕不是丰川集团继续挂名赞助的哦
 729041：直接说结论，这集就是最优秀的3d日本动画演出，甚至可以直接预言这是后无来者的3d日本动画演出。其实整部作品也可以代表日本现如今最优秀的3d技术水平之一了。也千万别再有3d动画省钱的观念了，这东西跟2D作画比起来麻烦程度甚至还要更高，需要耗费的人力以及技术资源都是无法直接比对的。那这部番在最后一集也总算回归了音乐番的初心，一连放了4首新歌，甚至还整成了拼盘演唱会的形式。至少对于我而言，看这部番的经历算是不虚此行了。
 尽管观众对这部作品的评价，在这个季度甚至整个日漫史上，都堪称足以留笔的热爱：这是目前 b 站现存日漫中，均集评论数最高的日漫，没有之一。它在追番观众之中的讨论度是空前之高的，足以成为国内追番史上的里程碑之一了。
 我相信一路追完这部番的观众，乃至未来将会补这部番的观众，也不会太在乎这个"烂完"的评分，只需要知道每周固定时间花费的这20分钟，绝对是值得的，那就够了。相信评分会涨到8分以上。最后，祝完结撒花吧！
  >>870895->729041：逆天？这能涨到8分啊 沙币
  >>870895->729041：除了头和尾 中间烂成一坨还能8分有些废物要求这么低的吗
  >>870895->729041：值得个寄吧  爬吧
  >>870895->729041：还8分真是想多了 那照你的逻辑那回到8分的多了去了 上代务都能回到8分了
  >>870895->729041：逆天东西因为一集live就把前面的都当做不存在是吧 什么沙币  柿本有你这样的孝子可真是开心死了
  >>729041 -> 赛利卡：看吧，老邦人已经没法跟上wsd了 dream不再是原本的追逐梦想的诠释了 慢慢地走到了现实的迷茫与虚幻的梦境里了 也是当代年轻人对于自我与梦想的发问 这就是武士道的野心
  >>870895 -> 16c：你是真心的还是串子啊  沙币
  >>729041 -> 赛利卡：逆天东西因为一集live就把前面的都当做不存在是吧 什么沙币  柿本有你这样的孝子可真是开心死了打1分前请你好好想想，你的1分对得起独角兽和萌战吧一直保卫母鸡卡讨论环境的各位吗？
  >>870895 -> 16c：逆天东西 居然还真有给武士道当孝子的啊
  >>870895 -> 16c：打1分前请你好好想想，你的1分对得起独角兽和萌战吧一直保卫母鸡卡讨论环境的各位吗？太对的起了  真正对不起的是柿本广大和武士道 因为13集说明了最明显的一个问题他原本可以做好但是就是因为主创个人的自嗨毁于一旦 这就更令人作呕了
  >>870895 -> 16c：打1分前请你好好想想，你的1分对得起独角兽和萌战吧一直保卫母鸡卡讨论环境的各位吗？武士道和柿本广大应该向我支付看前面11集的精神损失费
  >>870895 -> 16c：打1分前请你好好想想，你的1分对得起独角兽和萌战吧一直保卫母鸡卡讨论环境的各位吗？还有独角兽也别想跑  邀功时候说的一套一套的  切割时候跑的比谁都快  这可太集美了
  >>729041 -> 赛利卡：武士道和柿本广大应该向我支付看前面11集的精神损失费Ave Mujica是越认真看越好，越不认真看越差的作品。这一季动画的Ave Mujica还只是镜子中的虚像而已，并不是真正的真相。Ave Mujica就像一面镜子一样，人们对于它的评价归根到底也是对于自己的评价而已。
  >>870895 -> 16c：Ave Mujica是越认真看越好，越不认真看越差的作品。这一季动画的Ave Mujica还只是镜子中的虚像而已，并不是真正的真相。Ave Mujica就像一面镜子一样，人们对于它的评价归根到底也是对...认真看的人都破防了 你要不看看泛八爷是不是认真看 可他看到后面主创一集一设定的时候也绷不住了 难道他没有认真看吗
  >>729041 -> 赛利卡：认真看的人都破防了 你要不看看泛八爷是不是认真看 可他看到后面主创一集一设定的时候也绷不住了 难道他没有认真看吗饭式本质是娱乐向动漫up主，平时说说动漫浅层娱乐分析还行，涉及到深层剧情人物性格逻辑等就不太行了。尤其母鸡卡这种很明显有猫腻的悬疑番剧，他们就和普通观众一样被骗的很惨了。
  >>870895 -> 16c：Ave Mujica是越认真看越好，越不认真看越差的作品。这一季动画的Ave Mujica还只是镜子中的虚像而已，并不是真正的真相。Ave Mujica就像一面镜子一样，人们对于它的评价归根到底也是对...当连泛式都说出我们抛开剧情不谈的时候我就知道这剧的剧情已经烂完了 就这还让人怎么认真看认真分析 上一集分析的下一集 柿本广大有了新的想法 之前的分析全部成了笑话 最后就变成一集一个设定 这样的东西要怎么认真看啊
  >>870895 -> 16c：饭式本质是娱乐向动漫up主，平时说说动漫浅层娱乐分析还行，涉及到深层剧情人物性格逻辑等就不太行了。尤其母鸡卡这种很明显有猫腻的悬疑番剧，他们就和普通观众一样被骗的很惨了。对对对那你就去看狗屁万字解析吧 我相信阁下一定解析出了一些东西比如丰川家的黑暗到底是什么
  >>870895 -> 16c：饭式本质是娱乐向动漫up主，平时说说动漫浅层娱乐分析还行，涉及到深层剧情人物性格逻辑等就不太行了。尤其母鸡卡这种很明显有猫腻的悬疑番剧，他们就和普通观众一样被骗的很惨了。那阁下说点哪些深层分析的人把丰川家的黑暗分析出来了吗
  >>870895 -> 16c：饭式本质是娱乐向动漫up主，平时说说动漫浅层娱乐分析还行，涉及到深层剧情人物性格逻辑等就不太行了。尤其母鸡卡这种很明显有猫腻的悬疑番剧，他们就和普通观众一样被骗的很惨了。那阁下推荐哪些人把这个所谓带猫腻的悬疑剧分析出来明白的 说下呗
  >>870895 -> 16c：饭式本质是娱乐向动漫up主，平时说说动漫浅层娱乐分析还行，涉及到深层剧情人物性格逻辑等就不太行了。尤其母鸡卡这种很明显有猫腻的悬疑番剧，他们就和普通观众一样被骗的很惨了。你们这些玩意儿说的话就让我想起那个说巨人堪比红楼梦一样的沙币
  >>870895->729041：顺带一说要么你是抄B站这个叫
  神のみぞ知る灵冰的评论 一个字原封不动 要么神のみぞ知る灵冰就是你本人
  自己选吧
  >>729041 -> 赛利卡：顺带一说要么你是抄B站这个叫
  >>david_123->729041：删除了回复
  >>734742 -> Whatasiger：我也是先看到了神のみぞ知る灵冰的评论再看到这里。顺便一提神のみぞ知る灵冰这人是纯串子，给夜水母打满分，而楼主给夜水母4分，所以大概率不是同一个人。神のみぞ知る灵冰是精神有点问题，楼主16c大概是智商有...楼主怎么不说话了，事发东窗就隐身了？
 660831：总算结束了
 858637：恶心！！！！！！！！
 645645：感觉这片只看第一集跟最后一集，中间11集全删掉也没有任何影响
 735821：如果没有看过前面12集，我会觉得这集神回，但是戏外的观众是不会遗忘的。只有13集回到了原本该有的水平
 513989：你邦特有的最后一集毫无剧情塞满live
 mggm真没有骗大家吧是你你看不看五遍
 没话说了，抽三十连去了
 576636：演一集live是对的，live里角色的表现比正剧里好，这屁股。。歌好听，演出也跟上来了
 结尾初华的脸真好看啊，上一次还是在mygo片场。。
 moulo：12分的这首歌也太爽了！！
 466806：仅从这集而言，史上最狂少女乐队是真的成立了，单集5个live感觉也很难被打破了
 862654：问:海玲的屁股出镜了几次
 yinleng：阿里嘎多！！！！！！！！！！
 753116：难听死了
 rainlowing：这集拍屁股和上一集的后入镜头，只能说恶俗没有底线了，竭泽而渔的企划炒作。
 歌也就最后一首属于能听的程度。
 928062：这史终于结束了。。也是赛博案底了。。。。
 神经病剧情，神经病分镜，只有MyGO那场演出能让我最后感动一会
 huayuliu114514：任天堂switch：风光大葬
 ave mujica：丰bang大葬
 psychogntkiller：赢！
 pfauslon：就这就这就这
 jostar：这最后的live给我种写作文快写完了发现离题严重，在结尾写点紧扣主题的内容来挽救分数的感觉
 648161：不是,5场live音监有听过么?演奏者有自己听过么?羊宫这音是怎么过的?mygo的编曲太老套了。mujica这还是老问题，突出一个分裂，主唱和其他人仿佛不再一首歌里。我就不明白了，李子又不是不会别的唱法，为什么在mujica总用这种仿佛上个世纪的老掉牙的美声唱腔，现在还有人能唱好这玩意？欧美都不玩这个了好吧！
 fubugongtengai：近五年都不会有这么令人遗憾的二次元企划了，如果从第4集开始中间不用看，直接快进到12和13，中间全靠脑补，会觉得这得是个多好的动画
  >>243682->fubugongtengai：ep10的歌还是得听的
 kflylzzq：事已至此，先看live吧（里面某些台词有点搞的w
 听到焚音打，赚！
 弹幕：海玲怎么这么多皮鼓镜头啊
 “我来成为神”是这么个意思吗 ，小剧场还是很难绷得住，快端下去吧
 mujica最后这首我还挺喜欢，唉，沟槽的mujica动画！
 ————————
 最后一集真就全程live，要我说每集都这样或者直接整合成一部剧场版都比现在的烂摊子好啊……
 676229：WSD,你早干嘛去了
 426934：嗯了
 opensuse：前12集选择了弹幕弹幕最多的打法，13集直接脑死亡摆烂
 mrqken：Ave Mujica最舒适的观影方式就是只看最后一集，还真给他整个俩Hey Jude出来
 tmd最后一集的演出力证明了明明有能力做一部好的乐队动画，非要给观众前12集各种泼翔，太迷惑了
 pianoman：完结 撒花啦~！
 
 
 本季最喜欢的3个角色之2 （还有一个没出场的甜甜圈）
 580468：嚯嚯 原来还有第三期 打的是bo3啊
 502189：结束了，全都结束了，忘记一切了，live不赖，歌一般，就最后一首还行，但比不上第十集两首。
 427526：结束了。
 593109：诶，我寻思这神祥子捧了一季书了，你可太爱读书啦；果然是播一集的歌，就这样吧，无所谓了，卖歌吧，你这是个商业企划......；哎，明明是鼓励的话，但看到她们的面庞内心却感到觉着空虚、陌生和煎熬，可能忘却前面的闹剧互动内心会好受些吧；还有服务角色粉的画面吗，真是美好呢，虽然我感觉现在还撑下来的角色粉的那毅力一定什么都能够做到吧；u1s1啊，喵和睦这段真的让我作呕，我身为个傻呗百合豚都吃不下来，好恶心啊，真的；老姐啊，你还在信任啊；
 
 我day到啦，这是唱给观众的吧，让我们忘了你这部屑动画，太良苦用心啦
 y1ce29：不管怎样，在这13集的单集中我看了几场最优秀的live，
 至少在这一集，我足够满意，足够尽兴。
 至于后话……交给完结总评吧。
 709806：为什么有人会因为一整话LIVE为理由去开喷啊，黑也不要无脑黑啊，不论是什么番，既然这一话是LIVE回那就安安静静下来欣赏LIVE，如果有LIVE本身的槽点那你喷一下我无所谓，但是总有人连歌都不愿意听，你就这么想看那B剧情而不是听一整话歌？况且邦邦在最后一话排满LIVE算是常规操作了，别的番还看不到呢。要黑剧情那就黑剧情，LIVE回本身不是你黑的理由，要黑就去黑演出或者歌不好听之类的。
  >>699136->709806：假如我黑只花一周时间就从零开始的两首歌作词作曲加熟练掌握配合完美甚至还有繁杂过场舞台剧已经超越人类极限了，你该如何应对？
  >>774016 -> 值日：五个人没有任何排练在现场上扣出诗超绊又很合理吗？
  >>699136 -> R10K10：都不合理，但明显mujica更离谱，怎么了？
  >>870895->709806：因为这集更是佐证了前面的多重人格设定有多么的无用 与其说会喷这集live回不如说是因为本应该做好的事没做好而感到气愤 这集就是明显的把歌唱明白了 虽然中间那个神金小剧场也很头大 但是至少可以说一句歌是好听的
  >>709806 -> 值日：这我还真没考虑到，前面剧情太逆天以至于对剧情方面已经不想思考了
 shisukon：看完只想说:
 ob 小姐, 能让我忘却自己曾看过 ave mujica 吗
 这写得都是些啥啥啥
 有资源出续作还不如用 25 话重写母鸡卡, 哪怕分成上下 part (记得把柿本给换下去
 我是不相信如今这样能单单靠个续篇拉回来
 
 可惜了在音乐方面个人原本是很喜欢母鸡卡的
 可现在的塑造纯负面, 是真影响到我听歌了
 私はライブ、楽しいって思ったこと、一度もない
 samuraibebop：大伙不喜欢焚音打倒是能理解，毕竟虽然我觉得听mygo听的就是念诗不然我听你干啥呢，但理解不了念诗很正常，这玩意不爱听的肯定极其受不了，而且我也觉得焚音打比潜在表明、诗超绊、音一会都要差有些尴尬。但觉得mujica也只有第三首能听确实没想到，看的时候只感觉第二首比较有意思啊，这bassline怎么会难听呢，看的时候我还以为会一致好评呢。不过我也觉得影色舞难如听，音乐喜好确实差别大。
 521597：为什么编剧会觉得女女关系性就是纯粹的摆臭脸，还是说在你们武士道这里臭脸成最大萌点了。这集soyo看爱音像是上网看到有人搬史，到底谁看这种互动会开心，内部恨吗
 panty_：真成女神了。是谁要忘记一切了？镜子还真给你圆回来了是吧
 693248：最后的live除去go团，只是觉得歌还行，其他的看的真是无感，想想这五个神人就难绷。
 多年以后，面对每周四准时吃了3个月的终于结束，我将会回想起第一次点开mygo的那个下午。现在看来，当初看到那神人恐怖片pv就觉得起的太高了不太妙，结果不出意外的烂完了，不过这几个的塑造确实像那个pv一样没一个是人。稀烂塑造、强行饺子、神人设定、出圈烂梗......已经烂无可烂无力吐槽了，随它去吧。就是这3个月空前绝后的吃史和社区，我可能很难忘记这连续3个月的每周四10点准时吃完开骂看社区的体验吧，辛苦大家了。
 sakito333：哎我去海玲这个大鼙鼓
  >>sakito333->sakito333：这集值得高分
  为什么？因为没有剧情全是live
  >>chibacitybamboo->sakito333：一看就是生大胖小子的一把好手
 460503：饿啊饿啊，livelive
 最后一集这Blive，本来想在最后一集后酣畅淋漓的骂出来，结果最后一集0剧情全员开始拟人了。属于是赤石赤一半，卡嗓子了，这不就是渣男常用pua吗，qnmd。
 rock1995：最亮眼的莫不是mygo的卖萌
 shallopmillet：只有最后一集的live是对的。
 e5enihc：终于，最棒的live结束了一场闹剧
 所以续集和pico第四季速速端上来吧
 不要再写依托石一样的剧情了
 mkll_03：这集live终于回归水准了，山止口创算是尽力了，至于这个第三季估计剧本都写的差不多了，所以我很好奇系构是谁，要是柿本这个b那武士道真无敌了，不过我也不看
 870895：还有你武士道搞什么狗屁找补解析更是死了全家了 没人想看你怎么找补
 286669：最好的一集，最遗憾的收场。前12集0分，这集8.5~9分。如果前面12集够好，再加这集的水平是能赶上mygo的评分的。what can i say
 732034：前面的mygo真好呀，歌也很好听，有种当初看mygo最后的感觉了，后面的母鸡卡烂
 633022：这一集live真好看，但和解是不可能和解，遗忘也不可能遗忘
 968271：真是让人忘记一切的演出
 zfkdiyi：Live挺不错的，歌也还行。就是中二小剧场和结尾亮相都很意义不明，感觉像是拿着五个人的设定扔进AI跑出来的
 
 至于还有续集嘛，能不能把柿本踢掉控制变量一下啊，看看到底是谁打的有问题
 giraffa_camelop：几首新歌，不管是mygo的还是mujica的都还不错，各有特色。没有剧情的一集。
 完结后再看，这是一部令人遗憾的作品，除去中间，只留开头和结尾，会让人脑补出非常精彩的中间剧情，但是，就是没有做好，尤其是mygo剧情之后产生的落差感，攀的越高，摔得越狠。
 ackton：mujica完结，当初看完mygo时，甚至直到这一季第三集时我都还是充满期待的，渴望着看一部神作，现在一切尘埃落定了，不管接不接受，也就这样了，还是按我个人的打分标准给个6分吧，就当从来没有过期待，这是随便看的一部番好了。虽然后续还有游戏，但在动画这豆腐渣地基上建造大楼/剧情是不指望了，还是回归二偶企划传统的卖角色/声优/歌曲内容吧。最后一集live回，观感还挺不错，也许缺好剧本的当下时代，不如舍弃剧本就来点爽的、直接的，能做好这点已经超过大部分对手了。（等一下，写完这些才看到竟然还有续集，心情复杂，这还能续？）
 全程live，除了mujica台上演戏没什么剧情。mygo和mujica分别在各自场地开演。mygo五人还是一如既往的没默契，维持着经典的相处方式。新歌。中途灯回忆了大家日常生活，接着唱焚音打，原来大家的名字都融入歌词里了。mujica也是新歌，随后小剧场。忘却一直不在，大家期盼她回来赐大家忘却，睦的生命立于众多死亡之上，想忘记这些，若麦听不到睦听到的世界毁灭的声音，想忘记这令自己羡慕憎恨的爱，海铃不被人信任，她想忘记这恐惧，初华自身就是罪孽，想忘记一切获得救赎，只有忘却能救赎她于这苦痛之中。祥子来了，以忘却女神身份册封三人为骑士，只有初华被拒，祥子说我每次让你忘却你都还是会找过来，初华根本忘不掉，只是想见祥子，她说我会忘记一切，只要能在你身边，忘记你甚至这份悲伤。祥子于是让初华执剑/吉他，大家都会忘，我作为忘却女神不会忘，世界终将结束，直到那一刻前，这黄昏乐园由我永恒君临。又一首新歌，我怀疑这歌歌词是staff在和观众互动，描写观众看完本片后的内心想法，某种程度上有点社会实验的感觉。不过最终“人会逐渐忘却，一切终将消逝”。两个乐队分别谢幕，谢谢大家的陪伴。完。
 523035：soyo这是什么表情哦
 
 mujica的live好像行为艺术
 ano酱终于站到C位啦，但还是tomorin来致辞
 15784：以为已经吃够了结果告诉我还没完事
 shinsakamisa：早知道睡觉了👍
 googleplex：记忆消失术，之前演了什么完全不记得，总之该包饺子了
 自己唱自己是朋克摇滚没绷住
 852511：10  -1.5
 我说不出什么感受。真的，如果让我遗忘前12集来看这一集，该是多么完美；如果前12集发挥相当不错，该是多么感动。但是，没有但是。MYGO成功撑住了所有登场时长，就连最后做结也是MYGO我也毫无怨言，倒不如说正合我意。中二的舞台剧依旧难绷，但是只要拼尽全力不去回忆前12集，这舞台剧也能不笑出来。
 是啊，这就是原创啊。
 762842：一般。
 aero_allen：mggm能看五遍这个，他做什么都会成功的
 chrisdu：前十二集是什么？我不记得了。mujica不是mygo的一集ova吗？哈哈，live真不错啊。
 283154：观看收官live的劲头反倒成了开播以来最低的，这大概是一种商品化暴力暂时退出屏幕的寂寥感
 el_file4138：1.5不行上三倍速，声音太杂了静音看，还是等不下去跳转几下直接到了结尾——啊，果然一场大战的结局总会如此潦草吗。
 坦白说我不认为这集live很好看，因为你能看到它所表演的并非动画演出的巧思，而是不断的对现实中两团十人已经创造的奇迹的模仿与再现。而在前面十数集对人设的粉碎下，我已经很难将舞台上跃动的动画角色与那些我所熟知的名字、性格、她们的努力、泪水、对粉丝的热爱和对生命的歌颂所联系在一起。这集表面上做的越好，对观众、角色和演绎者的背叛就越深。
 我甚至不能说这是一场“大梦方醒”，因为在MyGO播出时，现实已经早早向我们证明了，所谓黄金时代的梦幻都是深潭表面浮起的泡沫，终究会被现实逐渐露出的爪牙吞噬殆尽；而“即使迷茫也要前进”的许诺，也最终会被当作一场大人的玩笑被异化为一地鸡毛。
 738874：恶心，怎么想出来的分镜和对偶结构。
 866793：镜头没必要怼着海铃的屁股拍吧
 517966：如果这也能称之为动画的话。。。
 不依托于剧情和人物塑造的live属实是空中楼阁，丝毫不能打动人心
  >>289056->517966：是的，做到了完全的主次颠倒，上舞台居然有一种钉钉响了微信响了就得立刻爬过来，OOC？剧情矛盾又吃书？都丢掉就对了，凑够人开MV就完成了武士道的广告片。空中楼阁不如我卖票卖周边实在，呢。
 869565：难绷，算了完结撒花
 986114：live看的很开心……吗？前面真的太烂了啊，这下真想找祥÷ oblivionis 了
 749299：这集LIVE都挺好的，看完居然有点不舍，可惜啊，唉
 lucay126：WHAT CAN I SAY
 yuri0：真的是一场大型社会实验
 873132：因为之前的逆天剧情，live的情绪反而上不去了，前面的mygo部分甚至觉得有点尬
 live本身的制作还可以，独立来看这集观感比前面好太多了，但作为系列的最后一集，还是有些割裂了
 以及为什么海玲的特写镜头都是屁股）
 848836：感觉舞台剧比隔壁推子的好演技也是
 s1encisi：最后一集，加一颗星，就是能不能别放一半mygo的歌还有老加你那抽象表演了行不，🐑宫真的不会唱歌，mygo的歌也不好听好吧，加一星是因为你终于知道自己是bangdream企划的了，ave这几首歌都是蛮不错的，尤其是最后一首歌，也算有点dokidokikilakila的味了，至于剧情，反正连编剧都放弃治疗了我觉得就这样吧，
 407029：和解了
 少女乐队一定要有live
 955477：既然mujica的全体制作人员交给观众的是这么一份答卷，作为正常的观众我觉得也没有必要手下留情，直接把最低分甩脸上就行。如果最后一集的live回能让人与这部番和解并自我感动，那我觉得这类观众就是配看这样的烂作。（只谈动漫本身，不谈中之人等）。反正我只要最后一集live回正常做，让作曲作词cv发挥就好，观众就能跟我这部作品直接和解了，那我好好写剧情干嘛，最后一样都能卖钱、卖周边、搞live、圈国内外粉丝的钱。看到了续作制作决定好笑程度+10000，观众们都对mujica和解了是吗，那看来我番做的没有问题，那我下一部还这么写，只要我live回不崩你们就能原谅我的。
 462354：能让部分观众说出“少女乐队番果然一定得有live”、“live做得不错，我感觉和解了”等等言论，其实反而表明了Ave Mujica主创团队本次“尝试”的全面失败——无论他们要尝试做的到底是什么。
 
 绕了一大圈最终以“要比也比不过先前”的身姿重新回到对旧路径完全依赖的轨道，简直就是剧中丰川祥子这一角色的言行在剧外的完美“对偶”。
  >>870895->462354：能说出和解的就跟我们特摄那句经典虽然前面一坨狗屎但是他平稳落地了
 789903：重金属够味。
 其他的就当不存在吧。ob一串字母女神请让我忘掉母鸡卡
 jerryatbangumi：AM的问题在于没意识到舞台（乐队）内的问题可以舞台（乐队）外解决，非要让音乐和团魂去承担过分的任务，这明显是偶像类型片的潜意识残留。Sumimi、丰川家、双重人格，费心思想出点子，却不愿意“浪费”笔墨去好好写合理，反而还故意虚化，那当然会全篇失调。
 773287：爽！猫猫和tomori的戏份补上来了。大喵邪魅一笑萌死我了，海玲总是对着屁股拍，要是没有舞台剧就更好了
 keasy：这集live没毛病，感动
 881234：搞这么多意义明确的腚特写
 634335：第一季没入脑，所以第二季也不会有什么厌恶。最大的感受就是看不懂剧情在演啥，但场外的网友好有意思。
 最后一集的演出水平还是有的，只不过前面的剧情不能为live赋予更多意义后，就变得像是单纯听歌了，多少有些可惜。
 sha1131：这玩意能看五遍？
 icekoori：这live确实给我看爽了，《颜》这首太劲了
 mkyume：这剧情都没讲完就开live，会因为一整集live就和解的也是神人了
 475735：抛开前面剧情单看最后一集还是不错的，但问题是抛不开，主角们开完live后面对观众的微笑仿佛之前所有的事情都不存在一般，唯一能拯救风评是续篇制作决定，但是能不能拯救还另说，另外看完后脑中想到的是孤独摇滚的最终话，半集live半集成员live后日常关系的延续，mujica实在是太烂了
 783087：纯Live回，开头两边场景的转场分镜还挺好的，Live演出上也给了挺多角色动作和互动上的细节。
 
 MyGO!!!!!方面呼应了剧中先前提到MyGO!!!!!已经是个会定期举办Live的乐队，展现了上一季之后，她们虽然还是互相不太对付却也在不断前进的姿态。灯的MC变得更成熟了一些，虽然话题还是一些“无关紧要”的身边事；爱音吉他实力的明显成长，能让她在台上抢抢风头了；猫猫的团内互动也多了些变化，主动和爱音对弹、控住立希；素世在台上更常表露真心，不论是笑容也好、对爱音的不满也罢；立希就，忍耐力强了？动作上有致敬Live青木的踢腿、羊姐她们焚音打收尾的伸拳等。素世和立希对爱音搞ファンサ忘了及时回来和声的小表情也很有趣。
 
 Mujica方面很明显地一改上一季ep13的态度，祥子不再去全面管控，反倒是团员要来喊正在读书的她准备登场。登场前的圆阵发言也是明显和之前ep13做了对比构造，尽情享乐。前两首歌都在我个人的好球区，收尾的天球mujica似乎是想做点圣歌队合唱的感觉，不过没有很戳我。乐队世界观从人偶的假面集会重启成忘却女神的骑士，某种意义上呼应了以前迷你专和访谈时候说的复数世界观，虽然中二程度更高了，没有了人偶剧的哥特味儿。（不过这新世界观的剧情仿佛一直暗示老登我随时能揭露你的秘密赶你走一样）
 
 喵梦有很多立希那边看不到的花活儿，像是wink、纯帅的鼓棒动作、喵手等；海玲的bass solo很帅，《八芒星Dance》也有一个尾指抹眼角的动作，但特写莫名地都集中在屁股上 祥子很多魅魔表情和小舞蹈；睦头那边展现了睦莫共存后（镜子的语言）把表演和演奏都用上的变化多端，吉他睦的冷酷帅气和Mortis的自豪笑容乃至踢腿确实都很抢眼；初在《颜》时候的咋舌和反叛感非常戳我，比起自卑的初音、阳光的初华都更有意思一些，像是内心对老登的不满发泄而出。
 
 CP向方面，大部分团内配对都有点互动（除了祥睦），最亮眼的还是睦喵那段反攻 当初谁想过睦会是mujica里面最1的那个啊？睦喵/莫喵我是真磕上了
 
 今晚莫名地好像还真刷了四五遍Live，这下成为mggm、理解mggm了
  >>783087->783087：如果你问我怎么看柿本访谈的话，我只能说作品出来之后怎么解读就是我的自由了，他想怎么解读我也管不着【
  >>565146->783087：事實證明，當把劇情全拿掉後w
  大家才有精力注意到各種用心的小細節，分鏡跟演出上的優秀
  
  母雞卡最難崩的就是，母雞卡優質的製作支撐著大家看完
  然後劇情上的問題創飛所有看完的人
  
  柿本在最後揭露，吵得最兇的小姨跟雙重人格都是他的手筆、他拍板的
  。。。我只能說帶著這個資訊回頭看，我是獨角獸我也破防
  然後看到有第三季，真就附刻星團的第二季是吧。。。
  
  行吧，這LIVE跟1-2、12-13回也確實帶給我樂趣
  下一季到底還有沒有柿本、獨角獸還寫不寫
  走一步看一部吧
  >>783087 -> 章鱼不会梦见海天使：事實證明，當把劇情全拿掉後w
 652129：亡羊补牢，为时已晚
 624080：当你写了一坨狗屎一般的超展开之后不知道该如何收尾时，不妨试试把未利用素材堆在一起做一个live纯享版让观众们自我感动吧
 583774：真是全程live啊
 本集几个印象深的点：
 立希又对着anon哈气了，难绷
 小祥的中二舞台剧（中性评价）
 live的运镜挺好的，镜头里好几个动作伴随着歌的节奏干脆有力
 最后一首歌最后的和声真的非常好听。
 总结：mygo的两首歌都难听的要命，就听羊在那鬼哭狼嚎了。Mujica的第一首歌个人非常喜欢，其余的歌也很不错。
 整体上没什么其他评价，事已至此，就这样吧。
 752914：戛然而止，终于结束了（松气
 能再也不看ave mujica真是何等的幸福，羡慕没看过母鸡卡的脑子
 aerbioer：最后这首歌唱的好啊
 
 收看完母鸡卡，我们此刻将自己解放；
 离开充满困惑的冰冷房间，走向美好的时代；
 人们终将慢慢遗忘编剧和监督整的烂活，追番的痛苦记忆总有一天会渐渐消失。
 
 完全体的睦切换来切换去，好媚
 
 不过真没想到竟然还有续集，还能演什么啊？就非得榨干最后一点剩余价值吗
 862569：李神得了mvp，柿本就是躺赢狗
 396270：开头mygo的曲子是真他妈难听，还不如听《我的滑板鞋》，觉得好听的是连吃十二集的史把脑子吃坏了吗？
 qq2867941669：mujica第一首歌还行
 livint：mujica演出的地方该不会是东京花园剧场吧
 454641：不是，真开一集Live啊神人动画导致全程无表情波澜看完狗团和鸡团第一首都挺好，剩下不行，当然演奏画面和镜头依然顶级狗团第二首咏唱还可以，但印象已经不是第一季印象了，出现裂痕咯，还有下一季，那裂痕只会更大，求求打我脸吧鸡团这小话剧这下看懂了，原来没有一丝夸张，全是事实到头来睦咋样还是没讲，只看到了性格随时切换的真演技怪物喵梦wink还行吧，海铃这么多鼙鼓视角就离谱，不过孩子爱看我愿称为没有塑造的鸡团是最好的鸡团，都毁得差不多了
 fufuchao：最后一集0剧情可还行，事已至此还是开live吧
 363323：竟然是整个13集里观感最好的一集，果然少女乐队就是要有live，mujica就是要有中二小剧场啊，还有海铃必须要有屁股（）
 693963：充满了武士道的live，一直忘却之后免疫力增加，再也无法忘却了
 368248：这动画也太好看了吧，太喜欢了，我要打8分，好可惜的是怎么只有1集啊
 下不去手打分
 laiby：live爽，续集再来一遍
 shadowdreamer：soyo的小表情好耐人寻味啊
 necoboro：单看这集感觉观感非常好，如果前面没有那么拉稀，我甚至可以说本集相当牛逼。
 整一出小剧场和大剧集一一对应，大概可以感受到编剧的野心。
 可惜没如果
 922467：一集live，搞的我要和解了
 835772：睦帅。
 
 为什么要给海玲皮鼓这么多特写。
 
 live还可以
 785133：live爽啊 就是续集能不能不要端上来了 好好写手游剧情不好吗
 723577：希望Mujica能出个重制版，mygo和mujica放在一起你能告诉我这是同一批人制作的作品？
 954756：最后一集全程live确实看的很过瘾，但我还是不会改变我打1分的评价。
 982291：谁都没有想到，谁都没有想到，mujica剧情最正常的一集竟然是演了27分钟live的第13集
 karuboniru：事已至此，先听歌吧
 801293：1：1赛点局，绫奈独角兽献给花田十辉的情书
 aozakielthan：先摘本集两个句子，我不知道会不会补充完整所以此评论不要回复，发完就去写短评：
 🎵我们生活在没有剧本的生活中🎵（本季的mygo乐队唱这个未免太讽刺了，全是剧本，全是剧本啊！）
 “在世界崩坏的那一刻到来前，只管快乐地跳舞度日。”（喵老师：“接着奏乐接着舞”，反正am这个企划还没完，可劲造~）
 真就直接一集live开满满血复活啊，我想看的中间打拼的过程全都没了？你比gbc还懂飞升。
 12集好不容易有点好转的迹象结果这里一下子彻底好转真是很难绷（把本来可以细细雕琢的地方全跳过了就好转了？我看这是弃疗了的回光返照）。只剩最后一集不够用了咋办？当然是直接开香槟（live）啦！
 589795：祥子登神还是可以的，这首歌像是麻枝准会插在hbr里的歌一样。
 不过我个人不喜欢整集live的形式，特别这集占了一个后日谈的生态位，整集live是真浪费了。
 611597：事已至此就听歌吧。歌还是好听的，但追了13集也就只能听听歌，还是绷不住。
 650688：为什么给mygo这么长时间，这片各集是连续的吗？
 本以为这集又要包饺子拖时长，还好上集就结束了。
 一个镜头内一下12帧一下24帧，谁教你这么玩的
  >>ws123y->650688：12帧24帧是你盯帧数出来的吗
  >>650688 -> ws123y：立希这个镜头很明显啊，明明是匀速旋转，却一下流畅一下卡顿的
  >>ws123y -> 国见佐彩：我没感觉
  >>651885 -> 国见佐彩：确实，当时看的就觉得很奇怪
 982668：结局的观感像极了我大学的小组作业，一部分人做mygo，另一部分人做mujica，交给小组长一拼，诶，成了
 880270：这张图还是好看的
 917304：最后终于是对了，乐队番就得有live啊，可惜已经尘埃落定，瑜不掩瑕了
 620055：哈哈哈哈哈哈哈哈不是NMD原来会搞live 啊，那之前在干嘛？之前在干嘛？之前在干嘛？之前在干嘛？之前在干嘛？
 sawarin：苦尽甘来！！！连续4场高质量live
 rikki已经被rana玩弄于鼓掌了。甚至演出都在对视啊我草 ⬥ tomori的镜头好魅啊 ⬥ 怎么这么人妻啊 ⬥ MyGO这次的live很注重小互动，团魂！ ⬥ 怎么soyo一股没睡醒的样子，被Mortis榨了三天三夜还没恢复过来吗 ⬥ 企鹅电波语好有感觉 ⬥ 哎我说，干脆13集全都live得了 ⬥ 怎么要特写rikki盯着anon ⬥ 焚音打的和声氛围真棒we will go with our sound！ ⬥ 怎么soyo一点互动营业都没有啊 ⬥ 一个小livehouse一个大剧场，这就是底边跟大牌吗？ ⬥ 唉我去，AveMujica的live的特写镜头太有感觉了，又酷又魅又可爱 ⬥ 为什么镜头停在了umiri的屁股啊啊…五个大屁股特写的含金量 ⬥ 哈哈哈哈，大猫木头攻守逆转爱看 ⬥ 大猫拼命想镜头卖萌的样子还真挺可爱的
 apaqi：歌很好听，演出很棒，但也仅仅就是这样罢了
 351149：感觉不如做13集live
 814693：最好看的一集，原来标题说的是观众
 774899：我单方面宣布让12追1，没有剧情的母鸡卡是无敌的
 906416：孩子们猜猜为什么一直给海铃沟子特写
 因为别人不是坐着就是穿着裙子 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 因为只有海铃穿着裤子
 593347：不论如何第13集的live看爽了
 723895：两队人四首歌就没了？啥也没讲完啊。比考试作文结尾时间不够了的结尾还离谱
 759650：mygo的歌不好听，mujica的还行。
 134310：最后这种纯live局都能给人留个怼腚的话柄 不愧是靠sns讨论才出圈的番
 888683：live量大管饱，可以享受了。不过因为剧情薄弱加上已经知道续作，不是很有一段旅途终点的感觉。缺少了这种感觉mygo的歌少了些浸染力。mujica还好，本身就靠演出的强刺激，加上李子实力，劲！
 给了几个睦的特写，发现现在这个状态很有魅力啊，要是能写好了我肯定推
 感觉上是mortis为主？
 879334：完全ooc的live，适合当作第一集且唯一一集，否则看完了只会生气
 764564：自古烂番出神曲
 753481：乐队番就该有乐队表演
 单就结尾live质量 分镜 和设计而言 蛮不错的 至少是氛围愉快的收场
 如果把前10集给enOblivious了的话
 544844：没有剧情 反而是最好看 哈哈
 240495：草，最后怎么写了首New Age出来
 557659：好无聊的一整集live，可能超监督就是超难超越吧
 bdfun：虽然唱了一整集歌很生草（我是说想让你来点live，不是让你最后一集塞五首歌），可最后两个乐队的同时谢幕还蛮感动的，经过最后后回味一下这几首歌也像是总结一样，不过不失吧。
  >>bdfun->bdfun：你妈怎么还有续作，把我的感动还给我，不亚于主角的人生导师赴死煽情一集，过了几集告诉你这人其实没死，一时不知该哭该笑……
 671117：难绷之在ave mujica的片头放了小半集的mygo live。taki女士的臭脸真的笑死
 演出就这么办出来了，中间怎么实现的也没说明，只能说制作组自己也知道没有丰川家暗地里的支持再次成功也不太现实所以干脆就不解释了
 两场live 制作倒还挺好
 听完之后脑子里一直在循环阿帕帕帕
 最后一首好喜欢
 整个结束的氛围我很喜欢，很舒服
 52462：搞毛 5首歌没1首好听的
 703582：不管怎么说，哪怕作为纯乐子人，我也喜欢这集live。
 至于说不喜欢的，保留你说话的权利，别说得那么难听。
 600194：这就完了？丰川家族为什么可怕一句话没解释？反而是Mortis这种意义不明的剧情从第3集就开始狂水。不同父亲生出来的女儿一模一样？shi都没让观众吃好！
 wu547690740：遗忘之神把我之前十二话的记忆删除了，我现在就只记得最后一集的演出。
 好看，好听，爽！！
 908508：真是一场酣畅淋漓的赤石啊
 496446：现在到底是谁在登录若叶睦这个账号？
 mono：已经忘记一切了   只记得现在日服gbp手游送200抽
 897810：让我们忘记一切 一起来包寿司吧
 669239：一集纯演出
 678350：好像当第一集直接看也没事，架空剧情真方便啊
 795295：终于吃完了
 955129：再见了所有的人类
 676183：歌难听的要死，mygo这边已经确定是写不出来什么抓耳的旋律和乐器编配了，念诗不是万能的挡箭牌，哪怕听听吉姆莫里森是怎么念诗的呢？所谓的吉他solo就是搁那嗯造点速弹完事。mujica这边稍微好点，但是也不过是把哥特和金属那边的元素拿来拼凑出来的拼好歌罢了，甚至连女团那些矫揉造作的东西也要拿来充一下时髦。mujica成员的舞台互动令人恶心，彷佛被祥子下了遗忘咒一样的饭圈味弹幕令人恶心。评价为最折磨的一集
 855440：闹剧终于结束了，局外闹麻了，剧内人物倒是挺开心的(虽然感觉祥子她们前途未卜
 753402：和解了，除了live一直给我看海铃屁股特写是几个意思
 jiaoaoao：这集听歌真好听，奖励回，通关奖励，。。
 母鸡卡没了你我周四吃什么啊！！！！！
 621515：我都看了些什么，享乐当下是吧。
 chibacitybamboo：连结局都不是完全属于自己的，还得把🐕团拉出来吃一波流量，母鸡卡真是烂完了
 歌还挺好听的吧，可爱小睦/小乐奈
 海铃这大屁股，真是个生大胖小子的一把好手
 还有续篇，还有高手？？？
 575513：大结局是真的一点剧情都没有啊，live的歌也都不咋地，分镜也太夸张，咋一个劲怼着海玲的大屁股拍？
 629598：别人最后一集搞live的要么前一集把问题解决完了奖励自己的，要么是live要把问题解决的，你搞live真就OB一串字母开领域了全员失忆了是吧。
 还有，别让两个夹子音同时开唱，差点一嗓子把我带走
 fxnan：最后，还是挺感动的
 cauchy：让12追1，我都无法想想要是mujica剧情没崩，最后一手天球的杀伤力有多大
 385639：我说这一集是全剧观感最好的没有之一，应该大家都同意吧
 geist21：最后一集加一星
 nichikyumi：为什么还要有续集好不容易赤完依托却被告诉还有
 pourtoi：好看啊，总算吃了口好的
 585218：发咩梦啊你
 763677：只看这一集live还可以，喜欢mygo第一首和mujica最后一首
 sivikia：本以为最后live没啥幺蛾子了
 结果就怼着屁股狂拍
 森田 紘吏、岡 こずえ是有啥大病吧？
 不愧是在柿本手下做分镜的，xp出奇相似
 4分还是太高了
 142171：海鈴你为什么老是被怼着屁股拍。这忘却是让我们忘掉之前12集的事情吗？
 978975：溜冰溜爽了，新曲真好听
 673330：天球不错，为这个动画创造了唯一一丝亮点
 132517：rnm，把看了13集动画片的时间还给我！！！
 43847：太棒了 太棒了这才是我想看的少女乐队的感觉 27分钟一瞬间就过去了
 hyxk：毫无波澜的一集，不管是go团还是母鸡卡的live，都是空中阁楼，想到前面的剧情就很难被live触动或者说代入，没剧情铺垫，没内容填充的歌从纯听角度对我个人而言并不觉得好听，不知道啥时候就会崩坏的镜花水月，也没心思磕什么关系性了，当被迫转型为乐子人后再到乐子没得看了，那就这样结束吧，我亦无喜亦无悲
 682269：唉就这样吧
 823336：最后一集挺不错，其他的戏确实有点刻意了
 732630：母鸡卡live的风格怎么变这么多，怎么老是怼着海玲的屁股拍，感觉母鸡卡五个人都变烧了
 535978：我从第一季开始就是海铃忠诚的肉体厨了
 powdersnow：你以为看mv就能买账吗，粉丝可能一感动就忘了前面咋样了，这年头偶像片越来越喜欢拿Live包饺子了，所以母鸡卡台下呢，啥也没提
 901840：live很好。
 15476：这居然还能出续篇
 最后一话才给大家看Live，还有大量三次元Live逆输入，这Live确实不错但再怎么说整部作品的水平也就在这了。
 MyGO居然唱焚音打，就是怎么有人一直摆臭脸弹贝斯啊，Mujica这睦头一直跳舞显得合体状态更疯魔了。
 808741：赤了三个月的⑩，现在赤完了还有点感慨
 live回还真就只有live，抛开前面的剧情不谈，这回感觉没什么问题
 🐔P🐶P柿本独角兽是时候青蒜了
  >>808741->808741：打错了，不是独角兽是wsd
 978945：怎么就纯live了，我还以为有什么大的感叹
 craitch：2.5倍速。今回に限りでは足筋が無しな。抑期待して居に、旧作と同じく、物語には見所が有らに、好きなる一曲も有らず。
  >>hhikr->craitch：不对啊全是歌你怎么2.5倍速啊
  >>craitch -> hhikr：不對啊全是哥伱怎麼2.5倍速啊1倍速は忍べず
 gauh：什么鬼玩意，一整集live还难听，前面干啥了
 fy939：逆天 大结局放一整集歌
 skeleton：live的部分看爽了（虽然歌都不怎么好听
 一到live大家的表情都生动起来了真的很可爱
 一直拍海铃屁股有点恶俗了
 结束得好莫名其妙。
 349112：邦的live确实有独到之处，又想去看一遍两个纯live剧场版了。
 观感最好的一集总结一下live以外的优点吧。
 配乐很不错，不管是前几集恐怖片还是中期情感变化，bgm全程在线且契合环境。
 海铃的角色细节，第四集吃零食说自己不会胖，然后后边暴露其实很在意身材及容貌管理，同样回call了前边多次提到的脸还不错，类似这种细节的堆砌就是mygo好看的原因。
 精分的几处演出还算不错，但由于情节本身不行，为了情节做出的演出精彩也终究是跑偏了。
 497350：疑似根本不知道怎么将live正常塞到12集里面所有单独腾出来一个13集
 797965：这话甚至可以单拿出来当mygo第14话看，只是mggm是怎么看27分钟live看五遍的？
 793711：最后一集是前12集的精神损失费
 lbl2：初音唱歌不用话筒的吗
 lucasama：祥子好中二
 nuona：破防 就这样
 360436：狗团最后这歌可真难听啊，而且跟鸡团一对比，就显得太小家子气了
 396060：本来以为会是接剧情，没想到居然全场都是4连live诶，爽听！
 522886：这集要不是大金毛靠实力撑场，我觉得这集的live也可以说是烂完了
 735297：这live曲联播真爽吧，这颜和天球真好听吧，木柜子也有自己的难忘今宵了
 734742：前面是什么忘了，后面是什么忘了，反正就是要live有live
 670828：好，看完了。
 472723：聽到焚音打的時候就覺得很適合當mygo 最後一集的片尾曲
 結果真的這樣做的時候反而一點感覺也沒有
 924232：我们都有美好的未来
 913510：好口牙！全程看完，作为乐子人的我只有全程的欢乐
 animebangumicom：虽然不无聊，但是不好看
 313925：和解
 362159：最后还是没解释祥子是怎么让mujika重建的，虽然第10就感到违和感了，但是当时因为本来就是少女乐队番就没有细究下去，但是你12集最后自己又把矛盾抛出来，现在咋就糊弄过去了；我觉得如果第10集就完结的可能还更好一点
 1192203：总体不像大众评的那么不堪，至少不算史，但也绝非佳作，作品本身从头到尾，从狗到鸡都充斥着编剧的恶趣味，实在看得不愉快，但表现手法和角色塑造却意外吸引，剧情逻辑需要带入深思，不好表观，但改变不了作品本身的恶意，可能这也是编剧想要的效果吧，伤害笔下的灵魂来换取黑红的流量
 mojo12138：直接开live也懒得看了，就这样吧
 ctlightct：这live确实还可以啊
 majo_abra：看第一集的时候只觉得人偶之类的演出是一种风格
 看最后一集感觉小剧场台词都是真的
 所以看前十二集是为了理解小剧场吗...（沉思）
 1204149：虽然但是还是很好听的
 linxuan：原来剧情在上一集就结束了。mujica的live确实挺炫酷，但是没有背景背书光靠音乐不太体会到。要是有个动画只有mujica的中二世界观和live倒是挺想看的。
