第1集
 as5809451：staff
 脚本：佐藤亜美
 絵コンテ・演出：小島正幸
 総作画監督：伊藤晋之、佐藤ひかる
 作画監督：大橋幸子、大森理恵、三橋桜子、山本真理子、animore(趙 小川、陳 玲玲)
 作画監督補佐：門倉世央子
 lberg3：皮城的装束
 祖安的嘴
 rhmbwt_wu：这是不是女频经典恶婆婆啊
 pandaxzj：开局预知梦+蜘蛛感应，成灰原哀了是吧
 家好不容易住安稳，又要换了
 见家长喽，好一个母慈子孝
 看来这季家庭这边要以婆媳关系为主了
 怎么这里也在疯狂脸红
 旧薄刃家怎么感觉要被利用了
 david_tang：女频经典恶婆婆
 890738：哎，婆媳。哎，宅斗。
 819969：看到要同床共枕了美世整个人都熟了。
 892045：男主护妻狂魔
 latata：背景美术做的真好//主要还是在铺垫，恶鬼和恶婆婆
 theerika：小岛正幸来干啥的
 mikikinoko：上去给这老太婆两巴掌看她还发不发癫
 hutaoakayuki572：才知道音监又是小泉😭，这番我是真喜欢，就好这口霸道总裁
 athrun1120：典中典岳母还是17岁  
 
 最后看到一个床跑了有点喜感
 
 缺一个桑岛
 917304：女主真是太惨了，走到哪都有人压力，求第二季对她好一点
  >>652234->917304：第二季她是主c了
 mizudiwood：女主能不能把刘海剪短点啊，看着太难受了
 843559：第二季有过场cg了
 783087：真是“母慈子孝”
 第一集来说没有第一季第一集那么惊艳，不过故事倒是直接推进展开了
 813858：好美的侧颜
  >>652234->813858：我没找到字幕啊，只有片源，这是视频软件的翻译吗
  >>813858 -> 口三才：我也不知道啊，我看的小网站
  >>652234 -> 示羊：小网站九成是ai翻译了，等字幕组吧
 697576：经典恶婆婆，起码给一巴掌吧，就嘴上威胁一下总感觉不过瘾
 ranpo：倒影处作画细节
 配乐还是好
 775750：OP还是りりあ。蛮好
 第一季剧情都忘了一大半了
 laiby：不要在意剧情
 全程舔喵内就行了
 真好看啊
 歌也好听
 621515：普通に真是学问深啊。女主在男主面前就显得比较安然，在别人面前那叫一个拘谨。
 84344：【1月】我的幸福婚姻 第2期【喵萌】
 わたしの幸せな結婚 、
 我的幸福婚约
 https://www.tucao.boo/play/h4106613/
 flynncao：太美丽了大正 好想再看一遍漫山红叶。
 
 就初见婆婆的表现，mio的自卑情节和心理阴影还在。和第一季一样，听女主软糯地念每一句台词或者旁白都是耳朵的盛宴。
 3741：新这个电灯泡怎么还在，笑死
 美世好美啊，而且成长了好多，真好
 877457：我看着尧人也是个（  ）
 perfectime：该说不说女主确实丑 不如殿下
 mythology：经典婆媳桥段 但在动画这种体裁里面出现貌似并不多见？
 eyecandy：婆媳关系也就罢了，这种母子关系也太不正常了，亲妈的话没见过这种么状态的，父子处成这样的倒是见过
 hanawar：这ed。。
 疑似京阿尼东京分部东京都也是京都
 tokiyomi：草，不來個惡役女配就沒法演了是吧
 ychan：我发现自己已经完全想不起第一季中有关异能的剧情了。倒是件好事（x
 43847：女主太可爱了

第2集
 as5809451：staff
 脚本：石井風花
 絵コンテ：小島正幸
 演出：小池裕樹
 総作画監督：佐藤ひかる、福田裕樹
 作画監督：阿部楓子、大森理恵、佐藤ひかる、中山和子、西澤皓人、畠山佳苗、満若たかよ
 yurie：板凳
 david_tang：典中典好公公配恶婆婆，这种俗套展开也就洋人还吃这套了
 rhmbwt_wu：大脑已放空，只听夏马，请组织放心
 pandaxzj：女仆装可爱
 好歹有女仆装了，比起之前的家也算是一种进步吧（
 这么快就让婆婆示弱了啊，看来在大家的帮助下很快就能拿下了
 女主也终于主动起来了，但这么快就要实用异能感觉还是有点flag的味道
 ED里好美
 819969：美哭了
 latata：让美世当女仆是专业对口了，婆婆洗白的进度挺快的
 892045：蛆动
 890738：老逼登开场就摆司马脸 PUA 叫干活，但凡说点我过门时也干过活之类的话都不至于太难看。得亏洗得快，不然真怕演一季的宅斗。
 athrun1120：逐渐攻略17岁 傻了吧 姐是专业的
 783087：和后妈比起来根本算不上什么，真笑了
 lberg3：傻逼完了
 从上一季到这一季女人为难女人没完了
  >>yurie->lberg3：这下ghg了
 689700：在应激什么？是没看过屌丝男主爱上富家千金然后被岳父爆锤的剧情？恶岳父可不是让男主干活当个佣人这么简单，大多都是上来二话不说直接要打死男主的。直到男主露出真本事才能认可男主。甚至一直不认可的也有。
 这剧女主已经说了自己没上过女校、连淑女的门槛都没摸上、甚至没有异能。在婆婆看来是一无是处的。很多屌丝男主就算屌丝，好歹也已经有点本事了。
 laiby：不管是和服还是女仆装都好可爱啊
 697576：我宁愿这婆婆不洗白
 perfectime：哈哈哈哈哈 老子笑出声了 还得是女主的脑回路呀
 岳母因为usuba态度都变了也太内个了 典
 3741：ED好美
 女仆装可爱捏
 表哥你咋闪现来的，还是说前几天你一直在屋顶
 baka_bread：连续两集都是小島正幸吗。女仆装的她也很好看
 eyecandy：总感觉所有背景设定是日本历史时代的女性向作品里都有“鬼”这种东西
 tokiyomi：這麼快就要洗白惡婆婆了嗎，這樣後面的集數找誰湊呀
 621515：这么亚萨西啊，不过第一季就知道女主是这样了，但这种守旧家长还是有点看不来。
 ychan：一位真正优秀的女性对儿媳妇暂且不论，是无论如何也不该和自己的亲生儿子形同陌路。
 至于“为了帮助他，所以我愿意豁上性命帮助外人”这种情感>>理智的行为，还是把锅甩给异能吧，这作品不粘异能就很好看。
 总之不能用逻辑思考，确实该放空大脑——！

第3集
 as5809451：staff
 脚本：羽柴実里
 絵コンテ：久保田雄大
 演出：清水奏太郎
 総作画監督：中山和子、福田裕樹
 作画監督：秋竹斉一、大森理恵、門倉世央子、三橋桜子、山本月穂、国吉杏美、大矢由香
 yurie：看第一集还以为男主不是亲生的，婆婆不是原配。看完这集才明白男主继承了他妈的傲娇。
 843559：终于亲上哒
 
 洗白也是不得不品鉴的一环，这个脸红画的还挺细节的
 david_tang：婆婆怎么还傲娇了起来
 典中典老爸是反派
 688462：喜闻乐见的Im your father!
 rhmbwt_wu：怎么恶婆婆这就变死傲娇了
 pandaxzj：父子一个冰一个火
 哥哥怎么一上来就对婆婆动手动脚的
 突然感觉美世这能力有点像战国妖狐里的那啥
 嗐原来都一家人
 这也亲上了啊
 三集让婆婆变成彻底的傲娇
  >>890738->pandaxzj：幽界干涉！
 580647：恶婆婆这种人设感觉有点太无聊了。
 697576：这傲娇转变真生硬
 真就变成超能力大战为主要看点
 athrun1120：十七岁 蹭得累
 890738：我了个逗，女主救人的大招就是丢闪光弹啊。
 3741：是亲亲！
 连衣裙配大蝴蝶结太可爱啦美世
 917304：关于我的丈母娘是傲娇这件事
 892045：虽然不能完全原谅婆婆你吧，但勉强也原谅你一回，才不是因为你对女主有改观，我才原谅你的，哼
 origamiwaifu：唉 總算是親上了
 783087：很标准的傲娇洗白法，不过其实和后妈比也确实没多黑
 mythology：甜 但是各种剧情没个衔接 观感相当割裂
 laiby：白丝洋装真是好看啊
 不输给和服，还戴上了口嫌体正直的夫人送的蝴蝶结
 perfectime：典 尬
 这是亲爹还是意淫的啊  不过是亲的挺好 最起码不用是废物爹生的了
 21371：厉害啊隔了一季多终于亲上了
 婆婆怎么是傲娇看你也是风韵犹存啊
 女儿怎么能随便认难道真的是亲爹看起来信息量有点多
 latata：婆婆是超典型的傲娇，总觉得有点失望。
 lberg3：斋藤:卧槽隔了一季还要给我扣绿帽子?
 baka_bread：kc社这特效作画真是没得说，实在太漂亮了
 tokiyomi：什麼典中典之祖傳傲嬌
 660831：傲娇已经退环境了（
 ychan：救人的表现也太……简陋了。不能给美世设计一些动作嘛
 ED中的美世真是太漂亮了，对比正片，也就是刘海短了一点点。能不能给正片的美世剪剪刘海啊很急！
 ED副歌第一句和サマータイムレンダ的ED「失恋ソング沢山聴いて 泣いてばかりの私はもう。」简直完全一致。
 621515：op神插入，刚见完一边的父母就见另一边的

第4集
 792627：蚂蚁那段看着挺有趣的，他是想让蚂蚁把蚁狮揪出来吗
 结尾说阵之内薰子怎么了，要么是坏人，要么是五道佳斗的暗恋对象？
  >>sprinter->792627：没有看过原作，不过我觉得应该是薰子喜欢男主，而且感觉同时也是内奸，就是没想出当内奸的理由
  >>alwaysgray -> 疾走狂徒：真的没看过原作吗
  >>43847->792627：单纯的在操控蚂蚁去送死 从小就反社会
 890738：水调歌头．观幸福婚姻第四集偶感
 　才过阿婆眼　又见老爹人
 　一遭惊悸谋面　移步驻三军
 　正有豪英奇女　美世相看如故　谈笑更精神
 　记取食堂饭　听月问夫君
 　又残梦　窥两小　是双亲
 　恨哉异教　经岁消解这前尘
 　恐怕凶邪成乱　欲尽糟糠绵力　岂必自伤魂
 　且挽贤良袖　昭显女儿勤
 rhmbwt_wu：最后到底何意，不会是坏人吧
 xiaowufeixia：显然是女同啊 不是 不要乱说
 877457：奥，还真是啊，谢谢你点明哈哈哈哈哈
 athrun1120：肉松 特地找了个女的防牛
 pandaxzj：美世也是逐渐靠近权力场了
 甘水小时候就很神必，妈妈还挺可爱的
 薰+道场，什么浪客剑心，一转百合
 还是挺可疑的
 langley_d：坏，是女同
 sprinter：感觉甘水直应该不会真的是女主父亲，只是喜欢女主母亲而已
 697576：安排个女同当护卫是吧
 nanamiyxz：最后那段不会真是女同吧，特意安排了个女的，结果后院起火
 perfectime：唉 男的
 21371：以为开启了百合线。这集挺水的
 爱妻便当谁不喜欢啊
 啊真的百合吗好
 laiby：太恩爱了
 这个女的感觉大有来历啊
 肯定要反转
 783087：Boss（如果是）的能力感觉有点镜花水月？
 tokiyomi：甘水究竟是不是女主親爹呢，總覺得大概率不是吧
  >>nanamiyxz->tokiyomi：就是自己对澄美有变态感情，犯癔症了
 892045：众所周知，糖是不用钱的，你俩过好日子比什么都好
 ychan：甘水显然不是美世父亲，将美世称作“女儿”也只是因为他爱着美世的母亲吧。
 但从这一话看来，薰子实在是立派的女性，不觉得会有阴谋（。
 车站主角一行和甘水的对峙的演出实在僵硬，不过这话脚本写得很好，细腻入微，将女性在军营被排外的无奈状况写得清晰，这才是女性意识觉醒的开始。
 621515：开新副本了，同样的敌人+盟友设定。。
 43847：这种题材果然会有这么一段 在那种男尊女卑的年代

第5集
 pandaxzj：什么让徐州
 薰怎么是败犬啊
 百合能抚平败犬的伤痕是吧
 这预知梦实现得好快
 天皇就这么被掳走了？
 580647：你们大正灶台这么高级？虽然异能部分相当出戏，但感觉之前背景考据做的挺好的呀？如果这个真的是灶台就有点可惜了（猜不透，如果不是灶台的话，这又是什么大正物品），明明其他方面诸如衣服食物出行的考据都做的挺不错的，这里却失误这么大……
  >>3741->580647：可能下面是异能点火
 282060：这集修挺好
 超能力世界还要硬塞不合适的设定，感觉有点刻意
 lyz1196：修得好看+1
 好闺蜜+1
 783087：怎么突兀败犬，感觉薰这角色变成垫给美世个人成长和夫妻关系推进的工具人了
 对面机制那么强，感觉还得靠美世觉醒什么的了
 890738：前未婚妻的一厢情愿怎么可能赢得过现未婚妻呢，小日子的女角老要为这种事自我内耗，女主ｅｍｏ完阵内ｅｍｏ，好在只有一集，也算是必解的心结吧。（其实目前我不觉得把阵内设定成男主前未婚妻有什么必要。）
 
 还有所有人在一个大房间围着女主也是抽象，这种画面给人马上就会发生不可能命案的感觉。
 laiby：小兵居然敢打队长夫人
 差点变成抢婚大战了吧怎么第二季前未婚妻才来
 就这么劫走了这异能也太方便了
 843559：喵萌这次出这么快
 697576：原来是单相思败犬啊
 一堆人在体育场围着女主那段看着有点幽默
 12313：就是在门外偷听然后自己跟自己说『我怎么可能赢你』的败犬宣言那里有些狗血，我忍不住噗嗤笑出声……
 warspite：流汗黄豆了
 723895：对队长的女人动手，不要命辣！
 薰子：明明是我先来的
 3741：女孩子的友情真好啊
 rhmbwt_wu：怎么这里也有败犬，还也是上田赢了
 892045：败犬女主太多了
 theerika：小岛正幸唉
 latata：还是进主线之后好看//薰子的想法多少有点理解不能,和美世的友情缺乏让人感动的点
 ychan：将薰子设定为清霞的前未婚妻的意图不明，真要描写友情就写纯粹的友情多好。
 kaka_2810：还不如是百合呢
 621515：精神系能力确实有点强，你这是完全没cd？
 不是，你们怎么真的能和好了，不该是情敌吗

第6集
 843559：这集修正水准怎么还下降了
 25仔太多了
 rhmbwt_wu：这技能好猛啊
 pandaxzj：哇真的是你啊
 在超能力大乱斗里能力是增强肉体是不是太废物了
 反派B格这么高怎么丢个阵就跑了
 女主好像什么也没做啊怎么就夸上了
 新，到我的世界里来。这是要二次跳反了吧
 这下百合没了
  >>890738->pandaxzj：感觉反派其实是暂时打不过或者最多跟男主五五开
 697576：额，女主好像什么也没做啊，怎么队长就对她感到尊敬了？
 牢新不会就这样被策反了吧？
 athrun1120：新是被太子派去当间谍了么
 783087：你们群殴肯定是打不了小蓝染的，一对一的话还能搞点大范围无差别攻击，乱拳打死老师傅
 好姐妹退场也挺快的，感觉工具人成分太高了，又是女主的朋友、男主的前婚约者，还是二五仔
 latata：女主两段对手戏都挺无聊的
 725684：这技能镜花水月是吧
 warspite：什么蓝染
 890738：女频老爱整这种女主遇险男主救场狂护的桥段，油腻。
 还有牢新，不敢开枪你瞎举什么。
 sprinter：新是被派去当间谍了吧，最后那句话的意思
 theerika：这种展开有点无趣了
 laiby：好惨啊
 女主亚萨西
 nanamiyxz：这技能太赖了，魔防队分队长级别的都能被直接幻术秒杀，皇帝也能被轻松侵入劫走，还打个锤子
  >>3741->nanamiyxz：皇帝没被劫走，是幻术
 892045：无解的一家无解的技能
 perfectime：吃饭那才注意到 为啥这片头发中间都要画个圈啊 然后注意力就一直在头发了
 ychan：看看夫妻日常多好，一碰到异能相关剧情就无趣、混乱
 621515：近身能打中距离还能上debuff，这种精神系能力是不是有点太强了？

第7集
 rhmbwt_wu：之前去二条城，感觉装修风格和这个宫城完全一样啊
 lberg3：建议女主多梦症中西医结合治疗，《周公解梦》搭配弗洛伊德服用三个疗程，别tm一做梦就问博人了，p用没有
  >>810612->lberg3：还得是学术研究呀
 athrun1120：桑岛怒领工资
 697576：看来牢新真是内鬼了
 连个啵嘴画面都不放，就给个影子
 890738：这集的男主这么油腻的吗
 pandaxzj：发生了这么大的事情还这么悠闲吗
 亲个嘴要脸红心跳这么久，什么时候能像隔壁一样啊
 好猖狂的异教徒
 乌鸦人草，什么乌鸦不择主
 新的声音腔调已经非常像反派了
 原来的家人一起搬家到大house
 联机做梦是吧
 原来还有薰的戏份啊，不过在镜子里也太怪了吧，像什么牌位
 明目张胆的偷听
 laiby：怎么又是内鬼
 perfectime：这不明示了吗
 3741：感觉新会不会是双重间谍
 783087：当你发现剧情在暗示新是内鬼的时候，他不是内鬼的可能性就出现了
 ychan：疯狂暗示新是内鬼，那末他便不是内鬼！
 621515：过渡回，感觉观感是这么多集以来最好的，是怎么回事呢。恭喜解锁新地图，所以到最后还是感情问题

第8集
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也有陆军马鹿和海军马鹿看哦
 wqhwqh173701：小两口同床共褥了
 pandaxzj：女子会但是有个皇子
 薰就活在镜子里了是吧
 终于是睡在一张床上了
 更深的羁绊
 580647：不知道是不是我的错觉，这集的绘柄还挺好看的，虽然不够还原
 783087：刚刚吃饭看的，我说怎么感觉不太对，原来我上一集忘看了…但看下来又好像没什么问题
 athrun1120：計ったな　结果无事发生
 697576：终于睡一块了
 langley_d：？？？？女子会为什么有个太子
 lberg3：这世界观真无聊，哪怕拍点小两口婚后日常也比这异能来异能去强啊
 750968：怎么韩国人总作监回反而修的好点
 laiby：干脆直接结婚算了
 什么视频电话
 890738：尧子？窑子？
 misaki_rikka：槽点好多，远程酒会是吧
 perfectime：当没开口前我第一反应是四个女的 当真告诉我是女的后 这声音你妈也能是女的 ? 
 下雪了 最适合杀人了
 917304：这都不开一局？气氛都到这了
 mikikinoko：气氛到这了都不开一把是吧
 171484：所以这皇帝到底有啥能耐，能让大家都追随她
 ranpo：NF连标题都能放成下集的
 rhmbwt_wu：这也能看到海陆不和的
 ychan：我还以为尧人是女子会的special guest，看评论串的反应，难道真是女的？
 ggl了一下，多方说法都是男性，看来我原本没理解错。粘一篇博文。
 わたしの幸せな結婚の堯人さまとは、どんな人？登場シーンは？
 现在开始给薰子和五道拉cp，为何不一开始就设定薰子和五道的亲密关系性呢，费解。
 3741：你们年纪轻轻怎么睡得着觉的？
 621515：「我想和你更近一步」，不是，这儿姑且也是别人家

第9集
 569814：感觉薄刃新是被派去异能心教当卧底了
 pandaxzj：薄如纸的后方和军部
 所以抓个小鬼全主力出动吗
 上一秒超人般瞬移救场，下一秒你在干什么啊男主
 不过女主破防的声音美妙起来了，就想看这个
 580647：大胆下判断，这老登绝对会卸磨杀驴，他看着就像是想吃代餐的样子，怎么可能容忍侄子守护女主
 athrun1120：轮到男主被抓走了  这两枪属于轻伤么
 810612：感觉挺莫名其妙的，战力天花板两枪就拿下了。带着的队友也只是看着......感觉女主主打一个叛逆，你也不知道为什么硬着头不呼救，反正不管你呼救不呼救男主都肯定会来这边呀，而且男主来了=男主被拿下，这个逻辑本来就很奇怪。就反派这个设定，纯作者说强的时候就强，说弱的时候就弱。你不能只在需要男主吃瘪的时候才把反派塑造的这么强.jpg
 就这集反派的战力来看，哪还需要给男主设什么局呀，男主走路上都能一枪给男主毙了
  >>890738->810612：感觉女主主打一个叛逆，你也不知道为什么硬着头不呼救，反正不管你呼救不呼救男主都肯定会来这边呀，女频娇妻文都这样，主打一个女主冰清玉洁啥都不要，都安排男主主动给。
  哎，但凡女主换隔壁车慧怡来都不至于一点用都没有。
 697576：你能再表演一下那个
 久堂青霞是当代最强超能力者.jpg
 就这演出我实在不懂为什么要设这么大局来抓男主，感觉随便找个人路上蹦他俩枪就行了
 langley_d：演的是你吗啊，这剧情有半点能说得通的地方吗
 890738：我是来看你演这Ｂ异能的？都不必说剧情了，单施展异能的动作和常规厕纸一样永远只会手往前举，我儿时看的东方神娃都比你有想象力。还有这个枪不管是伤害还是声效都做得像玩具。
 laiby：变怪物以后逼格都会降低
 warspite：草，这也太迷惑了
 917304：这剧情看得真憋屈啊
 nanamiyxz：无敌的主角方最强战力异能者被一把小手枪两枪崩了，小学生都编不出来这么脑残的剧情，你让芥见下下来写他都知道铺垫个狱门疆。
 12313：男主被抓那段无论画面呈现还是台词都好老套好尬，如果不是上田的哭声演得很逼真很有气氛那简直了……
 rhmbwt_wu：两枪拿下，原来陆军大臣说的没问题啊
 660831：有点难绷
 kaka_2810：纯逆天
 ychan：完了完了，又像一期中后段一样糟糕起来了。
 女主是啥都做不到的只能靠男主救的。强行让男主下线，几乎把“新只是装的”写在明面上了，好糟糕。
 634710：这个瞬移过来救女主好搞笑，而且因为太无聊所以我是开倍速看的，视觉效果更搞笑了。就算是典中典的现代军火一来管你什么异能魔法的环节，但是大哥你能被这么两枪秒了也是真挺菜的
 也不知道以前看小说的时候是怎么忍下来这种弱智剧情的，可能因为小说能一目十行看得快吧
 783087：这季打戏整体降级了一些的感觉，男主的战力也凸显不出来，只有纯常规异能对轰的时候强 对薄刃家这类精神系整天吃瘪被偷袭
 新那两枪打完还能说话估计也是放水的，太像卧底了
 剧情流向来说估计还是女主觉醒反抗，男主又恢复过来救场的套路吧
 
 比较意外的算是辰石相当有能，可以短时间内破除鬼化机制的秘密，去救场的时候已经能直接打辅助了
 834902：上田哭戏MVP
 621515：阿哲，这安排，我不好说，怎么真能写成这样啊，不过这几枪看起来也不太致命？

第10集
 pandaxzj：原来这式神不仅仅是纸人形啊
 怎么去勾引式神了，原来美世的性癖是正太吗，这式神还会害羞
 难道说清霞能同步这正太的感觉，这是什么play
 妈小时候到底是看上了甘水哪一点啊
 我也觉醒了，我已经看见了包饺子的结局了，我也是梦见巫女了
 athrun1120：还能招个正太替身 
 
 甘水动机也洗了 都是牛惹的祸
 697576：解释泔水动机了，不过关于女主母亲的塑造还是太单薄了
 女主突然觉醒超能力也太突兀了
 langley_d：妈妈从小就很熟练
 laiby：吸引男人是遗传的
 rhmbwt_wu：陆军造反，海军收拾，226kana
 laileg：我要创造一个有澄美的世界
 609844：这个故事告诉我们棒打鸳鸯是会出事的
 tokiyomi：這劇情給人的感覺像只寫了個大綱似的
 890738：说点不正确的话，我觉得女主妈也有点问题。
 
 泔水做这么大事竟然只是为了女主，薄刃背叛也纯为了女主，所有人都围着女主转。
 我恍然大悟：在女频里找剧情是不是搞错了什么。
  >>609844->890738：动机什么的归根结底都是很无聊的东西啦
 3741：式神好可爱！希望下集还在
 B part做的不错，真的虐
 perfectime：式神能绿正主不 
 这就觉醒了吗 ?
 ychan：初看觉得澄美的做法实在令人费解，细细思考一下，她想通过牺牲自己的人生来拯救家族，而没有选择自己去改变世界，因为她也只是个普通人。唉，但是即使能理解她，这观感还是很难拯救。
 倒是女主觉醒瞬间的演出有种灵巧的感觉（虽然莫名其妙遇到清霞有些出戏）。
 783087：这集很大程度填补了甘水作为反派的动机和塑造，也算是个可怜人了。
 生性带有一丝叛逆倾向，遭遇了父母被强盗杀害的事情后爆发，只有澄美温柔地对待他，能成为他的限制器。但就因为先帝一顿操作 导致了这两季一大堆问题，把人甘水从个本要被爱情改邪归正的青年给扭曲成了魔头。当然女主妈的处理上也是有些不完善，没给对方做好心理工作就决定为家族献身了。
 
 女主的觉醒倒是显得有点太简单了，睡一觉就完事儿了
 723895：难怪，老婆被抢了肯定黑化
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：看到过去后就觉醒了，啊，所以之前到底是什么阻挠了你觉醒
 656187：这动机解释的挺好的，老婆被抢了
 eyecandy：这武功秘籍来得是否太容易了，武侠小说里要拿到秘籍都还得掉个悬崖呢

第11集
 609844：你不要走啊正太！！！！
 正太！！！！！！！！
 pandaxzj：美世这能力有点像甘水的
 这式神也太弱了，好像只能作为男主平替有点用了，还是说因为异能被限制了
 结果最后关头还是男主救了女主
 下集双剑合璧打BOSS，新会有什么操作吗
 athrun1120：24話、覚醒です。
 
 是梦到那个门栓老旧失修吗  还以为能力觉醒了物理破门(
 
 最后这展开也太JRPG了  就看新什么时候跳反
 697576：女主终于不花瓶了
 577872：女主突然这么牛逼了还有点不适应
 laiby：这也能发糖的
 正太不能多留会吗
 rhmbwt_wu：没想到最后还是男主出手
 eyjl513：虽然是幻术，但女主总算有战斗力了
 783087：升级之后也是有点强了
 890738：遇事不决就是梦里见过。。。
 621515：精神系能力就是强，实话实说这个也算是天启系的吧？和尧人有点像？

第12集
 ranpo：制作原因延期一周
 pandaxzj：男主有异能还去白刃战？
 领域对冲
 妈怎么就突然出来了
 母女俩轮番嘴炮
 新的动机成谜
 660831：一般
 783087：这集太尬了，你们这精神系能力互博是真不好看…嘴炮没打赢之后妈妈就登场了
 697576：不要笑挑战吗，有点意思
 不是我怎么越看越觉得甘水下一句会喊：“永失吾爱，举目破败”啊
 athrun1120：机械降妈
 sgjs：为什么这么好笑啊
 lberg3：赐甘水老哥隔壁换邓超片场的妹妹一位，让女主她妈pua诗体都直了，太惨了bro
 580647：本来还想说前半段女主的嘴炮和甘水的拒绝这种对抗场景对角色的塑造还挺不错的，结果马上机械降神打我脸
 890738：是的，哥们，时代变了，但你这食大能不能早点便？
 rhmbwt_wu：这集好难绷啊
 expeer：byd女主他老爸这设定抄的蓝染是吧 台词也很像
 mythology：这集把我看笑了 各种意义上
 843559：这比上一季结尾还难绷
 laiby：遇事不决场外支援
 43847：这段做的太差了 不是经费的原因 这个情节的设计就不行 可能作者想安排女主体验一次较为失败的经历（即使有那种很强的力量 也知道如何去传达什么东西 但人还是复杂的 不是你说到心里去了就能拯救对方）
 621515：？不太好评价，怎么就突然开领域了，不过也算是改变了未来？
 tokiyomi：充滿嘈點的一集，都不曉得該從哪裡開始吐了
 ychan：其实能体会到这段情节的意图，美世拼尽全力无法得到一个符合她价值观的结局，给她深刻的挫败感。让我在意的地方是澄美的经历始终无法和解，没有任何解释可以将她描绘成一个幸福的女人。
 massacre_martyr：什么几把，这算什么解决问题。不过自顾自地解决问题，不曾认真沟通确实是东亚很神奇的一种状态。

第13集
 eyjl513：这片熟肉出了没
  >>wqhwqh173701->eyjl513：感觉都被字幕组遗忘了……我也是最后等不及了去N站看的，生肉
  其实最后就是个婉拒任命，决定结婚的普通结尾，感觉硬啃的话听不懂也没关系了，我最后一集起码也有三分之一听不太明白但感觉影响不大w
 783087：算是平平淡淡地收尾，男主选择退伍、女主觉醒后被邀进宫中共建新体系、俩人正式准备结婚 没有特地放出什么新反派，新作估计没定好是做季番或者OVA、剧场版什么的吧，但商业成绩似乎尚可就先放个消息。
 
 第二季的制作其实明显没有第一季开头那般好了，人物修正、少数的打戏什么都称不上前排了。女主成长后的声线也没有最初那种易碎感一般吸引人，虽然是正常合理的
 pandaxzj：陛下英明神武
 斩断薄刃的连锁
 最好的一点是把甘水直接杀了不用包饺子
 加速享受退休生活
 解锁新地图，但是不进去
 每个季度多一条新发绳，那n个季度之后...
 称呼终于变了
 athrun1120：直接变成无职老公
 
 姐姐不是离婚了么 这穿的礼服传给女主 不会不吉利吗
 
 最后还是得给个标准结局  不过全程有N站弹幕 体验还是好了很多的
  >>eyjl513->athrun1120：你看的是生肉吗
  >>athrun1120 -> 厄夜惊雷：https://www.nicovideo.jp/watch/so44855948
  >>890738->athrun1120：最后敢在庭院里种枇杷树樱花树才不吉利吧。
 david_tang：直接让皇帝成全你们小两口，究极爽文了属于是
 759728：我滴妈怎么还没有资源，为什么网飞源亚马逊源只有日文字幕。
 kawasubs的亚马逊源有个粉丝英字，等不了的朋友可以下来看，反正我是等中字的。
  >>759728->759728：现在出了。
 rhmbwt_wu：终于看到熟肉了
 结束在这里我觉得挺好的啊，新作到底要做啥
 lberg3：感觉像女主觉醒后直接脑控了所有人，创造了一个只有唐娜撒马的世界
 452885：淡如清水，乏善可陈
 890738：讲个笑话，还有第三季。
  >>810612->890738：怎么还有第三季呀...........
 30988：集数标错了第二季应该是13~25
 pianoman：还是第一季前半段好看啊
 798755：完结撒花，这第三季还能讲什么？
 laiby：就这么完结了
 43847：完结撒花 平稳结束
 544844：完结撒花 挺甜
 621515：普通发糖结局，尧人是你们cp最大的力挺者的话，还有谁能阻碍你们呢
 所以力量体系还是不清楚，薄刃大概是精神系，普通点的就是一般的超能力，那尧人这一系到底算什么？虽然有说过那是未来视，但一族都是这种能力有点不太可能。
 821894：尧人殿下人真不错啊，不仅明事理也关心朋友们，对父辈的事情也不逃避，算是这部作品里个人最喜欢的角色了（笑）完结撒花。
 ychan：平淡收尾，但是对话处理上不太对劲，美世说得仿佛是胆小怕死不想接触异能似的，这话不说完全没问题啊，就说喜欢平淡幸福的生活就好嘛。
