第1集
 799235：感觉比隔壁书虫公主好看点，就是这个人设也太丑了吧。
 animeing：展开的太慢，1400左右才开始。再看看
 377939：残害小孩就为了培养成一个生育机器
  >>377939->377939：作画都出问题了还在21：9，步子迈的真大
 165527：神马状况？怎么王子还是男主？不是他退婚了吗？妈的
 621515：一生太沉重了！
 这是2025的画风？？？？？？？？？？不过除去画风之外还是有可圈可点的地方的。
 578839：第一集的话感觉确实穷，但好看，详略得当节奏紧凑，有想看下一集的冲动
 mizudiwood：太土了（而且土的不好看啊）
 这男主不会是为爱假装反手吧
 athrun1120：色指定太偏纯色了 有点瞎眼 0.8狗汉子  
 
 当面说不良债权没问题吗
 
 草 OPED联播 OP还是福山润自己唱
 laileg：这才是真拷问，之前过的还是太舒服了
 laiby：oped联播
 这么欢乐的逃婚番
 red_child：丑是原罪
 qq624130658：oped连一块还真是少见
 846473：便宜到不行的動畫，但感覺還能看……能看嗎？
 半集把十年坐牢的回憶帶過了，我有點好奇接著還能演什麼，以及王子爲啥一句話都不說啊……
 collice：前半截一定要搞的这么劝退吗
 十几分钟迫害小女孩真是看不下去
 
 而且又丑又穷
 682269：第一集看下来有点意思，感觉会是第二部猴王，期待一下
 12313：哈哈不小心拿了恶役千金的剧本。不过还好这部不是真恶役千金，女主退婚也不是因为自己给塞了什么罪名。
 84344：【1月】我想翘掉太子妃培训
 妃教育から逃げたい私
 
 https://www.tucao.boo/play/h4106541/
 634710：人设太丑了看不下去。看op画面这金毛原来还是男主啊，更不想看了
 jaeycin：第一集把oped连一起放，还有这不符合2025时代的3D技术力
 5002：女主的装死技能，灭绝师太看着都觉得自己问心有愧了
 eyecandy：这世界地图也太像欧洲了，演都不带演的啊
 656187：还挺有意思的

第2集
 846473：我笑了，這是搞笑片對吧？（只是笑點老了一點）
 看了兩集總覺得缺乏常識的人有一點多了……
 904770：好笑
 christina204：笑死我了
 799235：目前为止这个剧情还真挺有意思的，就是人设扣大分，怎么能这么丑，王子的眼睛画那抹红色跟红眼病一样
 621515：你怎么走路不看路啊！（好吧，是真的闭上了眼睛在跑）
 所以她哥这边的CP成不成？
 112558：女主还是个中世纪路亚佬ww
 578839：好看，很乐
 athrun1120：意外还是个钓鱼佬   还会跟观众对话  卖得一手好哥
 165527：什么乱七八糟的，哪个说比书虫公主好看的，出来挨踹
 laileg：有趣，这就够了
 laiby：笑死我了
 知道比不过人就玩乐子
 829344：姐们，你有事没事往我这看干嘛，我也不知道咋办呐
 说实话，我觉得还真挺好看的，起码我真笑出声了，意外的有点发现宝藏的感觉
 526705：我们有最真实的物理引擎
 narcixxux：第二集依旧有趣，捡到宝了，就是不知道田頭しのぶ能参与到多少集的分镜演出工作呢
 xqsdzc：比第一集好，虽然是便宜动画，但很好的表现了俏皮活泼的一面，很生动。
 回忆复读机有点搞笑
 915693：回忆了三回，不可置信
 collice：秃头管家也得叫塞巴斯
 682269：莫名好笑
 这季度的恶役流都挺好看的哇
 5002：女主小天使，男主太油腻，是要按着观众吃xiang吗
 
 说什么喜欢看女主各种喜怒哀乐的表情，但看着女主接受反人类王妃教育你有没有说过半句话呀。想看女主妒忌挑了别的女伴，说明这人从来就没了解过女主，而且也不懂得尊重女性，纯纯的自我中心太子爷。
 虽然给紫毛安了个缺钱的标签来营造搞笑气氛，换了是一般的良家姑娘，真是被你这沙比太子害死。
 905872：她是在打破第四面墙 与我们对话吗
 这画风 配上 这语气，有一种看 迪士尼动画 的味道
 
 宛如将孩子送往  杨永信诊所。我还以为女主会和父母有所隔阂。
 行吧，不应该这么阴暗思想的。

第3集
 laiby：王子你到底是看上她哪点了
 我觉得那个侍女就挺不错的啊
 569814：喜剧效果还挺不错的，这集作画表现也有所提升……或许算是田头忍舒适区？
 526705：太惨了
 mcliangyue：好黏人的王子
 829344：请问这里是擅长逃跑的太子妃大人片场吗
 怎么感觉王子很瘆人啊，每次逃跑都能及时赶到，就好像在背后偷偷看着女主逃跑，以此取乐一样。
 682269：油到我都觉得害怕了
 846473：能理解作者想要表達什麼，但有的情節還是稍微有點生理上不適了……
 說這王子人很好嘛，他感覺有的地方情商過於低了；說他壞嘛，（以一個有如此權勢的人而言）他還是沒那麼壞的
 578839：好恐怖好恶心的王子，不过不影响单集总体看下来让我笑一笑
 621515：什么一言不合就绑你，不过他也挺专一了。当作轻喜剧来看还是很不错的。
 laileg：喜剧片  挺有意思的
 collice：侍女比女主好多了
 915693：这王子思想多少有点问题
 810612：所以这是什么恐怖解密的游戏改吗？给我看出逃生的感觉了
 165527：这是真正的死缠烂打
 原来这个是故意搞抽象
 693963：就单论前三集的王子，我不得不怀疑你是那个最强阴阳师转生异世界里面强行娶那个男主青梅黄毛的那个王子的转世
 要不是有颜值和是男主角，分分钟被龙傲天男主给虾仁猪心的角色
 https://chii.in/character/121851
 xqsdzc：哈哈哈哈哈哈告白的羊马鹅滑稽戏。所以说喜剧的内核是悲剧，金毛一直笑咪咪，不过是猎物怎么反抗都逃不出他的手掌心，张牙舞爪的样子反而像幼猫那样惹人怜爱。
 522886：我觉得还挺好看的
 899220：擅长逃跑的太子妃殿下
 905872：摇铃铛就过来，王子你是狗吗
 
 话说那个绿毛女仆呢？不是从七岁陪到十七岁，就这么下线换女仆了？？？

第4集
 846473：雖然王子疑似首度在這段予取予求的關係裡承擔了風險（被蕾蒂威脅一輩子不會叫他的名字），但還是一個不怎麼爲對方著想的人啊……
 忽然有點好奇，王妃候選人要接受十年的嚴格教育，那這個王子又是受了什麼教育呢？這個國家的繼承人長這樣，真的沒問題嗎？
 915693：剧情倒还有点意思，这人画的是真差点意思
 522886：除了王子挺恶心的，其实剧情真的不错
 569814：吐槽搞笑还是挺有趣的，就是这画面越来越烂了
 athrun1120：全程说相声
 laiby：这是搞笑番吧
 怎么这么无语
 810612：虽然你确实有点搞笑，但有点恶心......又恶心又有点搞笑我懂了，原来这部的本质是屎尿屁笑话
 621515：被关起来的一集，唉，看来下集才能出来了。
 682269：笑是有笑点啦，但是这个男主让我一个男的都觉得油了是否有点
 xqsdzc：囚禁，监视，然后派个闺蜜每天来洗脑他也不容易他也很可怜你也没有别的选择你懂爱情吗。难为女主还这么精神乐观能折腾能搞笑了。这出讽刺滑稽戏还能再看看，看样子估计到最后女主也就能精神胜利一下了，实际依然活在囚笼中。
 如果写实一点，干脆疯掉，在幻想中自由吧。
 collice：有点寡淡了
 905872：王子的追求程度  这已经是变态了吧

第5集
 laiby：这情报力
 简直就像是装了定位
 522886：笑死我了，果然还得是天然克腹黑，吓得眯眯眼睁眼了
 846473：這故事中的男性貴族都那麼抽象的嗎……
 xqsdzc：死缠烂打男+1，这集讲了个冷笑话，女仆觉得王子对女主是真爱死缠烂打没毛病，那给你也安排一个
 810612：本季度虚假的恐怖片：ave mujica
 真正的恐怖片：太子妃
 
 
 女主准备逃的时候一回头看到门口站着王子真的太吓人太窒息了。非人感拉满了。哥哥在海边拦住女主也很窒息
 621515：你啊，行动模式也太单一了这集的女主都修的挺好看的。
 每周轻喜剧，所以大概这只是放置作战吧。
 collice：总算有了点新故事
 但是男女主的设定还是很单薄

第6集
 laiby：女主怎么就突然接受男主了
 女装大佬笑死
 522886：小三排除，二人感情升温，完结撒花
 569814：从城市街景来看这时代背景还颇为晚近啊
 athrun1120：草 置鮎  其实男的也能牛
 621515：这周女装有点多
 collice：这个国家的俩人过于工具了
 915693：果然是男的，我竟然一点也不意外
 905872：舔出感情了
 
 置鲇，  这种角色  第一印象 挺适合  子安武人的

第7集
 522886：看来是没活了，溜了
 laiby：什么整蛊
 laileg：啥呀
 725684：结尾真有鬼？估计还是假的
 athrun1120：真理之门都有
 846473：這些找個正常人都難的王族會建出這樣的王城好像相當地合理……
 621515：每集都是单元回是吧，真的不太连续，只能说是单纯就人物构成有些变化，实质上依旧改不了场景喜剧的内核，有些没想到，居然是恐怖氛围的一集，最后还整了个真的？
 collice：没活可以咬打火机

第8集
 ba7nice：什么寒蝉解篇
 846473：這下前面伏筆回收了，搞笑內容幾乎不存在的一集，但這一切的發展實在是讓我喜歡不起來……
 「那場命中注定的相遇發生之後，當時年齡不滿10歲的男主角已下定了決心，一定將這個女人軟禁在我家，直到她願意嫁給我爲止……」
 athrun1120：这算是填了开头的坑么
 laiby：你既然是故意的为什么不早点
 693963：不愧是亲哥哥，为了自己的利益毫不犹豫的出卖了妹妹
 
 任凭妹妹再怎么大闹天宫也逃不出哥哥的手掌，诡计连连
 621515：虽然你这样做个解密回倒是还行，可你对话的连续性怎么那么差呢。。
 810612：我超，出生呀，真的是出生呀。在女主视角来看自己不单单是被卖掉了，还被算计背叛了，这一辈子还能再相信人类也是神人了
 laileg：男主只是有点傻，女主她哥是真的有点出了
 lk568892749：女主她哥真有点恶心了
 collice：很难评的一集
 905872：源自亲哥哥的算计
 既然你都知道是太子妃教育导致的不开心，那你早几年申请取消不就得了
 硬生生折磨了十年  还能对你产生好感真是见了鬼了

第9集
 laiby：男女主这也算是两情相悦了
 846473：王子聽到有人放棄王位繼承權享受自由人生的時候……他急了嗎？
 collice：中间卡墙那里色指定出问题了吧
 白手套发青
 阴影也不是这么来的
 看着太奇怪了
 621515：感觉没什么活，虽然是整了个小插曲，可实际上也太平淡了。
 莱尔：我又幻想了，幻想有个女朋友在故国等我。
 905872：神人  
 前面王子不是以自身  终身不嫁不留子嗣威胁  取消太子妃培训了吗
 直接一个  培训官  就可以擅自决定重启培训了？

第10集
 collice：女主终于习惯了铁窗泪
 laiby：打了个回忆补丁就好上了
 846473：所以王子一直都記得兩人初次相遇的事，是蕾蒂自己忘了……
 呃，這，失憶總要給個原因吧，那時女主少說都五歲了，不至於那麼快就忘記了吧，王子你還知道要找你老爹提親，怎麼就沒想過先去跟當事人再次確認……如果那個約定在王子心中的分量那麼重要的話，不至於一次都沒說過吧？難道你跟未婚妻見面都只聊國家大事，完全不談關於你們兩人的嗎。你這些年到底是用什麼心情看著這個被關在你家坐牢的女人的啊？ 
 我覺得這集把「兩人實現小時候的約定」這種可以很浪漫的題材用了一種看了很鬱悶的方式呈現出來。
 569814：观感最好的一集，回忆和现实的彼此穿插做得恰到好处，过去和现在相互对照让蕾蒂希亚跨越了形式的桎梏实现了对爱情的占有
 410600：终究还是自我攻略了
 mcliangyue：最终话婚礼吗
 athrun1120：这世界观还有石油王的概念的吗  近代才有的吧
 laileg：这集整得还挺好
 760214：这一集单看是真不错，但和前面连起来多少有点被连累了
 777916：啊？怎么忽然间好上了？
 621515：还不错嘛，不少地方的想法都很好的。所以王子就是拘谨惯了，所以喜欢上了野一些的，可既然喜欢这种地方那你就不该让她接受太子妃教育啊。
 905872：一个突然想起的补丁   女主就爱上了男主
 那你甩脸色十年  
 就当你遗忘了，那这十年里的折磨又算什么

第11集
 laiby：这下婚也结了吧
 569814：看来确实是没活了，这集演了些什么莫名其妙的东西……
 846473：喜劇章節的觀感還是比較好一些的，這王室裡的人就沒一個是正經的，搞出這一齣倒也很合理 
 （但說實在的，你們這些人現在鬧得越開心，就越顯得十年前把一個幼女抓來太子妃訓練這件事有多麼變態了。我是完全看不出來這國王與王后是會在乎禮法與體面的人，相反地，他們對兒子簡直寵溺過頭了……）
 athrun1120：传话游戏 结果还是传给了所有人
 collice：这么大规模的以讹传讹也是少见
 621515：这就结婚了，不过这么看来两个人的感情线一直都有点淡薄，蕾蒂到底是喜欢上了他的哪里呢？莱尔他，酱紫传谣是吧，你的头可还安好
 905872：纯没活了  一个传话都能熬一整集

第12集
 693963：这集莫非要生娃，然后自己的娃想逃离王宫，被总是想逃走的蕾蒂抓住
 被抓住终将抓人，热热闹闹结尾
 621515：所以最后为什么要跑一段马？有点理解不能。你莫非真的是德鲁伊，感觉是真的挺受动物欢迎的。
 一开始那段和第一集最开始重合的不少，王宫深院还真不少你想逃就逃的呀。侯门一入深如海啊。
  >>collice->621515：从宫廷舞一转骑马
  还是为了表达自由奔放吧
 athrun1120：这无事发生...该学学隔壁职场
 
 最后变男主跟观众说话了
 collice：好歹算是完了
 578839：完结撒花，到底自由了多少
 905872：本以为终于找到了 感情线违和原因
 最终得知  12集仅改变了一卷小说的量
