第1集
 pandaxzj：省流：色魔花子
 还能附身吗，这下玩法又多了
 啊葵你不会真是弯的吧
 才发现这两青梅竹马的姓名是相反的
 697576：色魔花子
 923093：第二季来啦！高举葵茜大旗！
 472796：哈哈哈哈哈这真是
 花子君一下吃两份豆腐
 源光：谢谢嗑到了
 632215：时间性的存在
 athrun1120：一个姓AOI 一个名AOI  黄毛有百合厨潜力
 collice：时间系啊
 上来就是大招
 laileg：第二季一上来就这么有料，赞
 917304：5年啊，5年，你知道这5年我是怎么过的吗
 454641：正片和小短片很不一样啊，直奔主线回顾最有用一集，我是真忘了三叶被带走了啊可爱的互动，慢慢推进的主线，可以的。鬼头ED很好听
 frad：不得不说比第一季富裕啊
 551665：第一集演出挺有趣啊。就是这剧情反转真是毫不意外呢
 miyoshi_harekaz：还带前情回顾，好！
 附身玩法玩的花啊，果然没有男性能拒绝两个美少女贴贴
 mizudiwood：居然是你
 kflylzzq：前情提要很重要！隔这么久基本把第一季的剧情忘光了w
 时停系列可还行，花子你小子！
 有点哈人了葵同学！
 弹幕：花子宁好A~
 学姐的诱惑是什么啦！
 葵：让我把话说完啊！
 3624败0胜……这也太坚强了
 最后这一幕整的还挺帅……是说灵异又喜欢上人类啦？
 3741：喜欢前情概要，娃娃好可爱出周边吧！
 最后好帅 ！
 584834：虽然中段就猜到大概不是好姐妹而是这个大兄弟，但大兄弟你是真君子啊，时停这么好的能力居然真用来守护
 theerika：茜葵99
 432475：怎么感觉比之前好看很多，不过之前的快忘完了

第2集
 569814：唐突余命一年
 collice：有点迷
 闹这么大动静
 最后这事儿说大不大说小不小的
 472796：每个角色的底色都好悲剧啊
 禁忌的生徒会室~会长的惩罚副会长无法逃脱~
 fenghai：一转沉重
 athrun1120：突然死宣了
 shotacon：作画质量相比第一集有些下降 不过感觉这集最大的问题是有点赶 其余都还算忠于原作
 pandaxzj：抓未来的过程像抓库洛牌
 原来是花子是给宁宁的临终关怀啊
 源光还挺有志气
 697576：啊这，突然就给打个悲惨命运上去啊
 810612：隔壁阿强觉得5秒还是太短了。
 
 你觉得
 
 
 
 人与人的差距呀，一次时停5分钟给得羡慕死dio和阿强了
 3741：怎么第二集就这么虐？？
 接着看ED歌词感觉全是刀子和玻璃渣
 454641：未来好可爱，钉宫！不过引出了一个大的，可爱的八寻啊no
 miyoshi_harekaz：怎么一上来就爆个大的，这才第一个事件啊
 牢宁，别似，你走了我缺的萝卜腿这块谁给我补啊
 
 这下只能爱信等花子了
 551665：制作水平怎么还下降了，第一集制作也没多好啊不过女主这寿命该怎么续啊，想不出来
 kflylzzq：原来是打工人，惨欸w
 不可控的能力真不好用吧，害人害己
 果然墨菲定律了
 哇，好快的一转寿命将尽，第一季隔太久给我整的一愣一愣的
 595667：为了让你不要忘记，我们其实是刀子番
 847793：居然是悲剧吗
 292886：所以葵到底想说啥
 massacre_martyr：哇，这么沉重吗？直接攻心。
 block_ginger：乍一看还蛮吓人的，但是仔细一想漫画还是正常连载20余本了，应该不会有太多问题吧
 436911：是不是三途川一日游也算死一次，然后校级生死簿就不管用了
 584834：我糖都没怎么吃到你就给我发刀是吧
 slcpk0704：近未来的源光令人心动

第3集
 yuushiki：大考前两个月的余裕
 shotacon：节奏把握得很好的的一集 以及看原作的时候没意识到亲亲的时候是在傍晚
 wqhwqh173701：金澤洪充诶
 pandaxzj：前半逛校园顺带继续回顾一下前情，后半直接变酸酸甜甜的恋爱喜剧了
 勿怪封魔阵可爱
 宁宁这么喜欢辉，本来感觉很适合刀一刀辉的，结果后半直接暴露本心，这下要刀谁就不好说了
 光这前半算是届到了吗，怎么后半败犬感这么重
 惨aoi惨
 3741：好甜的一集啊，花子君脸红了
 454641：由加奈啊，狐狸好可爱，还搭着宁宁肩膀告白树这造型挺别致的，像魂后面气氛挺少女的，啊哟花子君脸红咯，但马上让宁宁吃瘪
 753116：好带劲
 miyoshi_harekaz：果然受伤的最后还是宁宁。
 是糖味的玻璃碴子，太好了我们没救了。
 697576：在得知真相后再看这发糖，有点甜不起来
 oldcrocodile：nnd，我现在精神也不好，有没有女生来给我施加打起精神的咒语啊
 theerika：我嘞个
 collice：這時候回顧前情的目的是啥
 699644：暗爽的小表情太戳了
 847793：そんな急に…..
 所以这算是第一次亲亲吗
 massacre_martyr：真不错啊，酸酸甜甜的恋爱故事，龟龟龟，败败败。
 block_ginger：呃呃啊啊啊终于
 584834：闲逛少年花子君
 上一集放刀这集给点小甜水是吧
 432475：才意识到，好像是女性向

第4集
 pandaxzj：真好啊
 惬意的夏日祭典
 时空的交错
 愿望的交叠
 但终究是要告别的吧
 
 浴衣萝卜小鬼可爱捏
 这勿怪活靶子谁能忍住不打（
 那我问你，你的腿为什么粗粗的
 所以为什么是用牛来穿越啊
 zxr：这集宁宁和花子大发糖诶
 wqhwqh173701：過去よりの告白，時空超える吻と祈
 athrun1120：删除了回复
 shotacon：原作里面最喜欢的一个单元回 但是感觉改得不算理想 节奏有点快了 然后个人感觉近处特写其实可以多一点 ps:感觉绪方阿姨确实有点夹不住了 配这种几岁小孩 有点出戏
 theerika：非常喜欢的一集，很舒适
 472796：宁宁很有那种90年代少女漫女主的感觉，那时候的女主角还不够精明不够聪明，有点花痴恋爱脑，但是都天真善良，在关键时刻爆发出强大的勇气，很有感染力
 jaymelon：期待已久的夏日祭回甜哭了，下面就要哭到四号了，这一季我真的会哭死。（绪方阿姨的声线我越来越绷不住了sad）
 697576：甜甜甜，这集发糖甜死了
 848828：我心里的神回
 c202402071416：虽然有点典，但就是爱看
 oldcrocodile：我要当太空人，爷爷奶奶可高兴了，给了我爱吃的大耳光
 454641：宁宁这浴衣绝美啊，但还是少不了颜艺，好可爱的姐姐正太花子还是香的，宁宁都大胆起来了，非常甜
 957812：真的很喜欢这种宿命感……甜就完事了
 miyoshi_harekaz：好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀好甜好刀
 宁宁是真的可爱啊，即使是萝卜腿我也喜欢（被打飞）
 casul：撞水牛穿越有点意思
 3741：宁宁的浴衣太好看啦！
 这集真好啊，小普可爱。
 koyuki：我已经被甜炸了
 874606：真是不禁感慨命运的相遇，不禁天真的想，如果愿望许的真的是成为太空人能避免一切吗唉
 collice：我一直以为只是粗腿
 原来核心点在于肿了的脚踝啊
 699644：好甜好刀
 320582：这集很喜欢，但是呀巴黎绪方惠美也到了该退休的年纪了啊
 847793：这集看到了好多番的影子
 436911：真好啊
 584834：有牛！
 这个花子君就是逊啦，要靠过去的自己告白
 喜欢萝卜腿要从小培养

第5集
 pandaxzj：像看了一集放学后花子
 腹黑勿怪，Apart病毒同化，Bpart改造同化
 源辉怒刷存在感，源星都来了，这就是源星的那只勿怪吧
 司这边终于登场了，三叶正式加入，四号也要出场了啊
 697576：前半整活后半温馨怪异小故事（虽然我已经忘了这个三号是谁了）
 3741：僵尸片太搞了
 不要再虐三叶啦
 454641：辉好苏啊，还以为前半是他搞事，没想到是好心哥哥吓走了粉怪这太刀也是真的帅后半刚想说三叶这也有一处容身之地时候，司再次提醒观众，这角色根本就不正常，你要对四号妹子做啥
 shotacon：过渡回 前半色调搞得挺有意思的 下集开始就是最喜欢的四号篇了 希望能做好一点
 jaymelon：啊啊啊啊四号篇终于来了！
 collice：洒水不就好了为毛要注射
 miyoshi_harekaz：所以三叶啥时候能和黄毛弟弟见上面啊，我好急啊
 都快忘了花子弟弟也是个颠佬了，我还以为他会把黄毛弟弟搬过来。
 584834：油腻学生会长源辉
 怎么做得像两个番外小剧场
 三叶找到了归宿，四号有点可爱

第6集
 athrun1120：全修。
 923093：四岛篇了！花子和三叶在成为怪异前都曾经是人类呢，如果这虚假世界是真实的该多美好。
 zxr：？好突然 还以为我少看一集
 pianoman：看来要两集才解决
 868860：终于来了点看上去比较有趣的篇章了
 shotacon：可以说是两季以来做得最好的一集 节奏把握得很好 在场景衔接上有了前几集没有的一些小巧思 也把原作这段的氛围还原了出来 演出也相对没这么死板了 bgm也配合得很好 绪方姐这集也没这么夹了泪目 希望后面能继续保持这个质量
 414967：花子变成正常dk了之后，绪方的声音也相应少了高挑的尾音
 697576：还以为穿越到平行世界了，原来是被困在新角色的结界里
 pandaxzj：镜花水月啊
 这样的校园日常真是不错呢，顺便也复习了一些设定
 拔萝卜、旋转萝卜hh
 同是天涯沦落人
 果然三叶也是有意识的，但这个花子怎么没有意识
 aoi好惨，不仅在幻觉里也要被拒绝，还要被切碎
 越看越好看了
 ED有几卡也是对应四号的画吧
 laileg：宁宁酱和花子君的糖有点爽到了，虽然是画里的世界
 917304：如果这就是现实那该有多好......
 454641：进入科幻片世界了节奏有点慢，需要连续起来看
 472796：旁白说是在画里无论什么样的恋爱故事都可以实现，三叶出现在源光身边了。懂了，他俩是恋爱关系
 miyoshi_harekaz：唉唉唉我闻到了刀子的气息。
 753116：好看
 collice：真和平
 除了是假的没啥不好
 584834：上一集上半段就玩颜色变化，这集又玩新花样，色彩处理真是花子君片场的特色了
 哇，打扫泳池那块也太有夏日感了
 月读的世界，做一个美丽的夏日梦吧
 结果在这个世界茜向葵表达还是被拒绝

第7集
 pandaxzj：腹黑乐子人是吧
 人设有点像这个梅
 勿怪被关起来了，最正确的一集
 又迫害我们萝卜子
 虽然是虚假的情境，但也寄托着真实的情感
 司也在陪着演戏，难道对此情此景就没什么想法吗
 athrun1120：腿那么粗真的是人吗
 shotacon：比较容易看出的是修正不如上一集 虽然比上集来说要略逊色一点 不过也是节奏把握得比较好的一集 ps:绪方姐后续能不能就保持这个声线 比之前顺耳太多了
  >>collice->shotacon：我觉得在塔里的时间有点长了
  翻来覆去就那么几句话
  >>shotacon -> Collice：我觉得在塔里的时间有点长了
  >>jaymelon->shotacon：雀食好多了，但也没太多好……阿姨能不能别夹了……
 collice：香菜再度本色出演了一半
 454641：4号这么残酷吗，看不透她想法啊，不过相当从如不迫，但现在这俩人没一个会打嘴炮的司有记忆，那我能不能合理怀疑画里俩位主角也是能替换本体的
 697576：感觉四号有点恶趣味了
 又玩女主粗腿设定了
 jaymelon：芽衣学姐的配音怎么也是这样啊，跟绪方阿姨一样快夹不住了的感觉O漏竟然是香菜！我最喜欢的番怎么倒在了配音上……
  >>866071->jaymelon：人家前不久才演了一个分身的少女画家，保不准就是音监钦点呢
 699644：没什么内容的一集
 3741：梅这个人设配香菜，真的很抚子
 584834：宁宁：我觉得这个镜头中的腿部对比对我充满了恶意
 
 宁宁：你看，我就说充满了恶意吧
 
 虽然世界是假的，但情感是真的

第8集
 collice：三叶那部分对话太长了
 又没有啥演出
 这几集都不太行
  >>shotacon->collice：原作这段占了大概60多页的内容 制作组基本上就是纯照搬原作了 真没想到完全不加演出的分镜也切得比较突兀
 pandaxzj：嗑，都可以嗑
 三叶好麻烦啊，嘴炮了那么一大通，想要成为人类啊唉
 反观小雏普两招就被宁宁拿下了
 拿在花子那练出来的情场技巧来对付普是吧
 这几集标题和翻译都挺有意思
 165527：这个三叶真的烦死个人，事好多，第一季还觉得他可怜，现在纯粹是个麻烦鬼
 源光简直是什么一百六十八翼大大大天使
 699644：表白啦
 三叶和光真是莫名其妙
 pianoman：怎么突然就觉察到自己的心意了？
  >>jaymelon->pianoman：这一段纯动画观感确实挺突兀的，明明漫画这一段特别好磕……宁宁抱头杀反而不如后一幕抓手感人
 shotacon：演出很贫瘠的一集 而且肉眼可见的修正跟不上 分镜和台词完全照搬原作 好在这集在关键场景没画崩 说好听点也能叫忠于原作了 
 唯一有点小惊喜的是宁宁和光两边的台词汇合成一句那段（不过也是这集唯一一段和漫画有点差别的地方了）
 454641：光和三叶还是好嗑，光稳稳拿捏所以都是类似本体吧
 472796：我还记得上上集的旁白
 “无论怎样的恋爱都能实现”
 jaymelon：糟了，名场面还是拉胯了，宁宁作画肉眼可见的崩掉，绪方阿姨这集超好评！保持这个声线不要夹了好吗！
 光叶这部分倒是做得蛮好？至少情绪什么的渲染出来了。
 697576：三号其实是怕寂寞吧
 这对话不加点演出真有点干燥了
 miyoshi_harekaz：没啥演出，宁宁和光两边都是嘴炮回。
 三叶那边的嘴炮搞得太长了，明明很简单的事翻来覆去的说，完全可以更加精简点。
 casul：源光这是输了女主还有男配的意思？
 aiyayaya：三号头发上那些，看得我密集恐惧症要犯了
 3741：这两对儿都好配
 yoho：光和三叶不是一对我不认的（
 584834：宁宁和光两边的带离这里确实很帅
 
 但如果真正的记忆就此消失永远待在充满幸福的世界，即便虚假又有何不好？
 不过或许又会有一天厌烦完美的世界吧，人就是这么麻烦的生物呢
 slcpk0704：啊啊啊啊啊源光啊，你要是要在少年漫里的话一定是万人迷
 432475：怎么感觉男男那边更甜

第9集
 collice：环视黑客帝国
 pandaxzj：开着车狂奔，要去世界尽头，懂了是少女革命剧场版
 四号地狱
 画吧，快画吧宁宁
 大根前辈
 
 这不是花子吧，难道是司的分身，但是又有记忆，还是被操控或者影响了
 这笔又是谁的力量
  >>tanyuan947->pandaxzj：串台了
 569814：原来四岛说的要杀死花子和三叶是这么个意思……
 414967：花子一现形，尾音就回来了欸
 pianoman：感觉4号不如花子强，所以在4号的地盘是困不住花子的。
 580647：宁宁知不知道自己寿命的事情来着，第一季是很久以前的事了有点不记得了
  >>472796->580647：不知道，但源光知道
  >>perfectime->580647：寿命不是这季讲的吗。。
 697576：花子是这样逃避现实的人设吗？
 搞半天，原来四号是在帮女主啊
 jaymelon：四岛同学那一幕还怪恐怖的。看到这里才想起了后面的大月亮，让我先哭。
 454641：还以为解决了呢，没想到事态加剧了这下怎么玩，等一个女主
 miyoshi_harekaz：花子果然藏了，我就说不可能三叶有记忆花子没记忆，没道理的。
 其实花子性格一直如此，从这季前面几个事件也可以看出来其实他对宁宁的关心越来越直接了，宁宁表白后属于彻底不演了,“她才是最重要的”，唉好嗑啊
 165527：哎有谁跟我一样从一开始就对花子无感，全靠源光支棱着追下来的？
 327934：剧情展开有些反套路，男主沉迷于虚幻世界，男二要回归真实
 874606：豁，原来真是花子，这样带入前面就很有意思了啊，有点微妙
 584834：所以普一直是花子，只是想留在这个世界扮演着普罢了

第10集
 athrun1120：35...自己量了下就20出头
 pandaxzj：装睡宁宁生气宁宁可爱
 原来ed的房间和画也是这里的，随着剧情越深入，ED给到的感触也越来越真切了
 每次新角色都要来迫害半天腿围
 杀掉生前的自己是什么逻辑
 花子到底想干嘛
 最后几集都要待在这世界里了吗
 454641：开头宁宁这么快知道了最大的爆点四号满满的坏女人感啊，香菜配得真是游刃有余，遇到司也是略微落下风到回忆里香菜又能秀了，过去的四号比较和善点吧目前
 collice：啧
 没想到开场就暴露了
 好评
 jaymelon：这一章终于记起来自己是恐怖怪谈动画了。
 697576：开局就暴露了啊
 perfectime：唉 渣男
 miyoshi_harekaz：医院那段有点物语的感觉
 原来ED的情节是和这里连上的啊
 alvin_aries：我居然只有25
 895547：难道你的祖先是大象？
  >>3741->895547：这里太好笑了
 584834：宁宁居然醒着吗？
 这个故事还真长啊，感觉四岛的愿望是杀死自己当初想要寻死的想法

第11集
 pandaxzj：一集洗白
 笔原来是分身，有点可怜
 现实里的梅将自己的梦想留在了虚构的画作里，生命以另一种形式延申着
 对于宁宁来说是否又在什么地方留有希望呢
 最后一集标题变汉字了，是不是大的要来了
 athrun1120：画漫画 分身  香菜 这不是千石抚子...
 wqhwqh173701：金澤洪充负责了四集了
 大出力啊
 collice：这集观感不太好
 场景切换有点乱
 979450：透明楼梯那里。。。deemo幻视(bgm3)(bgm3)(bgm3)
 shotacon：天台那段还可以 天台前面的部分由于太依照原作的原因分镜很跳跃 感觉怪怪的
 454641：小梅好坚强，大天使，鼓励并洗白自己的怪异，你好强大BGM血C的一集
 miyoshi_harekaz：这集讲的还是有点乱
 省流：怪异四岛是诞生于人类四岛的画作，融入人类四岛对未来的希望和理想的自己，而怪异四岛的心愿也是希望能守护好人类四岛和她的画作，但因为传言导致怪异四岛的性质发生了改变，从而影响到了人类四岛的风评，怪异四岛对此自责也不希望成为这样的怪异，于是在弟弟的帮助下回到人类四岛活着的时候的梦境里，想要杀死人类四岛避免自己的诞生以及后续对人类四岛的风评被害。
 697576：乱乱的，但是四号的故事还是讲的不错
 jaymelon：芽衣学姐的个人回感觉还是太乱了，不过楼梯这段还可以。
 753116：太好看了
 807885：第一眼看成断头台
 327934：这集还挺感人的，这季最好的一集了
 3741：百合水仙四岛好感动，也好香
 874606：好感人啊，快哭了即使成为怪异也很酷吗
 584834：虽然是自我大和解，但表现得一般
 剧中人的想法了总是和我想得不一样呢

第12集
 pandaxzj：所以这一季最后是面对花子，那op里花子披荆斩棘救宁宁是什么意思呢
 最后也不知道花子到底要做什么，而且还要戏弄宁宁，太坏了
 大根快送，fly me to the moon
 还是撒娇好用
 花子：我太空人失格
 什么大根导弹
 结果得去找一号吗
 那死神六号怎么说
  >>perfectime->pandaxzj：关起来就不会死了啊
 miyoshi_harekaz：好多东西其实还是没交代完啊，依旧在吵吵闹闹中轻轻放下了。
 宁宁最终还是选择了想回到现实中想办法活下去，虽然这个办法还是没什么头绪，花子最终也被说服，把宁宁她们送出了境界。希望怪异四岛不要下线啊，挺好的一个妹子。
 这个结尾，也就是说第三季预定了吗？
  >>zxr->miyoshi_harekaz：第二季下半7月播 已经宣了
 athrun1120：结果折寿问题还是没解决
  >>jrmos->athrun1120：末尾说了啊，后面剧情要见一号（第2季续篇 2025.07月 https://chii.in/subject/548940 或者做到第3季才有）
  >>athrun1120 -> 加刘景长：末尾说了啊，后面剧情要见一号（第2季续篇 2025.07月 https://bgm.tv/subject/548940 或者做到第3季才有）我并不是说没有解决也不给个交代什么的 只是吐槽一下而已 就这么完结/断章了
 collice：掉出来那个气球的演出还不错
 472796：六号是福山润吧
 yinmaoxiong：感觉是宁宁最好看的一卡
 699644：辉好帅
 pianoman：完结撒花，第一次同步和女儿追同一部番
 不过我女儿对歌曲没啥兴趣…… 
 她纯粹看上画风，到了op ed就跳
 而我是 纯粹因为喜欢ed 才看的……
  >>perfectime->pianoman：女儿吗
  >>810612->pianoman：啊？女儿吗
  >>pianoman->pianoman：嗯 是大女儿 初二了……还有个小女儿
 454641：拿下花子还不简单，只要宁宁正面出击就好啦，挺甜的面对自己的命运，要好好的啊宁宁
  >>jaymelon->454641：如果节奏正常七月第三季，小情侣确认。
 jaymelon：完结撒花，感谢陪伴，马上7月就可以看6号了，不会要更到1号审判吧？那岂不是追上漫画进度了……纯做梦
 第二季整体质量明显比第一季要好很多，碍于制作上的轻喜剧风格感觉生死冲突感没有漫画那么强烈，不知道第三季会不会加强这一块。
 其实我还真的蛮想看红房子这一P的，想看崩溃的辉尼桑，也不知道猴年马月了。
 327934：一般的结局
 3741：产地直送，青县大根
 明明感动的不行的地方，非要说脚踝好粗，花子你真会说话
 584834：我是觉得既然存在四号这个虚构世界，那其实完全可以先在现实世界和宁宁一起思考解决即将死去的方法，如果实在大限将至再关到画里续命也不迟
