第1集
 david_tang：第一集怎么在演狂赌之渊
 gorogoro5656：船上打女王之血放爵士，这不是我们ff7rb吗？记得标明出处
 84344：【1月】Dr.STONE 新石纪 第四季
 https://www.tucao.boo/play/h4106592/
 hehehe203425：我在看石纪元还是狂赌之渊
 latata：新op还挺帅的，就是太闪了//有点串戏到一兆游戏
 david_123：所以这赌桌、扑克牌和筹码是上哪搞的
 lucay126：op和ed的元素怎么都是赌场主题的，终章的剧情除了这一集之外还有别的是相关的吗，难道我忘了
 915504：删除了回复
 816994：一群要干大事的人在船上喝酒读博
 athrun1120：带Chrome（克罗姆）去Google本部（旧金山）
 454641：开场就玩打牌，还是有2层含义的，科学家的效率啊，挺巧妙这群人真的热闹
 hoshinoshin：闪瞎我狗眼的新op，新的一季开局先来个性感荷官在线发牌。
 qq624130658：骚逼金发原始人在线抽牌
 460407：琥珀礼服真有料啊 就是搭配的红裤袜也太难绷了
 645771：厚礼蟹
 rhmbwt_wu：op也太潮了
 783087：诶不是，以前有那么直接卖琥珀身材的吗？
 出千小剧情虽然一般，不过最后用可能都是幻和龙水千空安排的戏码，又感觉好了一些，可以无视那个戏剧感
 ygy21：龙水和千空互出老千还挺精彩的，幻的出老千手段真的巧妙
 logicallyemotio：太好了 是新石纪 我们有救了
 270665：果然不愧是去美洲大陆，连op都变得潮了
 船上喝酒真的不误事吗
 761490：石纪元之狂赌之渊a
 535978：豪看，爱看
 seele：打牌.jpg
 810949：琥珀也太好看了吧
 fufuchao：从第三季下半开始就没有字幕组接了，这么凉了吗
 lastleaves：没什么新内容，就是将搓了一场赌局让大家接受高难度的大圆航线
 21371：琥珀身材真是顶啊。
 ed都是幻，好！男正宫确定
 catballlin：公海酗酒赌博，原始人的道德水平，大大下降了。。。。。。
 一把牌局明着出千大赛，最后靠过敏取胜，不愧是你
 613236：测地线是吧 微分几何小课堂
 723895：笑死
 
 op还真是米奇妙妙屋
 173431：op不错
 327934：第一集竟然重新搞赌博，这有啥用
 fec1004：这集啊，这集是在致敬隔壁一兆游戏
 584834：OP这么霓虹闪灯原来是为了配合第一集开赌场
 有赌有酒，这真不会误事吗
 collice：裤袜真不行
 774899：千空发型领先太多了，一开始我就知道千空会赢了
 slcpk0704：OP光影效果太酷啦。ED歌手这个断气唱法是故意的吗
 z33958：oped都挺不赖
 613626：5张ACE？窝要验牌（法国口音）

第2集
 660027：删除了回复
 283658：有点磨叽。。。
 sfy：这么凉？
 athrun1120：意外没啥大风大浪 终于要上岸了
 810954：不是，你pH试纸就这么水灵灵的放进去了，那我上学的时候学的是什么？
 hoshinoshin：性感调酒师在线调酒。
 270665：这先主真像银狼
 ygy21：这喝得不比现代社会差，调制鸡尾酒都有了，弗朗索瓦厉害了。克罗姆也越来越厉害了
 454641：进度不错，这就要上岸了，再次感叹主角团真的庞大，这下全来了
 rhmbwt_wu：草，抹茶啤酒我真在宇治喝过，感觉怪怪的，买亏了
 另外算位置那段，是通过时区确定经度，正午太阳高度确定纬度？高中地理差不多忘光了
  >>856872->rhmbwt_wu：大概就是太阳高度角确定纬度，日晷确定当前时间，短波确定时差
 catballlin：终于润到美洲了
 lucay126：看得我好馋
 783087：好像说了很多，但好像没什么可聊的过渡回
 千空看着クロム露出笑容那里倒也挺好的，有种师生感。
 3741：特调鸡尾酒不错，希望能有联动咖啡厅实装
 松风醉酒偷摸大奶奶笑死了
 冰川和鲸鱼震惊原始人100年
 ws123y：漫画我大概就是看到这附近了
 lee960707：船上刚好有方解石矿石也是点满了运气值
 584834：我还想为什么op里有冰月一行人勒，那这帮人复活之后总归要帮着打群架的咯
 collice：还行
 这个节奏还是能接受的
 slcpk0704：千空那种父亲看儿子一般的眼神，好感动啊，科学的传承
 603384：双折射...死去的光学还在攻击我
 xban：次は科学で何を作って？

第3集
 nejoe：第一次知道海的那边还有人时，我非常的失望.jpg
  >>skywindfish->nejoe：天才！
 x118769：重温看到这集的时候突然发现一个搞笑的地方琥珀直接薅冰月的头发哈哈哈，还有粉毛的小表情，笑死了就喜欢看冰月吃瘪
 ayy：天哪，全明星
  >>logicallyemotio->ayy：右上角混子位
  >>ayy -> 瓦尔特：还真是
 rhmbwt_wu：卧槽，真正的北美特产：枪
 david_tang：枪之恶魔是吧
 569814：两地文化交流（指爆射）
 david_123：阿美莉卡特产
 761490：机关枪哒哒哒
 lucay126：杀鳄鱼那里还飙了段作画
 我还以为斯坦利的声线会是更性感一点的那种
 logicallyemotio：刻板印象 上北美先吃一梭子w
 3741：应该配饭看的，失策了
 全明星杀鳄鱼也太帅了
 鳄鱼好吃的！鸡肉味
 果然真正的美国特产不是玉米，是枪
 454641：全明星很帅，秀了一波。但很快对面上机关枪了，事态有点严重，急需跳科技
 539996：看来是子弹威力不大行，不然这小破车早成筛子了
  >>ayy->539996：枪支子弹手搓的，火药有限，装药量和口径都很小。
  >>761490->539996：肯定了，如果是5.56nato早报销这两船人
 613236：虽然但是，加州没鳄鱼 难道是动物园鳄鱼跑出来导致的
  >>skywindfish->613236：加州不养闲人，一定是石化时期物种入侵了（
 143489：每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都小心翼翼。他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人。如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。
  >>ygy21->143489：黑暗深林了
  >>hoshinoshin->143489：石头世界里也有它的黑暗森林jpg
 athrun1120：突然加特林  东离也有
 446263：百般武艺，此乃机关枪.jpg
 catballlin：还得是北美，上来就是一顿突突，太热情啦西海岸
 270665：听说野生鳄鱼肉不好吃
 加特林都来了
 ygy21：鳄鱼真惨，碰上一群几个月没痛快吃肉的人。热情好客的北美人民端出了土特产，手搓的机关枪
 hoshinoshin：这拟态，这军刀用的，这突突突加特林，这是特种部队成员复活了吗？举着玉米棒的赫鲁晓夫：不，是我老毛子复活了哒，我成功占领美国啦。
 783087：没想到打鳄鱼还飙作画了
 加点先点枪械也不是不能理解，毕竟枪杆子硬实力挺强的，也不像日本满地超人高中生【
 723895：北美科技点这么快？
 535978：第一次见到自我介绍的肉
 latata：还飙了段作画，挺帅的//机关枪未免有点超前了，这位好像近身战也很强的样子
 327934：美国还有机关枪
 21371：这个机枪哥是yusa吗刚开始看唇以为是大姐呢
 ws123y：美国组的科技力已经超过这边了吧，这要怎么打。
 另外人看见人的第一反应不是交流而是枪直接突突，是不是有点怪
 fufuchao：加州地中海气候不是没有冬天吗？还那么急干什么
 natsusakiyuki：牢美独有的真人cs
 584834：雾雨妹妹肚子饿好涩
 
 我还在想为什么焰搁那叫着冰月大人，拖回去一看原来是琥珀拎着冰月的头发夹玉米
 真不留几个战斗员守船？这不是很容易被偷家吗？
 869176：卧槽机关枪, 啊 是美国啊, 那不奇怪了
 collice：听上去全程没吃鱼？
 这么缺动物蛋白的话
 有点怪
 pourtoi：机枪也来了
 39111：这样的分组其实挺不科学啊 资源组没有武力打手当保镖 探索组的武力倒是溢出了
 z33958：不亏是美国
 batoulu：戴面具还能抽烟的吗

第4集
 x118769：笑死了dr.大树无辜躺枪
 大树：你礼貌吗？
 450654：大树：我谢谢你啊
 rhmbwt_wu：我也想被雾雨踩
 北美这边是不是有点过于城市化了，怎么拖拉机飞机啥的都搞出来了，钢产量多少了啊
 nullexist：大树：¿
 736089：Dr.大树！！！！
 搜搜卢瑟口类瓦
 logicallyemotio：看到了某45°…
 21371：看飞机这羡慕的眼神
 这后宫真是可靠
 大树：？
 143489：意思是对面已经率先完成工业革命，还有动力甲这种科幻装备。
 560158：大木博士
 lastleaves：我方还在蒸汽时代，对面已经完成第二次工业革命了
 sprinter：大树无辜躺枪
 270665：好家伙，飞机都造出来了
 3741：大树博士笑死我了
 454641：喊雾雨来帮忙这幕真不错，千空脑子转得快，被叫到的人也是回应快，很明显的一个战线的感觉，好稳幻这就进去了，开始表演，但对面很自信啊，但愿能全身而退
 catballlin：雾雨姐姐的软嫩小白脚雾雨姐姐用乙炔打掉美国战斗机
 刚刚摆脱原始的殖民远征队被完成第二次工业革命的土著人暴揍，Dr.大树可还行
 athrun1120：这反派换个镜头就要点支烟  兴趣是吸入毒气笑死
 erjietangyingxu：太城市化了
 609497：对面也太先进了
 david_123：疑似有点太城市化了
 723895：面壁者：天明·幻
 ygy21：对方连飞机都有了，还有带大烟囱的工厂，这还怎么玩？只能靠我方的Dr.大树了
 647511：科学王国恩情课文，雾雨姐姐用乙炔打落美国战斗机
 gorogoro5656：这诈骗师怎么不装一下说谎被发现，这样就不会被怀疑了
 783087：大树博士可太草了，看到本人一眼就暴露了吧
 hoshinoshin：我尼玛你们还在陆军马鹿海军马鹿的阶段人家都发展到空军马鹿了，不过只要科技点点上去你们就要造火箭了，白嫖一架飞机，谢谢对方军人给科学王国直播间送的一架飞机jpg，dr.大树：欺诈师，我和你有什么仇什么怨。
 535978：Dr.大树！
 sgt_pepper：对方科技会不会太发达了点
 584834：大树晋升Dr.大树
 还被雾雨踩踩
 原来是大树个人回
 大树：我谢谢你啊欺诈师
 869176：真不愧是美国啊, 莱特兄弟的飞机都出来了. 好家伙, 你这有点太城市化了
 wrl4611：什么抗美神剧
 collice：还行
 只是个螺旋桨
 788433：扯过头了，想要建造并维持那样的工厂没有个上千人完不成的，配套设施更是多得数不过来。不过从一开始造兵工厂原因是什么
 batoulu：乡下人进城

第5集
 david_tang：一切战术转换家
 843559：载机巡洋舰get
 896307：擒賊先擒王
 hehehe203425：葱头这边的优势：个个都是挂壁
 美洲这边的优势：有枪有飞机
 那这边要是有个桐姥爷或者超合金黑光那美洲不就速通了
 21371：这冰月融入的好自然啊完全是己方信赖的了
 rhmbwt_wu：孙一峰战术领先几千年（真几千年了）
 723895：什么黑暗森林打击母星
 454641：互相冲家冰月真是身临其境的分析，做过Boss的就是不一样
 3741：还带着漫画家，原地画出卡坦岛
 catballlin：夭寿啦，东洋鬼子的空母要打进美洲本土啦！
 athrun1120：对面这基地规模就这么几个人 全靠自动化搭起来的么
 270665：斩首行动是吧
 535978：不是，漫画家老哥你在啊
 别的不说，最科幻的还是建造速度和建造精度吧，比开挂还开挂
 太短了，急急急，下集快端上来吧
 560158：他过江我也过江
 egert：纯粹的恶是吧，没有目的也不管有没有收益，看到不认识的人类就发动攻击
 saberghost：西瓜：
 hoshinoshin：你们那边有领先这边用科学制作的工厂，但这边可是有连科学都无法解释的超人（挂比）身体，（挂比）人体很强大对吧jpg。
 783087：一个军人打俩个超人高中生
 ygy21：虽然搭载个起飞和着陆甲板就行，但为啥不直接改装成水上飞机呢，在河面上起飞不是更简单么，对方也不会等着你这么大的工程完工，要花很久时间吧。
 aspari_lore：看爽了都不知道做某些东西到底要花久，好像一眨眼就做出来了，对面明明可以不讲武德，但就是不偷袭
 761490：换家乐，乐换家
 lucay126：卡坦岛是吧
 这集节奏略慢
 584834：敌方人这么少还能速通工业革命啊
 那千空还要什么玉米，日本这么多人不直接速通火箭
 405942：一切战术转换家
 collice：民用船改clv算是岛国传统艺能
 39111：大树看得我厌蠢症犯了

第6集
 843559：好久不见的科学小常识
 原来是师匠
 rhmbwt_wu：居然是打老师吗
 另外狙击枪拆分安装后不应该校枪吗，虽然我知道没必要在动画中较真
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：草都忘了，居然已经金属外壳定装弹药了吗，这都跳过多少步了，作为一个历史文爱好者，火器发展历史我还挺熟的
 david_tang：这反派也太讲武德了，实在找不到目标随便找个人打一枪对面估计就吓尿了吧
 c202402071416：虽然但是这么明显的质能方程没注意到吗
 ayy：师生大战
 hoshinoshin：得知要与引导过自己的前辈对决。
 lucay126：露娜可爱捏，和上季的阿玛莉莉丝一样的定位，可惜后面就没戏份了，挺喜欢这种类型的角色
 david_123：就看千空身上有个质能方程，也该一枪把他狙了啊
  >>tmd666->david_123：也有可能是有贡献被科学领导赐予的衣服呢
 catballlin：久经考验的资本主义战士要被原始共产社会的物资享受腐蚀了冰淇淋真好吃
 454641：派了个白送的妹子过去这集真欢乐啊，一方是不聪明，一方是根本没准备演，最后千空这讲话真有感染力，是我就跳反了打师匠还行
 athrun1120：NASA员工 不是爹的老朋友吗
 
 这林子里树上过夜不被蚊子咬死
  >>660917->athrun1120：加州太干了蚊子活不了
 270665：让这妹子潜入真的不是白给吗，好歹千空他们这边派的是幻这个心理大师
  >>691564->270665：敌方在派个女幻过来千空直接投降了平衡一下双方战力
 460407：露娜安产型臀部豪瑟
 535978：帅啊！elegant！
 ygy21：这个狙击枪感觉是拿之前机关枪的枪管改的，其实露娜看千空做冰淇凌时就该猜出谁是真正的科学家了。露娜的腰臀比好棒
 783087：是所谓的“师生”关系我以前在某处被剧透到了，倒也没什么奇特的
 就是你派去的间谍多少有点不够灵光
 589795：我靠，太燃了。
 现在回想一下，千空和赛诺不存在根本上的矛盾，感觉过不了多久就要合作了。
 21371：师生对决可以感觉两人有共同点应该可以合作吧
 这粉毛妹纸看起来就是要倒戈的也不坏
 761490：纯纯科技与狠活啊
 collice：有点过于弱智了这个白给的粉毛

第7集
 x118769：回忆篇
 c202402071416：绝代双骄
 693223：师徒原来还有这么一段故事啊，不得不说这种宿命感看起来真爽
 899220：神回啊，梦开始的地方，燃起来了
 rhmbwt_wu：真有一种宿命感啊
 梦回第一季开头
 hoshinoshin：不是命运而是师徒间必然的科学对决，发展这么迅速嘴里含的戒指估计立大功了。
  >>rhmbwt_wu->hoshinoshin：制氨要铂作催化剂来着？
 825045：这是你与我最后的战场，亦或是世界起始的圣战
 lucay126：又是展现这部作品核心魅力的一集
 21371：可以可以连上了
 什么黑白对立惺惺相惜
 723895：点科技树的速通玩家belike
 958445：居然是完全的回忆篇，不过这100亿%是宿命吧
 900962：求你了让我马上看到下一集吧
 catballlin：科学注定的重逢
 454641：居然花一集重新呈现开头，赛诺排场有点大以前就展现出对科学的诠释完全不同啊，赛诺这一身黑有点中二的，还有露娜在那里好违和哦
 686295：这集看哭了
 imorz：你们两个能在同一时代醒来也是
 athrun1120：感觉比亲爹还亲啊  爹快成ATM了
 whitetreew：特意在决战前夕安排了一集回忆篇，真是神回，就是这集带给我的感动就是我最初开始看石纪元所期望的
 535978：老登，爆金币喽过去篇做的也太好了燃起来了
 ayy：宿命对决
 ygy21：这集可太棒了，有一种史诗感。大树从小就天天看千空捣鼓科学，不敢想这得有多好玩。石化后需要保持意识长达三千七百年，这得多难熬，这三千多年每天要靠想什么才能保持意识？ 正常人都得直接疯掉了。千空和赛诺身穿一白一黑，宿命的对决啊
 superfashi：这集不错啊
 446263：千空史诗级大孝子行为Xeno你好像有点极端了
 783087：过场中似乎用画面简单地带过了一下Zeno为什么从当初一个好青年变成了“邪恶”博士
 双方在近乎同一时间醒来，这种“宿命感”确实有点作者的大手了
 270665：赛诺：科技就是力量！
 327934：不错的回忆篇，有很多伏笔，两个人的宿命感一下子就拉起来了
 625385：两个男人的浪漫
 816994：杰诺这边居然一直以为解除石化需要保持意识清醒和硝酸，不知道用酒精配硝酸比例试验出可以解无意识的人类石化的复活液，有点离谱
 837568：看了快六年了，这集观感真好
 892045：最喜欢的师徒对立
 609497：这集好
 onimai：这集真神啊！
 3741：真好啊
 资料提供竟然是真NASA
 露娜和银狼感觉很配
 584834：这样一看这个女间谍，不就是女版银狼嘛
 
 两人共同站在火箭前那一幕还是挺浪漫的
 527634：命运的羁绊，这集真的超神了
 708710：宿命对决，神回
 703873：好看，这集的回忆让我想起了第一次看石纪元还是在高中的教室，结果现在我已经在工厂的宿舍了
 800810：找回最初的感动了
 676183：该说不说，这集描写的关系性在本季度算是出类拔萃了
 lambert：没有尴尬的表演，观看比其他集明显好得多
  >>lambert->lambert：好吧，还有露娜发癫
 collice：这该死的宿命感
 pourtoi：神回，这种宿命感太戳我了
 mudden_person：石纪元看得就是这个爽啊

第8集
 x118769：千空，寄
 nullexist：这集的两个装逼知识点凹的是真的太强行了点。
 843559：这枪打上去不得东一块西一块啊
 c202402071416：防弹了但没完全防
 ayy：还好打在胀流性流体前被厚木板做了缓冲，减缓了破片的动能。剪切增稠进一步增加阻力，不然千空真要东一块西一块，凑不齐全尸了。
 569814：……前面有点拖沓了，观众大概都能猜到露娜不会指
 584834：真让间谍在船上随便走动还随便听啊
 话说之前就见到敌方持枪了，没考虑过早点做些防弹设备吗
  >>ayy->584834：工艺和材料都不过关，首先难做而且他们的科技做了也是不可用的价值。
  >>584834 -> Liebessprache：我其实是想说既然危机时刻要临时准备胀流性流体，其实完全可以提前准备好，甚至多准备几袋
  >>ayy -> GengarX：可是一般用胀流性流体来挡子弹没有意义，有效果的也不是淀粉+水就能产出的。首先挡不住其次强度还不如金属。千空用它挡的是被减速的子弹破片，更别说子弹直接射入了。
  >>584834 -> Liebessprache：原来如此，受教了
 rhmbwt_wu：胀流性流体的知识我是在哪里看到的来着，cctv7吗
 hoshinoshin：开局就铂金加美国精英人士们，这边开局却只是日本高中生的草台班子，这要是在现实里就是比不了比不了jpg，但这可是动画里的日本开挂高中生们啊，还是那句话，人体很强大吧jpg。你都见过他真人，怎么不在推测完身高后多给个绿绿葱头做参考，这下就好排除了。
  >>ayy->hoshinoshin：头发这种外形都是变量，形象是可变的
  >>hoshinoshin -> Liebessprache：我说的头发只是给狙击手除了身高外提供多一个参考，毕竟发型少见，实际用不用得上也得看具体情况。
 855440：这一集太拖沓了
 lucay126：如果上集是本作魅力所在的代表，这集就是反面了
 454641：啊？留露娜在拿完情报就不管她了吗她扭扭捏捏转达了一点情报我方就被彻底锁定可太难受了，看不得吃瘪
 athrun1120：你都见过千空了 直接问他有没有一个葱头不就完了
 whitetreew：体感5分钟
 catballlin：一枪开了一整集
 yoho：虽然石器时代，但俩裸男搂在一起多少还是有点x
 958445：这集观感一般，一枪瞄了一集才打出去，而且千空的经典特征不应该是那独一无二的葱头吗，什么身高年龄费那么大劲哈哈哈，另外这集没有知识点，看到最后才出来一个，但也比较强行，都有船的遮掩还在一个必中的地方待着
 21371：幼驯染就知道你们有问题突然哲学了起来
 认葱头哈哈，粉毛妹纸前面感觉就不会出来指的
 虽然拖了但是卡在这里。。真的太刻意了
 609497：好能拖，为了断章不择手段
 ygy21：Dr X在石化世界的开局真的比千空好太多了，一上来人员武力值就拉满了。我以为子弹会整个穿过那个围板，没想到是弹片，没有对等水平的热武器真的太吃亏了
 270665：还在想为啥赛诺如此确信复活的人都得听他的，原来你俩是青梅竹马。
 这露娜表现得也太二了吧
 这下知道谁是科学领袖了，幻撒谎不妥妥地暴露了
  >>349163->270665：一开始就没完全相信他啊
 778664：上一集氛围调的那么好，这集怎么就这么拖沓
 mizuho_nozomi：节奏也太慢了
 783087：节奏上比较拖沓的一集，很明显是为了结尾能停在千空“生死未卜”（虽然正常观众都能猜到必然不死）的节点。
 防弹原理以前如果看过些小短片的话应该都能懂 虽然实际上和千空说的一样只是死马当活马医。
 535978：太短了
 446263：欺诈师幻，危
 
 话说这集实在是内容太少了，一枪摁了2集才打出去......
 625385：the end，才怪
 lee960707：啊这，狙击手光靠盯也能大致判断出来谁是领导者了，能拖到现在才发现大树是烟幕弹也是主角团奇迹
 892045：冲击力和撞击伤害还是很大的
 collice：用频谱分析仪解码
 你骗鬼呢

第9集
 x118769：好想囤到播完一口气爽看，但每次更新还是忍不住第一时间去看了
 sweetmurph：从弗朗索瓦读唇语到大树下跪求人，bgm和演出百分之一百亿超绝契合，掉小珍珠了
 584834：剧本写得逻辑性不算很强，敌方人员可以在船上随意走动还能靠近重伤千空把脉，这种剧情怎么想都很奇怪吧
 原本以为科学的光是指露娜带来医学的光，正好给她洗白，那现在算正式入队了吗？
 但真正的科学的光是指克罗姆这部分做得不错的，回忆杀插得也挺有氛围的，甚至有点怀念的感觉，这种科学的传承才是石纪元的重要核心嘛
 rhmbwt_wu：所以美国佬在造啥啊，没看出来
  >>843559->rhmbwt_wu：远程打击的话，导弹吧
  >>rhmbwt_wu -> 回复 あかねの本懐：远程打击的话，导弹吧：那么粗的吗
  >>wzldaylife->rhmbwt_wu：剧透警告：潜艇
  >>rhmbwt_wu -> 溪流君：剧透警告：卧槽，竟然是这玩意啊难道是羽京立功，他当年就是潜艇成员吧
 hoshinoshin：科洛姆轮到你了jpg，科学的另一盏明灯。
 454641：克罗姆接棒这燃到了，绝对的肯定和激励
 958445：演了这么多，我都忘了克罗姆是科学家来着，传承啊
 okabe：A part结尾克罗姆这张还挺帅
 535978：正派的颜艺！太帅了克罗姆
 606584：离谱，不会下甲板吗，就在那被他打？
 athrun1120：还正好叫钻头
 ygy21：克罗姆怎么造啊，身边啥材料也没有啊。DrX那边是在造导弹么
 21371：加上op迂回了三分多钟
 不过总算进入正题两边都在赛跑了
 这个粉毛妹纸真的是送的助攻这边就缺医生了
 270665：千空强制下线后，克罗姆的高光时刻
 783087：露娜明显内鬼的情况下还能随便走动也是挺心大的
 克罗姆确实该补点戏份了，虽然没有系统学习的感觉下要造东西还是有点夸张
 seele：虽然但是，前一秒确实爆燃然后下一秒克罗姆类似jojo脸给我整笑了
 yoho：羽京好可爱啊，好萌，还有好多表情包（
 collice：还以为你要整个盾构机

第10集
 rhmbwt_wu：让你们说トンネル这种，被美国佬听懂了吧
 片假名滚出日语
 
 卧槽怎么弹射甲板都有了，这不是蒸汽弹射也不是电磁弹射，应该是什么类型啊
  >>ayy->rhmbwt_wu：先不说他们怎么实现和维护的，但看画面应该是蒸汽弹射。画面右侧喷出的白色气体很像高压蒸汽，锥形减少气流阻力，有活塞组件还有牵引装置。
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Liebessprache：先不说他们怎么实现和维护的，但看画面应该是蒸汽弹射。画面右侧喷出的白色气体很像高压蒸汽，锥形减少气流阻力，有活塞组件还有牵引装置...：可能是我走神了没注意到蒸汽，我的
 x118769：千空这是什么超人体质啊？这么短时间就恢复的都能上飞机了
 ayy：少年漫的升级速度倒也正常。最后也太帅了，难道下一集有精彩空战画面么这也太爽了
 catballlin：笑死了大树，拐了敌人的侦察兵当司机
 恭喜离婚人士千空喜提美利坚千金小姐
 662099：反派倒戈得也太快了
 843559：这科技树太逆天了，机体强度大丈夫？
 584834：敌方说自己是司机的时候我就想这是要拐完医生再顺个司机啊
 赶进度了属于是，双方科技树点起来都飞快，这哪是石器时代这已经是现代工业了吧，你说是百宝袋我都信啊
 千空大病初愈就上飞机，真不要命了是吧
  >>ayy->584834：我印象里漫画这里过了有几周，也不算刚好就上飞机。而且就他们这个飞机速度和起飞高度，就算是蒸汽弹射也只会有短暂的过载和身体不适，一般心肺没问题后风险都不算高。当然，这完全看葱头的愈合程度，不过日本高中生人均超人，一般没风险。
  >>584834 -> Liebessprache：我印象里漫画这里过了有几周，也不算刚好就上飞机。而且就他们这个飞机速度和起飞高度，就算是蒸汽弹射也只会有短暂的过载和身体不适，一般心肺没问题后风险都不算高。还…还挺严谨，谢谢科普
  >>ayy -> GengarX：还…还挺严谨，谢谢科普
 899220：那哥们是真爱啊，誓死追随，一秒倒戈
 917304：删除了回复
 hoshinoshin：欺骗纯情少女的科学者和一直不忘初心守护到底的忠实仆人。飞机大战要开始了。
 3741：千空你大伤初愈怎么就坐飞机了？
 这飞机竟然还有龙水涂装，真好看
 这集也有羽京表情包，可爱
 454641：千空太安心了，以至于露娜先表白已经领先，剩下就是被乖乖利用
 143489：学好数理化，迎娶白富美，还能领绿卡。
 mizuho_nozomi：中途岛海战，美国大战日本，很合理
 783087：感觉后面渐渐大家就打破了语言障壁了
 ygy21：好家伙连带蒸汽弹射的航母都做出来了，手扶式挖掘机瞬间合理了起来，真是不能深究啊，燃就完了。露娜的臀型真的太色气了
 270665：虽然听不懂但是知道意思，强行把语言不通却听得懂合理化
  >>824395->270665：是因为大树说的关键词是片假名的，这个词来源于英语
 446263：千空居然还能上飞机，真不怕俩人都牢大了（
 lucay126：琥珀，家危，速归
 jan30chen：感觉分镜啥的都挺套路的，不过就是架不住好看，不知不觉又看完一集
 535978：偷腥猫可惜你遇到了大葱头
 seele：空战！空战！
 stuart_lee：真jb扯 但是确实燃
 666174：日语舶来语直接被剧透了哈哈，收编司机医生，这一波纯雪赚
 21371：片假好认吧对歪果仁来说根本不是问题
 粉毛妹纸好直球琥珀有对手了还送一返一还有个就不知道了
 话说这飞机有降落伞么看着就不太。。这就恢复好了直接坐上去了
 collice：大树好歹戴个口罩啊
 粉尘要命的
 pourtoi：科幻片，但是真的爽
 asd060527：琥珀被偷家了
 azusa_aizawa：还有狗斗好好好
 no1xsyzy：但是看到日本人幻想自己有航母打美国就想笑（

第11集
 nullexist：真就硬剧情杀静音盾构机是吧。
 潜艇或者说这边包寄的倒是完全意料之中
 ayy：Man！
 843559：猜错了，竟然是潜水艇
 david_tang：原始轰炸机，小子
 这潜艇居然是来搞跳帮的吗，还以为一发鱼雷结束战斗呢
 换家战术领先世界
 c202402071416：我没输，你没赢
 rhmbwt_wu：点歌：《Danger Zone》
 击坠对面飞机的操作倒是像反潜丢深水炸弹
 最后的连续反转的设计有点帅啊
 899220：好家伙，反转再反转，只能说怎么还有高手
 catballlin：空战帅啊
 掏出潜水艇也太作弊了，但怎么是运输大只佬跳帮上来啊
 换家大成功
 530710：好家伙相互偷家了，帅啊！
 584834：这集还不错，换家的紧张感氛围有做出来
 那些固守旧规矩的人，注定会被甩在身后
 shuiao：帅帅帅
 fufuchao：孙哥战术领先世界
 259208：这边藏角色直接换声优了，比起隔壁地球的运动高明多了，不过大姐你谁啊
 logicallyemotio：灵长类最强高中生就问你到底怕不怕我不怕你怕不怕我不怕
 hoshinoshin：饿死胆小的撑死胆大的对于有开挂实力的古代人无知才是他们最大的武器因为这样不会因为恐惧而手抖影响他们的手活。伤敌一千自损八百式的战斗机对决大规模无差别轰炸。两边都互相偷家了但d.r杰诺你没偷到王啊。
 454641：这集好爽，空中狗斗精彩，史坦利替身配音还是yusa所以狠狠把观众一起骗之后的连续反转真是精妙，不怕枪的原始人，到王牌将军，再到互换，司好帅
 578839：很爽，演出到位了但是希望能做的更好一点
 556410：爽啊
 ws123y：下一集你这part就结束了，还剩一集你怎么收尾？忘了上一季宝岛篇中间是怎么做的了
  >>ws123y->ws123y：哦那边是第一次石化后复活，准备反击，也算是阶段性结束，你们这边怎么阶段性结束
  >>647511 -> ws123y：确实用了一种虽然难绷但确实很巧妙的方式阶段性结束了，十分丝滑的指明了接下来的目标
 691564：我超这集攻防真无敌了，看得子宫颤抖了
 athrun1120：这波算是最终决战了 打的有来有去  
 
 至少千空没被抓 如果跑对面基地去基本算是赢了吧
 sgjs：上半部分相当爽的一集（毕竟到了最后还不得整点好东西），其实比较惊喜的是这集的节奏，配乐和特写结合的都算不错，龙水和司的镜头是真帅，只要不纠结科技大战超能力的设定，智斗反转还是很惊艳的，3D用的也不错，个人比较喜欢的一集。
 896307：又是反轉再反轉，戲劇性拉滿了，爽
 270665：龙水就不说了，千空这身体这么受得了飞机的空中运动.....算了，不能细想
 535978：全是外挂，太牛逼了原始人，无所畏惧！
 一切战术转换家。嘻嘻？不嘻嘻！
 527634：杰诺从上一秒胜券在握，到下一秒被人擒王。实在是反转拉满，太爽了
 ygy21：一开始以为对方造得是导弹呢，没想到是潜艇。最后果然是互相偷家成功。狗斗的音乐颇有壮志凌云电影的风格，龙水开这么原始的飞机做眼镜蛇机动也过于离谱了，那机身不得直接散架啊
 783087：反转确实很多，把刺激感带了出来 就是千空错手把自己飞机也搞坠机了这点有点离谱。假史丹利也确实算是骗了观众一波
 灵长类最强高中生震惊NASA科学家
 662099：帅晕了
 e_onion：jump系动画经典的敌我语音在这集真是体现得淋漓尽致。
 810954：笑死，双方都被被偷家了
 446263：一切战术转换家!
 708710：平稳落地
 21371：这潜水艇也太黑科技了吧
 龙水你飞机哪里学的在夏威夷吗
 互相偷家也太搞了不得不说yusa最后还挺帅的
 3741：女友主治医生的哀嚎
 最后的司真的又帅又美
 lee960707：坠机不戴头盔都能大难不死啊
 collice：我就知道你们绝壁不会放过眼镜蛇机动
 no1xsyzy：边修边飞说是，原来石纪元发生在安东星（
 yoi_ghost：好看好看

第12集
 nullexist：还行，人能接受的断章。但章章生哭立拔还是太谔谔
 x118769：part2快端上来吧
 logicallyemotio：日美首脑会谈草 最后太赶了 再之后应该是下下季度见了吧
 david_tang：日 美 亲 善
 584834：意料之外的有趣发展，继续前进吧科学家们
 化石真是活化石般的老头了，强得一匹
 最后一集的标题我原以为是千空与赛诺的再会，原来也有与船上的大家告别的意思
 ygy21：剧情光速，已经不需要逻辑了，感觉制作组想赶紧把这一季完结了
 rhmbwt_wu：最后告别还是很感动的
 864356：好看
 21371：琥珀像提东西一样绑人好好笑
 不是你们两再会的表情真的好怪哦
 再会既是告别还挺感动的。这里黄毛应该知道被绑了吧竹马的力量追
 hoshinoshin：看到千空时他的眼里突然有了光，这就是猩猩（猿人）相惜。
 454641：发展好密，原来是带着赛诺逃跑吗，还挺有道理的华哥帅啊和伙伴的道别还是挺动容的但最强之人们已然在阵中其实想看带着雾雨的，只能说战斗人员优先度真的太低
 738166：最后一集好快啊，有点没看懂
 447210：当初看漫画就觉得这段逻辑好怪，而且好跳跃。咋你们就不能说服斯坦利和杰诺低调解决这事，就非得继续打然后开启第二阶段追击战呢。而且要打还不完全打，北美那帮人还能正常和谈，然后强行分成2组，一组想继续打的你死我活，一组想和平相处，谁也管不了谁。美国组内部的分裂也太严重了。
  >>3741->447210：美国组内部的分裂也太严重了。这不是很真实吗
  >>259355->447210：我觉得主要是角色太多了, 必须得分成两组, 否则不好写. 为了这个目标, 才硬生生设定无法和平共处一起开发.
 3741：杰诺表情包大放送，杰诺你还优雅吗？
 最后好感动
 589795：算上续作的话，石纪元应该就是我这个季度最喜欢的片子了
 石纪元的发挥真的太稳定了，从第一季开始到现在一直都很精彩，真的是一部很能代表以前jump“有趣为王”时代的作风。
 从我个人感情上说，我甚至想给石纪元9分
 647490：要等7月了
 327934：收尾有些潦草
 783087：把故事从双方的阵地攻防变为之后史丹利的鬼抓人游戏，而大部分次要角色则用来推进主角团无暇照顾的人类社会复苏。双方“和谈”的根基也是全靠光头大哥不好杀生，且有一定的号召力，能关注史丹利之外的人。最后哭着离别举拳的场景也太Jump了，很王道
 
 整季算是挺稳定的，七月后半也还可以接受。
 810954：结尾有些仓促
 ws123y：哦这么断章呀，还以为这集你们两边阵营就要和解了呢
 527634：part2快端上来吧，没有石纪元看要死了
 sgjs：“风险和道别哪个比较重要？” 
 “当然是...道别啊！” 
 最后在配乐和大树的喊声中全员伸手的场景，不得不说，真的好王道jump啊，还挺感人的。
 上半部这最后一集单说故事推进可能相对快点，有更多铺垫应该会更好一些，不过对我而言远谈不上仓促，这个节点把该铺垫的讲清楚了，第二阶段的人物和初步内容方向算是清晰，给攻防战道个别做个基本的总结演出我觉得还是挺不错的。
 550211：举起手告别那段想到海贼王了
 athrun1120：合理利用爆衫 太科学了　
 
 日美首脑会晤 结果两边还都是正常人 这就分组行动了
 270665：说实话最后的道别有点不理性，但是毕竟是动画，也就不讲求真实性了，大树喊起来的时候已经有点想哭了
 816994：科幻和智斗的部分有一定可取之处，至于抛开工期谈建设，抛开剂量谈疗效，抛开群像谈zz的部分，程度勉强也可以忍受。后面几季叙事节奏和制作水平倒是无可置疑地不如第一季。想法不错，还是想看下一季的。
 raroe：基本上最强都在队伍里了，塞诺也不在乎，跟着千空也不会说什么吧，这点和狮子王司不太一样
 下一季什么时候出
 132517：我们是伙伴啊+我们都是妖精尾巴的魔导士结局
 49574：竟然这就收尾了，好快的进展，我还以为美国还能打一季。
 然后队伍就这么散了
 535978：赛诺你这看千空的表情，笑死我了
 完结撒花，期待下一季！
 collice：这季节奏整体很舒服
 39111：逻辑硬伤 小bug比上一章多了不少 看得出这两章已经逐渐减少科学性强调对抗性 即热血友情胜利了 我是感觉这种改动更好的 虽然前者趣味性更有意思 但缺乏情绪调动 这种路线转变是成功的
 最后的道别还是令人感动
 788433：看来角色过多，让一些次要角色全部合理地退场了，挺有趣的
