第1集
 zrz152：你知道吗，一部恋爱题材作品，如果只有1个女主，那就是纯爱番；如果有5个女主，那就是党争番；如果有10个以上的女主，那就是后宫番；如果有100个之多呢？毫无疑问，这是一部搞笑番！
  >>gonsenmad->zrz152：有2个叫三角&双飞，
 koshimizu_kaede：还是这么逆天，舒服了
 890738：终于端上来了，世纪整活神作！
 一下就听出老妈身体是唐音、白毛是羽香里了，剩下的答案揭晓太快，感觉可以给观众多留点时间自己观察判断更有趣些。——所以身体互换是真考验配音功底的。
 这姐们是不是有暴食症和躁郁症啊。
 644987：OPED的歌不如以前
 太色了
 609974：周指活回来了！
 灵魂交换回半集就结束了，再半集就攻略胡桃还是蛮快的，不晓得一集能不能做完大胃王比赛，这季收尾有望做到唐音傲娇消失回吗？//灵魂交换回和后面出现的婴儿回第一次是意外，以后就是增加一定数量的女友后的家族传统了//胡桃小可爱登场，被羽羽里性骚扰的一生从此开始了//表面这季是4个新女友，其实是5个
 oped把芽衣隐藏了（花园家的女仆，上一季有出场过），没有镜头，跟上一季的羽羽里一样都是隐藏款，不过胡桃的大胃王章节结束后再几话就是芽衣正式出场了，也藏不了多久，到时候会给oped补上芽衣的画面吗？
  >>702372->609974：应该是有望傲娇夺回，所以前面节奏快点我觉得合理，不然中间太多小故事了
  >>935538->609974：有没可能把章节顺序调换了，把女仆放在后面才揭晓？我觉得剧组就想每一季藏一手大的，后面不是还有奶奶么？
  >>377939->609974：好家伙，这个设计这么用心吗，去看漫画了
  >>609974->609974：@Animephilus 我觉得不太可能，因为PV里其实有一幕芽衣打棒球的画面一闪而过，况且芽衣只是个女仆，论重量级不提知与和屋久，爱爱出场前还有羽羽里头发灭世回，就为了隐藏款把她调到后面完全没必要啊
  >>qin_zai -> Animephilus：应该不会调换顺序吧，很明显op和ed都有给芽衣留出位置，应该只是给动画党一点小惊喜
  >>702372 -> Animephilus：有看漫画都知道不可能还移顺序
 conrevo：B part 
 天音妹妹配的这个chūgakusei感觉有点毛病，我看到这样的货色恐怕要敬而远之了
 男主还是有操作，这一套丝滑小连招下来不卑不亢，温柔体贴，轻松拿下
 
 他妈的最后上天台我又笑烂了，果然还是要回归天台吗
 702372：不错，作为原作党很满意了，OP画面还有惊喜和伏笔，ED可爱
 733418：是这味
 nkagiasrai：全世界都该感受到母性萝莉妈妈的魅力！
 第一集一上来就太逆天了，令人安定的逆天，好好好。
 初中生是吧，后面有没有小学生和小宝宝。半集拿下！
  >>508735->nkagiasrai：有老奶奶
  >>952092 -> 正在蒸发的黑洞：有老奶奶后面有真正的萝莉妈妈
 four_cat：人真的好多一期居然成了6个，二期再加4个，组足球队吧
 508735：半集就搞定一个？是不是胡桃太弱了
  >>609974->508735：可能赶进度吧，这一季大活不少。本身灵魂交换回篇幅也不长做不满一集，把胡桃压缩在半集内也合理
  >>349163->508735：其实后面来看交往的过程往往很快的 但是需要一些巩固感情（融入家族）的情节 比如说胡桃就是之后的大胃王比赛
 collice：上来就meta
 901861：就是这个味
 437757：萝莉妈妈！
 草，天空之城拖到现在也没看
 哦，ed风格延续了，祝你能延续到第20季
 898207：羽香里这副身体也太强了，拥抱一下就有感觉
  >>377939->898207：什么对魔忍
 david_tang：他不是部普通的恋爱番，是搞抽象的恋爱番，是全员逆天的恋爱番，是老婆能凑一个连的恋爱番
 开局neta君名笑死
 649920：怎么做到又好看，又尬尬，既搞笑，还很甜的
 tokei：莓有戏了
 669872：什么君の名字，太搞了
 411833：新女友精神不太稳定哦，需要羽羽里妈妈安抚
  >>702372->411833：所以会一直被骚扰
 ayy：你知道我要说什么
 
 oped都是一月最有趣的一个
 853933：神人番剧，Apart从头笑到尾
 
 
 
 
 
 neta方式一度让我幻世成银魂
  >>427735->853933：他还是忘不了《天空之城》（面包+煎蛋）
  >>iserinina->853933：甚至bgm抄(jie jian)了《前前前世》
  我期待后面把电锯人整上来
 515925：前半段一如既往的逆天 令人安心
 halogenx：删除了回复
 miyasuzu：neta笑飞ed画得好好看
 utakotoba：第一季的ED人设延续下来真的好棒
 732946：逆天我超
 zi_rannanodesu：胡桃是莫鲁贝可吗，特性是“饱了又饿”的那种w
  >>gorogoro5656->zi_rannanodesu：笑飞了救命
 sawarin：OP不大好听 ⬥ 蚌埠住了，什么你的名字，太难绷了，电吉他味太冲了 ⬥ 夏亚总帅指定一月霸权 ⬥ 我NTR我自己 ⬥ 这play太爽了，太有感觉啦啦啦啦啦啦啦 ⬥ 一句攻略两个，恋太郎效率真高 ⬥ yamazaki面包是吧，怎么这么多生草neta ⬥ 怎么感觉隔壁A〇eMu〇〇ca三集演的东西这里一分钟就搞定了 ⬥ 还没知道名字就能开始交往了，虽然也不是怎么稀奇的东西 ⬥ 恋太郎，男人中的男人！
 ranaronx：开局四分钟就没绷住两次，作者也真是神人了，季度最欢乐作品
 el_file4138：这就是神作，这就是天才
 喜剧的本职包袱玩的天造地设，meta和neta元素更是加的锦上添花；饭撒卖的艳而不俗，对不同属性美少女的追求与热爱更是无可匹敌
 Apart结束了才意识到上来搞这么个大活就是为了给观众重新强化对每个角色的属性认识，太有手笔了
 896307：我好期待101人在天台的壯觀場景
 454957：一如既往的神人番剧
 yunmengzean：是恋超人军团杀过来了，大家快撤呀！
 imaginations：一集两个故事节奏有些快，不过还是那么熟悉的味道，还是那么逆天
 恋太郎也是练成了，一套丝滑操作秒攻略是吧。
 keasy：我勒个老天，正片依旧乐得不谈
 ED画面萌死人，插画还美出新高度，疯狂截图
 502189：真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊
 880270：还是那么的有趣又色色  そんな優しくしないで～  一阵强烈的音乐响起
 楠莉学姐真是太色了  很难想象有这种女朋友该有多爽
 783087：笑点还是很多的，meta和Neta要素也恰到好处。
 作画上在庭院俩人第一次吃饭的那里似乎有点出问题没修好，别的地方都没什么问题。
 
 可能是我不熟悉tymm的声线，她这声线我确实没认出来
 662973：看着恋太郎，突然想起这么个说法——天生爱人的能力
 hetu：跟我一起喊：
 萝莉妈妈万岁！
 萝莉妈妈万岁！
 萝莉妈妈万岁！
 693248：meta、neta元素拉满了，依旧欢乐无厘头的一季，这么一大群人能凑到一起作者真是神人了（褒义）
 origamiwaifu：神 這第一集就meta加neta你的名字也是沒誰了
 hdssnn：一张图判断谁是谁
 楠莉的猫嘴
 静握手
 nano死鱼眼
 唐音的眉毛和嘴
 羽香里和羽羽里母女俩确实不太好分辨
 589664：漫画关于倦怠期的时间是怎么写的
  >>693963->589664：有没有可能就是动画组在整活
  >>649920->589664：漫画里写的就是漫画连载时间
  >>lazulitesacredf -> 草务：哦牛的
 sakito333：天台迟早要不够装
 gonsenmad：虽然窝是后宫党但像这样没节操的轮流亲妹子感觉好……没节操
 454641：我去神之动画回归你的名字可还行，真搞身体交换啊，新鲜感爆棚了，猛跨一顿CV们的演出，个个能打羽香里身体还是灵魂都涩炸恋超人花半集不到单刷妹子蹭蹭的可爱捏ED萌出血再加美如画
 888683：舒服了
 aoesun：周指活
 frad：看了 10 分钟就知道这是真正的概念神！
 y1ce29：太强了，无论是oped，还是正片的质量，都依旧保持着第一集的高水准
 突然的你的名字要笑惨了
 还有天空之城的全马赛克
 脑洞也太大了吧
 567097：这片和同类型的片不同的地方在于：别的片是攻略新角色的时候靠着新鲜感和一些整活使得观感不错，但攻略完后就没活、泯然众人了；这片则是攻略时可能稍显无趣，但成功后的后宫大乱斗环节更有趣
 sorasuki：神！周指活+1，还是那么有活
 bsy_tenka：\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/\戀太郎/
 laileg：还是老味道👍🏻
 463761：这番从旁白出声我就已经忍不住笑了，看看能不能突破第一季的逆天程度
 唐音可爱捏，ed好有意思
  >>609974->463761：放心，我就这么跟你说吧，只要超百动画能持续出续作，后面只会一季比一季逆天
 818458：甚至性格也沾点两面性，就是毛球本人
 729399：太爽，后宫恋爱喜剧啊，他就得看100女友
 athrun1120：开头整个大活  而且是只有动画能整的  
 
 这季要加到10个人  看到男主带人来 最早几个人已经麻了
 950312：！！！！！！这个味对辣！ed是真的不错
 somebottle：开头就爆笑了，你们这时间和现实是同步的是吧
 太逆天了，熟悉的味道
 饿肚子属性感觉还挺好哄的
 便利店肉排竟然还可以复炸
 名字真的各种谐音
 不敢想象如果真的有 100 人，动画里将会有多么热闹
 630458：其实看第一季途中刚看漫画的时候会觉得后面开始的几个女友太模板化是不是没活了结果后面膝枕回，唱歌回，头发回光速打脸给我看傻了，不过漫画里可能一两个分镜带过的每个角色和男主的亲嘴画面动画里一个一个表现出来感觉会有点拖沓，不知道后面会不会简略下
 
 （不知道我最喜欢的亚爱子，酒鬼老师和猫娘有生之年能不能看到动画化）
 807265：还是熟悉的感觉，第一集就很棒啊，互换身体这个活很有趣
 687297：豪堪，太有活了
 434311：孩子们 这是一月真神吧
 799769：删除了回复
 cafier：周指活！太有趣了
 589122：山崎，面包？这是银魂的梗吗，最希望有弹幕的一集（）
  >>785133->589122：山崎面包店还挺多的吧 据说是日本三大面包企业之一 起码上海确实遍地都是 罗森里也挺多的
 785133：新女友原来是音宝吗真没听出来
 910172：开局就点名KFC草！
 你名互换老梗玩新花活大草！
 半话不到被新女主主动告白然后带回来开家族聚会更加草！
 季指活
 laiby：neta神番又来啦
 光明正大开后宫还吐槽二期
 bdfun：贵校怎么这么多美少女，还全让一个人摊上了，Bpart感觉男主好渣啊，不对，我在抽象作品这么较真干什么，全都是为笑点服务的罢了
 660831：Apart爆笑
 615258：无敌，令人安心的逆天，一月唯一周指活
 gorogoro5656：灵能力者就是厉害
 otakudt：神动画
 eichan：吻之呼吸·六连！
 
 看到13集忽然意识到一点：比如现在很流行“男女主开局满好感”的工业糖精作品。
 与传统恋爱作品的“男女主两人慢慢提升好感直至在一起”区分开来。
 而有没有注意到本片和每个女友的过程其实是浓缩了传统恋爱作品的“相知，相识，相爱”的流程和桥段：有的女角色对你一见钟情；有的对你一见钟情还在嘴硬；有的开局没有喜欢你甚至讨厌你，慢慢和你提升好感直至表白。
 标题名为《超超超超超喜欢你的100个女朋友》，作为观众会下意识地把焦点放在“女朋友”，即二次元最显眼的”角色“元素——“角色属性、萌点“身上。
 但其实每个角色暗含了作为单个恋爱作品里面的完整流程和桥段。与其说是百人女友，更是100个恋爱故事。
 如此推理可得，作者除了写100个不同属性的女朋友，更要写100个恋爱故事。
 至此，我更加感受到本作品作者的野心还有野心背后他的那种诚意。
 不多说了，至此，已成艺术！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 唱ED的是本季四大高手吗？
 
 
 很喜欢动画做人物脸红的时候那个眼睛，和红红的脸蛋搭配起来真好看
  >>eien->eichan：草，你这个吻之呼吸真给我笑崩了
 gimma0akiha：经典neta你的名字没绷住
 ygy21：恋超人：哎不好意思，我刚听到你说肚子饿，我这里刚好有个面包，我还不饿，请你吃  我都不敢想将来这排列组合互换人格的玩儿法得有多好玩，真的玩都玩不完。ED动画还是上一部的可爱风格，好看
 ashion：Apart笑飞了，令人安心的逆天桥段
 羽香里的身体都开发到这个地步了吗
 再次感叹屁股上这颗痣真是神来之笔
 欧耶，是萝莉妈妈
 半集拿下新女友，这就是恋超人
 ed好可爱
 sodayoo：不是胡桃怎么接受别的女友那么自然啊，之后也都是这样见个面就完事了吗
  >>803823->sodayoo：大概是一开始也没想着要和她们打交道（？）
 okomod：听到改编前前前世一下子就坐起来了……
 没想到为了neta还搓了个神似君名的片段，音乐都能还原那个味道
 rudius_satou：和第一季有的一拼我就放心了
 283446：这ED有点强
 nostop：依旧是又乐又好
 3741：他的名字是——恋超人！
 A part太乐了，多持续一会儿就有意思了
 577770：开头交换身体后的配乐是捏自radwimps的前前前世（你的名字）
 469019：制作组是神。
 21859：这开局玩梗挺有意思的
 721146：不行不行，笑死了
 874606：恋太郎—真正的超人你有100个女友是真应得的
 697576：就是这个味！
 不过这次有点快啊，半集就拿下了
 427735：过了这么多年才突然想起来！
 这不就是1000种死法的后宫版么？！！
 or邦女郎plus全明星DX版
 lazulitesacredf：肚子饿了就脾气转换，谁家莫鲁贝可但是莫鲁贝可不饿的时候看着也很乖
 577872：这片子要是做到后面四五季片场热闹程度不敢想
 469284：说实话，要是当年约会大作战也能一直这样保持质量该多好
 917304：日本政府这不得把男主供起来啊，一个人就解决了少子化问题
 899220：太有活了
 rmooony：第一集就人格排泄是吧……
 话说，羽花里最后亲，看着地上一堆空坑，我还以为平时就逆天的羽花里能做出来逆天操作呢（起码也得来个，碍事的人都灵魂出窍了，接下来我跟恋太郎干什么都不会有人阻止我！）
 535978：柯南和上条当麻有话要说
 第二季还是那么逆天，我就放心了
 这集在挨版权炮的边缘疯狂试探
 有一说一，恋超人的夸夸语录真的很好（各种方面），我给我女朋友也说过，她很喜欢
 728904：还有萝莉妈妈
 reisenrisen：有这种原汁原味的第二季实乃粉丝之幸
 575513：A part真不错
 615893：还是这么逆天（褒义）
 839015：淑女对话打破次元壁233
 这集交换身体后的反差感给我造成巨大的冲击力_(:з」∠)_傲娇的羽羽里和帅气的小静真的萌爆。
 有些意外，没想到一集就拿下新老婆，我以为至少要花2集呢。胡桃对恋太郎有这么多女朋友居然没有吐槽
 862654：小静妈妈不应该更好吗
 844986：开头就是好活，音乐和作画也很精细，很难想象一个搞笑番第一反应是"牛逼”真的就拿下小众赛道
 eien：好好好好好看，仍然是这么有乐子，实在是太有趣了，而且妹子都超可爱，新的胡桃也超可爱，作者到底是怎么想到这么多人设不同的妹子的
 
 话说为什么胡桃接受还有六个女朋友这么自然
 321444：久闻近藤天音大名,头回听,感觉这个发音方法有点像破音姬。
 重点的娇羞场面配得挺可爱,不过大部分场景还是有点平淡,比如几处吐槽和消沉力度不够。
 shikiiii：还是那个味儿
 samhou：还是熟悉的味道，整活+后宫，最期待的一月番
 635573：partA笑晕了，partB的单人攻略就没那么乐了
 ed也太萌了吧，至福
 520679：这不是台长最爱的天音妹妹吗
 608679：好涩舔舔舔
 liguohaocn：相亲相爱一家人
 kflylzzq：轻描淡写德打破了第四面墙
 你的名字是……啊走错片场了w
 满脑子都是食物的新角色出现了！
 他真我哭（
 说话的艺术啊！
 ed：恋太郎 King of 男朋友
 94364：ED还是那么可爱，反复观看
 284392：什么饭桶，也太可爱了
 919095：恋超人！！！
 842403：一如既往稳定地抽象，笑死
  >>842403->842403：欢迎音宝进入恋太郎大家庭，音宝也确实适合配少年音的角色。
 621515：原来标题本身就是在neta了。这是专门做了一个小过渡来给观众回忆起旧角色？后宫和睦真的非常的重要呀！
 不过人多了之后还是缺了些深入交流吧，大概也就是一人一句话的感觉，再多加几个人那得是多混乱啊。
 sxx：前半还行，后半真烂
 hecate7：啊啊啊要被ed萌昏过去了
 lockyroki0114：天音
 650951：还是那么的逆天，真几把无敌了
 ljyim1008：第一集就好乐
 nanamiyxz：没有人提一下这季度不会出场的红叶在这里客串了一下吗
  >>788141->nanamiyxz：表妹也客串了一下
 518347：果然没有让人失望啊，制作还是和第一季一样高质量，欢乐搞笑更是没有少，真好啊~
 （尤其是看了好几个剧情或者画面劣质的之后）
 584834：第一集就爽到！玩得太花了
 oped质量也很高，时隔一年帮助观众回忆每个人特点以及衔接第二季的设计也好得很
 胡桃的设定稍微有点点烦人，但每个美少女都是至宝，恋超人会带领我们发现每个美少女身上的特点
 522886：看到剧情还是这么逆天我就放心了
 951572：不愧是恋超人，太有活了
 yoho：好有梗啊，你的名字笑出声，没想到这么敢玩
 演出和抖包袱都好厉害
 为什么一堆女朋友能让我看出纯爱的感觉（什么物极必反，1个女朋友是纯爱，2个是三角，5个是后宫，10个是渣男，100个是纯爱（
 miyoshi_harekaz：嘴角上扬的没停过，和第一季一样的原汁原味，就喜欢这种打破第四面墙的展开了，太爽了哥，比自己谈恋爱还爽。
 nyanpasu_：so,是版权的问题吗
 216493：真的没有瓶颈吗
 第一天中午恋太郎没去天台吃饭有解释，第二个还去初中部找就没解释了，其实就是为了攻略吧
 246935：逆天开心！哈哈哈
 15476：还是和第一季一样逆天。
 胡桃可爱，居然是天音妹妹，会唱歌吗
 sqliuchang：一如既往的整活很乐
 tokiyomi：屯著看真是太好了，不然誰能曉得該如何度過那一個禮拜
 523035：淫乱高中生
 bllchen：它不只是桥段，就连标题和配乐也一并neta了
 409467：胡桃你看到新交的男友有那么多女生就没点想法吗消化快脾气爆，也就恋超人顶得住了
 730558：aprat笑死他简直是超人
 616838：全码引用，无码亲吻
 感觉没吃饱会毁灭世界，恋，我的超人
 不过新角色的声音还是挺有区分度的，半话就攻略了
 后宫乱套了，ed还是经典的玩偶风
 skybluedolphin：OP还是如此生草我就放心了（
 要这么打破次元壁么
 我说这前奏和分镜怎么这么眼熟www
 静音可爱捏w
 草 原来真是小头控制大头啊
 6个就大喘气了 我都不敢想之后100个要怎么办（
 这bydBGM是真的
 Porter！
 话说旁观的恋太郎那一卡画的真精致啊
 ED维持相同风格也是太好了
 什么歌词 恋太郎～男人中的男人～男人中的终结者～
 asd060527：6吻，再来一遍，爽死，一集拿下学妹，神
 734742：总觉得这个天台坐不下100个人
 690856：本集的玩梗：kfc=倦怠期，身体互换=你的名字，饿肚子系女友
 xl234158854：刚开局就是天台车轮战，脑容量不够用了，为了避免嘴角裂开我笑得像城之内
 satokazuma：周指活

第2集
 609974：本集大胃王比赛改编自漫画25-27话，比起上集感觉节奏有些快了，不过一集改3话也难免这样。麻婆豆腐那里删了些内容，把漫画原图贴在下面，动画组自己都吐槽详情去看原作了hh，也算是另一种层面的迫害唐音了
  >>377939->609974：省了不少内容，不然只能做到女仆篇吧
  >>609974 -> 回复 ドリドリ：省了不少内容，不然只能做到女仆篇吧：不至于吧，按这个节奏，第16话应该就到女仆了，第一次的婴儿回和楠莉的企鹅太郎冒险估计下周一集搞定
  >>sgjs->609974：请参考原作这里可太抽象了
  >>725916->609974：为什么相扑大胃王东西都没进嘴还怕辣的
 koshimizu_kaede：这就是真正的后宫，真正的纯爱，真正的一家人
 zrz152：看似一众女友们的比赛回，实际上分明就是胡桃的个人回嘛
 896307：你們也家人俠是吧
 898207：嚼东西的小静也太可爱了
 laiby：笑死我了
 这后宫恩爱团
 什么海贼王片场
 这也太燃了吧吃个饭
 iserinina：我觉得有的部分作画很能惊到我，比起原作是另一个感觉
 733418：一人喂一口其实是吃不下了
 894323：致敬米饭仙人
 lixinyu031008：虽然原著楠莉酱和唐音酱的戏份被删减了，但也的确是因篇幅而不得不删，这一点实在比较可惜，还有原著的竹子大胃王变成相扑大胃王也有些让人摸不着头脑。除此之外本集的质量依旧十分在线
  >>649920->lixinyu031008：因为原作“竹子”大胃王是neta日本著名女装艺人松子Deluxe，其最著名的节目是《月曜夜未央》，改成相扑大胃王估计也是刻意回避对真实人物的影响
  >>nagato15532 -> 草务：卧槽，那个人是个男的？
 zty413：大胃王比赛，单人用方形假胃，最后塞满了被主角团翻盘，怎么感觉看过
 有没有人对类似的动画剧情有印象？没有的话可能是我看过漫画解说吧
 ayy：有没有看过漫画的，这裁判后面会纳入后宫团吗？
  >>ayy -> 名字真难取emm：不会可惜，强如恋太郎也有无法纳入后宫的人。
  >>ayy->ayy：想赢恋太郎Family，你还差两万年呢
  >>349163->ayy：真纳入后宫团就不会搞给路人发福利的行为了吧 算是一个小雷了
  >>kyoto->ayy：你忘了有电眼这个设定了qwq
  >>pphp -> Liebessprache：什么赛罗
  >>611053 -> 氮氧化钙M：这么多雷区，这作品太难写了
  >>ws123y -> 氮氧化钙M：哪里有小雷
  >>432475 -> 氮氧化钙M：你不能和二次元绿毛龟讲雷，这对别人来说是兴奋点
 konoqmyda：裁判片尾没写声优，听着像露比cv
  >>625472->konoqmyda：删除了回复
  >>kyoto->konoqmyda：看21楼
 853933：不愧是你
 799235：我看裁判也是风韵犹存，不如后面一起纳入后宫
 723895：S1 op 回收
 珍爱生命
 conrevo：这集怎么这么尴啊，到目前为止胡桃这个角色比恋太郎family的其他几位角色要差多了
  >>609974->conrevo：动画改编问题，节奏太快了
  >>conrevo->conrevo：不行了，这集真是烂完了，太典太尬了
  >>884973->conrevo：有吗，我感觉挺乐的
  >>conrevo -> YuiKiii：我还是比较喜欢ep1 a part那种活儿
  >>702372->conrevo：本来就除了搞笑还有其他方面，承认节奏确实快，但后面大活也多，一来烂完真的你烂完了
  >>702372 -> 继续革命：典中典烂完了，和隔壁152学的是吧
  >>702372->conrevo：“喜欢看泛式、瓶子的直播和部分视频；喜欢看鱼太、台长的视频。” 直接合理了
  >>952092->conrevo：这集制作差了一点，情感调动做的没有上一集好
  >>895547 -> 继续革命：这集烂完了？给我逗笑了
  >>702372 -> 继续革命：能不能去414啊你
 862654：拉面那里胡桃的醒悟还是有点突兀了，演出也没到位，不过本片只要人设没崩，还是能保一个不错的观感的。侧面的柄也太怪了，ep1就很明显了，这集还没改善吗
 745770：好喜欢粉毛，好涩好可爱，还搞笑
  >>745770->745770：不过这集感觉有点赶，情绪没跟太上，胡桃不如前面几个女友的感情戏来得好
 649920：制作事故，ed忘把主持人声优加上了
  >>akb49->649920：居然是我推的孩子里露比的声优，怪不得声线还挺熟悉
  >>whjdzz -> 老白：这主持人粗眉毛好像恋超人。难绷
 imaginations：主持人幻视
 节奏过快的问题比第一集还要严重点
 贪吃属性在运用的灵活度上略显贫乏，没那么吸引人
 作弊选手没有被揭穿，也没有被发现？我还挺意外的
 775750：好想看裁判也加入恋太郎Family
 看到羽香里还是这么逆天我就放心了
 david_tang：首先是犯下暴食和色欲之罪的恋太郎family
 theerika：点子很好，但硬吃看多了有点反胃（）
 bsy_tenka：删除了回复
 keasy：太癫了，love
 508735：抽象
 810612：比咬力吗？那我们杰克也是有话说的
 454641：裁判人设好独特好美我还以为灯呢，原来是露比，这下XX眼说得通了大胃王比赛还行吧，挺热闹，AI酱很美，羽香里依旧逆天涩气我就放心了
 hdssnn：所以你们是怎么还有胃口吃冰激凌的，果然甜食是装在另一个胃里的吗
 3741：小动物静好可爱！
 这集应该下饭的，失策
 sakito333：这也太可爱了
 575513：胡桃的人设还是不太讨喜，而且这外形是个电玩阿宅更贴些吧，吃货属性不太合适
  >>349163->575513：耳机兜帽是为了减少外界影响防止激发食欲啊 不是说过了
  >>734742->575513：确实，兜帽＋耳机可以说是电玩宅的经典皮肤了
 687297：男主这捧杯的动作怎么和uzi经典素材一模一样
 athrun1120：海贼王里来的
 876006：这个大胃王比赛太可怕了恋太郎Family无敌的存在，这才7个女友就有如此级别爱的力量
 697576：不愧是恋太郎家族，太强大了
 576636：笑不活了
 这集太有意思了
 927424：米饭仙人汉拔尼
 sorasuki：这集依然有活，豪堪
 somebottle：第一次看到这样推原作的动画
 什么黑洞胃
 很难想象以后恋太郎 family 壮大后战斗力有多强
 671835：初中女孩一听到鸭肉高汤，就会想起……
 这也太涩了吧
 lastleaves：啵完还舔嘴，你好骚啊
 756278：笑死了
 577770：恋超人和恋军团
 collice：于是建立了奇怪的条件反射
 yunmengzean：只要有爱一切都没问题！
 sawarin：这集不适合吃饭看，感觉把我也吃撑了…
 aoesun：太有活了
 895547：超燃超温馨
 他简直就是超人
 她们简直就是超人
 eichan：他们喊着家庭啊羁绊啊就冲上来吃了
 这集比起恋爱漫的搞笑回更像热血少年漫（毕竟也是集英社旗下的漫画了），挺燃挺王道好看的
 
 看后面表现如何吧，或者有空看原作，这集动画组都喊你看原作。
 bdfun：这规则总想吐槽，但看着剧情这么抽象，还是算了
 panacea：光是看我都吃吐了
 halogenx：你们无敌了。
 842403：能把女主持也纳入后宫吗，我还挺喜欢的//凪乃这一身装扮，环视yukina//小静子好可爱//唐音固定吐槽役了//短发羽香里好看呢//“我也不懂啊，他们高呼着爱情啊家人啊什么的就冲上来了”
 ryougishikiori：爱的力量…是无限的
 917304：男主单吃白饭能吃这么多的，我命你为新的米饭仙人
 11995：这新角色人设不讨喜啊，感觉是cv问题，配得挺生硬的
  >>533484->11995：我们tymm怎么你了(╬◣д◢)
 880270：本来看完高高兴兴的，看完一些评论感觉不太好了。。。
  >>935538->880270：林子大了什么鸟都有，自己看的开心就行了
 vidar02：米饭仙人（）
 935856：胡桃评价这么低嘛? 结尾鸭出汁和彩蛋还可以吧，她还是小孩啊不成熟很正常
 621515：要不你改名恋太郎战队得了，你也是歌颂爱啊羁绊啊什么的超级战士。
 dtjinrai：感觉进藤天音都快笑场了
 693248：大家的私服真好看啊
 我看主持人也是风韵犹存啊（露比味好浓
 589664：爱无限
 ygy21：小静吃东西是真可爱，仓鼠一样。这相扑高达还能变形的，猩猩联队那些人真的雌雄难辨，梗是真的多
 691564：one piece size是在说big mom吗还是巨人族或者会变形的弗兰奇
 748884：太神经了笑得我全程停不下来
 hecate7：笑足一整集，太乐了哈哈哈哈哈哈
 807265：有趣哎
 finalfantasyfan：米饭、奶茶、豆腐、蛋糕、拉面，这除了碳水就是糖分啊，还吃这么多，小糖人速成是吧
 26435：米饭吃那么多居然胰腺和血糖没爆炸
 ashion：哥们你慢点，梗太多笑不过来了
 羽香里真就满脑子黄色呗
 自己发弹幕吐糟
 
 裁判也是个神人，那声kimo笑死了
 562613：胡桃可爱捏
 lazulitesacredf：为啥，小的有科技狠活能理解，傲娇妹为啥能吃完
 lockyroki0114：吃饭看的这集。结果没吃多少东西就感觉已经撑着了
 y1ce29：那个相扑机器人真给我看反胃了……一早上看这么油腻的吃最后还吐出来，我真有点生理性恶心了
 el_file4138：相扑锅选手变身了！
 （好恶）ゆりえ你绝对是真心想吐槽的吧
 这集最搞笑的一句
 535978：恋太郎，我的超人
 a614180379：大胃王角色都应该来北方尝尝老面馒头和杠子头火烧
 latata：你们竟然还吃得下冰淇淋
 kflylzzq：大胃王的回合
 584834：原本以为会是恋太郎在最后一口阻止胡桃暴食，同时因为相扑选手暴露作弊而让恋太郎family拿下冠军，结果恋超人表示我有更逆天的获胜方式！
 
 唐音上吐槽役了，唐音之后的戏份也稳了
 不考虑把裁判纳入后宫吗，裁判吐槽起来更狠
 深挖☆机不可失！！我推第三季主持露比堂堂登场
 yuki256：胡桃可爱滴捏，不过暴饮暴食对身体不好
 shinei_yunyi：超超你的这集分镜演出作监都和上一集一模一样，这种情况还挺少见的。
 518347：恋太郎是真的超人，只要有爱什么都能做到！
 制作组也很嗨，neta越来越多了
 还有每次说都不腻的，优秀的作画和欢乐的剧情，真是让人享受啊~
 miyoshi_harekaz：羽香里怎么这个时候还是满脑子黄色废料啊
 这集好颠好乐我好爱
 hetu：我好饿啊
 maegamisuki：卧槽这个舌头
 591851：中间穿插的吐槽要笑吐了 还得是这番
 761275：虽然认真比对确实没几处对的上，但我总觉得这主持人有这位的神韵
 595667：看饿了
 yoho：详情请参考原作可太牛了，这是什么新型演出方式吗（
 246935：意思原作更逆天，等播完看看原作
 15476：虽然每个人端上来的米饭味道都不一样这说法多少有点逆天，但男主的情商确实高
 主持人是伊驹ゆりえ吧，怎么CV忘了写这种事都能出现
 tokiyomi：每集都不會讓我失望，不愧是你
 523035：主持人不能攻略吗
 到最后也没有揭穿作弊呢
 409467：从海贼王来的怎么就不用消音了？
 详情看原作，这是没资源详细做进动画里了？
 这下子也是家族一员了
 730558：裁判真不能加入后宫吗
 616838：优势在我，总座高见
 小静有一个优秀的下巴
 小细节，即使只有几十秒的吃火锅片段，唐音屁股还是起反应了
 话说这饭菜画的真好吃，看着胡桃吃也挺有食欲的
 为什么吃个面还像上战场一样hh
 坏了，一吻破防
 skybluedolphin：有擦边视频谁还听规则啊
 比起另一边的虚空胃 恋太郎这食量，，毕竟是连女朋友给的饮料罐都能吞下去的存在！
 这点饭量都没有以后怎么吃百人份的便当！
 学姐不垒了一垛饭么 这个小细节如果也做进去来个callback就好玩了ww
 仓鼠静可爱捏w
 什 不过这么卡过去反而比寻常一笔带过自然多了（？
 这食欲暴增法也能回归人设嘛！？
 神tm下面也想被摸摸
 bro 你这么吃耳机会溅上油啊啊啊啊
 猜到结局（
 全部無駄じゃない！
 只要能吃完那最后一口
 居然不是彩虹
 748420：羽香里这身好看呐
 690856：本集梗：爱之米饭(米饭仙人），无敌咀嚼肌，钢铁喉咙，唐音捂屁股，脂肪转胸围，女吐角（ゲロイン）
 368176：一直很好奇现实里不是暴食症的话真的能吃这么多吗
  >>368176->368176：不是，奶茶喝这么多不要命了
 satokazuma：大胃王这段感觉观感会很分化

第3集
 890738：开局就母性爆发？刺激。
 变小药？灰原哀直呼内行。
 母女互换？倒反天罡了属于是。
 
 好好好，吃货姐也加入唐音的吐槽队列了。
 让女仆睁开眼睛，这一睁还真就是一道闪电变后宫。
 koshimizu_kaede：生一窝笑死
 恋太郎家族再添一员！
 不过你这才三集就攻略两个了，剩下两个这么难攻略吗
  >>bdfun->koshimizu_kaede：下集应该才算正式攻略吧
  >>koshimizu_kaede -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：下集应该才算正式攻略吧：感觉还是有点快，按两集一个的话最后四集只能合家欢了
 animebangumicom：这一季怎么就4个。我还期待12号初一表妹呢
 609974：这一集不错，比上周大胃王节奏好很多了。
 觉得婴儿回逆天吗？这样的小活在后期剧情里都是家族传统了，基本新加入几位女友都会让她们变一次婴儿//
 不愧是母女，被吸欧派的反应都大差不差，不过吸欧派这种事情以后就是羽羽里和某位女友的经典戏码了//
 这集居然跳过了29话，直接来到了30话收服芽衣，让我没有想到，还以为要下集跟31话（和芽衣约会）一起演呢，不知道会不会补上29话，不过不补影响也不大，不是什么重要内容//
 终于看到了动画里芽衣的彩虹瞳，不枉一周的等待。这集其实能看到很多女友间关系性的小细节，比如唐羽，唐音差点亲上羽羽里是因为体味跟羽香里很像，不过后期唐羽也确实亲过很多次就是了。凪乃和小静的关系性也在此初体现了，小静是为数不多会让凪乃慌乱的对象，后期有很多互动的小游戏凪乃都在小静那里吃了瘪，两人的关系除了没互吻过以外，我觉得是完全不输唐羽的//
 最后是有关芽衣的身世部分，动画大概率不会演，漫画也只是在单行本里简单提了一下，对主要剧情没有影响，码一下感兴趣可以看看
 
 芽衣的身世很惨，父母洗黑钱且常年家暴她，在一次芽衣伤痕累累倒在雪地里快要死掉时，羽羽里救了她，把她接到了花园家，相当于给了她第二次生命，这也就是芽衣为什么对羽羽里绝对忠诚（不包括正式出场前的部分哦）当然加入恋太郎家族后，其他女友对于芽衣来说也同样是最重要的存在，所以她依旧会认真的把大家的话当做命令去执行
 843559：想你了 牢罗
 mikurubeam：政委你开心就好
 origamiwaifu：這集太逆天了
 847251：这话吸欧派哪里真的大丈夫？
 740837：还真是彩虹色
 zrz152：太逆天了
 话说这番在后宫里有百合的要素么，还是说。。。是soulmate
  >>609974->zrz152：那可太有了，这才哪到哪啊，后面逆天的大活多着呢
  >>950407 -> 名字真难取emm：期待
 ayy：“让他们见识一下吧铭户芽衣！”
 “总会有办法的(睁开眼睛)。”
 “居然是newtype？！”
 788141：政委已彻底放飞自我
 kyoto：天赋型选手👍
 
 
 
 
 
 (还湿了)
 
 
 乱伦♡
 
 
 
 
 
 
 挺美的，就是吓了我一跳
 
 
 
 新可爱表情包get✓，可爱捏(是GIF)
  >>734742->kyoto：音羽是真的能磕！【错乱】
 807265：真的每一集都有出乎意料的活
 sagiridaisuki：我也想要幼女汉堡
  >>xiaoyu0607->sagiridaisuki：我也想要🤤
 bdfun：这集好有趣，最好看的一集。
 
 不知大家还记不记得进击的巨人里那个因为体重站不起来，所以只能爬着前进还把脸磨没的那个无垢巨人。
 
 看的时候就在想该不会女仆一睁眼就爱上恋太郎，之前太太也是一样的操作，结果还真是，不会恋太郎肯定会拒绝吧。
 898207：小静做什么事都好可爱
 727382：女孩子喜欢漂亮的东西，所以同样漂亮的两个人想要亲嘴也是很正常的吧
 508735：这眼睛好看是好看，怪也是真的怪，从红色圆心向外扩散到紫色甚至紫外线等不可见光谱的环带形瞳色，
 这眼睛确实是彩虹色没错，但和我预想的近等宽渐变彩虹的眼白有天壤之别。
 怎么想怎么感觉不对劲，她眼睛中心不吸收红色，以此类推，怎么看都不是人类的构造，甚至有一点克和怪谈的感觉。
  >>609974->508735：这是漫画的彩虹瞳
  >>508735 -> 名字真难取emm：合理了一点点，从光谱能量来说
  >>910172 -> 名字真难取emm：我还在想怎么女仆都是这季攻略角色之一了，ED居然没有份，原来是换成了这样的造型啊！进队后不穿女仆装有点可惜了
  >>609974 -> 回复 ride on time：名字真难取emm：我还在想怎么女仆都是这季攻略角色之一了，ED居然没有份，原来是换成了这样的造型啊！进队后... 说: 我还在想怎么女仆都是这季攻略角色之一了，ED居然没有份，原来是换成了这样的造型啊！进队后不穿女仆装有点可惜了不是，在天台的大部分时间芽衣还是女仆装，只有和恋太郎约会或者和其他女友一起玩才会穿私服，这话是大家一起去KTV唱歌所以穿了私服，这一季也会演到，这一话还算是比较经典，是目前漫画唯一全彩话
 853933：那一天，人们想起了被巨人支配的恐惧
 855440：太逆天了。偶尔还有点猎奇
 896307：共軛母女
 plsn：呱，是虹级魔眼,大家快退呀
 745770：粉毛是对的我跟你说
 shentland：这话的猫是作画老师亲自配的
 94364：你们到底接吻过多少次了啊喂！
 我居然在一个后宫片里磕百合
 conrevo：A part 太难绷了，没想到能整这么逆天的活
  >>conrevo->conrevo：B part 就是已知鲁鲁修之眼会发动，求证如何发生
  
  没想到能整这么逆天的活
  
  楼上“和羽香里一样的味道”可以当选年度最逆天台词了
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 729399：彩虹眼太吓人了
 hdssnn：设计这个镂空的人简直是天才
  >>shurads->hdssnn：ワダアルコ：叫我吗
  >>hdssnn -> Shura：去查了一下
 863494：太乐了
 756278：乐
 454641：这集有回暖，好笑加可爱加逆天变成小孩子的政委反而更可靠，这就是萝莉妈妈吗让妹子亲亲啊，好有感觉的三森这眼睛真就睁不开，描写过于硬核不过彩虹眼好特殊好帅
 ekagac：唐音跟母女二人都可以了是吧（
 athrun1120：深度讨论眯眯眼
 sakito333：开！
 chrisdu：一群神人
 ryougishikiori：开局他妈太逆天了，绷不住推出重进了三次
 没断奶，草
 
 小静好可爱
 
 幼女汉堡
  >>ryougishikiori->ryougishikiori：等下，这妹抖好像没有出现在op里？
  >>ws123y -> 両儀_式：我猜下一集会加上
 888683：稳定发挥
 533484：虹级魔眼
  >>ryougishikiori->533484：直死之魔眼
 589664：唐音这是缺什么想补什么吗
 laiby：逆天到没有话能形容和吐槽了
 什么aptx4869
 脸接地什么拖拉机
 suouarisu：都不能说是逆天抽象了，这活怎么越整越猎奇了，吓到我了啊喂
 697576：我们的美少女作监又来客串猫了
 疯癫了一整集突然说女仆就是下一位，这也太快了
 523746：这都不出个里版吗
 950407：真的好喜欢唐音的吐槽
 ygy21：之前是互换身体，这次是变成婴儿，还有多少我不知道的玩儿法？女仆小姐也要加入进来了，彩虹色的瞳色总感觉有点吓人
 qq624130658：那么女仆为什么不在ED里
 sawarin：母性大爆发 ⬥ 什么克洛诺斯 ⬥ 突然r18g了 ⬥ 结尾莫名燃起来了
 dean_white：该不该说其实还挺温馨的
 
 另外小静还是那么的可爱
 uss_missouri：这番真的有创作瓶颈吗？？？政委放飞自我，and超喜欢唐音的吐槽
 827288：为啥oped没有女仆 还以为不是女朋友之一
  >>609974->827288：op有一处缺了个人，就是给女仆留的，至于为什么要藏请参考第一季的羽羽里
  >>827288 -> 回复 名字真难取emm：op有一处缺了个人，就是给女仆留的，至于为什么要藏请参考第一季的羽羽里：感谢解答
 783087：我以为女仆是要藏的那位，结果第三集就来了？
 502189：和羽香里一样的味道，唐音和羽香里到底私底下玩多大
 就好这口翅膀打结，真不赖，真好啊
 胡桃已经和唐音组成吐槽双音道了，太搞了
 775750：恭喜恋太郎Family又加一人！居然是女仆
 这绝对是夜神月吧
 
 这集太逆天了
  >>skybluedolphin->775750：完 全 一 致
 621515：maid的maid小姐你这药效比隔壁某药还强劲啊，直接变成小宝宝了。
 akb49：这集的A part实在是让我感慨万分：作为刚生了女儿的娃爹，我每天的生活日常就是喂奶、拍嗝、换尿片、洗澡换衣服，然后孩子除了睡觉时候之外只要清醒就非常非常容易哭泣，这时候就要抱起来安抚，所以一天中除了后半夜孩子睡觉之外，其他时候真的都毫无轻松时刻，从头忙到尾。
 
 所以我对这集照顾小婴儿的故事心情特别复杂，我知道这是娱乐作品所以用夸张性来消解照顾婴儿的繁琐和疲惫辛劳，但是我果然还是希望制作组对于这种桥段再严谨点，比如这集男主抓着几个婴儿腿怕摔地上，但是现实里绝对不能倒立这么抓啊，抱小婴儿都要注意姿势，哎，说多了都是泪，我继续照顾孩子去了
  >>ben1222->akb49：带宝宝是真的累，如果一个人带连自己上厕所的时间都没，两个人带都很吃力。等到会爬会走的时候还得时刻盯着不要乱碰危险的东西（能移出宝宝活动范围的东西尽量移出）、乱捡掉在地上的东西吃（经常扫地也免不了有漏网之鱼）、爬到危险的地方等等（话说剧中也确实展现了这些）
  
  另外男主救胡桃和唐音时不是抓着腿，是托着头，虽然仔细想想这可能比抓腿更严重…婴儿颈椎力量弱不一定支撑的住身体的重量，更不用说倒着保持平衡了，弄得不好颈椎受伤…算了就当这套婴儿服有超强的颈椎保护功能吧
  >>akb49 -> ben1222：带宝宝是真的累，如果一个人带连自己上厕所的时间都没，两个人带都很吃力。等到会爬会走的时候还得时刻盯着不要乱碰危险的东西（能移出宝宝活动范围的东西尽量移出）、乱捡掉在地上的东西吃（经常扫地也免不了有漏网...有时候该认真讨论现实元素就要较真，抱孩子是要专门姿势的，像片子里这样是非常危险错误的，还是要警示一下最好
  >>ben1222 -> 老白：有时候该认真讨论现实元素就要较真，抱孩子是要专门姿势的，像片子里这样是非常危险错误的，还是要警示一下最好对于剧中那样已经能坐能爬的宝宝来说（大约九个月左右？）已经有一定力量了，能适应很多刚出生时不能做的姿势了，剧中除了倒着托头的姿势之外看上去还好
 y1ce29：都变成婴儿少了吐槽役还有点不适应
 女仆原来也是后宫团一员，隐藏角色吗
 没有在oped看到。
 vidar02：这动画也是个神人剧情了，好看爱看
 彩虹眼也太恐怖了
 910172：脸拖地超人有点过于草了，贫乳傲娇你到底跟痴女接吻过几次？有跟她一样的味道真是绷不住，我上不就乱伦了么更是笑喷。
 somebottle：吓得我戴上耳机
 太逆天了，不知道吐槽什么
 一转温情桥段
 这女仆是真·眯眯眼，还真是彩虹色啊
 恋太郎意外收获啊
  >>839276->somebottle：这是能外放看的番吗，你这才戴耳机啊
 935538：下一集就是我最喜欢的闭眼开车啦
 917304：唐音得亏是遇到恋太郎了，不然可能变成铜了
 771163：从某刻开始像是在不停的接任务做任务，人数也不是越多越好啊，感觉每集就出来走个过场
 imaginations：逆天母女，看嗯了
 收后宫竟然在结尾处，有点意外
 eichan：宝宝
 
 
 小静可爱捏
 
 
 新女朋友竟然是身边一直闭眼的女仆
 paperplume：这集更是皇德美边了
 collice：体感五分钟
 完美的一集
 693248：第二季目前最好看的一集，节奏流畅，笑点频出，色气拉满
 logicallyemotio：不是哥们儿？
 535978：笑死，不过这彩虹眼怎么有点吓人啊
 892045：情节设计太有意思了。
 eve235：观感比前两集好多了，胡桃的剧情并不是很戳我。。
 kflylzzq：“二次元里眯眯眼都是怎么看东西的呢” 
 不得不说静就是目前的可爱担当啊，可爱捏
 恋太郎！真是精妙的一步棋啊
 我嘞个主人的命令啊！感觉要真正喜欢上还是需要一些磨合呢
 ashion：这个家不能没有唐音，要吐槽的地方太多了
 羽香里是吃妈妈的醋还是吃唐音的醋呢
 再次证明了眯眯眼都是怪物理论
 584834：逆天了，但感觉这集又不够逆天
 748884：女仆好可爱
 miyoshi_harekaz：猜到了剧情发展了，不过没想到真有瞳色是彩虹的，看着好吓人
 话说你在ed里出现了吗？
 518347：这番的脑洞也太大了，总是有意想不到的剧情，太有趣了！
 
 小静每次都好可爱，就像是小动物一样，上次是仓鼠，这次是小熊猫
 差一点又亲上，不敢想象唐音和母女俩能玩的多亲密
 theerika：除了逆天确实不知道说啥
 hetu：这也忒变态了我靠
 z704632506：牛逼，恋超人值得这个后宫
 maegamisuki：这太乐了
 591851：最爱看初始两只了，百合快端上来吧
 aozakielthan：虹级魔眼属实难绷，亏我一开始还在想究竟能是什么样的彩虹色瞳孔（原来式姐那早就见过了）
 522886：真的是彩虹眼
 761275：这瞳色也太掉san了，这下知道为啥要一直微笑了
 xban：太逆天了这集
 a3284729638：笑死我了，我的女友我的连
 nyanpasu_：别说的像社交群组一样啊
 778664：我就知道这个女仆这么神人肯定也是后宫的一员
 595667：幼女八嘎（幻听）太逆天了唐音你别太爱了，吃奶你也要来掺和
 15476：政委又放飞自我了……
 tokiyomi：媽媽真的香到能讓曹賊半夜復活
 880270：我也想玩乖宝宝游戏啊
 
 我嘞个代餐文学啊  唐音是真喜欢羽香里啊   近亲相jian是吧
 
 真实太变态了 好羡慕
 这集的美少女们画的也太好看了太可爱了吧，而且还是后宫题材。太幸福了
 523035：我也想吃奶
 后宫已经变成family了是吗
 409467：科学家真是方便的设定
 羽香里才是真爱吗？有危险即便是恋超人也只顾得来她
 也算是知道为人父母不容易了，不过脸摩擦地板不痛的吗
 彩虹眼
 730558：吐槽役有两个了逆天
 796769：嘴替，好吐槽
 skybluedolphin：这家伙人设之前人设是什么样来着？
 草 这些人设的复杂化合反应完全看不够ww
 不能打架 不能打架 羽香里欧派好处都有啥 谁说对了就给她！
 下血本了bro
 相当的美久担当了（
 不是 你就真叫妹抖啊
 别问 问就是作者的大手x
 わっ
 我更在意是闻到羽香里的气味才接受的这一点www
 
 绝对是某月友情客串（
 bro不会是OP里以超长刘海死宅形象登场的那位吧
 也是给大家看看平常是怎么收复的了（
  >>734742->skybluedolphin：所以才说唐音和羽香真的好磕啊
 690856：本集梗：宝宝大乱斗，唐音和胡桃没断奶，真·彩虹眼
 xl234158854：是怎么做到整活密度这么高的
 satokazuma：动漫量出血
 1069932：这彩虹眼，我真不行了。。。
 kumonotsuki：总作监是真喜欢这番啊还亲自配了只猫

第4集
 koshimizu_kaede：あなたが生きていれば私に役に立つ
 恋超人你怎么这么会啊
 
 bpart太有活了
 
 话说是不是很久没见过教导主任了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：妈妈×女仆也不是不行
  >>609974->koshimizu_kaede：上集做的是28话和30话，被跳过的29话有教导主任，因为追赶鸵鸟，最后被鸵鸟给爆头了
  >>koshimizu_kaede -> 回复 名字真难取emm：上集做的是28话和30话，被跳过的29话有教导主任，因为追赶鸵鸟，最后被鸵鸟给爆头了：太有活了
 698224：apart训狗刚想说没活，后半水枪马上滋爽了，太好看了
 890738：天台已经变成恋太郎家庭专用淫趴现场了
  >>462354->890738：最好是真的开银趴（恼）
 138420：补到漫画最新后再来看动画，突然感觉动画里人好少啊
  >>890738->138420：第一季的学校里几乎看不到学生，这季才开始有。
 laiby：这都什么元素
 一点都不涩
 只有各种逆天
 feya：b part好糟糕的台词
 609974：跟我预想的差不多，果然是一集做完31-32话，下集就是无敌的抖m了虽然这集op没变，但ed已经加上芽衣了。
 这集没有什么多说的，基本跟漫画一样，不过没有想到动画会把芽衣的身世部分也做出来，不过这么改挺好的，前半部分放羽羽里救芽衣，跟恋太郎让芽衣认识到自己不需要刻意做什么，也能成为他人重要的存在 这一部分叠在一起，结尾彩蛋再说明芽衣身世之类，把羽羽里的形象也立起来了，虽然她又发了半集的癫。
 此部分涉及剧透，不过跟本季做得到的部分无关，动画第10分钟在羽羽里身后，眼睛闪烁光芒的女仆是未来的女友之一，女井户妹。非常崇拜芽衣，自称是芽衣的妹妹女仆，眼睛bulingbuling闪着光芒因为一直在注视芽衣，也因为这样才迟迟没跟恋太郎对上眼，不过动画要做到这里估计得第5季
 788141：新ed芽衣太可爱了
 723895：组织扩大逐渐开始自组织了
 [来自Bangumi for android] 获取
 jmrx：删除了回复
 508735：这女仆看得我又是春心荡漾，和当初刚打完悠刻一样，优雅的古典女仆真的是太棒了！
 下辈子能当这种女仆也好啊！
 ygy21：一伙人都不上课了，天天在天台上玩各种play，今天交换身体，明天女仆湿身，爽到飞起
 640151：湿身女仆
 以及，这个萌萌的新女仆会是恋太郎的后宫吗
  >>ryougishikiori->640151：yes
  >>wuxuan->640151：是，但她是20号，除非动画能做到第四季
  >>880270->640151：这女仆小姐还真是啊  可爱捏
 855797：为什么羽香里母女画风越来越里番
  >>575987->855797：真能里一个就好了
  >>855797 -> 梦里逍遥：漫画后面好像有个暗示，说是做了整个晚上，恋太郎成人干了
  >>575987 -> ZT0DF：我不要暗示，我要画出来😭
  >>749951 -> 梦里逍遥：有本子和原作画风一模一样，推测是原作者用马甲画的
 896307：戀超人的愛人能力又發動了，你這也太會了吧
 tokisakikurumi：好
 david_tang：乐疯了这集
 745770：前半有点无聊，后半回到了熟悉的味道，这番还是得在天台最有活
 94364：个人回都是在塑造男主所以看着容易打瞌睡
 果然还是茶话会有意思
 649920：这集真不错，作画质量和内容都是前四集之最
 conrevo：A part 女仆个人回比较生硬 / 无聊 / 尴尬；当然，也有少量看点
 B part 天台回，一看到上天台就知道活儿来了
 他妈的唐音也太可爱了，好喜欢唐音的吐槽啊，好喜欢唐音&羽香里这对cp
 sgjs：恋太郎这台词实在是没想到，这情商太难学了
 wqhwqh173701：青柳隆平分镜，partscraft全外包回，前半明显拖沓ppt水时间后半有活，总体还是有点淡了，应该是资源调配外包限制了表现力
 hdssnn：曾经在萌娘百科上看到的图总算是让我用上了
  >>hdssnn->hdssnn：没由头的突然在想，如果这时能有一片花瓣飘进去就好了
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
  >>sakito333->jrmos：羽香里这个臀腿，过分了
  >>zrz152->jrmos：这颗痣是精髓
 3741：ED也加上铭户了，狗狗女仆可爱
 454641：ED追加女仆，好用心铭户感觉好戳我，恋超人的话语真的是究极浪漫了看狗狗女仆惊慌失措很反差萌后半福利可太棒了，还有经费很好的水枪战，吃得太好了，很喜欢羽羽里这造型，眼镜赞哦最后和女仆贴贴太有感觉了
 sorasuki：这集太极八荒了
 sakito333：i drive
 589664：贫乳的优越之处
 y1ce29：apart的恋超人好会说，情商超高
 Bpart这什么鬼啊超级擦边（有两位更湿了）也太生草了
 863494：这集太乐了
 nanamiyxz：本季动画出不了场的后宫三人
 真妹妹，女仆妹妹，红叶妹妹
  >>bdfun->nanamiyxz：大意了，不该看讨论区的，这季度女仆就藏的挺深的，我事先不知道也确实是个惊喜
 satokazuma：@蜂蜜柠檬碳酸水  过来学学怎么衍射
 sawarin：神人 ⬥ 东方大角虫 ⬥ 怎么变成粉毛家内斗了（） ⬥ 香草恋太郎
 905488：湿漉漉时候不错
 bdfun：这集好俗啊，可为什么我一直乐不停，有毒我超
  >>bdfun->bdfun：上集时候还在想女仆收进后宫为啥oped没有女仆
 athrun1120：最癫的还是妈
 ashion：恋太郎也有战败cg是我没想到的
 zrz152：还得是天台啊
 888683：集数有尽而活无尽
 utakotoba：ED有变化，用心了
 imaginations：节奏比之前好不少，整体不如第一季逆天，但也算有活。Apart收服女仆一般，Bpart湿身女仆装尺度有所收敛啊，不过雨香里是真的大。
 fy939：话说是真命天女吗 我好像没看到触电的画面
  >>783087->fy939：上一集有
  >>651885->fy939：睁眼一瞬间有，我第一遍看时都没注意到
 452885：这就是我想看的口牙，政委癫状太适合妈妈里了
 697576：恋超人稳定发挥啊，我都对恋超人的神级攻略不意外了
 嚯嚯，女仆盛宴，看爽了
 783087：羽香里真是福利担当第一名
 eichan：这集真的太好看了
 
 恋太郎连续两次的发言都是我没想到的，他对女仆的那一番发言我觉得太绝了，把纯爱的核心都总结完了。
 根本难不倒他！难道他真的是个天才？
 
 还有最后也是，我完全没想到是所有人都是冠军，还有高手？
 
 
 后半的团建可爱又搞笑，上坂堇的疯癫配音贡献了本集70%以上的笑点。
 aoesun：发大水了
 gorogoro5656：天台 手枪 自尽
 这不是我们p3吗
 660831：众人幸终
 iserinina：政委你开心就好/doge
 sagiridaisuki：闭眼开车
 collice：妈妈的女仆装露出太少了差评
 783747：我看恋太郎也是风韵犹存
 dakuke：战败cg真好看吧
 zhegutian：小时候看这集对着矢野茜的猫犯错了，啊不，是对着千叶繁犯错了，，，
 615893：发挥稳定
 vidar02：天台是什么恋太郎yinpa区域
 584834：妈妈桑逆天役，唐音吐槽役，这两人的配合效果还是不错的
 535978：这是什么新式play恋太郎，我的超人
 好久没见过了，银狼奥义，贫乳回避~
 坏了，我怎么感觉我跟太太高度同步了
 finalfantasyfan：时隔一年，终于又看见拿枪的女仆了！
 892045：大杂烩角色多了，看得出来有一点难写了，但还好现在
 637494：女仆闭眼开车真的呆胶布
 748884：看完这集后忽然诞生了个想当恋太郎女友的念头
 不用担心以后找对象问题、身边有一大帮女孩子围着转、以后大家也必定会成为家人那钱的事交给羽羽里完全不用担心、还有女仆照顾 每天就是玩 梦想生活啊
  >>wuxuan->748884：性转版猫成珠来了
 807265：这个天台真的传奇之地了
 drkinght：什么抢斗术，笑死
 910172：恋超人还是会僚啊，不过没想到女仆是狗狗属性的，意外的有萌点。水枪战我就知道要迫害唐音，银狼的贫乳回避再度上演b38
 somebottle：姐啊，你闭着眼怎么开车哇
 这是什么新颖的 play 
 还带战败 CG 的
 最后变得更湿太逆天了
 chovc：最日幻想
 theerika：新时代开趴
 621515：后宫和睦原来是以这种方式实现的
 kflylzzq：女仆效率也太高，一分钟这便当是正常能做出来的吗（原来是准备好的那没事了
 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱
 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱
 爱 爱 爱 爱 欲 爱 爱 爱 爱
 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱
 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱
 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱 爱
 说是
 不能让女性当狗，那就只能自己当狗了（
 那张女仆狗狗图感觉能当梗图www
 
 总感觉在看什么少见的play
 我嘞个高手啊，恋太郎也太会了吧！！！
 不要再迫害唐音啦，小蕾怎么你了
 你们在燃些什么啊！www
 湿身恋太郎也不是不可以……？
 请把这段秘密带进坟墓，羽羽里大人（
 nyanpasu_：这他妈绝对是战斗番吧
 
 是哪两位你到底说清楚啊
 
 合理怀疑岳父是个可爱的正太，不然这么这么生艹
 maodlife：你们怎么从午休玩到黄昏啊喂！
 tokiyomi：戀超人太牛了，還能這樣撩的嗎
 880270：太tm无敌可爱好看了  至福啊
 523035：有两个人变得更湿了
 409467：怎么好像你们不用上课就光在天台玩呢，而且你们这样霸占天台校内其它的情侣就没机会用了啊
 730558：湿身hso
 ldp：帅哥你谁
 796769：这集没前面几集好看，女仆有点过于正经了而没有反差。湿身福利这段也不是很有意思。
 skybluedolphin：可怕 不也挺好的么（
 大家都是狗的话那就没问题了w
 有如看到SM圈给抖M下达爱自己的命令那样的段子
 你们也是play的一环哦
 话说代理女仆也很可爱
 这点心理诊疗能力都没有还当什么恋超人，，但回归性原理（
 想起一位乳摇躲子弹的先人，，完全不用躲！
 话说 这里不会也是无口萝莉角色拿下绝杀吧（
 乱拳打死老师傅x
 小主人不算半个主人嘛
 甚至CG再放送ww
 不是 兄弟！
 噢 ED里出现了！
 不过胡桃那一卡的节奏被挤掉了有点点可惜 那一顿节奏感太舒服了
 690856：本集梗： 汪汪女仆，湿湿女仆派对，隔壁剧组来的
 ycc：这一套对女仆连招得记笔记卧槽还得是你恋超人
 xl234158854：恋太郎的情商真的无解
 765386：战败cg给我看爽了

第5集
 koshimizu_kaede：这位更是个抖M以后再来个抖S女友吧
 小静终于又开口说话了可爱滴捏
  >>609974->koshimizu_kaede：后面还真有抖s
 890738：开幕就这么大雷击？
 843559：开幕雷击
 这边片场是抖M假小子
 609974：来啦来啦，无敌的抖M须藤育她来了最喜欢的事情是棒球＆被打pp以及任何会感觉到难受的事恋太郎死掉除外，因为难受过头了
 下面请欣赏“太鼓达人”
  >>pphp->609974：难受过头可还行🤣
 557707：感觉是目前节奏最好的一集
  >>wqhwqh173701->557707：毕竟监督亲自负责了
 788141：三刀流！
 collice：日常担心男主的身体构造
 76204：胡桃也是很积极的担纲了第二吐槽役的位置呢（虽然自己也经常采取需要被吐槽的举动）
 wqhwqh173701：本集监督佐藤光分演
 790662：太乐了这集
 697576：这才几集已经收了三个了，比第一季快多了吧
 ayy：太好笑了🤣，这集是目前最好笑的，配音也很细节恰到好处。
 
 本集neta索隆vs路飞
 satokazuma：李依李估计配爽了
 hdssnn：您二位最好真的在按摩
 874124：开始整逆天活了
 502189：抖m体育生意外的可爱，来感觉了
 utakotoba：写作早上读作深夜，这里是 Mayonaka Asa Punch！
 3741：兜裆布怪人啊啊——
 akb49：所以恋太郎家族战队有三个无法参加比赛，这不是还没满足棒球队伍最低参赛人数吗？从哪里再找另外三人？还是说临时修改比赛规则？
 conrevo：A part
 * 开幕难绷，蹲一个羽香里这个浴巾+突起的拼图，感觉会很好用
 * 这个假小子抖M实在是太搞笑了
 
 B part
 * 虽说也有些搞笑桥段，但是个人还是不太喜欢这种有点生硬的升华
  >>702372->conrevo：翻译：我就喜欢看瓶子台长这种烂活多的
 454641：男孩子气再加抖M，感觉是最重量级XP的一位了胡桃吐槽也是相当可以的
 753116：爽
 sakito333：大家都好可爱
  >>880270->sakito333：这种打码方式让我想起了某部表番也是这样搞的
 575513：这集也太乐了，节奏也很舒服
 feya：什么时候我看到这地狱绘图能忍住不笑
 chovc：这片一旦脱离了搞笑桥段就会沦为公式化收队友的媚宅番,恰巧这一集基本不搞笑
 745770：完全没有创作瓶颈
 888683：出场三分钟努力系秒变抖M
 稳定发挥
 laiby：除了几个笑点某些桥段真的会审美疲劳
 899401：我要这个
 452885：这里故意给妈妈里加两条线的吧
 898207：只有羽香里母女俩的棒球服勒出了内裤印，太细节了
 783087：楠莉前辈你不如考虑比赛的时候用成长形态参加吧 
 这季目前为止看着都是两集一位新女友的推进，大概是之后才搞团建回这些？
 zrz152：新追加干员：抖M！
 人越来越多了，什么时候开音趴
 ygy21：又加入了个超级抖M，后宫团中各种属性快收集齐了
 729399：小静这集好美，有点get到萌点了
 athrun1120：开口惠惠 没想到是达克尼斯
 vidar02：李依李你怎么又配短发假小子角色了，还是个抖m，完全本色出演啊
 剧情果然还是一贯的神人，不过单马尾静好可爱啊
 896307：A part那種夠逆天，B part升華有點爛活。你看我就說體育生都是抖M吧，要不然怎麼會享受肌肉撕裂的痛
 660831：好元气 喜欢
 481719：抖M运动狂！恋太郎太懂了
 910172：看到短发体育生还想着平平无奇，结果搞个反差抖M还真有点意思。校长躲床下那段配合弹幕笑歪了，恋超人的行动力也是生草源之一。
 sawarin：好抽象的走姿 ⬥ 全去美国可还行 ⬥ 原来只是逗m罢了 ⬥ 让恋太郎family出动就秒了（） ⬥ 哈哈哈哈，怎么突然扭曲了。蚌埠住了，太扭曲了！ ⬥ 缺的三个人是再用新女友补上吗
 584834：楠莉前辈已经在搞怪役的路上越走越远了
 隔壁片场张口闭口kizuna让我现在听到牵绊就应激一下
 ryougishikiori：高桥李依本色出演
 535073：要是原作真能画完100个女朋友，动画也能一直出下去，看这越来越豪华的声优配置，越来越发电的女角色，我都不敢想象到时候100个重量级声优一起发癫的场面。
 y1ce29：坏了，来了个超级抖M
 这动画每集的自我吐槽就已经把我想说的说完了
 索隆路飞太草了
 807265：一集干了别人两三集的事
 somebottle：开幕雷击
 还没见到过这么逆天的抖 M 
 恋太郎家族集体活动总是十分混乱 
 谜之感动
 这片各个地方的小细节做的是真不错，很有意思。这集监督亲自上阵整挺好
 810643：抛开女性睫毛，抖m有点像女装恋太郎
 955773：抖m吗 那无敌了
 imaginations：抖m，这一次的模式是先收后宫再帮忙解决困难。乐子虽然还行，但似乎没有以前那么多了。
 所以说打棒球另外三个人要怎么补？
 437757：会变成这样跟达克妮斯脱不开关系（指指点点）
 el_file4138：能把我乐到看个十分钟需要暂停下来换气的也是神了
 yiyuandesu：这集太几把逆天了，节奏恰到好处，要笑死了
 zrxing：对不起，拉拉缇娜长官，刚刚没认出来您
 607474：麻烦给我分配一只这样的李依李谢谢
 eichan：前半笑疯了
 普通动画的抖M：被打很爽
 百人女友理解的抖M：体会一下失恋的酸爽
 535978：棒球服那里，每个人的屁股都有区分和特色，非常棒了
 621515：你开头那里怎么走路的7min那有个有些逆天的场面，所以这是刚好9个人来打女子棒球了？
 764334：六宇亚
 609497：又来一个神人
 miyoshi_harekaz：人越怪融入越快
 877457：不敢想象这么一群人在方圆几里会被蛐蛐成什么样（）
 a3284729638：光速入团
 892045：运动的痛感，不对，爽感真的太棒了
 nyanpasu_：膀胱：那我走！
 
 真的没有创作瓶颈，啊这…
 kflylzzq：减肥是想给八位女友合适的下线理由吗
 经典废部危机！
 你这同伴为了学棒球也太认真了吧w
 鉴定为抖M女友+1
 逆天啊，被拒绝也能让你爽到啊
 恋太郎这能把自己浮空的喷血量也是相当离谱w
 半集就收服女友了，这位的难度好低欸（
 练习棒球的部分真就各显神通，楠莉那个三刀流给我整不会了www
 羽羽里为啥躺床下啊，有点吓人的（好吧原来是迷恋女色
 theerika：很好奇高桥李依的精神状态
 899220：光速加入，挺好
 ashion：太几把逆天了
 必须在第九位出场的角色
 哦牛批还有这种抖M的
 按腿画的跟口交似的
 tokiyomi：那棒球衣的褲子後面越看越像一張臉
 880270：李依李的运动系女孩声线还是好听捏
 这集还是很快乐 抖m运动系女孩实在是太棒了
 
 一如既往的美妙的肉体啊
 
 
 
 什么白学构图
 
 情侣头像
 523035：恋太郎family都能组一支棒球队了，之后还可以组足球队...
 409467：还以为有了个对多人女友感到异常的正常人了，结果是个抖M，只是想体验失恋
 522886：这角色照着声优画的吧
 730558：笑死棒球是对的好涩，抖m有了抖s什么来
 616838：恋太郎家族真是太有爱了
 抖M也是不得不品的一环呀
 恋超人也会发烧吗
 405942：达克尼斯附身了
 skybluedolphin：别人姑且不论 你这边居然质量是守恒的嘛
 你什么走路姿势
 （一阵强劲的BGM响起）
 谢谢替我吐槽 所以要转变为热血风了么（
 草 算了算 现在后宫正好八个
 建议来一发explosion 用过的都说好（？
 这点体力都没有怎么当恋超人！
 意义明确的镜头（
 打棒球真开心 嗯（
 我现在就要看她和达克尼斯battle的同人
 全ては愛のためだ！
 话说原来是stoic啊
 无情铁爪！
 突然好奇最后会不会真整个兄弟也坠入爱河 不过应该不太可能（
 下意识看有没有麻枝准x
 “对面那一队喊着什么爱情啊羁绊啊什么的就冲上来了”
 假设球棒三秒挥一次，，9h
 嘛 过渡回
 690856：本集梗：挥空棒10000次，棒球手套当足球手套戴（戴两只），三刀流，6位数挥棒，兜裆布怪人
 1103926：[mask][img][url=(ꐦÒ‸Ó)🙄][/url][/img][/mask]
 logicallyemotio：恋太郎这么穿不会被她们雷普么w

第6集
 koshimizu_kaede：哭哭小静说了好多话太可爱了
 一个球爆了两身衣服你们什么时候来一把友谊赛，没什么，只是觉得很热血
 890738：满脑子都是夏实和好球男。
 我超，盘外招？
 609974：本集改编自漫画35、36话，棒球回，作为须藤育加入恋太郎家族的团建回，也是展现家族团魂的一话，其他没什么可说的，抖m最正经的一集没有之一。
 欺负小静的棒球队员如果出现在后期，就不是最后大家和解一起吃烧肉这么简单了为了女友，这个怪物男友连作者和神都敢杀
 
 
 
 这一季单话内容基本都是半集演绎，下一话不知是37+38话，还是索性跳过37，用半集或一整集来演38话呢？
 37话表白名场面
 
 至于38话，可以好好期待一手小静唱歌了
 557707：太燃了
 massacre_martyr：暂定作品内第一大实在是没绷住
 laiby：超赛笑死
 内衣为什么这么结实一点都没破的
  >>3741->laiby：运动内衣，质量保证（此处应有广告植入）
  >>ayy->laiby：内衣不爆不是常识吗
  >>sakito333->laiby：绿巨人的裤子.jpg
  >>bdfun -> Kexi：不懂就问，男主的胖次也是吗（
  >>609974 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：Kexi：不懂就问，男主的胖次也是吗（ 说: 不懂就问，男主的胖次也是吗（阿童木的胖次，扒都扒不下来（）
  >>910172 -> 三三Sakito：结合本话NETA应该是赛亚人的裤子，地球宇宙都能随便炸，但是裤子比本人还耐打。
 502189：为什么我的眼里也充满了泪水，真好真纯爱啊
 697576：这就是我们恋太郎家族的羁绊啊！！！！
 832623：看的我好开心啊
 qin_zai：为了最重要的人而拼死努力的姿态，才是最美丽的哇！！
 898207：还有少林足球的梗
 roach601：育 治疗手用的是砍口垒的桶wwwwwwww
 745770：活太密了，终结者和少林足球的梗是真没绷住
 satokazuma：这集玩了那么多梗实在没想到
 panty_：神原骏河终获幸福
 aryuu：太变态了
 479838：杀人棒球
 wqhwqh173701：河瀬茉希（佐贺里的紺野純子）以及青木陽菜（mygo猫猫）本集参与了配音
 755981：燃起来了！
 qtiqti：真烂的一集，头一次拉进度条，好本静你个肺雾。
  >>702372->qtiqti：头像什么成分已经知道了，百合豚4好
  >>qtiqti -> Jordan How：谁家算命先生
  >>577770->qtiqti：喜欢莫名其妙地用谐音，不仅审美差，而且内心阴暗淫邪，讨厌阳光可爱的事物，这才是真正的废物
  >>bdfun->qtiqti：本来以为我在第一季对这番的评价已经够傻逼的了，没想到你更甚，这番就是放轻松什么也别想看的，你这种心态还能看到这一集真是苦了你了
  >>qtiqti->qtiqti：删除了回复
  >>qtiqti -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我都说了这是头一次拉进度条了，这集是目前为止最烂的，第二烂的是胡桃出现的部分。第一季还真挺好的。
  >>702372 -> 努斯万科：我建議你這種陰暗老鼠直接4在角樓別出來噁心人
  >>qtiqti -> Jordan How：你是那种一点问题都不接受，只要你喜欢别人不同意就是傻逼的人吗。就看你跟个疯狗一样在评论区乱咬，赶紧回窝别出来丢人现眼了。
  >>sagiridaisuki -> 努斯万科：你要是只说个感觉不好看也不会有人这么骂你
  >>qtiqti -> Ghalary：看看24楼，遇到疯狗说什么都没用
  >>43847->qtiqti：没救了你
 ayy：为了纯爱要全力以赴吗？哈基恋，你这家伙......
 630458：感觉节奏不是很好
 3741：哭哭小静说话了！！！
 conrevo：总感觉这一集会相当生硬，希望是错觉，过两天再看好了
  >>702372->conrevo：每次看到你都要踩一脚输出自己看起来高人一等的观点，没有自己的审美是吧，看个瓶子泛式给你能的
 jmrx：删除了回复
 ryougishikiori：育打棒球好帅，和恋太郎亲亲也好可爱，suki
 584834：逆转再见全垒打！
 棒球小白大脑高速运转理解场上局况
 
 原本恋太郎family已经这么多人了，还加了另一队棒球队这么多人名，再外加一堆大招名，信息量过载了（怎么回事和隔壁高尔夫约好了这周一起喊大招是吧你们到底是什么人？
 若要比喻的话，
 他们是身怀沉着之爱，
 却因激烈怒火而觉醒的传说中的战士，
 超级爱亚人旁白神明cos龟仙人来念这段，还放龙珠过场音乐，太无敌了
 你说你惹团宠干什么，现在好了吧，给恋太郎family整觉醒了
 
 感觉大概是恋太郎接住育那颗宛如龟派气功一般的球之后，恋太郎彻底不做人了，就此脱变成恋超人了
 衣服什么的，不需要了
 
 太搞了这集，我想吐槽的乐子罄竹难书啊
 575513：这集好
 880728：笑死我了，这个恐龙家族也很反差啊，一开始我还以为最后会和大胃王比赛的反派一样。
 这要是再加入两个人，恋太郎家族真就可以足球了。
 david_tang：他太会整活了
 562613：还以为育在手被打废的时候会一脸享受得眼冒爱心
 hdssnn：有话说「男主决定恋爱作品的上限」，这不是没有道理的
 我觉得恋太郎的人设最出彩的地方有两点
 
 一、他解开女友们的心结不光是靠嘴炮感化，而是抱着必死的决心，用行动去证明一切。比方说他这集肉身接球，第二集因为绝对不愿把胡桃亲手喂的食物吐出来、吃下最后一口面，第四集以毒攻毒、使芽衣的心态完成从女仆到女友的转变。
 而且讲真，恋太郎每次挺身而出的行动都是我完全无法预测的，但又非常符合剧情逻辑，用一个词来形容就是「意料之外情理之中」，足以体现作者的笔力。这也是我喜欢这部作品的主要原因之一
 
 二、对于数量如此之多的女友们，恋太郎做到了完全的理解、包容和陪伴，而且还能完美照顾到每位女友的个性与需求，奉上他那份量身定制的心意。他的爱不是百分之一，而是一乘一百
 op里从恋太郎喝奶开始的那一小段就体现了这一点
 
 被喂奶，对应羽羽里的母爱明明我想看直接喂母乳的说
 
 像随从一样打伞，美美美尚未出场不了解，大约是满足她像公主一样的爱美之心？(猜的)
 
 给常年不露眼睛的芽衣和爱爱带眼罩保护眼睛
 
 陪育一起锻炼受苦，一起当抖M
 
 和胡桃一块打猎找肉吃，满足不了大胃王女友只有一个下场，具体参见不给呆毛王饭吃而惨遭家暴的士郎
 
 这么看下来，恋超人名不虚传，百人女友这种事也只有他才能做得到了
  >>jabberwocky->hdssnn：在这部作品连载之前，有一部较多人公认男主是“超人”且开后宫合理的番叫《学生会的一己之见》。里面的男主杉崎键也是为了能跟各个女孩子们搞好关系而拼尽全力的去做他所能到的一切，同时也跟恋太郎一样对女孩子们都一视同仁的包容与陪伴。
  所以在追百人女友的时候也有一种在重温学生会一存的感觉，而恋太郎也跟key君一样，都是言行一致的男主，这样的角色无论放到什么作品里都不会逊色，甚至可以将本就立体的女主们共造得更加优秀。
  >>hdssnn -> 新岛二厘：在这部作品连载之前，有一部较多人公认男主是“超人”且开后宫合理的番叫《学生会的一己之见》。里面的男主杉崎键也是为了能跟各个女孩子们搞好关系而拼尽全力的去做他所能到的一切，同时也跟恋太郎一样对女孩子们都...好番，收藏了
 434311：对不起是我上一集说话太大声了，这集太好看了 hhhhh
 最庆幸自己懂棒球规则的一集
 育讲到自己的心结是本垒打伤到场外观众的时候还有点失望，以为会是曾经面对一个坏球自信挥棒结果没打到造成队伍失利，前辈们的夏天结束了之类的 (不过想想也是，总不能是失忆投捕那种沉重现实的过去吧) 结果看到后面无缝对接恋超人场外接球我直呼太对了
  >>956860->434311：恋太郎让球砸到地上不就好了
 756278：棒球回
 589664：这bgm确实像是从龙珠片场来的
  >>collice->589664：怕你没听出来最后还补了一句sparking
 qwqsl0：跟少林足球一样爆衣是我想象不到的笑点，整活他们是认真的
 虽然这集我有点不了解棒球规则，但基本看得挺开心
 chrisdu：太有活了兄弟
 sorasuki：这棒球怎么这么燃啊
 835062：这一集是真不错
 454641：活贼密赛亚人整个爆笑，燃起来了河瀬配音真给力，啥时候来配个后宫啦，这么早用掉了这片场就没啥坏人，给静施压后，被打懵到一阵吐槽，最后还和好对面这人设也挺用心了
 alicest：sbr吗
 sakito333：bgm响起时真没绷住
 ai桑的头发要笑死我
  >>zrz152->sakito333：真的不会有版权警告吗
  >>349163 -> 赤道樱桃：玩梗没啥问题吧 玩七龙珠梗的作品不要太多
  >>fuyuuuutu -> 赤道樱桃：都是集英社旗下的，原作在少年young jump上连载都是jump系的用了也就用了
 544844：豪堪  最喜欢的一集
 nagisa_icytail：这一集燃起来了，好看
 panacea：太牛逼了 这集梗多的离谱 还有为什么这么燃啊喂 这一季完全改变了我对第一季的看法 100女友就是那种非典型恋爱喜剧 继承了周星驰得无厘头风格 这种现实超纲又爆笑的感觉实在是太让人满足了
 463761：最后那个坑我以为要来个雅木茶倒
 848780：小静太可爱了，燃哭了
 belowiet：大姐你可真会挑人
 utakotoba：我要给这集打五千亿分
 807265：不要小看我们恋太郎family的羁绊啊
 暂定第一大，难道还有高手？
 905488：什么龙珠
 athrun1120：惊现舰C修復桶
 736089：这集就真的是纯粹的豪堪了超百女友 你带我找回了看动画片儿的初心
 896307：這集笑死我了，玩梗玩爽了。育那段明明應該是煽情但我為什麼這麼想笑。戀太郎是用行動力證明自己的好男人
 zrz152：这部动画已经没有人类了！
 866975：爆衣了
 phantomash：爽飞了，下回谁再说日本动画做不出爽感就把这集拍他脸上。
 888683：明明是这样搞笑的演出，为什么我居然跟着燃起来了，我的大脑..,究竟会变成什么样子。。。。
 577770：片尾曲后有正片，不要忘记看了
 somebottle：什么杀人棒球
 超级爱亚人笑死
 少林足球都能 neta 到是真没想到，看来当时在日本是真的火
 真实（？）的物理引擎
 好活，这集真好看，真给他燃起来了
 906038：太乐了哈哈哈
 aoesun：太稳了
 好看，无需多言
 ygy21：梗实在太多了，献祭了小静，其他人就觉醒超级赛亚人真的笑死我了。侏罗纪队全员名字都是恐龙，老奶奶长得也像恐龙，真的有趣。还有冲击波爆衣，竟然还提到了少林足球的梗，简直惊喜，这集完美
 660831：目前最喜欢的一集
 625385：龙珠梗实在太生草了
 bdfun：背景疑似几位复制人裁判
 373637：还以为最后接球会变成超三哈哈哈哈哈哈哈哈哈。这集简直劲霸强
 miyasuzu：最好看的一集
 y1ce29：小静不愧是团宠，直接全员赛亚人
 这简直就是超人了吧，还带爆衣也太抽象了，怎么还有少林足球啊喂
 693223：最好看的一集，全员变身赛亚人
 说实话在搞笑动画中，尤其是带有很多夸张演绎的搞笑动画，利用热血情节凸显搞笑段子算是惯用手法，记得男高和日常等经常用到。本话算是作为此类的范本，虽然是育的入队回但也能尽显各女主特征，凝聚恋太郎团魂，哥你真是超人。大玩特玩龙珠梗给我笑道不行。制作演出也相当跟得上夸张演绎的剧情，几处配乐也很灵魂，看的真的爽
 nyanpasu_：中间那位什么时候加速恋太郎Family ？？
 734240：运动让人感动
 [来自Bangumi for android] 获取
 481719：超级燃，热血，龟仙人都出来了
 836819：小时候看这集对恋爱太郎全垒打了
  >>836819->836819：凪乃超级赛亚人的形态和少林足球也好笑，原来日本也有人知道少林足球
 637494：育最后那一球应该来个超级爱亚人2+恋太郎助力
 650951：笑的最想似的一集
 yunmengzean：返回看了下标题，唔嗯，原来是超五赛亚人，失禁、失禁。
 yuki256：我去，这也能爆衣的
 sawarin：Shizuka跑步的钢琴好有感觉 ⬥ 少林足球可还行 ⬥ 最后一幕还是比较有意思的，前面真的比较无聊
 458014：鬼鬼，这也太燃了，梗也玩的溜
 827646：超赛真蚌埠住了，笑的肚子疼。大炮投球这兼用卡也莫名其妙的好笑(投一半停止只有嘴巴动)能让人忘记烦恼的番就是好番。
 shiwanmantou：演出神回，搞笑题材很重要的度，这集就把握的很好
 535978：打棒球是真无聊啊，还是中间一转龙珠爆气后才开始有意思
 imaginations：又是意料之外的整活，秒变热血少年漫。
 唯一遗憾看不懂棒球规则似乎少了点乐趣。
 we1nflasche：这集给我看的又想笑又想哭的 怎么做到莫名其妙地热血感人又玩梗的 无敌了
 这不比隔壁阿伟母鸡卡和全修好看多了
 kflylzzq：棒球赛的对手好有个性的样子
 运动番特有的心理阴影环节
 欺负吉祥物？路走窄了哥们！
 我嘞个赛亚人啊！！！
 暂定第一大，是说很快就要有更大的了？
 少林足球在那边也有名气啊？没想到还能看到这个作品的名字
 莫名燃起来了，果然有爱就什么都能做到吗w
 经典打完球吃烤肉是吧
 916861：居然还有哆啦棒球传的neta吗？估计现在都没什么人知道了
  >>75989->916861：W魔球！原作者知道了画了同款插图https://x.com/mugishinbase/status/1891373477984133265
  >>916861 -> 新世界的卡密：我哭死！
  >>jan30chen->916861：因为棒球作品看得少，所以这个W魔球出现的时候还不是很肯定，不过后面直接不演了（
  记得还是小时候，在学校门口的旧书摊上淘了一本，不知是谁的漫画被卖了233
 621515：棒球其实没多有意思，可里面的太多既视感又让我不知道该做什么反应。
 a3284729638：梅姨搁事人，目前最无聊的一集。典型到刻意的剧情，这还真得摘脑子来看。
  >>702372->a3284729638：看到现在才发现不需要带脑子真是辛苦你了，可惜你没有
  >>a3284729638->a3284729638：删除了回复
 515925：在实验室看的不能放开来笑太痛苦了
 531475：我宣布紫毛就是个畜生
  >>531475->531475：这种在比赛里耍阴招的就是畜生中的畜生
  >>146362->531475：起码最后道歉了 反观
 mythology：逆天 究极整活
 729399：你们有没有这样热血的恋爱戏剧番啊，看到一半以为恋太郎又要发动电光一闪了，马尾静太可爱了，真get到了
 571886：作者看过少林足球是没预料到的
 国内几乎没人玩棒球，应该看得很辛苦吧
 一堆不讲道理的无脑情绪输出看笑了
  >>skadi2694->571886：那确实，看了那么多番，那么多棒球剧情，还是没懂棒球是怎么个玩法规则，但是少林足球的梗是秒懂啊
 969564：每次放技能都出个特效字幕着实难绷
 collice：捏他龙珠的歌也就算了
 最后还来一句sparking实在是没忍住
 theerika：片尾吃烤肉给我看饿了
 reisenrisen：又感动又好笑
 910172：握草，这话真是太好看了！泪萌燃真是要啥有啥，看人打个棒球都能那么爽还是在上次。
 唐音那段开启全员赛亚人真就双厨狂喜，小（克）——静（林）——！！！
 育最后全垒打想到会爆衣但没想到跑出个少林足球来，星爷：地球很危险 你还是回火星去吧
 惹哭小静亦或者是任意一个家族成员不仅没能让恋太郎家族士气低落反而会给她们上BUFF这种套路在这片里面真是太百看不腻了！
 av814867167：这作者不知道出于什么想法，每次展开矛盾都是女友全体出场，第一季还好，到第二季七八个女友，感觉好乱。
 950407：本来想写一篇日志记录一下感受的，结果思来想去还是一句话
 无脑快乐，看就完了！
 zhegutian：比大魔好看，，，
 wyatt_timo：少林足球
 892045：爆衣
 miyoshi_harekaz：什么攻城为下攻心为上，不过好歹不算玩赖的，意外的也能接受。
 太喜欢这片子打破次元壁的氛围感了，我就是来看这个的！
 el_file4138：究竟在燃些什么啊
 很长时间以来看到过最有趣的棒球回了
 767266：棒球还是希望好好打，好生硬的一集，还是这种套路。
 eichan：这集写得真不错，作为恋爱动画写了一回王道棒球单元剧。
 有笑点也有体育王道少年漫的燃点和爽点，还好我看过失忆投捕，知道一点规则
 算是两季那么多团建回最好的一回之一，我觉得是神回
 
 同时，本集可爱的小静和会吐槽的唐音也很可爱
 899220：看的我又哭又笑的，这就是我们之间的羁绊啊！
 ashion：我他妈在看什么，给我笑飞了
 这是什么热血运动番吗
 罕见的本音小静
 不要小瞧了恋太郎家族的羁绊啊啊啊啊啊啊啊！
 赛亚人真没绷住
 maegamisuki：草
 sqliuchang：杀人棒球哈哈哈
 nonnondayo：赛亚人转少林足球再转如来神掌 要素过量 二次元棒球什么的果然喜欢不起来阿
 tokiyomi：會說話的小靜太可愛啦
 居然敢把小靜惹哭，真是惹了最不該惹的
 437549：这集笑死我了，哈哈
 zhenyu1537：感覺看了兩部熱血棒球動畫+一部劇場版，各種意義上的神回
 880270：这集可以说是最正常的一集了  但依然是非常优秀的一集
 不要小看爱的力量啊可恶
 
 唐音你是要把这母女都收了吗
 
 可爱捏
 
 昨天刚看的少林足球  太巧了
 
 公式化kiss  不过还是可爱捏
 523035：可以抵御核打击的内衣
 409467：超赛都来了居然还有少林足球
 一起吃肉时俩人又对静不错了，这是被打服了吗？
 256236：神经，笑死了
 730558：活太多了
 ldp：本来想说恋太郎也来个爆衣就完美了，结果你还真爆啊
 skybluedolphin：抽象动画大忌半吊子的正经剧情 尤其由像由这样又蠢又坏毫无角色魅力的配角 来推动的故事发展
 所以说扬长避短啊 一流的点子配上这样典而无趣的剧情怎么演绎的好啊
 甚至包饺子 这不是崩恋太郎人设么
 616838：恋超人实锤，还有比这更王道的爱情吗哈哈
 43847：这集太乐了
 690856：本集梗：侏罗纪高中，对手的名字全是恐龙（盒盒盒盒），这番没有唐音的吐槽还看得下去吗.jpg，恐龙杀戮陨石（不许欺负小静！），终结者，超级爱亚人！，太燃了像战斗番
 yunyuwumeng：apart有点不太行，观感有点微妙。不过最后是包饺子结局呀
 432475：这集kiss的的时候不够好看啊，但是静的小狗奔跑太赞了
 1019368：怎么可以这么燃啊
 522886：欺负哪个不好，欺负团宠
 546189：还是豹纹窑裤
 xjamespan130：根本不像少林足球啊，少林足球是内衣也爆掉的

第7集
 609974：不白等这一周，这就是38话全彩回的实力哇！
 小吐槽:1.凪乃...你是在读课文吗看漫画的时候我以为恋太郎说“正确无比”是指音准，结果是指歌词没念错吗？
 2.楠莉怀里的企鹅玩偶来源于动画没做跳过的第29话“企鹅太郎大冒险”。
 总之这一话是超出预期，目前我觉得第二季改的最好的一话。
 后半的39话就是邂逅第10位女友美杉美美美了，下周预计就是半集和凪乃的对决，再半集加入家族后的融入回了。别看现在两人好像针尖对麦芒的，女友之间美美美可以说是凪乃的第二CP了，嗯？第一是谁？当然是小静了
 不只是逐渐成神的恋太郎，女友们也在不断成长中。现在的美美美还需要恋太郎为她只身挡泼过来的奶茶，后期这些会弄脏衣物的东西根本近不了她身。
 
 对于美丽的定义也是如此。
 “为了最重要的人而拼死努力的姿态才是最美丽的哇！”——美杉美美美（第99话）
 satokazuma：“有的，兄弟有的，像这样的女朋友还有9位”
 koshimizu_kaede：恭喜唱歌小静本集十杀
 什么，你问我哪有第十个人
 是我
  >>437757->koshimizu_kaede：+11
 26435：小动物破坏力巨大
 890738：全员阵亡，什么武林外传第十八集。
 zrz152：恋太郎再这样下去形容词要不够用了
 看了这么多集一直有“后宫不会起火吗？”的疑问，现在终于来了，哇酷哇酷
 origamiwaifu：神人演出(褒義
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：草 白毛紅瞳這不是國人特攻嗎
 natsu_offical：恋太郎变成一方通行了（都是白毛红眼瞳）
 oped里面那个唱歌句尾带个ですわ的我一开始以为是华暮爱爱，原来是美杉美美美（
 美杉美美美你也是处处不提华暮爱爱，处处不离华暮爱爱ですわ！
 737957：保持了优秀的演出啊，可以说是每周乐子源泉了
 aryuu：羽丽丽衣服胸口下面开的洞是用来干嘛的)
 athrun1120：ヤムチャしすぎぃ 
 
 親方!空から女の子が
 
 クララが立った
 855440：“战”起来了......逆天展开
 laiby：在整花活上面本季度没有番能超越你们
 虽然典但是这是光明正大玩梗
 599784：好多宫崎骏！
 zjc761712564：吉卜力含量过高
 hdssnn：只是防止你忘记了
 这是第一季的ed哦
  >>hdssnn->hdssnn：所以这个致敬的是哪部作品？还真没看过
  >>wqhwqh173701 -> 活动岁岁年年：似乎是阿尔卑斯山的少女
  >>ayy -> 人真妙文：不是似乎，就是阿尔卑斯山的少女
  >>hdssnn -> 人真妙文：查了一下确实是，多谢多谢
  >>ygy21 -> 人真妙文：还真是，阿尔卑斯山的少女海蒂，1974年的，太老了，完全没看过
  >>collice -> 激动战士矮达：梗比片流传的广
  >>868215 -> Liebessprache：ktv穿墙之后那一坨马赛克是什么呀
  >>hdssnn -> 高渐离：天空之城
 896307：天音妹妹玉音放送/誰不想要一個像戀太郎這樣的伴侶啊，好純潔的靈魂
 420387：感觉比某个第七集唱得好
 697576：唐音这身好看捏
 
 这集被小静可爱死加大伙反应笑死了
 新角色美美美登场了，一如既往的继续速通呢
  >>874124->697576：确实好看
 584834：育假小子服饰挺好看的，楠莉学姐也是可爱役常驻了吗？楠莉学姐业务繁忙捏
 A part太抽象了，但A到B part是不是少了个过渡旁白
 
 白毛红瞳？冲国人特攻？
 “还蛮贵得元”也太生草了所谓的美，
 并非由外在给予，
 是要靠自己创造的突然正经
 
 与观众互动的开头以及恋太郎自省给观众暴雷等打破第四面墙都做得蛮有意思的
 最后一段是neta什么？
  >>jack412->584834：阿爾卑斯的少女，50年前的動畫
 827739：记得原作就是从这里开始感受到恋超人那无比坚定的觉悟……
 575513：这集的演出真的用力过猛了
 alicest：这集好搞笑
 y1ce29：apart，你们究竟在燃什么23333（唐老大又换发型了。）
 Bpart整体有点...奇怪，感觉完全GET不到点
 kflylzzq：暂且不收新女友（差点相遇），而是整点日常回吗
 这是人人一首角色曲？
 静小声跟唱可爱捏
 恋超人太强辣！
 真命天女虽迟但到，看来是大小姐系角色？
 没想到竟然是努力派的伪大小姐w
 是说最近的新女友收服异常迅速啊，搁第一季需要一集甚至两集，现在半集不到就成了？
 “所以说我是值得纪念的第十人” 你的关注点是这个哦~？
 ai桑真是公认的美人啊，不过她为何愿意应战呢
 702372：官方太強啦！每個角色的原創曲合輯！五分鐘！真的太用心了！一生推爆😭
  >>415158->702372：凪乃的這首星彩予報太强了
 utakotoba：这集neta了好多作品
 we1nflasche：ktv回做的太好了，观感直逼pop子
 vidar02：不错的神人作品
 835529：目前最佳单集
 david_tang：很难想象这集整的活是碳基生物能想出来的
  >>577770->david_tang：原作要更为跳脱
 469505：先不说其他的，这梗玩得真好。海蒂95年在中央二台的暑期青少年节目播出过（b站上还有央视国语配音的片段），看过的人岁数都不小了，看到这个梗还是挺惊喜的。
 ps：去看了下漫画，天空之城的梗是动画加的，漫画没有。用同类梗串联起不怎么相关的a、b part，真是神来之笔。按照这篇文章的说法，宫老曾吐槽过御宅族和物化年轻女主角的动漫。不过他可能没想到，在御宅族文化萌发下诞生的作品，会在元老们纷纷凋零、往日不再的今天，仍旧想起他的名字。
  >>439629->469505：天空之城那一段实际上是漫画的单行本加页的内容233
  >>469505 -> leoraity：谢谢，找到了，真是太会玩了
 502189：这集好多人都有了新发型，太可爱了，唐音的新双马尾也很nice
 ayy：个人曲都来一首，这也太爽了😍
 569003：删除了回复
 lastleaves：谁说后宫里不能有百合了
  >>sakito333->lastleaves：原作者绝对是个河豚
  >>727382->lastleaves：女朋友很可爱，那么女朋友和女朋友贴在一起不就是双倍的可爱吗
  >>lastleaves -> 三三Sakito：我认为的河豚是指只需要女女不需要男，而后宫x百合不在这个范畴里，不过还是仁者见仁吧
 bsy_tenka：看到一半才發現他們貼牆上的姿勢全是雅木茶那個
 434311：恋太郎 看似海王 实际纯爱，南无三 何等耀眼的博爱之光
 3741：静酱唱歌，阿伟死了
 aoesun：真的是很喜欢玩宫崎骏作品的梗了
 859181：bpart是什么玩意，尬得我受不了，哪怕披着抽象皮也别整这么土的活啊
 589664：一群人就很有趣
 756278：这集好看
 454641：上半好有趣，唱歌都好棒啊，听爽了惯例私服形象大变化的都好戳，点名私服芽衣和高双马尾唐音唐音和羽香里贴贴棒哦，都提到孩子了后半新角色，Lynn可爱居然没矿自己打拼来的，刮目相看哦津田一般路过
 953233：我们百大up真的太强了，不会输出观点可以不用输出，什么穿越相似,内耗,竞争都来咯,那么想踩一脚啊,之前没什么聊,一等某部风评烂了就开始聊?
  >>728904->953233：他说自己感受，也没说这片有啥不好的啊，倒不如还有点佩服男主的意思在，你到底在应激什么
  >>togawasakiko->953233：建议重学下语文，不要在这拉史
  >>aoesun->953233：要挂人引战可以换个地方，比如贴吧，那边同接多，能让你炒个爽
  >>702372->953233：很明顯啊 之前不聊 mujica爛了才聊
  捧mujica 踩超百
  >>rmooony->953233：所以泛式为啥一直要让切片man注意标题。在整个5小时杂谈回中，按照情绪流听下来正常的一句话，到切片man中，拿出一个点被放大，就会引起圈外的攻击。
  泛式之前直播对超百的反馈一直是：“挺好的，但没啥好聊的。”这期别的聊了好几个小时，这里有个sc问超百，就提了一下超百这里个人突发奇想的想法。讲了1分钟就结束了。（不如说，如果真的看了泛式直播的人，想因为超百黑泛式，黑点应该是：为啥超百这么多变态大活，一直不提。而不是被切片man抓住一个点，放大，圈外原本就敌意的人抓住这个点，再次放大！）
  >>753116->953233：youaremyspecial
  >>283446->953233：性焦虑杂种是这样的
  >>43847->953233：一部搞笑作品 但凡是一个正常世界的人穿越过去都会受不了 感觉就是没活硬整
 899220：唱了半集歌，真不错
 sakito333：ktv无敌了过于抽象
 新后宫有点像好歌剧
 886408：太莫名其妙了这集
 748884：羽香里唐音好甜。
 在后宫里搞百合真的是一个天才的想法
 belowiet：小静
 已被击飞
 621515：梗玩的好多，有一些都不太看得懂了唱歌回还挺用心的
 935538：A part：能想象一部搞笑恋爱后宫番唱的歌比某个少女乐队番还多吗？
 B part：这个努力打工赚钱变美的假大小姐不比某个蓝发客服的真小姐好多了？
 862654：恋太郎最帅的一集。apart很有活
 905488：没有万字表白，但是有小静唱歌
 783087：本集的neta非常密集，已经到了一个我知道这里在玩梗，但是不清楚具体什么梗的程度了。
 A part：大家一开口唱的时候我就已经想到这样之后能出一张专辑卖了 现在的商法不要太好猜。
 B part：比较简单地进入到美美美前辈的章节，但变化球是出现了女友间冲突的情节。白发红瞳就是Nano 学姐的审美也是有点东西的。
 tymm唱歌，送报小妹+大小姐腔的美美美学姐，之后还会有高尾老师 我耳旁已经听到了中二电波台那嗓子了…
  >>682748->783087：台长已经嗷的一声疯掉，不看动画了
 bdfun：这凡是知道我在想什么吗，看开头男主和一堆女主一起逛街我就在想，都这么多人了为啥没有后宫起火情节呢，然后Bpart就来了
 910172：次奥，上一话还在想有龙珠梗却没看到雅木茶躺有些可惜，这话马上就来了还是十连
 金毛OPED出现那么多次自恋画面，给人一种就是跌丝袜的自恋大小姐的形象，但作者或许也知道这种纯粹单一刻画很无趣，所以加了通过努力变美而非天生有钱人的个性就显得容易亲近多了。最后第一次后宫起火果然来了，战.jpg
 four_cat：这次玩梗好多，果然搞笑番天然适合加梗
 天空之城的梗真的是没想到
 最后难道是“站”起来和“战”起来
 463761：羽香里和唐音这一对真的有意思，既能跟对方互相调情，然后又时刻不忘自己男朋友，怎么能够觉得结合的这么好呀
 589629：这集玩梗玩的好啊
 727382：站起来和战起来，这谐音梗中日都能听得懂啊
 onani0721：话说这种萌系画风里的审美标准是什么？莫非是睫毛长短吗
 fenghai：又是超喜欢的一集，笑得停不下来
 94364：Apart原来是卖角色歌的，原作KTV这段其实只给了一页半，再次感受到制作组的厨力
 一整个学校的妹子都要被恋太郎泡走了
 755981：太有意思了这KTV
 somebottle：唱个歌整这么燃的吗，全员雅木茶笑死
 算是和吉卜力过不去了
 新女友总算来了
 imaginations：各种致敬第一季好像没这么多的
 小静似乎是新发型啊，可爱加倍
 恋太郎确实超人，男朋友中的男朋友
 美美美的口音像丰川祥子，原来是大小姐特有的吗
 571886：小静的歌声莫名其妙想起了大道寺知世
 729399：白色长筒靴太赞了，犯错了
 a4436：天空之城neta草。。。这是什么战斗番吗 吉卜力大合集了属于是
 ygy21：唐音的双马尾造型真的好看，小静的可爱声波攻击笑死我了，这集又玩了龙珠梗，所有人撞墙动作都是雅木茶的著名躺地死法。美美美终于来了，最后凪乃和恋太郎的变装是什么梗？感觉是没看过的老动画
 ashion：小静就是拥有毁灭世界级的可爱
 唐音新发型也好好看
 neta太多我快看不懂了
 
 我是真喜欢后宫搞百合，能不能多来点啊
 sawarin：起猛了，超你女友竟然有2dlive ⬥ 牵着静，完全带女儿… ⬥ 这不是gbc op吗（） ⬥ 突然进行了完结前的大决战 ⬥ 怎么宫崎骏大爆发。什么前奏，还以为要one last kiss了
 gorogoro5656：爱城恋太郎⚡️⚡️⚡️彼氏中的彼氏⚡️⚡️⚡️雄性中的雄性⚡️⚡️⚡️彼氏中的支配者⚡️⚡️⚡️彼氏中的统治者⚡️⚡️⚡️彼氏之主⚡️⚡️⚡️彼氏的终结者⚡️⚡️⚡️王⚡️大师
 535978：嘿嘿嘿，小静，嘿嘿嘿
 不愧是恋超人，男朋友中的男朋友
 637494：雅木茶含量最高的一集
 734240：他人的嫉妒是你美的证明是美的赞赏
 [来自Bangumi for android] 获取
 warspite：致敬海蒂可还行
 729868：KTV那一段难道有neta EVA的LCL吗 我看的时候莫名有这种感觉
 collice：雅木茶和克拉拉
 jasbacer：笑死我了
 tanyuan947：🌿🌿🌿
 892045：把你包装的如此精美，但你的内心，却盖过了外表的一切
 yujianjuzi：太有活啦超超你的
 771163：越来越无趣了。随着人数和篇幅的增加，各种问题都涌现出来了，简单列一下吧：
 人物正在失去其仅有的属性化的魅力。第一季时我就说了，这部作品卖的是人物的属性而不是人物。这样的设计短期内是很有吸引力，但时间久了必然会出问题，因为她们是壳子，而且缺少填充物的壳子
 剧情分配问题。直接引用第三集的发言吧→从某刻开始像是在不停的接任务做任务，人数也不是越多越好啊，每集就出来走个过场
 剧情形式同质化
 没什么好说的，搞笑番做到这种程度，上限已经被封死了
 mythology：“世上没有丑女人，只有懒女人”是吧
 cuberhn：为什么看到对面女朋友没有触发？是不是因为是别人的命运之人
 827288：写这么多角色歌 制作组逆天厨力
 623577：最后捏他的是海蒂吗
 eichan：受けて立つ的立つ是吧，这谐音笑死我了，AI女士好电波啊
 
 我挺喜欢爱美小姐告白的心路历程，写得挺不错的
 zhegutian：除了永不缺席的龙珠梗和jump系梗，还有宫崎骏吉卜力梗后，又开始捏他高田勋了是吧
 246935：疯狂吉卜力啊这是
 595667：你这唱歌的气场未免太强了点，笑的停不下来了疯狂neta吉卜力也是逆天
 miyoshi_harekaz：天空之城那真蚌埠住了，你们真的太有活了
 后面还有阿尔卑斯山脉的少女的neta啊，太乐了。
 静是真可爱吧，唉我不是萝莉控，前面忘了，后面忘了，总之就是静可爱
 maegamisuki：尊死
 
 天空之城草
 
 好光速的饺子
 tokiyomi：來唱K結果每個人都一首專用戰曲，真不愧是你啊製作組
 880270：不愧是你恋超人 能想到这一出真是太纯爱了
 
 bro还以为天上掉美少女了是给你的是吧
 
 嘟嘟嘴可爱捏  看来这种气质和穿搭甚至是大小姐发言都是后天学来的，真是太牛了
 
 
 这年头这么单纯的工具人不多见了，保安的行动也解答了我的疑惑：你怎么敢的啊，真是闹麻了
 xiaoxi：歌回好诶，恋超人不愧是超人，每个人的形容词都不一样啊
 theerika：音宝爽
 409467：唱个歌都有生命危险......一家人就要整整齐齐
 天空之城，好久以前看的了，居然还有玩梗的
 最美的果然是心灵美，不过万一被泼的是女方恋太郎不知是什么反应
 而且爱美就算了追求过度不就是虚荣了吗？学生打工的钱够那些昂贵的开销吗
 本来以为有个注意到多人女友的正常人结果因为数字特殊又快速接受了
 730558：捏他好的，天空之城笑死
 523035：恋太郎真是太やさしい了
 skybluedolphin：所以小静不配有角色曲么
 久违的OP1和ED1啊
 小时候看这集进少女结界了
 我勒个现代土木之城
 这名字也太美了 上次听美美的名还是数码宝贝呢
 我勒个彼氏中的彼氏
 终于起火了（
 690856：本集梗：卡拉ok约会（多人），全自动防御系统，小静可爱到报表，小静儿童邪典，从天而降的少女们，美丽成分太高了，男朋友中的男朋友（这都啥跟啥呀兄弟）
 765386：唱K这一段也太搞了，笑死我了
 522886：唐音和羽香里彻底锁死了

第8集
 847251：可惜是外包回
 koshimizu_kaede：牵手成功！
 
 
 
 bpart给我笑得满地打滚
 
 经典配对
 609974：羽香里与唐音的第4次接吻 ✓
 随后被唐音裸绞的羽香里 be like（动画未展示）
 
 凪乃的第2CP 美美美正式上线 ✓
 不出意外的话，下集大的要来了，应该会是动画两季所有能做到剧情里最逆天的一集。漫画42-43话头发灭世回 人类的母亲羽羽里
  >>94364->609974：花园母女承包了本作仅有的两段主线？
 799235：比美那里恋太郎“端正的脸庞”是不是作画失误了，只有个耳朵，应该有个戴滑稽眼镜的画面
 843559：抽嗨了，这看着比牛子抹冰还爽
 zrz152：接个吻就去了，什么刘备文剧情，嘴上抹冰了？
 声优都放飞自我了
  >>609974->zrz152：下集给你看触手play
 lk568892749：B part嗑药了，千万别外放
 太难绷了，这玩意和本子里的媚药差不多了hhhhh
 lberg3：后面幻视lslm某部里面十多人接力
 we1nflasche：我说句一月霸权没毛病吧
 要剧情有剧情 要整活有整活 要关系性有关系性 要色色有色色
  >>892045->we1nflasche：要是没有舞冰的话
  >>677914 -> rinyume：要作画有作画（
 788141：黄的没边了
 890738：已撸
 508735：这绝对是掺冰了
 698224：恋太郎的嘴唇纯度太高了，亲一下直接高潮了
 827739：论为什么恋超人开后宫不会嫉妒，只会佩服
 漫画看的时候还没什么特别的感觉……动画这简直是聚众淫乱
 697576：嘴唇涂媚药了是吧
 kyoto：已鹿
 725684：逆天
 855440：好银当，后半段春药回
 ayy：只有男主牺牲的世界达成了😭
 
 男主头上的肉字是neta自筋肉人，我看好像都没人注意到，没想到这么古早的作品都有。
 
 簧片都甘拜下风
  >>jrmos->ayy：筋肉人 现在还有在更新。2025 1月番，同期的。https://chii.in/subject/514744
 hdssnn：赶紧整一个给我也戴上
 当然我觉得在座的班友也应该获得此殊荣
 682038：诞生了，史上最有性张力的学校天台
  >>zrz152->682038：⭐️🦆🐜了
 poshi：a part恋太郎真男人
 b part逆天，笑不活了
 584834：哆啦楠莉！
 这就是媚药吧
 
 这集做得比较简单，主要就是把family夸一遍然后亲亲团建（还要附赠百合亲亲
 逆天程度较前几集有所下滑
 laiby：得亏是搞笑动画
 jmrx：删除了回复
 575513：只能说是逆天
 896307：這集聲豚必看吧，感覺可以當asmr聽了
 loverailgun1314：慌的没边
 437757：bia bia 滴
 
 我超，冰！还聚众！
 还好前夫哥已经成佛了，没眼看
 压枪领域大神
 akb49：男性向后宫里搞百合CP我记得前些年一直被当作大雷点啊，甚至两方人马常常互相撕逼的，怎么在这片子里这么卖也没太多人有意见？
  >>529496->akb49：因为这是搞笑番吧大伙都是来看乐子的包容度高一点
  >>838165->akb49：因为这番不是传统的后宫番，来看作者能整啥逆天活的人占比不小，很多人比如我都是当高消费看的
  >>shurads->akb49：to love不是早就搞过了，只要不影响男主上，观众从来没意见，只对到处圈地的河豚有意见
 786168：笑死我了，太逆天了[img][/img]
 david_tang：这后半集简直就是煌片，稍微改下就是本子剧情
  >>609974->david_tang：不是本子，胜似本子
 880728：楠莉学姐不演了是吧，直接伸出○手了都，果然是哆啦A梦
 454641：双整活回前半恋超人太牛了，对自己下手是根本不留情啊，声优奇幻声线后半超级放飞，很乐但不一定很涩，女仆狗狗可爱
 901861：太几把皇了
 589664：这是本子里的媚药吧，多来点后半段剧情
 sakito333：这完全就是黄油配音了吧！
 756278：逆天
 bsy_tenka：byd这集我都不敢外放，怕被误会在看簧片
 876006：恋太郎这身体恢复速度简直是像被人施加了恢复魔法一样，完全不能学啊！
 775750：本季逆天担当还得是你B part完全是磕了才能做出来的
 635573：Apart有点逆转的感觉，Bpart这集更是煌到没边
 belowiet：一库一库~
 sorasuki：这集b趴太暴力了，羽香里这就是gc了吧
 905488：可爱不也是美丽吗
 kflylzzq：静天克ai桑说是
 恋太郎……自毁了
 ai变人史
 美美美的接吻回更是逆天啊，直接不装上媚药了是吧
 laileg：太极八荒了
 637494：等到一百人，一人一个吻能演完一季
 athrun1120：イキスギィ！
 827288：煌到霉变了
 539996：搁着拍簧片呢我服了
 935538：很逆天很黄，每周一乐堪当一月霸权。
 
 但抛开这些梗，单从剧情上讲，已经出现审美疲劳了，尤其是在天台上的联动篇，大多都是靠着药来推进的（包括下一集），看多了真的感觉很雷同。
 
 老女友与其说是主角，倒不如说是npc，人格固化。
 463761：神仙后宫团，女友亲自出手攻略把人拉回恋太郎family
 母上大人还是一如既往的稳定呀
 aoesun：淫乱天台
 collice：尿了
 sawarin：Nano成后宫里的后宫王了（） ⬥ 后半干脆做成gal算了 ⬥ 被榨干力
 693223：我是在b站看簧片吗
 真的佩服作者能连续想出贴合每个女友人设，并且还能互相形成联动的逆天展开，确实啊，不这么逆天100个女友画到后面会相当同质化吧，这里才是想象力啊
 看这番真不能外放，太危险了
 832623：低金色双马尾是对的，我跟你说。
 888683：这就是片，恋太郎解锁两个新形态
 440307：拖鞋黑丝好文明
 somebottle：你这就是媚药吧
 B part 太荒了，看久了不好意思了都，有点煎熬
 ygy21：太羞耻了，这次终于轮到玩媚药了，给恋太郎亲了个爽。美美美的黑丝真好看啊。学校天台已经成淫窝了
 874124：刘备啊
 919095：太极八荒了
 笑死
 dakuke：作者真是天才吧，这集也太逆天了。还有粉毛和傲娇又亲亲了
 755991：作者太天才了，神回ww
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 y1ce29：Apart只能说不愧是恋超人，只有他能做到事
 Bpart简直就是皇篇
 gorogoro5656：太荒唐了
 729868：OK啊等会不看NTR，改纯爱标签吧。这集看完无动于衷的都是神人了
 761064：b养了
 jaymelon：后面这半集像游戏做任务完成的音效……
 910172：下半集确实不能外放，表番整得那么多呻吟太少儿不宜了。不是银趴胜过银趴太搞了，药学姐的设定太特么好用了，超一百版本的哆啦A梦啥都能整使得作者可以各种放飞自我。看本篇已经够乐了，看评论区短短两字“已撸”更是放大了这个效果
 780447：接吻占了半集？
 404194：怎么里番化了喂指定有私活吧
 后宫+百合 真是齐活了 恋太郎family把日子过好（
 warspite：这集好多nano的盛世美颜
 
 这克拉拉的梗是过不去了
 kangzhemie：今天的番就看到这里了
 895439：这集也太极吧皇了
 621515：选美大赛其实有些没拉起来，但后半确实逆天，恋太郎你是一点都不带虚的啊
 某两位是钦定百合了？糖也太多了
 783087：确实是比较逆天，但老实说算不上有趣的一回。
 A part美美美学姐和凪乃的和解过程完全是预料之内，而中间夸其它女友的部分有点公式化套标签的感觉。B part则是重复多次接吻Scene，BGM重复次数太多了 而且这“媚药”唇膏有点为了用药而用了。一群人天天中午开始就不上课在天台上面搞淫行，太不检点了
 
 第二季目前为止还没有出现偏主线感觉的大篇章，后面还有个高尾老师没出来（当然我觉得她出来之后会出现一些看了隔壁片场之后才能感受到的，计划之外的笑点），这季的上限感觉会低于第一季
  >>693248->783087：确实，这季感觉像上季静个人回、最后的羽香里母女几集那种偏正戏太少了，新女友半集就入队然后半集整活，已经向无厘头搞笑喜剧一去不复返了（
  >>sgjs->783087：我觉得倒是还好，这季毕竟人物多了，作者想在引入新人物的同时不忘整体群像的重要性，就构成了一集或是半集引入，剩下的一集磨合的同时不把任何一个角色都放过的调子，比较小单元的处理方式，而目前这一季都是以引入角色为主，日常的串烧，活很多都是为了突出人设准备的，但在保持短剧单元的基调下，除人际冲突外，可能像B part的活就会感到重复，包括bgm的安排也是，这就看每个人能不能接受了，我觉得起码超百从来都没出现过太过重复且平铺直叙可能偏离喜剧基调的问题，所以就觉得还好，至于唇膏部分，我寻思着这番太不检点就已经是很习以为常的方式了，倒也没什么大不了的。
  >>783087 -> 曙光虹：我觉得倒是还好，这季毕竟人物多了，作者想在引入新人物的同时不忘整体群像的重要性，就构成了一集或是半集引入，剩下的一集磨合的同时不把任何一个角色都放过的调子，比较小单元的处理方式，而目前这一季都是以引入...整体确实是“还好”，但感觉上限已经比之前低了
 623577：太淫荡了
 535978：夸夸大赛真好啊，哎嘿纳诺哒
 544844：大家都说太极八荒   其实本子看多了   感觉也没那么逆天  一般
 950272：太极八荒了
 890661：看恋太郎和十个女朋友轮流接吻，就好像看OF上为了赚流量的女主播，拍那种挑战和上百上千的男人轮流大战的视频，让人从生理上感到震撼
 693248：已经往无厘头搞笑方向一去不复返了Bpart更是皇到没边，声豚最享受的一集（
 reisenrisen：完了，真被这片驯化了
 看着一个演出用十遍还能一直笑
 450654：笑飞我了
 imaginations：在表番的极限狂奔，看这部你们怎么敢外放的
 比美看到恋太郎剃眉毛基本就能猜到后面，又是男主牺牲自己，成全两位女友。bpart排队接吻确实有过于重复之嫌，乐子含量有所降低。
 miyoshi_harekaz：这唇膏果然是春药吧
 807265：bpart害死我了，我开的外放，突然发出那么大声
 729399：太逆天了，天台发大水喽
 eichan：前半部在加后宫的同时，居然还能对前面的AI小姐继续塑造。AI小姐对恋太郎家族的一番话和她的转变让我觉得这个角色更立体，也更喜欢她了
 yuki256：爆衣真绷不住了哈哈哈
 tokiyomi：不是本子，勝似本子。我的聲帶已經笑不出聲來了
 880270：这后半部分真是无敌了，又欢乐又色情  我是真喜欢这个动画  可能会去看一下漫画
 
 高强度贴贴好耶
 ashion：没办法，小静就是太可爱了
 哇还有漏尿play
 太爱看百合亲亲了，多来点
 theerika：太放飞自我了
 409467：自爆的战术能起作用在于刚好自己是决胜局，可若是之前的比赛没能平手又该怎么办？
 母女击掌笑死，羽羽里甚至看到女儿和别的女孩亲都能兴奋
 食戟之灵都来了
 你们又在天台玩了一下午，学校是背景啊不用上课了
 730558：太银乱了
 523035：才注意到恋太郎的眉毛好粗
 660409：我是盲人，这是里番🐴
 skybluedolphin：唐音可爱捏
 not beauty, that's pretty, no points
 甚至念两遍 虽说是小静的糖但这串英文也太草了
 that's funny是是认真的吗
 bro 我勒个恋超人啊——
 羽香里+1
 刚来就发起银趴是吧（
 你真来电脑配件啊
 明明是美美美主场 结果直到最后才出现，，不太好画和其他人的关系性嘛
 690856：本集梗： 不是这番没有唐音吐槽真看不下去吧.jpg，世界美丽协会（），可爱到出bug，剃眉毛，撕衣服，曾经是恋太郎的生物（难绷），淫荡教师（难绷），脊髓报销，猴子也能懂的骗人的话，鼻血火箭，最后直接变画风（难绷）
 xl234158854：非美丽不合作草生
 satokazuma：外包，不过还行

第9集
 609974：人类的母亲——羽羽里！这一季最大的活来了，我看看多少人喊逆天的，上集算个啥啊，这才叫黄的没边呢
 947574：好家伙，剩这几话一个比一个期待，好难受~
 koshimizu_kaede：恋太郎family play的一环罢了好看爱看
 890738：给我干哪儿来了，这还是超一百吗？
 zrz152：触手play
 花园羽羽里可是能成为我母亲的女人！
 901861：作者能不能让岳父转世成男主的天命之女
  >>zrz152->901861：有南通！
  >>884973 -> 赤道樱桃：有南通！你别说这岳父性转之后也是个小萝莉啊
  >>zrz152 -> YuiKiii：你别说这岳父性转之后也是个小萝莉啊还是白毛
 843559：我的头发可是突破天际的头发
 dean_white：哇，是触手play，我可太兴奋了
 nagisa_icytail：还有人记得斗牌，好感动
 福本老贼你睡得着吗，我睡不着啊
 poshi：我到底在看什么啊
 《关于我的长发女友想玩触手play顺便拯救地球成为全人类的母亲这档事》
 能想出这种活的作者你真的是地球人吗
 yuanzui_cf：怎么变成魔幻动漫了
 jmrx：删除了回复
  >>imaginations->jmrx：兄弟下次换个图床吧，路过图床保存不了动画截图
  >>765386->jmrx：图没了
 566093：就单这集给个满分不过分吧
 ben1222：这集标题neta了神のみぞ知るセカイ吧？
 808741：可能是本季最好的一集 大概吧()
 话说开头我看的真的不是慌篇吗
 laiby：什么里番展开
 我开始怀疑我的精神状态
 835529：生发危机
  >>zrz152->835529：还真是标准灾难片模板
 899220：太有活了，好看爱看
 827739：惨……超级期待的一集，原作爆笑，但是动画的表现简直是外包的外包 不是大人气作品拿不到什么好资源太心痛了。
 919095：太有活了吧
 697576：每次都是你最骚
 
 我已经对作者能整出什么逆天内容都不感到意外了
  >>sakito333->697576：羽羽里连女儿都不放过
  >>670793->697576：包的，臀痣不得不品
 ayy：好评，这集模板虽然是乌龙派出所但真有哆啦A梦新恐龙感觉。所谓的胡闹实则拯救了世界，世界因你的所作所为才走向正轨，就连最后的抒情也很像，你是什么野比大雄。
 
 
 居然完全一致
 958445：触手play给每个人都有专门CG，好钱用在刀刃上是吧，作者太有活了，这世界就是一个巨大的恋太郎family啊
 508735：我最想看的两个静和女仆都没有，差评
 519190：生发危机
 788141：妈妈
 satokazuma：太JB神人了，母仪天下！
 896307：上集本來想著是不是沒活了，怎麼就會ghs，結果這集就整了個大活。樂死我了
 745770：好看，脑洞大开，很乐，虽然很跳脱，但是会让人感觉这作品有这种剧情也正常
 感觉粉毛换了新发型之后更涩了
 452885：哈哈哈，太癫了，豪堪！
 874487：太极八荒了
 569814：最后这个解决头发的方法对我的脑容量来说还是太超前了
 david_tang：煌到没边了
 640151：本集的触手play
  >>562613->640151：胡桃最涩
 880728：太离谱了这集，那个白毛主持人后面会加入family嘛
 loverailgun1314：好好好，致敬出包王女是吧
 599784：神回！我早说了超百是世界系吧！（没说过）
 94364：开头还在疑惑男主崴到脚那一出有必要吗？原来是为了封印恋超人的能力
 
 
 笑不活了
 
 岳父大人你真的太美了吧
 ekagac：我还在想开头什么玩意，这么圆上我是真的想不到啊
 562613：这一集疯狂幻视斩服少女，一个是生命纤维覆盖地球，一个是头发
 最终boss还都是母亲
 akb49：真没活了，全靠药膳楠莉的各种药物引发剧情冲突，哎，模式重复
  >>ayy->akb49：因为包括药物在内框架都是neta其他作品https://chii.in/ep/432783
  
  只有角色是自己的
 595667：你才是真正的漩涡啊触手play感觉要是做成作画回会好上不少话说每个play特写都最多只是露大腿卖肉，像是直给的漏bra或者胖次什么的在这片场反而少见？这难道就是所谓的涩而不淫？
 hdssnn：爆笑如雷
 589664：男朋友还得负责保护世界，太难了
 756278：神回！笑死我了
 sakito333：太神金了，不知道怎么评价
 女友们新发型还是挺好看的
 569003：铃芽之旅既视感
 630296：这集不错！
 gorogoro5656：太荒谬了
 454641：这集好牛，超级有活回触手Play真被涩到了，而且一开始就有种虽然是危机，但触手的互动带了一丝温柔有爱虽然大家新发型都很棒，但最后一蹶不振的羽羽里散发真是秒杀我，怎么有这么惹人怜爱的样子
 kflylzzq：当时看漫画也给我整不会了，地球之母谁懂啊
 799235：可恶，我要看主持人也加入后宫
 pphp：怎么感觉八九成的事端都是楠莉的药引起的
  >>609974->pphp：不用感觉，就是
  >>973052->pphp：楠莉很强大啊orz
  >>973052->pphp：楠莉很强大啊orz
  >>kflylzzq->pphp：发明家/研究员之类的角色真好用吧
 belowiet：这些活真是人类想的出来的？
 789994：粉毛长发，cv本渡枫
 懂了，是源樱
 panacea：牛逼神人回  古早ova 的玩法
 584834：太会玩了制作委员会怕超载会引来挞伐这句给我笑坏了
 
 深挖！机不可失！露比二度堂堂登场！
 恋太郎family的捆绑play不如记者小姐色啊
 
 
 大腿勒肉居然不主要用在羽香里身上？
 
 
 怎么M字腿是用在你身上啊？画师XP大爆发了属于是
 
 
 这集让我想起上季结尾，这集的处理方式要比上季结尾处理问题时观感好不少，实际上就应该尽可能无厘头、脱离现实，反而不会觉得出结果过于强硬，“虽然很离谱，但既然是恋超人的话也正常”，能产生这样的想法开开心心看动画当然是相当好滴
 sawarin：这集的柄绘… ⬥ kiss怎么有种巨人的感觉 ⬥ 生哭立拔
 927424：鬼太郎从月球上下来救恋太郎了
 650951：太有想象力了
 athrun1120：魅力のバーストストリーム
 
 メイのバカ
 
 ToLOVEるみたいに
 954756：这集可以竞争下野牛奖最佳单集奖了，脑洞真的无敌了。
 bdfun：这集不画其他男人就完美了（除了岳父或者说是前夫哥）
 775750：触手太逆天了，涩完了
 889464：太有实力了，点子与脑洞齐飞，搞笑共涩涩一色。
 249554：这集怎么回事，万策尽？
 848780：这集也太牛B了，神回
 892045：这单元回太猛了
 four_cat：这集作画偏偏这集动作戏多
 neta好多
 本来以为是头发包裹地球保温，使得地球又变暖，结果是直接烧给太阳
 481719：这一集很离谱，而且没什么笑点新意，枯燥
 ygy21：这集作画崩得很厉害，天台已经不够她们玩的了，各种触手play
 somebottle：荒的没边了
 出包王女都给 cue 到了
 顺带拯救了地球是吧，真·地球母亲
 一转奇幻，看这集像是看完了另一部作品
 733902：比亚刻想象力强一万倍
 888683：我该说什么呢，我能说什么呢，大脑要被融化了，不，早就被融化了，现在应该是在沸腾吧
 615258：超级好看的一话，可惜受制于一般向的束缚无法再放开手脚
 625385：好家伙，一集neta了多少东西
 phantomash：虽然架构还是老的，但是够癫，爽
 el_file4138：无厘头事件乘起来反而解决了世界危机也太绝了，本来我中间都忘了开头这点伏笔来着没想到这也能捡起来
 某部动画要是有这操盘能力何尝不能望向9.9啊
 panty_：捏他神知
 令和版乌龙派出所
 yoho：好多好怪的neta，好有意思x
 一转拯救世界，超强x
 755981：短发都不错喔大家
 imaginations：活来了，开头给我干蒙了，还以为走错片场。头发拯救世界，羽羽里，人类的母亲。
 卖福利怎么连个内裤都不露，现在的动画确实变得保守了很多。
 kuohaohao：制作跟不上力
 693248：脑洞超大的、皇的没边的、neta很多的、相当神金的、非常好看一集
 y1ce29：这集的故事情节很有趣可惜画面崩的厉害，弹幕梗太多了甚至还有数码3
 最后羽羽里太美了大家的母亲hhhh
 822714：观感超好的一集
 535978：岳父是宇宙超人吗，该送贝塔魔棒了
 头发太长了怎么办，送到太阳上烧掉，没想到居然能用这样的方式把开头给圆上，太牛逼了
 aryuu：太神经了
 misaki_rikka：这集剧情像是那种剧场版，可惜中间作画有点崩
 876006：羽羽里的头发捆绑在我眼里就是触手play！
 mikurubeam：演都不演了
 jan30chen：有弹幕说20分钟看出一部剧场版的感觉，想想还真是，看完真是神清气爽
 chocolate_kai：我要看女仆小姐的
 761064：粉色暗影是吧
 729399：一集演了别人一季，兔女郎记者快端上来吧
 783087：小偶像也没能逃掉 纯纯是发工资发福利了
 neta确实挺多的，但剧情展开已经是一种洗刷大脑的级别了 如果可以的话我还是想看点第一季那样扎实一点的剧情【
 571886：遍布全球的头发居然丢太阳上烧了，太浪费了，收集起来还能为处理海洋洋面石油泄露做超多贡献的，而且还能赚钱
 748884：羽香里和楠莉新发型好好看！！！！！
 我想看女仆和小静也被触手play啊
 jaymelon：这集抽的是什么象，人类完全不能理解。建议做成剧场版，20分钟一集感觉还不够展开
 327934：这集剧本有点意思，前面的太阳和后面头发竟然能连在一起，触手有点色，也没有盲目洗白
 collice：好像漫画我就看到这里
 可以补起来了
 589122：神回，恋超人yyds
 807265：很棒的一集啊，观感很棒
 唐音短发太好看了，能不能留一辈子短发啊
 o721：本集标题是不是还致敬了《只有神知道的世界》
 621515：开头还以为进错片场了，整体来说很有活，观感越往后越好，但反过来说前面的花式一人一福利确实是差了些意思，卖属性也是有尽头的
 miyoshi_harekaz：颠佬动画，各种neta都看的太乐了，这集真的可以满昏了
 z704632506：世界系预制模板
 kangzhemie：我去，斩髮少女
  >>kangzhemie->kangzhemie：上一个让我产生这种类似逆天感觉的，还是天降之物的内裤绕地球一圈的ED
 753116：真看硬了
 maegamisuki：大片既视感，明明是24分钟却感觉想看了一部剧场版
 950272：太有活了 羽羽里是要成为所有人母亲的女人
 reisenrisen：这集难道是因为换发型重画了人设图，所以不好修吗？
 崩出新天地了啊
 
 很酷，不说话
 899401：你药剂巴干啥
 839276：一个好的ed能让人放弃弃番
 575513：太逆天了
 tokiyomi：羽羽里媽媽的偉大，無須多言
 910172：开头太阳停止活动啥的还以为是NETA流浪地球之类的科幻片然后头发拯救世界还真就“科幻”起来了。然后恋太郎跳飞机那段也有一种既视感真的很怕他下一秒就来一句自己是世上最幸福的男主之类的话
 880270：本集战败cg
 
 露比来了
 eichan：这集感觉NETA了好多东西
 
 短发唐音好可爱
 ashion：太神经了，把二次元里时间的异常流逝拿来玩梗
 草原来是假发，讲道理要是直接让头发在一秒钟长回来也没人会觉得奇怪
 全员换发型，作者太懂观众要看什么了
 触手play我是真没想到
 已经懒得吐槽了，我到底在看什么
 为了女友连拯救地球都做得到吗，哈基恋你这家伙
 神回，各种意义上的无敌
 409467：楠莉你明知道危险还掏出药来就是你的不对了
 这生发量不是一瓶药和一个人体蕴藏的营养能做到的吧
 把人击飞的力道辟谷受得了吗
 这过量的头发居然还能唤醒太阳免于冰河期，成了全人类的妈咪
 保护女朋友居住的星球不是男朋友的责任吗？这样的男人何愁没人爱啊不过虽然他对女友着想愿意付出一切令人尊敬，但是对他还有点不满的就是没把神明写错真命天女不在一起会死的原委和女友们挑明了，说明实情后女友们乐于接受新女友加入才会显得没那么违和，明明也是在救人命，可是却搞得像在当海王。可是要是说了后宫们对自己触电的感情产生怀疑好像也不好……
 585929：这集neta一堆其他动画不说，就是触手play也是黄得没边，最色的应该是美美美，尤其是配上蕾丝过膝袜勒着饱满的大腿，瑟堡了，恋超人有福气啊
 730558：荒到没边了傲娇吐槽系好文明
 905156：像极了出包王女的某集，哪一集我忘了
 523035：小白花发饰也能跟着头发一起增殖的呀
 skybluedolphin：草 所以上集的设定不是乱搞的嘛
 有触手play的预感
 草 确实是to love
 怎么就你的CG画面和别人不一样（
 紫薇姿态是真绷不住
 所以说 不要停下来啊！
 不过这白痴剧情居然能讲一集
 885705：太魔幻了，要素过于抽象，不过好喜欢！！！
 op200：话说往恒星里丢一堆碳不是会加速恒星死亡吗
 315984：逆天，但是好喜欢
 616838：你来真的啊，触手play也能玩一集
 batoulu：就该跳脱啊，不然再怎么整一般活也避免不了观感同质化
 734742：《我到底在看什么》
 yunyuwumeng：剧场版的感觉，突然世界系
 368176：变成世界系了笑死
 765386：头发这段剧情真的是人类能想出来的吗？
 skadi2694：真tm又颠又黄
 oliki：已经不知天地为何物了

第10集
 ciaosesam1：今天的风儿甚是喧嚣
 26435：阿是大祥
 koshimizu_kaede：大祥老师因为害怕女同所以来找恋超人了
 
 唐音和羽香里玩的越来越花了呀都玩上69了
 609974：《我们仍未知道那天所看见的华暮爱爱眼睛的样子》
 华暮爱爱，恋太郎家族第二大（目前），仅次于羽羽里，设定颜值非常高，但因为过于害羞，总是用刘海遮住自己的双眼，目前为止除了恋太郎和美美美，没有任何人见过她的全貌，包括她父母和观众。
 好了，这下第二季人齐了，预计会拿傲娇消失回作为本季收尾，就看有没有第三季了
 935538：看这样子，下一集是团建回，最终话是要万字表白了吧
 
 不搞女团加入恋太郎家族，最支持大祥老师的一集
 zrz152：不愧是恋超人，连害羞的🐘老师都能轻易拿下，初音你就学吧
 恋超人，我们敬爱你口牙！
 799235：爱爱形象上真的有点像古见同学，不知道有没有借鉴，不过比古见同学还交流障碍，还有那个小企鹅真的不是噗尼露串场吗
  >>884973->799235：我也想到噗尼露了
  >>zrz152->799235：那个小企鹅到底是哪部作品？居然又看到了它。还是说其实这是neta
  >>799235 -> 赤道樱桃：企鹅是漫画里的动画，出场那一话动画没做
  >>zrz152 -> 八虎：看来和噗尼露是撞车了
 890738：摇头丸，摇头丸，鼠标灵敏开大玩。
 CS疯转装外挂，一个误封就玩完。
 ayy：这段笑死我了。
 
 
 原作者是遗老吗？怎么neta的老作品这么多？
 
 恋太郎这把高端操作，其他男主一季可能都干不来。
 832623：楠莉和美美美两个有重度口癖的玩接龙，笑死了。
  >>zrz152->832623：desuwa
  nanoda
  >>sakito333->832623：这里真是又好笑又可爱
  >>nanamiyxz->832623：有种椎名真冬玩接龙的既视感
  >>fy939->832623：你不说我都没注意到
  >>kaysiness -> 寺川七海：我猜你是想說這一位 https://chii.in/character/10095
  >>nanamiyxz -> 迷失的數字：我猜你是想說這一位 https://bgm.tv/character/10095
 738994：每一集都很有趣
 tokei：羽香里用G-cup嘲讽唐音那段表情好萌
  >>alicest->tokei：嘲讽回来也可爱
 469284：弄弄配的真爽啊
 584834：ZA Warudo！！！
 终于原作者也出现在动画里了吗？甚至在自己作品的动画中看别人的漫画
 妈妈桑要是柯南变身器外挂成为固定装备，我都不敢想她这个变态役要玩得多花
 这个新角色也算个概念神了
  >>nanamiyxz->584834：后面还有恋太郎家族给漫画作画的野泽老师做按摩
  >>584834 -> 寺川七海：恋太郎family能整出啥活我已经不奇怪了
 621515：原来ed那里会掉个玩偶是她的属性之一啊，名叫かくれ的人是真的好会躲。你们俩又来搞百合了静和凪乃会在一起倒也很合理，刚好5对+一落单。
 697576：这一季最后一位女友了，没想到是会瞬移的超能力者
 437757：忍者古见
 影 之 实 力 者
 
 神tm接龙
 827739：恋太郎你这家伙，已经不能被称为人类了！
 404194：新角色近乎变态的闪现也算神人了
 不过在恋太郎的神人大家庭里不算太离谱了
 这么看早期的角色最多只是个性鲜明 后面已经是各种超能力者了
 玩梗越发熟练 恋太郎无限锁头太顶了
 745770：对不起，最串戏的一集，我忏悔粉毛好可爱
 452885：什么趁人不备，恋超人太会了
 jmrx：删除了回复
 akb49：黄的没边了
 
 这片子也终于要走色情路线了吗？
  >>702372->akb49：这哥们的留言每次都让我觉得好像没什么思考能力
  >>akb49 -> Jordan How：那确实不如您思考的多
  >>838165->akb49：哥们都看到第十集了还能提出这种问题也是神人了
  >>734742 -> 小明同学：还是第二季的第十集
 454641：爱爱好有感觉炸裂身材加刘海遮住加美人痣，软到极致，瞬移还丢下一个可爱玩偶捉迷藏CP回顾，楠莉是终于有CP了吗最后恋超人突然亲一下太会玩了，撩
  >>702372->454641：硬要说和楠莉没有固定CP，后期和静以及后面出现的几位女友互动更多。 
  然后美美美是和爱爱，两个人是漫画的封面组，在后期有同年级的女友加入前美美美都属于和年上学姐混比较多的，再来就是nano
  >>349163->454641：毕竟楠莉只是个八岁小孩（）
  >>947574->454641：一般每位女友的第一cp都是一起上封面的那位，不过楠莉那卷封面是和18岁的自己
 575513：这集的节奏和演出都很不错，看得挺舒服
 ryougishikiori：妈的，对恋太郎有点心动
 tokiyomi：打開紙箱那段真的是尊いすぎる
 戀超人yyds，真是想學也學不會的操作啊，慕了
 792765：绷不住了 你又是企鹅玩偶 又是塞鞋柜的 我真绷不住了
 el_file4138：肉肉的，suki
 
 不是我故意串场，小祥要是能这么丰润肥美又软糯娇羞那我也能理解初华了，真是冰啊，炫过就忘不掉的
 恋太郎好样的，这样的烂剧本就应该被改写啊（指某同期）
  >>469284->el_file4138：漫画祥子有过之而无不及真魅魔
  >>734742 -> 表裏：什么漫画，同人本吗？
  >>469284 -> 杏帘在望：mygo官方漫画
  >>734742 -> 表裏：不搞百合，那不感兴趣了
 laiby：这个妹子我爱了，什么，竟然是大祥老师
 sakito333：感觉能继续挖深的，为什么害羞，有什么解决方法？我希望能看到像一期静回那样的集数
  >>nanamiyxz->sakito333：那怕是只能等到小静个人回二番战了
 756278：软糯
 874487：不如第一季好本静那一集
 mikurubeam：偷袭！
 bdfun：二次元里的阴角都是潜力股，尤其里界（）
 708217：挖去，颂乐人偶
 463761：这季收的四个里就就有一个不露眼，一个不开眼
 而且眼睛一遮注意力全在嘴角的那颗痣上了，好涩
 panty_：増殖するG！
 589664：大雷是好的
 917304：这下真是软糯小祥了
 athrun1120：梗真多  越狱王都有了
 hdssnn：祥
 移动！
  >>hdssnn->hdssnn：哇这个凪乃太美了，血槽已空
 dakuke：当这两躲进仓库我就知道要发福利了
 collice：如此规整的致敬+捏他也是少见
 agreedset18989：大脑已阵亡（
 y1ce29：看这集的弹幕声优梗实在太好笑了，
 （隔壁初音羡慕死）
 恋超人越来越会了
 chovc：最后那tming抓的好啊
 ygy21：总感觉唐音和羽香里这俩人会先结婚。美美美和楠莉竟然一直在用对方的口癖结尾音玩词语接龙，非常有趣的小细节。爱爱真的太色气了，实力在G杯以上，应该和羽羽里一样，我太喜欢了，而且替身术玩儿比忍者玩得还好
 888683：感觉新女友移动能力也是概念神级别的
 somebottle：这老妹有超能力吧，闪避+潜伏能力 max 
 羽香里依旧是荒的没边
 94364：唐羽是不是每集都在卖
 要是没有恋太郎，这两真可以去拍另一部定位的剧了
 
 中村力斗高中看的黑子漫画，看来年纪也不大，但为什么抽象的笑点都有种很古早的味道
 615893：nonnon这声音莫名有点出戏，被荼毒了
 kflylzzq：稍微跑个马拉松说是
 所以这位是不给看眼睛吗，刘海特攻属性
 弹幕：软糯小祥  难绷w
 甚至还会替身术，新女友家里是当忍者的吗
 黑子的篮球草www
 不停闪现+不停砖头也太好笑
 唐老大最开心的一集哈哈哈哈哈哈
 是说最近的女友收服速度好快啊，半集搞定
 ……羽羽里正常发挥
 你两这什么体位，这这对吗
 不讲武德的偷袭！只要来不及害羞就行吗
 sawarin：祥子😎 ⬥ 黑长裙下蕾丝胖次，纯纯闷骚的地雷女 ⬥ 这是什么消耗符文的瞬移技能 ⬥ 怎么还有美甲 ⬥ 胖次是谁的…啊？是尿布吗… ⬥ 天涯海角也会找到…有点恐怖男友了…
 783087：因为non老师在隔壁片场的存在感已经深入我的心中 当爱爱让恋太郎忘掉自己刚刚说过的话的时候，我仿佛到了飞鸟山一样【
 整体来说梗还是相当密集的，搞笑程度相当不错。但目前新女友们基本都是设定拉满，却失去了第一季像是小静那样相对饱满一些的人物背景故事，略有些遗憾。倒也不是说希望每个都有非常复杂的经历，但一季里面起码希望有一个 女仆确实有提到点，但感觉比较简单地就带过了。
 827288：本集go元素过多
 693248：花园母女和唐音真是福利担当啊，看到她几个在一起就感觉要有活了
 爱爱的声音确实有点出戏，我有罪
 jaymelon：本来还觉得这一集一般，结尾被恋超人暴击了，他怎么这么会啊！
 535978：螺旋升天！教务主任好强啊，毫无感觉的顶着个人
 不愧是恋超人，太会了
 nyanpasu_：你应该向我支付观看这段视频的费用
 729399：这种的黑长直大雷乖巧娇羞有涵养的简直就是我的理想型，太适合当我的娇妻了
 818458：不义游戏
 imaginations：捉迷藏回
 新角色的属性和静有些重叠
 最后竟然躲进帽子还挺意外的，我以为会藏在推车上箱子里
 恋太郎确实超人，不仅体贴，行动力也强
 wyatt_timo：夸脏哦
 880270：这个meme太戳xp了，太可爱了，配上这个cv 脑婆脑婆脑婆脑婆脑婆脑婆脑婆
 
 g以上也太色了
 
 这摇头也太草了 不愧是你恋太郎  常陆茉子好像也有这个本领
 这两个颜值确实高  来自老cp的含金量 你们玩的这么花的吗
 
 可爱捏可爱捏
 
 
 
 看完恋太郎的操作真是没眼去看那些傻逼党争番的男主  太纯爱了
 753116：4人演出，有点震撼
 567097：全程处于难绷状态可以说是一月最佳单集的有力竞争者
 807265：灵感居然是来源黑子啊。
 恋太郎真的是超人了
 eichan：唐音这集的吐槽太搞笑了，好可爱
 
 躲在箱子的小静和凪乃也好可爱
 ashion：放学回家跑马拉松吗，那很有魅力了
 阴角来咯，又一个概念神
 真的不让我看看眼睛吗
 哦牛批还有百合69
 662973：祥，害羞；祥，瞬移
 miyoshi_harekaz：一如既往的有活，这集又是好多neta。
 人齐了，是不是接下来两集又有大的了，该打团了！
 409467：美白王，我当定了！
 黑子的篮球
 死角移动
 不过一集下来都没看到她的眼睛
 又是不用上课的一天，各种设施场所随便玩
 874606：太可爱了都
 reisenrisen：第一次见有人带着口癖玩词语接龙www
 qs_qxs27：本集甚至neta了我心危，动画制作组真会玩
 730558：百合后宫是好的，口癖接龙笑死neta了游戏王hhh
 523035：太可爱了呀公仔这个设定
 skybluedolphin：抗衰老的秘诀是The world 怪不得埃及艳后呢
 我勒个牛战士（
 替身！
 超高速摆头笑疯了
 细节眼镜
 还得是你俩
 箱入り娘（字面意思）
 美美美回头那一卡 像是某种臆想BE一样x
 616838：静一个人躲不了，所以凪乃理所应当的陪着
 734742：唐羽糖真的好磕
 765386：这种消失能力简直是概念级了
 522886：脸呢？

第11集
 609974：唐音傲娇消失回，第二季最重要剧情，相当于第一季的拯救羽香里那几集
 but，为什么羽香里和唐音在浴室的那段姬情互动直接略过了，不说了，直接放原作画面
  >>884193->609974：取而代之羽羽里换成国际靶场的neta了
  >>940371 -> zrllrz：不是neta那个吧，手的姿势都对不上，团长不是左手吗？一个左手一个右手对不上啊
  >>884193 -> 冷落：细，那该是什么呢
  >>609974->609974：图挂了，补一下
  >>727382 -> 名字真难取emm：太得劲了吧，百合卖肉就是要这样啊
  >>609974->609974：又挂了，想看没看上的去＃40看吧
  >>zrz152 -> 名字真难取emm：bro得换图库力
  >>609974 -> 回复 赤道樱桃：名字真难取emm：bro得换图库力 说: bro得换图库力毕竟尺度略大，这个都算好的了，过了好几天才挂，上面那个闪电图床不到1小时就寄了
 koshimizu_kaede：重温经典三人组太热血了
 890738：好肉麻的两公婆，好在不是我父母。…否便样衰了。
 zrz152：软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭软糯唐音好可爱🥰傲娇唐音快回来😭
  >>736089->zrz152：哪来的恋太郎？
  >>974061->zrz152：神魔二象性
 shiwanmantou：有机会就让妹登场，看来续作决定了
  >>609974->shiwanmantou：本来原作里这一段也有妹，不过这一话妹的发色跟ep16里的不一样，ep16才是正确的发色
 584834：但这句吐槽真得蛮好玩的
 
 看到妈妈桑的手指我就觉得不妙，新靶场会在这里诞生吗
 
 下一集要把近年来最好的傲娇角色还给我呀
 836819：笑死了，这集好看，完全不是我想象中俗套的过程。
 nightdetective：软起来的唐老大也是无敌的。
 傲娇的唐老大更是无敌的
 没有关系
 两个我都同样爱口牙！
 tokei：虽然是唐音回但羽香里主动表现的机会更多啊，各种献策3P肉体接触给她玩爽了
 kyoto：太犯规了
 697576：与一期香羽里对应的唐音单回。本以为最后两集会侧重于所有人分两组每组各占一集整个大活的，没想到是给了最早的角色之一一个专属单回
 这对母女真的是
 874487：不要停下来啊！
 alicest：下集就完结了…亚达莫亚达
 laiby：竟然就要完结了
 880728：热血回！恋太郎family的大家真是太有爱了，互相搓澡的战友情太让人感动了
 935538：这一话就证明，唐老大的地位在超百里是不可动摇的。没有她的吐槽，前半集整个联动的气氛都会觉得奇怪。没有她的傲娇，恋太郎家族就会失去第一战力。
 
 甚至可以说，整个第二季收新女友的文戏，都很少能和这一集唐音个人回肩并肩。
 745770：神
 896307：超百笑傳之搓搓背
 belowiet：不傲娇的唐音有点幻视
  >>810612->belowiet：我就说怎么有种故人的熟悉感
 akb49：不靠奇怪的药就无法推进剧情了吗？
  >>609974->akb49：靠不靠药对你来说就这么重要吗？
  >>akb49 -> 名字真难取emm：这种模式重复问题不能提吗？
  >>935538->akb49：没错，第二季的几个联动回都是靠药推进的，活是好活，重复也是真重复
  >>571886->akb49：但设定是真的好用，放着不用呐喏哒就少很多出场的机会了
  >>ayy->akb49：然而这几个用药的篇章大部分不影响主线剧情推动，就像野比大雄常常靠道具报复胖虎小夫作为引子推动单元剧一样，设定好用而已。
  >>702372->akb49：有些回别删了，想了解自己看漫画，大联动大概率都需要靠药好吧，知道你很强了
  >>loadstar->akb49：都到第第二季第11集了怎么还没学会把脑子抛掉看这部作品呢
 693223：唐音算是超百里我最喜欢的角色了。傲娇唐音好棒软糯唐音也好棒
 有一说一，这一整集不是全是羽香里在爽吗
 下周最终话，又期待又舍不得，绝对有大活
 740837：还以为是去傲后的娇，结果是纯正常少女（
 不过这集还是挺开心的
 947503：完结什么的...不要啊
 ekagac：还是你们两个人玩的花
 827288：唐音。。。我的傲娇唐音。。。
 832623：这集对唐音心境变化的描写好赞，越来越喜欢唐音了。
 ryougishikiori：没看明白是怎么说服唐音要变回来的，感觉有点怪怪的
  >>tokei->ryougishikiori：唐音开头做了个梦，害怕像梦里一样被恋太郎讨厌所以想变得率直，但恋太郎喜欢上的是唐音原本的样子，两人告白以后唐音发现是自己多虑了这样吧
  >>838165->ryougishikiori：那段话聊不是说的很清楚了吗，唐音因为害怕因为傲娇而失去恋太郎的喜欢，恋太郎直接挑明白自己喜欢的正式傲娇的唐音从而打消了她的顾虑
 hdssnn：我が生涯に一片の悔い無し (我的一生没有一丝悔恨)
 出自北斗神拳，是最具人格魅力的反派拉奥临终前的最后一句台词
 david_tang：不傲娇的唐音不也挺好的嘛
 shuiao：恋太郎的台词真让人心动
 454641：软妹唐音很崭新，享受富田一集胡桃确实有吐槽潜力但远不及唐音一对百合太稳定啦。放这么多集了还能给唐音2集篇幅，这就是元老
 589664：是什么涩涩的动画吗
 sakito333：终于有深入讲角色的重点回了，感动
 希望这季也来一个特殊ed
 899220：好看爱看
 pphp：byd又是楠莉的药惹的祸
 748884：第一季结尾是羽香里 第二季结尾是唐音（果然羽香里才是钦定大姐大吗）接下来是不是每一季结尾都能来个女友个人高光回
 这集观感太好 吃羽香里唐音狗粮吃饱了
 还有一集完结什么的 那种事情不要啊
 imaginations：唐音傲娇属性消失回
 色色的部分还是有些收敛
 692103：贴一下被动画删减了的漫画里面的洗澡部分听说监督想做，但由于太h被被放送委员会拿下了
 https://p.sda1.dev/22/88de666e1ee0fa992b2c83d1a132a7b8/17.jpg
 另外，唐音的造型是真的多，这张好喜欢
  >>910172->692103：咬耳朵+洗面奶夹脸+混着沐浴露上手揉，这换谁在门外都得跟羽羽里一个下场啊b38 吾之性涯无半点悔恨——所以，不要停下来啊.jpg
 866975：道路会一直延伸下去，团长
 917304：恋太郎家族不能没有傲娇唐音，就像西方不能没有耶路撒冷
 733000：好看
 880270：其他女主都是有一集半的篇幅攻略，就你个meme拉胯了只有一集
 没想到第二季的收尾居然是唐音啊 不愧是元老
 
 是这样的
 
 可恶 这也太色情了
 sorasuki：这个家不能没有唐音
 ayy：这几个镜头和团长简直一模一样，所以说啊，不要停下来啊
 ₘₙⁿ
 ▏n
 █▏　､⺍
 █▏ ⺰ʷʷｨ
 █◣▄██◣
 ◥██████▋
 ◥████ █▎
 ███▉ █▎
 ◢████◣⌠ₘ℩
 ██◥█◣\≫
 ██　◥█◣
 
 🌕🌔🌕🌕🌕🌕🌕🌕
 🌕🌒🌕🌕🌕🌕🌕🌕
 🌖🌓🌕🌕🌔🌕🌕🌕
 🌖🌒🌕🌗🌑🌔🌕🌕
 🌕🌑🌕🌘🌒🌕🌕🌕
 🌕🌘🌑🌑🌑🌑🌒🌕
 🌕🌕🌘🌑🌑🌑🌑🌒
 🌕🌕🌖🌑🌑🌒🌗🌓
 🌕🌕🌕🌘🌑🌑🌘🌔
 🌕🌕🌗🌑🌑🌑🌖🌔
 🌕🌕🌕🌘🌑🌑🌕🌔
 🌕🌕🌕🌘🌑🌑🌕🌕
 🌕🌕🌕🌗🌒🌘🌔🌕
 🌕🌕🌕🌗🌒🌕🌒🌕
 🌕🌕🌕🌗🌓🌕🌒🌕
 bxx：机械手怎么这么黑
  >>ayy->bxx：因为黑虎掏心
  >>foxandseal19->bxx：让你见识见识什么叫黑手
 ygy21：不傲娇的唐音也很可爱啊。羽香里则彻底变成了个淫娃了，平时不懈的探求心，哈哈哈，平时没少玩自己
 kflylzzq：抱憾终身的噩梦可还行w
 楠莉怎么带着这么有针对性的药剂，作者的大手
 好大一团傲娇因子呢（赞叹
 原来power全来自傲娇吗，何等强烈的傲娇力
 后半留宿这段，恋太郎和羽羽里好自然的kiss
 拿着什么版权规避的东西啊恋太郎www
 collice：性格变化这个段子在各种地方各种出现
 这片属于处理最上乘的了
 888683：超卡瓦的唐老大，但是牡蛎
 正经的，这个人物塑造思路很好不是吗
 eichan：我最喜欢的一集，因为第一个出现的唐音就是我最喜欢的角色，看到她返场真的好开心
 这集简直就是把傲娇这个属性内含的软糯特别拆开来表现，唐音太可爱了。恋太郎和唐音也超级纯爱，太好看了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我爱傲娇。
 这集的脸红和眼睛画得真可爱，我要被唐音的可爱融化了。太心动了，就像自己跟唐音黏在一起一样，好甜蜜啊
 ashion：最后还有唐音回看，我太满足了
 因为唐音就是唐音啊（大声）
 虽然但是她太可爱了，萌死我了这集
 vidar02：这集还不错
 615893：这集笑死了，唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰唐音🥰
 733902：笑喷了要
 somebottle：差点忘了恋太郎已经进化到可以用眼睛吃东西了
 每次扫黄都有羽香里
 团长希望之花的 neta 笑死
 傲娇真的是灵魂啊
 另外下集就要完结了，希望有第三季
 athrun1120：性崖还行
 y1ce29：唐音傲娇消失变成软糯唐老大还挺可爱的我很喜欢这样坦率的唐音……
 这简直就是皇片
 693248：富田美优的本渡枫的声音听爽了
 难得有文戏单人回，还是唐音的，相当可爱啊
 还是最初的两位元老女友最耐看阿
 sawarin：生哭立拔 ⬥ 三人行好有白学感 ⬥ 你们好像夫妻啊！？ ⬥ 什么？最终话了
 um：点进评论区前就猜到会有人抱怨又在用楠莉的药推进情节，但我还挺喜欢这种模式的。
 这番对我而言就相当于一个沙盒游戏：我是来看场景布置完，取消暂停后其中的事物会如何推演的，我并不关心场景是如何布置起来的；又比方说一个 Minecraft 建筑视频，如果作者是在极限生存模式下把建筑搭出来的，我确实会佩服作者，但我不觉得我在欣赏建筑时会觉得建筑比创造模式建出来的更好看。
 再说，这个模式其实不就是哆啦A梦的模式吗…
  >>874124->um：其实我感觉他们就是想找一个吐槽的点。。。就观感而言好像几乎没有影响吧
 676183：令人感叹，那么多女女关系性片子，还不如一部后宫番卖的明白
 finalfantasyfan：这个大版本的新英雄已经全部更新完毕，所以开始补强老英雄了
 621515：傲娇退环境了还是主动退的，后面挺逆天。失去主属性之后感觉就只剩下说话比较直的个性了，在超喜欢恋太郎的buff加成下就只剩下娇了。所以尊尊的才是核心，娇只是用来造反差的。
 874124：刘备啊
 uss_missouri：这tm涉黄了吧
 783087：算是和羽羽里回一样着重在老角色的集数，但失去傲娇（本质）这件事挺快就聊开了，进入了找回傲娇的部分。这样补充角色心理活动，背景的故事是不错的，但感觉最想看到展开的部分很快就过去了 而百合福利也没看着（恼
 729399：最开始那段配乐太叼了，好神
 544844：神作 我TM直接在后宫番里看百合
 mythology：终于到了唐音的场合 原来傲娇的反义词是茶 大黑手摸胸这是什么本子的表现形式
 910172：居然没人截图这一张，本话里感觉唐音最可爱的地方就是这里。把娇跟软糯都融入了一个萌字之中！
 
 还有含泪拥抱这张，同样的桥段跟分镜百看不腻，后面要是能再来一个接吻就更完美了。
 535978：还得是恋超人，喜欢
 miyoshi_harekaz：看到团长那真是喷了，他还在继续neta！
 没想到这季最后的事件会是唐音啊，傲娇唐音和不傲娇唐音都好香，但是不傲娇的唐音...我缺的这块灵魂吐槽谁来给我补啊
 409467：你怎么连有可能袭胸需要没感觉手套的场景都能预判到啊
 之前你那么努力的救我，这回轮到我把你找回来了，太燃了
 百合场景没法做出来但做了个捏他团长的
 reisenrisen：捉到一只妹
 maegamisuki：两种唐音我都喜欢啊
 730558：没有唐音的吐槽感觉不得劲
 theerika：三个人抱一起真可爱
 523035：黑手揉胸
 「因为平日从不懈怠的探究心，使得羽香里全身都很敏感」
 cappuccino：傲娇的性格反而不讨喜，这样感觉更好。
 tokiyomi：雖然坦率的唐音也很可愛，但就是缺少靈魂
 skybluedolphin：等一百等分不就变成渣了（
 热闹是他们的
 痛失击股之交
 一下转到怀念吐槽了
 好快的解决，，看来还有的折腾
 甜甜蜜蜜的不也挺好的吗
 这这 不觉得有种被机械手ntr走的感觉嘛（
 616838：想起来了，双马尾傲娇的魅力
 43847：爱爱的剧情就一集啊 其他新女友都是两集
 432475：省流：漫画羽香里进行了舔耳，洗面奶，乳首攻击
 satokazuma：这集真展示了吐槽的重要性
 522886：还是3人组好看

第12集
 satokazuma：周指活。这番总是能每周带来让我意想不到的活。看过得一月最稳定的续作
 koshimizu_kaede：那我问你，还有比这更纯的纯爱吗回答我
 140967：太有活了，期待三期
 952092：搬运群友：可用观看漫画途径
 再漫画:https://www.zaimanhua.com （须绑定手机号，推荐)
 贴吧:搜索并关注超超超喜欢你的100个女孩子贴吧，可乐萌汉化组第一时间发布最新漫画（通过吧内搜索可以找到过去的话数）
 微博:搜索关注“恋太郎家族养成日记”，汉化组定时发布汉化进度。
 b站:关注UID:37055073（杰斯本人）搬运汉化漫画，可以通过合集逐一观看。
 拷贝漫画:https://www.mangacopy.com/h5/download
 动漫之家（需要预留传送门）动漫之家社区版
  >>952092->952092：可用的超100讨论社群：
  贴吧:超超超超喜欢的100个女孩子吧（现主要讨论平台）
  QQ:100カノ吧群2群:173279535（贴吧吧群，目前最大的讨论群，即将满员）
  超超你的:285354325（另一个读者的自建群聊，讨论环境尚可）
  百人女友粉丝集会:831098360（如果以上都不能使用可用备选）
  恋太郎family:331824543（主要拼团周边吃谷相关，非有需求，请加上面那些）
 609974：万字表白虽迟但到，原本顺序是漫画第37话（KTV回的前1话）虽说调了顺序，但确实适合完结收尾
 
 没有向上季结尾出现新女友露面的镜头，怕是没有第三季了悲（有生之年能看到会动的亚爱子吗？能让唐音都变得坦率起来的超可爱辣妹，不行忍不住了我要放几张亚爱子的可爱画面出来）
 890738：错的不是你们，是原作者和动画制作人员！
 four_cat：居然用了倍速没关系，都是原作者和动画组的错
 konoqmyda：万字解析《超超超超超喜欢你的100个女朋友》
 zrz152：《 高 速 神 言 》
 lk568892749：全是作者和动画制作组的错，为什么还不出第三季
 469284：这真的不是在说隔壁那个什么鸡什么卡吗
 735628：太美味了，你播完了我缺的这块去哪补啊
 799235：恋太郎快让制委出3期
 yunmengzean：我想看的就是这个呀！
 437757：虽迟但到！
 745770：巧了，我也是
  >>750803->745770：注意力惊人
 896307：你真的看懂超超超超超喜歡你的100個女朋友了嗎？萬字解析帶你看到超超超超超喜歡你的100個女朋友
 pphp：后半段万字神言虽然开倍速了但是依旧可以载入史册了太难绷了，加藤涉也是挑战整个职业生涯极限了，字幕组也是真辛苦了，太不容易了
 ygy21：字幕组最骂娘的一集，动画史上最能整活的一集，最后恋超人那一段给我看呆了。还有熟悉的龙珠梗真的太搞笑了，凪乃的18号真美啊。其他人的造型也笑死，这一季太好看了
  >>856913->ygy21：哪怕是对着漫画翻译，那工作量也很大了
 599784：太有活了
 ayy：我去，男声优加鸡腿
 703248：做一辈子超百女友的动画好吗
 david_tang：新编十万三！系统性分析超一百为什么是新时代恋爱番之王！
  >>kusunoki_tomori->david_tang：台长，何时来的
 899220：太有活了，傲娇唐老大堂堂复活！结尾的万字神言不错，看弹幕说bd版会有未加速的原版，期待一手
 682038：监督亲自下场！（指背锅）
 编剧狠狠切割！（指角色与制作组）
 作者直呼炸裂！（指唐音的身体）
 制作组疯狂劝退！（指自黑）
  >>foxandseal19->682038：还有作监在某个地方配了一只猫
 827288：高速神言无敌了
 belowiet：到最后一个个都放飞了
 结尾提到剩余数量是在暗示第三季的吧，肯定会有吧
 ashion：草，还在龙珠梗，甚至bgm都是
 我什么时候看到meta梗能不笑
 名场面终于来了，我字幕都看不清了
 这89人得凑到什么时候
 utakotoba：最后一部分的字幕是按帧来滚动的，辛苦声优和木棉花的翻译了
 laiby：这梗玩的没笑死了
 783087：比较普通的收尾，很多笑点在一季（两季）的重复之下已经有点疲劳了 
 对我来说唯一亮点大概是加藤渉的长文吧
 
 这季整体来说没有特别突出的集数，加入和互动的套路已经有点公式化了，比较可惜。制作方面感觉也略微下滑了一点点。
 kflylzzq：好麻烦的工序，目测莲太郎又要搞怪了
 龙珠要素过多www
 这也是你们play的一环吗，恋太郎！
 ai桑，你的娇成分在哪
 对了对了，“傲娇”最吸引人的点在于“傲”过后的“娇”呀！
 制作组，日常打破第四面墙呢
 每晚都进行摸头练习？6
 终于来到传说中的万字告白，巴哈一卡一顿的字幕也好搞啊
 584834：原作者其实是龙珠迷吧，感觉龙珠梗出现频率很高，而正当我还在想这个将傲娇因子分给唐音的主意不会是来自于元气弹吧，后面丢元气弹的人真出来了
 羽香里：琪琪（等等？琪琪？
 妈妈桑：这衣服不会是撒旦先生吧
 女仆：比克？
 爱爱：雅木茶
 美美美：布尔玛
 育：悟饭？
 胡桃：大特
 静：一开始以为是小悟空，后来想想应该是悟天
 AI：18号
 楠莉：克林
 
 蹲一个最后一段的文字版，动画字幕过这么快是真想让我一帧帧看是吧
  >>792765->584834：很少有男性漫画家不是龙珠迷吧
  >>349163->584834：原作者常玩的梗很多 龙珠 海贼 宫崎骏的都是经常玩的
  >>584834 -> AXI：其实我主要想说龙珠梗玩得比较密集
  >>584834 -> 氮氧化钙M：neta真得超级多，但龙珠梗出现频率感觉高一点
 pianoman：完结撒花了！！！
  >>855797->pianoman：那个花不是在腿右侧吗
  >>pianoman->pianoman：删除了回复
 662973：所以恋超人cv加藤涉这集能多拿点工资么
 740837：心疼声优
 827739：第二季的资源明显下降真的是很明显，普普通通的收了尾也不像是是有第三季的样子，恩…只要漫画还在连载就有希望。
 sha1131：念经太有活了
 hdssnn：完结撒花！
 
 感谢超一百女友一如既往地为我带来快乐，这季度期待的几部作品就活了这一支独苗
 
 不过说实话，第二季的整体观感相对于第一季来说，是稍微有些下滑的。一方面是当时看第一季时期待值很低，完全没想到能做这么好，有种超出预期的惊喜；另一方面是第一季的各种笑点还都比较新鲜，现在多多少少会有点审美疲劳。这倒也是没有办法的事
 
 不过无论是新加入的女友、抽象的整活，还是恋太郎的力挽狂澜，以及各种异想天开的neta，这部作品并没有失去那些能让我眼前一亮的瞬间。如果能有续集的话，我会心怀感激地追下去的
 
 把万字表白放到这是我没想到的，果然是恋超人啊！
 454641：最后一集也很有活喜欢恋超人被感动发出的各种怪声和眼泪喷射最后万字表白有点狂气在那边的，从文字刷屏开始到逐渐跟不上字幕的思必德，太强了，做字幕的先加个鸡腿，男主CV再加一个
 589664：辛苦字幕组了
 sakito333：这翻译，得累死吧
 cafier：万字表白圣经
 866430：突然想到等找满100个女朋友之后然后让恋太郎死了，是不是就可以再连载一部光在地球之时了（）
 athrun1120：CV辛苦了  
 
 （あと89人）
 如果拿业界的作品来捏 那确实捏几十部没啥问题  
 但是要考虑下怎么让现有的人掉线了 否则真的轨迹一样
 733000：太有活了好看
 621515：居然还有89人天文数字啊，这集打破第四面墙的吐槽有点多
 637494：心疼字幕组，果然错的是原作者和制作组
 843559：逼的木棉花用特效字幕了
 antimony_51：大喜欢报菜名！
 888683：再见了，所有的超百女友～；听说漫画已经到32个？那这不得再来个三四五六季啊
 版权。。。没问题吗
 傲娇其实也包括强烈的表白部分，其实并没有那么强烈的抵抗的
 知其燃不知其所以燃！！！
 表白根本跟不上·，但好像看到了些神奇的东西呢
 481719：龙珠BGM都整出来了
 mythology：shizuka chan竟然说话了！
 传说中的万字表白动画虽然进行了倍速处理 但加藤涉是念完了的？tql
 544844：神  下一季一定要出啊 这是我一辈子的请求 （虽然制作方面对动画公司难度更大）
 327934：一般把
 somebottle：作者是真喜欢龙珠
 第四面墙早已经透明了
 竟然还真配音配出来了，声优辛苦了
 要是真能做到 100 个人，无疑会是后宫 / 搞笑作品的一朵璀璨的奇葩
 期待第三季
 eichan：唐音真可爱，我最喜欢傲娇一边傲一边按捺不住自己的娇的样子了
 shuiao：龙珠梗太多了草
 650951：肃然起敬
 545377：原来羽生善治和羽生结弦的羽生一个是哈布一个是哈牛
 等等这是什么番来着
 463761：恋超人被我捕捉到了，原来你也喜欢羽香里涩涩地方的那颗痣
 917304：万字表白恋超人
 880270：万字表白被剧透了真是可惜  
 追番过程十分快乐  但是中途好多集没追着看真是可惜了  当然一口气看很多集也是很爽的。这个片完结也就代表我一月的番大体上算是追完了，只能说一月还有有你和另外几部作品
 571886：密集玩梗，抽象又逆天，毫无顾忌甩锅制作组，超屌万字长文
 这集翘起来的嘴角就没下来过
 连做两季大概要停一下了，有第三季也要几年之后了吧
 imaginations：喜欢前半部分挽救傲娇，后半部分夸夸尬的。结尾万字表白没想到笑喷了，不过说这么多女友们竟然没有吐槽的，有些不满意。
 sawarin：生哭立拔😭 ⬥ 脑洞力真高 ⬥ 恋太郎果然…太恋太郎了
 miyoshi_harekaz：this is true animate！真万字告白，纯爱啊，这是最纯的纯爱啊！
 求求你赶紧出第三季吧，我什么都会做的
 693248：纯粹的好看，欢乐。虽然不可避免的有陷入人设标签化一人一句话、爱上走过场、缺乏像上季度静回那样的严肃文戏优秀回，向无厘头整活快节奏方向一去不复返。但是作为恋爱喜剧，在恋超人究极纯爱的基础上，首先要让观众看的轻松开心，就这一点，超百女友无疑是做的非常好了。期待第三季！
 maglev_star：好看
 sqliuchang：这才11个人已经混乱的不行了
 409467：用后宫的傲娇因子填补唐音灰飞湮灭的部分虽然可以玩元气弹的梗，不过还是可以消失的部分啊，感觉那才是原有的灵魂，用别人的来填补总感觉有点怪
 在一众的喜欢告白和高速神言中结束了第二季，还有89人，都不说到时候剧情角色间要如何互动了，学校的天台都要塞不下了
 猫猫：什么b动静
 reisenrisen：wc，育的这一下莫名让我好心动
  >>734742->reisenrisen：这张太有情亲的感觉了
 910172：唐音再度证明了没有过时的傲娇只有不会塑造的傲娇，能蹭起来依旧很萌。还有最后元气丹砸过去后怎么没有爆衣啊？
 807265：这就是我们恋太郎的万字表白了吗，期待下一季
 collice：这什么高速神言
 535978：傲娇真的是一个非常棒的属性
 必须载入后宫动画的史册！
 喜欢
 968314：本来想说人数上来之后，要保证每个角色都能有戏份，又不能导致太强的审美疲劳，是真的挺难的，甚至都有点担忧原作者和动画组燃烧自己到江郎才尽，最后没活硬整失了趣味——但看到最后一集的最后一个桥段，恋太郎万字贯口向众人告白，我顿时明白，至少短时间内还没必要这般杞人忧天，瑞思拜。
 不管怎么说，也不管最后质量怎么样，只要作者真的坚持把100个都弄出来，那这部作品必将名留青史。
 话说真的挺喜欢这部作品各种打破第四面墙的桥段的：“没事的，你们都没有错，有错的东西，就只有原作者和动画制作组的脑袋。”
 最后，愿参与了贯口演出汉化的漫画汉化组和动画字幕组以及恋太郎的声优在天堂不会遇见爱城恋太郎，RIP
 730558：还得是唐音吐槽龙珠梗演都不演了我勒个单口相声
 liyuu0109：前半段傲娇最好玩的是男主的叫声，笑喷了后半段后宫表白+高速神言，好活完结撒花
 998354：一想到以后这个阳台会站100个人就难绷
 cappuccino：最后一集有些水了，恋爱过家家吗？
 523035：男主声优辛苦了
 tokiyomi：太牛逼了最後那段表白
 skybluedolphin：卡卡罗特！
 我勒个傲娇弹
 你来整合灵力是吧
 总感觉龙珠梗就没停过（
 果然快节奏的叙事还是很难让人细细品味下故事告一阶段的余味啊
 季后小结！
 高速神言啊！
 616838：恋超人，好好照顾大家庭吧
 43847：nb 名场面做出来了
 1080931：快更新啊，有生之年能不能看见一百个女朋友啊QAQ
 765386：这一集真是抽象完了，男主的告白甚至破了世界记录！
 7453字，真神人了
