第1集
 c202402071416：因为爱蜜莉雅去公会当前台小姐了，所以打算带老婆来日本玩
 sakiko_：企鹅女主可爱捏
 z33958：精灵小姐还挺可爱的
 843559：原来还带点卖肉元素
  >>vickscarlet->843559：zero g 是这样的
 609974：泛式又要有新老婆了
  >>578839->609974：我没记错的话泛式茶话会说的是女主人设难看，当然确实第一集表现好可能会变老婆
 377939：一点便当就收买了，看到这种场景我只会想尴尬到死
  >>547993->377939：有没有可能是精灵本来就喜欢他便当只是小情趣
  >>649920->377939：认识很久的老熟人了
  >>677914->377939：当女性当着面说你 靠谱 成熟 稳重 的任何一个词，一般情况下对你印象应该是不差的。（而且男主抱精灵，感觉好有安全感（
  >>759116->377939：因为人家有女生喜欢，而哥布林没有
  >>377939 -> Cr08：哥布林看看别人给你编的经书还在想72个美少女
  >>759116 -> ドリドリ：哥布林差不多和loser一样吧
 frad：有意思，漫画看到是熟悉的作者画的；两个世界时间的设定有点意思，男主学了 3 年语言那他待了多久
  >>727382->frad：从回忆画面来看，他小时候就能进那个世界了
 konoqmyda：注意力全在锁骨
 nakedbaby：ED女主各種換裝很棒！
 ayy：看标题和op我还以为是《江户前精灵》类似，没想到异世界穿越了。
 aoesun：不穿越就会死
 不用上班确实爽
 729399：男主不唐不阳痿不神经，女主漂亮可爱乖巧，很难不追下去啊
  >>729399->729399：突发奇想，精灵睡觉真能侧躺么，耳朵不是要难受死
  >>900962 -> 有马加奈最强！：那我们来想像一下一位大雷，有角，有尾巴的龙娘该怎么睡觉吧
 tsuyii：好可爱(´◊ω◊｀)
 682269：蛮有意思的
 david_tang：异国老婆点击就送
 nanori：486终于把艾米莉亚从异世界里抠出来了恭喜他，不过女主那两根弹出来的鬓毛还是看不太顺眼ed人物体块画法好复古啊仿佛十年前的动画，希望后续正片的修正能维持得住吧精灵小姐可爱捏
 792765：求求了舅舅的剧情也这么发展吧 求求了
 gonsenmad：这才是你们整天叫的“科幻”番，窝真没见过这么“科幻”的了，味够冲！
 874487：男主也典，女主也典，情节也典，能超过江户前精灵就是胜利。
 a751873260：我也想一觉睡醒身边躺着被我带着穿越过来的白毛精灵美少女
 laiby：女主太可爱了吧
 异世界发糖还不够还要带回来
 resona：江户前精灵 前传
 cpc_19491001：zero-g主力么
 496446：众所周知色狼分为开放型和闷骚型，给百岁精灵买水手服的男主角我认为毫无疑问属于闷骚型
  >>gonsenmad->496446：还有个强硬黄毛型
 ikuyo：每个季度都有白毛是好文明
 544844：一集完结撒花
 523746：不知为什么，想起了瘦不下来的绘留札，希望男主投喂节制一些
 821613：一月第一个老婆，女主可爱捏，像个小动物一样，还好女主不是像隔壁那种很吵的死傲娇不然观感全毁了
 522886：被名字耽误的作品，不过24连轴转，比牛马还牛马
 913363：科幻片+1
 剑与魔法的异世界居然还会点出叉子吃饭这个技能而不是直接上手抓，难道没有清洁魔法吗
 431462：这就是阿宅加班过劳死前的幻想么
 athrun1120：7点就睡觉 宝可梦Sleep高手 
 
 穿越还能带饭和茶 竟然是从小时候就开始穿了 
 这个穿越还有很多说不清的细节问题 不过暂时是不会回去了吧
 
 一个大老爷们儿买一堆bra回家有点厉害
 black_tea2333：准时下班，睡觉能去异世界，醒来就能找到精灵老婆，什么社畜终极幻想
 454957：阿宅加班过劳死前的幻想罢了。
 917304：白毛精灵，反向穿越，日本旅游宣传片
 609497：观感还不错啊，番名不太吸引人
 bdfun：也许男主在异世界的成长速度比现实世界慢，这是应对寿命论的一个伏笔？
 816994：突然想到这是我好久没看的异世界题材了（
 冲着双向反穿越和女主人设来的，女主人设和设定好像艾米莉亚碳啊！（）
 
 这不纯EMT吗！
 男主这个梦中穿越设定，狠狠羡慕了，常恨人生时间短，梦中抛却多少年华，他梦里也能享受生活，真是比常人多活了一倍时间
 而且死亡还能带银发精灵一起穿越，可恶，什么好事都让你小子遇上了
 
 男主衣品不错……嗯？第一次挑衣服就给人家选水手服？你小子还是个忠于欲望的家伙！
 
 看pv就很喜欢画风了，没想到是青乃下老师的漫画改！原来是《我推恶役》漫画的原画，我就说这么可爱，青乃下老师的画风是神！
 
 作为日常番还不错，追了，画风实在养眼
 liguohaocn：不错不错
 902994：从OP和EP1剧本来看，异世界奇幻元素应该没有恋爱小甜文的占比大。（我没关注PV）
 
 精灵小姐人设挺好看，开朗可爱，偶尔会放送点福利，但是有些时候作画会崩。这个番目前让人感觉比较舒服的一点是，男主是个成熟的，拥有不错的交际能力的社畜，所以把精灵小姐带过来之后能够很自然舒畅、平常地互相沟通，看着节奏很舒服，而不是像多数异世界小学生人设遇到个女的就cos波奇丧失语言能力。
 animeing：挺好的，相对来说更不错了
 junchang：观感真的不戳啊，要是后续能够在两个人互动上的描写更精彩一些，没准是一部佳作也不好说。且看他后面的制作吧，精灵小姐真可爱啊
 292886：不知道尺码就能买内衣，你小子肯定偷偷摸了
  >>gonsenmad->292886：摸了就知道了？那不是神人绅士还能是什么？
  >>626497->292886：目测罩杯是绅士的基本功罢了
  >>292886->292886：删除了回复
  >>292886 -> somniasama：你就是今鸟！
 621515：还能把别人送回去吗？用现代化便当骗过来了一只精灵
 ws123y：好可爱呀女主
 erichuanp：哦哦原来不是减肥福利番啊
 454641：画面真好看，食物特写特别棒男主相当正常看得舒服，能力更是让人大洽柠檬，这么小就能梦境穿越异世界，还发奋图强学各种语言，你活该和精灵小姐关系这么好直接把老婆带回来了，精灵小姐太赞
 baka_bread：zerog总能给我整点新花样，照明魔法还挺有新意的，ed的樋口楓简直就是强化版内田真礼
 576636：不赖，看得很舒服
 892045：脑婆!!
 626497：N年前看过漫画
 如今再看，25岁有车有房，每天准点下班，真是带入不了一点了
 535978：有一说一，这种便当是闻不到香味的，就是很普通的饭味
 我还以为又是日本旅游宣传片，没想到在角色身上还挺用功的
 男主真的是人生赢家啊，羡慕了
 collice：漫画一直在追
 希望动画善终
 ekagac：后面还联机做梦回去再抓几个过来吗难道
 848236：经费全给女主身上了
 637494：观感不错，能保持下去就好了。
 436461：水手服、过膝袜，你是会买的
 看ed感觉是美食番
 chenn78psp：吾好梦中杀怪
 664545：好顶的第一集
 917036：男主和486同声优，女主白发紫瞳精灵，emt代餐（确信）
 247197：25岁 6点准点下班 19：30就睡觉 睡完起来现实世界多了个绝美老婆 有一台小车 
 
 羡慕
 783087：A part讲穿越设定，在故事构成上确实是必须的，只不过看了标题和PV都能知道肯定是这样 B part穿越过来之后应该会走日常小甜文路线？
 男主给女主买衣服也是高手，内衣尺寸能买对+常服买的水手服 买回来之前你先拿件衬衫或者T恤给人套着啊
 508279：穿越之前男主妥妥的精神分裂吧
 950636：有点意思，精灵小姐可爱捏
 viiper：漫画党看完后一直念念不忘，时不时会拿出来重温一遍的甜品，本来之前好多看的漫画改编成动画都暴雷，害得我担心这次也一样。但第一集看下来节奏意外的舒畅，很多漫画里的有对话场景动漫都会巧妙地精简，让人感觉用心了。看了眼脚本，果然是大佬，看下来钱全用在美食和女主上，都用在刀刃上了啊。希望动漫能善终啊！
 kflylzzq：梦里啥都有.jpg
 ————————
 第一集体验还不错？缺点就是比较穷吧
 obiwann4935：阿凡达:  异世界
 keasy：看完了，我现在要睡了，希望明天早上有个精灵老婆
 273803：没怪人沙拉碗做得好
 maegamisuki：删除了回复
 ashion：六点准时下班，睡觉开启第二人生，每天24小时都有事干，这也太爽了，做梦仙人能不能教教我
 byd上来就水手服，照着自己xp买是吧
 hoshinoshin：睡眼朦胧眼小林大师
 351149：这个elf好可爱
 888697：女主好可爱。
 663081：如果青春期幻想过的美梦成真了会怎么样？系列

第2集
 z33958：原来是傲娇贪吃龙
 c202402071416：出现了，正宫指
 animeing：除了哇哇哇的有点烦人，都还ok
 吃完之前还是没吃完的
 xenon：这波是最速夫妻档呀，小林结婚也就上个月月底的事吧，hhh
 ayy：人设好看赢一半
 292886：淦。。你们每晚都要抱一起睡啊
 874487：经典猪排饭
 436461：吃货龙你这魔法。。。是吐出来的啊。。。
 第二话开始就要过上没羞没臊的生活了吗
 david_tang：睡觉，然后捡到精灵老婆收服贪吃龙拿到珍贵龙血，这下真是梦里啥都有了
 sakiko_：预制猪排都能泡妹，真该拍舌尖上的中国异世界特别篇了
  >>377939->sakiko_：别人只会跟你说“情人眼里出西施”，但是这种剧情真的太尴尬了，一股日综oshi味拉满
 167075：小林夫妇配音还行
 ekagac：你们怎么睡得着的.jpg
 才反应过来这样不是基本上等于完全没睡觉一直在某个世界醒着生活（
 783087：桃文的本质，关系发展得可太快了
 我寻思食物这些也有很多文化技术在里面，说得像是会吃掉所以没事一样
 
 本渡枫：夜樱真漂亮啊（串场了
  >>wzzzzz->783087：我也想到夜樱六美了
 508735：看不懂为什么要坑龙，好好交朋友不好吗？又给鳞片又给血石的…
  >>637494->508735：不算坑龙吧，就像两个便当在男主看来没什么，鳞片对龙来说也许就是每天洗澡搓下来的死皮😁，而龙血或许每个月都得流不少吧😅
  >>508735 -> 回复 喵咪：不算坑龙吧，就像两个便当在男主看来没什么，鳞片对龙来说也许就是每天洗澡搓下来的死皮&#x1F601;，而龙血或许每个月都得流不少...：不算坑龙吧，就像两个便当在男主看来没什么，鳞片对龙来说也许就是每天洗澡搓下来的死皮&#x1F601;，而龙血或许每个月都得流不少吧&#x1F605;好像确实，不过我记得鳞片是现拔的，血是产卵时的
  >>ybbb102->508735：男主啥都没说，龙女就急着想吃便当，只能说龙女比较⑨https://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 454641：看得傻笑男女主好尊，睡一起没有一丝犹豫，已经老夫老妻了龙娘好大好棒居然不是传统的变人，而是生出龙人，太独特了，这边才是真夫妻档配音，双倍快乐了
 sxx：女主真可爱
 collice：这么简单的王道剧情居然还能让某些弱智暴露出阴暗的内心
 真有趣
 816994：和美少女精灵穿越世界玩耍，方法是抱一起睡觉，可恶，吃太好了！
 
 男主还真是忠于欲望啊，一点都不退缩
 
 猜到黑长直是龙娘了，没猜到变身居然是元神出窍
 
 后面应该还会有欢迎来到日本，龙夫人
 
 哎呀青乃下老师的画风太舒服了呀，好看好看
 athrun1120：小林裕介  内山夕实  
 本渡枫夹在中间什么感受
  >>laiby->athrun1120：考：**********
 laiby：精灵小姐我可太好了啊，干脆别回异世界就留这边吧
 637494：同床共枕，好嗑。这龙是有那美克星人的血统吗，好奇龙变人不用变身，而采用吐出来的设定，是有什么特殊的意义吗？
 576636：变成龙人后威严尽失
 喜欢男女主两人时的氛围
 kflylzzq：喜欢酒的龙有够草w
 怎么吐了个人啊
 龙的威严，荡然无存……
 437981：龙大姨妈都是宝
 baka_bread：竟然是两边都有内容的吗，好看。
 而且龙是内山夕实…他俩才是夫妻档啊本渡枫！
 frad：唉，美好的异世界
 842362：精灵不用买房啦，真好
 729399：节奏太慢了，这种公式尬比闹麻情节搞这么久，精灵的惊呼也是典中典太腻了
 chovc：越来越甜了,白捡的老婆真好啊
 917036：一个猪排饭好吃成这样，感觉这异世界可能吃得比英国还烂
  >>73294->917036：异世界可能也未必有这么难吃
  >>518347->917036：中世纪如果能随便吃到比猪排饭还好吃的东西，可能故事就不会变成这样了，而是魔导科技主题的未来模式，这种日漫比反穿越还少吧？
  >>akb49 -> 兽耳空：答案是上一季度的《魔王2099》
 496446：一个个的都这么爱吃便当，日本人就不明白冷了就不好吃了这个道理吗
 dakuke：好好看，体感三分钟，还有真靠便当攻略异世界啊
 black_tea2333：一觉醒来，全世界除了我烹饪水平下降一千倍
 我好羡慕，居然有个这么名正言顺的理由贴贴，这睡得着吗？
 好像没看到在现实世界使用魔法的桥段
 ybbb102：我还以为龙女是萝莉，没想到是个带点呆萌的御姐型，太戳我了，毕竟你看op谁能想到是御姐呢
 asd060527：咱爱看，又有恋爱元素又有异世界剧情，还有同居日常，简直是我这个日常番爱好者爱看的
 535978：不是我说哥们，你这能睡得着？
 nanamiyxz：本渡枫：导演我在这儿合适吗？
 bdfun：漫画里是带了一大瓶酒，好像是日本酒？没仔细看，动画就改成正常大小的啤酒了，笑死
 621515：何尝不是另一种异世界倒爷不过倒的是美食就是了。
 aoesun：贪食魔龙
 keasy：好看，轻松愉快
 maegamisuki：这你睡得着？睡得着？？
 
 豪嘛，化形就娇了，性格大变也不是这么变吧可爱捏
 好憨的告别
 
 哎嫉妒了，真心嫉妒了
 522886：这你都能睡得着也是厉害了，龙娘真香啊
 ashion：这么抱着都能睡着
 这傲娇巨乳黑长直吃货龙娘还挺好玩的，话说能产卵的话算不算人妻
 hoshinoshin：对睡眼朦胧脸来说可能没啥，反差萌的吃货人妻御姐龙对我来说可是香得一批，戏外是夫妻，戏里却只是穿越回日本的旅行搭子。
 869176：男主是很早就知道自己在异世界不会死只会在日本突然惊醒吗?
 那是否意味着女主只要一直和男主腻在一起, 就算死也会被传送到日本, 所以无敌了?
 351149：日本三人行？
 905872：话说，男主知道自己死亡会回归原世界
 那他还心大的带走女主闯入龙巢穴啊？
 这要是万一没跟着穿越，精灵妹子岂不是真就死了（虽然只是当做做梦）

第3集
 animeing：白毛穿的好色情啊，之前也是这么穿的吗
 开始不行了
 843559：新鲜劲过了后就开始无聊了
 nakedbaby：李子的角色終於出場了，但是就輕哼了幾聲，角色名字都沒出來……
 z33958：喝醉酒的精灵小姐也好可爱
 laiby：异世界新婚旅行吧这是
 太bug了寄了就回去玩一下再回来
 azcco：是我的错觉吗，感觉画风越来越简陋了
 569814：这集修正好差……
 ekagac：如何对敌->周末了先玩一会吧
 queyue：好闪，好崩
 874487：逐渐朝着便宜动画的方向发展了
 david_tang：好家伙，异世界虫洞
 这集好崩
 lastleaves：把经费花在刀刃上，女主画漂亮点，其他我都能忍
 obiwann4935：SL启动
 857434：作画开始爆炸了
 892045：燃尽了。
 454641：画面开始不稳了甜还是挺甜，异世界职业设定做得挺吸引人的，女主职业有意思，男主职业光名字帅了，战斗全是一个画面带过去
 810612：好便宜的一集
 collice：饺子米饭白葡萄酒
 我已经麻了
 621515：你这世界观下的tp还挺有意思的，一言不合就回日本是吧被动真好用
 576636：好穷，更喜欢现实世界
 518347：完全变成ppt了啊，还是回去看漫画了
 783087：男主的传送技也太多了，除非是掉进什么即死陷阱卡死了
 本作的卖点还是日常那边多一些，一到异世界冒险就有点俗套了
 816994：感觉男主随时都能找着机会抱女主ww
 
 目前感觉异世界的内容好平庸，做得也挺穷，好吧我是冲着“EMT穿越到现实世界吃喝玩乐”来的啊（）
 nagisa_icytail：有点崩了这集，战斗画面少做点，多旅旅游就行
 laileg：开头这作画我还以为进错番了
 onimai：万策尽
 asd060527：笑死了，存档是吧
 bdfun：我不知道为啥是代入女主看的这番，第一集说不喜欢龙娘也穿越过来，翻了翻后面漫画惊到了，女主也是有私下训过男主不应该这么草率答应龙娘也来日本，不应该这么草率答应龙娘入队，但同时也不是强烈反感，这俩人处的也很好，我的想法和女主出奇的一致，不论如何我还是感觉就围绕男女主这俩个人来回穿越两个世界展开故事，两个世界各论各的更合适。
 而且我最反感其实是的两个世界来回穿越的方式，既睡觉时抱紧，让男主睡觉时抱紧别人就很……作者估计也知道不行，还是觉得老画一样的东西没新意，后面经常有故意略过。
  >>bdfun->bdfun：哦不对，原作是轻小说来着，打这么多白打了，草
 erichuanp：传送技能是学哆啦A梦吗？
 522886：作画经费就没了？不过异世界的设定还挺严谨的，就是没什么意思，不如照着现实的东西找灵感
 maegamisuki：我嫉妒你啊，身上像有一亿只蚂蚁在爬
 
 看饿了草，这个应该叫什么，梦乡饭？
 917036：作画不行了也算意料之内
 饺子配米饭算是典中典了，但是又配个葡萄酒...
 keasy：作画下降了
 但是爱看
 hohenheimp：崩
 ybbb102：游戏遇到困难怎么办，先存个档
 kflylzzq：虽然前面也崩吧，但这集也算是更进一步了
 旅人移动的技能我还以为会是瞬间传送呢，还是需要一定时间的啊w
 已经……没有所谓打戏啦
 弹幕：卑鄙的外乡人！下线遁是吧w
 729399：战斗画面太搞笑了，过家家人偶戏一样
 535978：太适应现代生活了吧，船袜都穿上了
 544844：崩的严重 现在很多番 3集都坚持不住了  直接露出马脚
  >>pianoman->544844：太糙了，希望后面会好转
  >>544844 -> 钢琴男：希望是吧  如果不行 就去看漫画  画风更好更精致
 chenn78psp：这集一般
 ranaronx：本就不富裕的画面如今雪上加霜
 frad：公路片（bushi
 hoshinoshin：正在学五十音的你jpg，但你不是像她一样的天才jpg。日本饺子（特指煎饺）。24小时连轴转，这要是两边都是社畜的话？不敢想象！
 ayumicham：男主画得好崩
 750312：这集实在又穷又无聊，看困了
 690166：这开头怎么画的这么崩（不对，感觉这集画面都有点崩坏）
 话说男主在异世界三年就能学会精灵语、兽语、龙语吗我超
 有一说一男主这种病症其实就是清醒梦，这种梦代表你的睡眠质量不好（类似夜长梦多）长时间的清醒梦在现实中会把身体搞垮的，感觉男主一脸没睡醒也更这个有点关系吧hh
 回城，无敌了XD
 517732：这一集烂完了，撑不住
 881555：看到弹幕说“做到昏过去再到另一边做到昏过去再......”真的没绷住
  >>nicholasarthur->881555：……B站上的弹幕？！这啥打桩机思维🤣人差点笑疯
  >>881555 -> 阴郁的爵士：弹幕源有好几个，我也不清楚是哪个了哈哈
  >>nicholasarthur -> XiaoFeng49：这些人是真的太秦瘦……こわ
 565798：作画开始变穷了，把精灵姐姐画画好求求了
 ashion：好若至的打戏，要我说就别演异世界了，在日本吃喝玩乐不是挺好的吗
 888697：打斗甚至不算ppt，因为他部分画面甚至不肯平移一下。
 sakiko_：这强盗是脑残吧没见过的就一定是好东西？战斗捞得超出预期；还有这小孩怎么回事，经典虽然我很牛逼但还是被胁迫做坏事
 905872：70多级 说的没见过 我还以为很强
 结果下一秒就被秒了吗

第4集
 c202402071416：楼上动静这么大，年轻就是好啊
  >>693963->c202402071416：莫名想到了这个
 843559：好摇啊甚至都有残影了
 
 龙娘:我就在远处默默地看雨
 
 这集倒还可以，不过bpart修正又有点绷不住了
 rootlesstree：我好酸
 laiby：还是这边的世界日常比较好玩，精灵真可爱
 pianoman：这个是致敬龙猫的吧……
 
 
 
 
 本周质量在线啊……上周崩的灾难级的
 
 
 地震福利
 
 
 睡姿太可爱了
 ranaronx：可恶的动态模糊！
 a751873260：这男主是怎么忍住的
 522886：这哪是养老婆啊，明明是养女儿
  >>resona->522886：童养媳（修正）
 asd060527：片尾还有彩蛋，班友们记得不要跳过~
 汝窑豪瑟啊kuso
 animeing：再看看吧，AI春菜比这有意思多了
 682269：我敬佩蓟县压枪的人
 454641：眼镜妹挺有爱的日常好啊，确实像养女儿
 729399：这一天做五顿饭，三餐下午茶便当，太牛逼了，是我早发疯了
 onimai：你们两个快点do啊！
 ayy：漫画要是没do我就不看漫画了
 460569：我终于看明白了，这就是异世界冻鳗进军伏拉夫赛道了，整个异世界精灵美少女夸夸我霓虹的冷冻盒饭，先进（迫真）科技，干净整洁的街道。我已经能听到5ch里面的日→膏巢的声音了
 hohenheimp：hentai啊！
 
 大金毛这周又没领到工资
 621515：看电影那里两人越靠越近在这种氛围下男主都能把持得住，真的太了不起了
 917036：我发现我不是很想看异世界部分只想看现代生活
 那我是不是应该只看偶数集（）
 athrun1120：习惯了地震的日本人  不过洗澡的时候地震确实挺卧槽的
 892045：第一次接触电影的那种喜悦感，真好
 816994：果然还是emt在现实世界这边吃喝玩乐这部分好看（
 不过吃东西这块稍微有点腻了，再有点趣味性的内容就好了
 是的，孩子，你发现了宝藏，这就是阿你妹
 
 女主纯得跟孩子似的，果然是emt罢（
  >>vidar02->816994：可惜不是李依李hhh
 baka_bread：终于看到睡一下了，老实说我观感上一直都觉得他们没休息过，看得我很不舒服
 hoshinoshin：拉上窗帘不调一下亮度给elf送上在异世界第一个获得的独特礼物“近视”。晚上还得给你读睡前读物吃饭时你得和小孩坐一桌jpg。
 maegamisuki：至少女主不要崩啊（
 535978：奈子！
 637494：精灵小姐好可爱啊
 vidar02：其实感觉异世界部分和现实部分过于割裂了，在异世界被打死了到现实世界一点也不担心对面守尸吗
 275400：我嘞个咖喱学姐
 collice：带球撞人
 keasy：白毛精灵能量补充！
 kflylzzq：不得不承认有时候一穷起来本来很正常的画面也会生草起来……
 怎么回事，和当时看文鸟小哔相反，我现在更想看异世界的部分欸
 frad：男主，你太了不起了
 351149：精灵又可爱又色，太老婆了
 888697：要来是这么个摇啊。
 ashion：电影好看就好看，怎么突然乘骑位上了
 确实挺摇的，我没在说地震
 还是现实的日常好看

第5集
 animeing：删除了回复
 c202402071416：含女主量严重不足
 609974：日常含量为0的一集
 nakedbaby：別做打戲了，老老實實畫角色不行嗎……不過本話有李子出場，哭腔和貓叫太可愛了！！！
 496446：小福瑞挺萌萌哒。剧伴好浓的JRPG味儿
 superbob：女主憋了一集终于不兽控制
 asd060527：这集好水阿，我要看日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常
  >>asd060527->asd060527：有点发癫了，对不起，主要是不满这一集还是那种老套的拯救剧情
  >>bdfun->asd060527：确实，还是日常好看，特指只有男女主没有龙娘没有龙娘没有龙娘的日常。
  不是讨厌龙娘，只是不喜欢让龙娘来日本，就像小明和小红刚同居，从来没见过亲戚投奔小明，亲戚人很好，平常不会太打扰夫妻俩，但终究两人独处时间被分出去了。作者想人多热闹让男女主生个孩子不得了！
 843559：这集又各种崩
 啥时候能再带龙娘玩
 laiby：我不是福瑞控啊
  >>880728->laiby：但是猫猫真的好可爱
 david_tang：作画好崩啊
 z33958：这地底怪好亚撒西啊
 hoshinoshin：喵茸茸大猫猫
 783087：比较无趣的一集，套路很经典
 693963：删除了回复
 kentholmes：这异世界剧情不好看，有点降智，而且精灵量严重不足。
 那只猫猫到底啥性别，正太？
 900962：有这能力为什么不一人一刀啊，这也要遵守不杀守则吗
  >>900962->900962：我在游戏里要能这么瞬移我就背刺背刺背刺背刺了
  >>bdfun->900962：这玩意从一开始就是淡化主角团生死观了，比如龙娘的相关剧情，但是她的情节也还好，漫画近期剧情才叫炸裂
  >>bdfun -> 百夜离：耻辱：我看行
 637494：观感非常糟糕的一集，都懒得吐槽了
 nagisa_icytail：少做点战斗，我是为了看战斗来的吗？
 816994：平淡异世界战斗戏，男女主的性格也不是燃向的，最后把魔石还回去倒是意料之外
 731679：我是来看你救一只sm福瑞的？
 hohenheimp：这集真水
 523746：别去日本乐，异世界冒险不香吗
 wuproem：别去异世界乐，现实世界日常不香吗
 bdfun：这集有点火大了。
 你都察觉到盗贼头子发现女主了，你咋不提醒人家一下，但凡移动一下位置呢，这不是心灵感应吗，也不耽误事啊，而且为啥要战斗，我说服自己因为转移有重量限制所以男主要吸引注意力先让猫人跑掉，结果最后来一出把剑扔下就能立马跑了，那你为啥当时不立马跑啊，就算有冷却限制，我看着机会也有很多啊。这群盗贼也是，做交易被男主轻易击碎那个石头后，他们还是一脸自信的样子我还以为有什么后招呢，结果就这，草了。
 
 上帝视角的缘故吧，看女主搂猫人有点吃醋，毕竟会说话人型雄性。
 
 男主人还怪好嘞，我第一反应是要去探索了，结果人家是先上报国家
 
 话说楼上两位笑死我了
 535978：这种形态的福瑞不行
 698224：还是说你觉得观众是来看异世界的
 athrun1120：异修罗同款蛇龙
 zht2000zzy：知道男主能闪现还把石头亮出来给男主砍
 454641：没日常没妹子感觉坐牢了保底一个猫猫只有，李子有听出来一点
 ws123y：好无聊的一集
 621515：逃跑专精这技能组有点牛，打的不是太好看，中间很多地方的逻辑都有些脱落了。
 517647：...这集也太抽象了.战斗部分逻辑和表现一塌糊涂,别搁那整你的异世界了,回现实做饭做菜逛街比这好看多了
 857561：太无聊了，要弃了
 ayumicham：这是猞猁吧
 collice：精灵撸猫还行
 打戏就算了
 vidar02：没有日常就不好看，这个小兽人完全算是单元剧了，但是又没塑造好
 chovc：异世界部分看得我昏昏欲睡
 892045：虽然没有日常，但是猫猫很可爱
 800898：初华你怎么来异世界了
 923617：ep5知道自己没经费就不要做战斗了，看这个番的有几个是冲着战斗来的，我们要看日常！！！日常！！！
 frad：还是日本好看
 888697：把日常剧情还给我，女主含量严重不足。
 768253：要是写不好严肃戏、设计不好战斗戏，就别写别做，好好讲你的日常就行了，这演的都是什么狗屎？这种蠢b打戏也能端上桌的？
 863481：战斗降智，强行水剧情。你丢剑可以走不早点丢，，
 karin：一到异世界部分就不太行,还是多讲点现实这边的故事吧
 ashion：好无聊，我女主呢，谁要看你们打架啊，快睡觉回日本吧
 905872：组队 会有队伍麦-心灵感应
 然后对面头目发现精灵位置了，派遣小兵讨伐，咱就不提小兵能不能打过精灵了
 你倒是开麦交流啊，送人头都不带这么送的

第6集
 c202402071416：演都不带演了，直接预告七八定律
 609974：看了个寂寞，还不如上集打盗贼
 laiby：还是日本吃糖精比较好看
 异世界部分就别去了
 david_tang：崩成啥样了
 496446：真不容易啊，终于吃了顿高档的
 hoshinoshin：对于睡眼惺忪脸来说他喜欢的是可爱的elf酱，而对于观众的我来说喜欢的已经是三个孩子的妈的龙娘。（我就不能是三个孩子的爹吗jpg）
 repelache：合着经费全画牛排了
 843559：乡里别终于吃上高级料理了
 z33958：还是日常好看点
 keasy：别去你那异事戒了，日本不好玩吗
 pianoman：这牵手 这么自然的啊……  是不是就默认了
 880728：从今晚开始，我将每天晚上十一点准时睡觉，我也想做这样的梦😭
 athrun1120：烤箱是能转20多分钟的吗  微波炉五六分钟都感觉要炸了
  >>hal9000com->athrun1120：没用过动画里这么小的，不过普通烤箱烤个蔬菜都要用到三四十分钟。
  >>black_tea2333->athrun1120：烤箱是靠热辐射加热的，效率没有微波炉那么高。
  >>fuckloli->athrun1120：煤气灶下面小煤气烤箱烤条鱼要十多分钟。烤箱效率没那么高
 hohenheimp：这边大金毛也下线了
 jmrx：删除了回复
 637494：还是日常回好看，可惜bpart做的不行，首先男主擅自答应邀约，加个打电话跟精灵确认的镜头会好一些，然后精灵在路人眼里就是外国人，请外国人吃西餐以及精灵吃西餐的反应在路眼里就好违和，另外邻居请吃大餐和订温泉旅馆都感觉怪怪的。
 bdfun：还是现实世界的部分好看，马上要到温泉回了，我记得温泉回好像有糖
 collice：这法国菜不会发光
 看着就不好吃
 816994：绘柄变得都不像青乃下老师了，残念
 剧情淡淡的
 897150：这剧情说实话有点无聊了…
 682269：虽然有点穷的好笑，但是很老老实实在发狗粮
 621515：法式料理真有这么好吃吗？说实话是有些没劲了，可最后面做得挺好的。
 454641：还是要优势区间啊，日常可爱而且甜
 black_tea2333：肉眼可见的低成本
 法国菜真这么好吃吗，乡下人至今没吃过一次
 你说的前排不会就是龙娘吧
 783087：邻居家还挺慷慨的…我就看你们这还能说是亲戚说多久吧
 523746：好吃到尖叫竟然没有爆衣
 892045：你俩过好日子，经费少点也不重要
 vidar02：日常不错，缺点是，两个人一直说对面听不懂的话是不是有点过于不礼貌了没有翻译互动环节的话
  >>vidar02->vidar02：不如直接快进到精通日语算了
 ybbb102：果然还是现实世界剧情好看一些
 frad：精灵被包养了（
 275400：真好啊
 gintoke715：异世界打盗贼可太难绷了
 we1nflasche：我知道制作组想随便找几个法语词来当法餐厅店名
 但是写出来意思变成“你丫闭嘴”也太好笑了
 chovc：只要没有异世界剧情还是能看的嘛
 ashion：别去迷宫了，虽然这集也无聊但还是感觉还是比异世界好点的
 牵手了还嘴硬不交往是吧
 436461：这话的脸也太崩了。。。

第7集
 sxx：你就说同没同居吧
 843559：又捡到个人妻女儿
  >>ybbb102->843559：不止夫人今宵愿与我同席共枕否
 pianoman：七八定律
  >>onimai->pianoman：太香了
 682269：换装play赞哦
 龙娘也是风韵犹存啊
 292886：内山啊，你丈夫不就在你面前吗
 hoshinoshin：被众人（观众代表）调戏的新婚小夫妻，老婆哦我没有去哪里快活我在屏幕外看着你呢在给你赚奶粉钱（黑心会社社畜临终前的想桃子吃幻觉jpg），你俩埋伏在人魔导龙巢外进去准备作死是吧。
 880728：白毛精灵+可爱福瑞+人妻龙娘，真是至福啊
 jmrx：删除了回复
 collice：没点逼数的反派是这样的
 laiby：强迫喵喵笑死了今天正好还是猫日
 576636：不要啊，两人温泉旅行加入第三人什么的
  >>bdfun->576636：龙娘有给两人助攻，还是蛮甜的，虽然我也不喜欢两人里多出来个第三者
 816994：没有收福瑞在身边这点比较喜欢，不喜欢看小情侣养娃或者带小弟弟妹妹
 
 可爱可爱
 
 龙夫人这话人妻感拉满
 
 龙夫人请自重，多大人了
 
 emt这就开始妻管严了，矮油
 736089：这集竟然修的不错
 546502：还是喜欢看在日本的刘姥姥
 897150：观感意外不错
 frad：好的，是不是可以预定左拥右抱了
 783087：刚刚还说会被师傅骂，转个头开开心心就换上了
 454641：没有战斗观感就不错，异世界居然拓展开讲了许多强制猫猫加喵是吧，女主好强势干得好这下是龙妈了，带孩少见啊，好有感觉结尾这俩是喜剧演员吗
 621515：别人也没直接问你们同不同居，结果自己一下子就爆出来了这集尚可。
 vidar02：太香了，其实感觉直接淡化异世界，直接变成拖人旅游也不错吧，这样两边都讲反而拖拉
 bdfun：记住这个头上戴着骷髅头的小孩的一脸吊样，马上就有某位角色教他做人了
 
 男主也太草率了，随随便便带刚认识的人上日本，剧情设计太强行了
 ws123y：这个龙该怎么过来日本呀，难道要他们三个抱在一起睡吗
 chovc：塞了一堆毫无意义的内容还不如把泡温泉提前呢
  >>830848->chovc：下一集还真提前了hhh 感觉动画组是想尽量缩减异世界部分变成发糖片
 ashion：情报分析哪有调戏小情侣有意思
 新衣服hso
 还真是人妻龙娘啊
 vickscarlet：小龙好可爱，我也想抱抱

第8集
 c202402071416：太太太大了
 laiby：旅游片美食番再来点温泉接吻工业糖精
 这buff不比异世界好玩
 609974：多少年没见过圣光了，不就出个浴你至于不
 
 就这么光溜溜跟着来现世不管娃了吗？下集回去发现娃被拐走就好玩了
  >>hoshinoshin->609974：人形和本体是连在一起的本体在照顾着孩子
 hoshinoshin：你问他和魔导龙的关系，这个睡眼惺忪脸戏里是魔导龙的饭搭子旅游搭子在戏外是她的谁家老公。elf她主动a上去了。
 843559：饭团都吃得津津有味怎么看不起这个
  >>superbob->843559：土豆算是异世界风物了所以觉得地味，但这个可是涂了日本人引以为傲的味噌甜酱汁，也算是异世界发家致富小贴士常见物品了
 z33958：本集：饭团 味噌马铃薯 猪排饭
 还是来日本这边好看点
 dakuke：好看，魔导龙大小孩也好可爱
 923190：来日龙妻 ！不忘初心
 621515：那俩是来搞笑的？还以为是什么大威胁，不过有龙在什么都不成威胁吧。小两口调情日常好看的，带上工具龙调情更方便了
 yiyuandesu：这集没讲异世界那边的事情，就瞬间有意思起来了
 880728：龙娘立大功！！原来elf小姐和我们一样着急啊，男女主赶紧加速啊
 athrun1120：女主当女儿岂不是正好(
  >>824395->athrun1120：君竟有枭雄之志！
 kentholmes：不愧是人妻魔导龙，突出一个经验丰富
 637494：不愧是看时尚杂志的，魔导龙的衣品真顶，洋装和浴衣都很好看。
 collice：A上去稳赢的
 816994：果然有欢迎来到日本，龙夫人
 龙夫人穿越居然不需要死一次，难道穿越的条件是和男主紧挨着失去一次意识吗
 龙夫人干的漂亮，龙夫人可爱捏
 vidar02：要不然男主你直接开发异世界旅游产业算了
 a751873260：到底是让看还是不让看ww
 bdfun：制作组真不懂哦，好多可以贡献福利的场景，全都敷衍过去了。现在感觉他们是真的不懂吗，这种情况遇到太多了，和那种直接删了还不太一样，明明可以给你看但是就是不画，感觉也许是画福利比较费事？还是在乎尺度？
 
 又一次侧面讲寿命论这茬了，感觉大概率作者能圆回来，太棒啦！
  >>843559->bdfun：确实，本来福利部分能比变成猫更好的
 535978：我还是更喜欢龙妹啊
 727382：刚在b站看完老宋的秩父旅游视频，都提到了味增土豆，看起来是土豆切块再油炸的，再淋上看起来是甜辣酱的东西
 hohenheimp：可以看一下B站up主老宋CHANNEL刚上传的视频：东京出发“一日秩父”｜探访宝登山与长瀞的绝美风景
 视频里说这玩意其实味道一般
  >>824395->hohenheimp：理解一下吧，异世界人没吃过好的🤣
 frad：还是现实世界有趣（？）
 onimai：吃饱了
 banshan：七八定律，终于也是亲上了
 keasy：半夜看这个，好饿，想吃那个马铃薯串和超大猪排饭
 peacepeace
 454641：龙妈好棒哦，大大大，衣品好，豪放但一下子就注意到男女主氛围女主被助推一下真就豁出去了，甜
 asd060527：龙妻woc。。。日常回，满足，小情侣，fff！
 282060：日本篇好看
 783087：日常还是比异世界冒险好看点
 792765：结合声优梗 一种 叫别的女人 泡自己老公的扭曲感 不经让我 😆
  >>292886->792765：带入了以后简直没法看（
 863481：精灵小姐小表情好可爱
 731679：目前最好的一集（确信）
 594745：何尝不是一种夫前犯ntr
 chovc：本集观感全片最佳,龙娘和女主我都很喜欢,男主赶快行动起来啊;还有一男两女 温泉总是让我想起某个游戏啊
  >>nicholasarthur->chovc：……你说的某个游戏不会是这个吧？？？
  某个游戏
  >>black_tea2333 -> 阴郁的爵士：……你说的某个游戏不会是这个吧？？？
  >>nicholasarthur -> Black_tea：你链接少了个冒号我把自己那条回复重新编辑了一下，我自己试了一下没问题了，你再看看？
 830848：我才发现内山夕实（龙CV）和小林裕介（男主CV）去年12/31结婚了啊。。这这这这
 874487：目前观感最好的一集
 foxandseal19：诶哟，我们老异世界人吃一口这个用5千克卖3939日元的白色颗粒捏出来的三角形食物，真是小刀剌屁股——开眼了，简直是至上珍馐，带点酸味的寿司醋仿佛将我包围，金枪鱼和蛋黄酱的风味深深滋润我的心窝，在没有食品工业的异世界这辈子真没吃过这么好的
 682269：太棒了，我看厕纸就是为了看这些的呀，有可爱的妹子，有纯爱的感情线，有逆穿越的各种包袱，是能让人放松的好厕纸
 black_tea2333：知道背后的声优的关系之后这简直没法看
  >>nicholasarthur->black_tea2333：干嘛不看？这么有意思的事情就应该接着看
 ashion：好大，不愧是当母亲的
 变装这么方便，早该带过来了
 还得是过来人给助攻，不然不知道多久才会开窍
 声优梗笑嘻了

第9集
 292886：拜托了。。快别惦记着您那些异世界烂活了。。好难看啊。。
 hohenheimp：不行，现在看到李子就绷不住
 927424：呱！是便宜动画
 410471：异世界尬演，现世界尬吹，不如多整点福利，不过越来越穷，估计福利也做不好了
 hoshinoshin：震惊深山牢龙（新婚妻子）竟然被欺负到哭出了声，掉小珍珠，眼镜流出了鼻涕jpg。在一边看戏的小火蜥蜴。人家白送你剑，你说要求是你得赢，但实际上是人家想多吃点便当，你懂了个jb jpg（大雾）。
 collice：虽说原作的战斗就一言难尽吧
 这集做的是真不咋地
 frad：有点乱，要变成另一种形式的龙傲天了
 laiby：猫猫终于猫化了
 637494：又是无聊的异世界回，也就开头魔导龙哭哭那一小段好看。
 653588：你们要不要学习一下扬长避短啊
 535978：不如做现实世界旅游宣传
 869176：当我弱智啊orz. 好无聊!
 935538：还是多一点现实世界的戏吧
 laileg：区区数百魏军，看我一击灭之！
 superbob：本渡枫：你知道我要说什么
 783087：不如特番那边好看，串子李子当MC，被夹在新婚夫妇之间的本渡枫
 454641：有点穷，不过龙妈棒刘美江杂鱼死灵法
 816994：果然一到异世界的部分就变成差劲厕纸了
 龙夫人好可爱
 
 喂喂，这福瑞怎么真成猫了啊
 876006：这集战斗过程做的是真无聊没活也没福利，一集下来就记得龙娘哭哭了
 keasy：白毛精灵她就得在日本穿便服才好看啊
 或者把上一集那个异域装穿上啊
 863481：又水了一集
 vidar02：异世界部分真无聊，还是现实日常好看
 682269：龙娘也好香
 bdfun：异世界部分就没一集好看的，真无语，逼格拉满的角色还没之前那个盗贼强，怎么可能
 621515：有战斗的部分都挺难说是好，男主的技能在这种持久战里还挺好用的？
 ashion：幽默打戏，真没人爱看
 龙娘太超模了
 maglev_star：战斗做的确实一般
 351149：打着还能暂停的
 822447：看异世界戏感觉在赤石

第10集
 yurie：还是现代常服好看
 hoshinoshin：突然一位泪眼汪汪的人妻龙娘失去了梦想，并给予了这位睡眼朦胧脸处以家暴的天罚。
 antimony_51：突然发现可以逃票
 卡兹hiho睡着，把两个人送到异世界
 卡兹hiho醒来，坐新干线去想去的地方
 卡兹hiho睡着，把两个人接过来
 卡兹hiho醒来，逃票成功
  >>pianoman->antimony_51：我也这么想过，但是龙妈要的是坐新干线的过程。顺便其实异世界拿点金子过来换钱就好了，开始还以为是来不及买，原来是钱不够用
  >>76204 -> 钢琴男：带不过来的，只能带吃喝
  >>81265 -> 说の少年A：茶叶瓶子能带过来，带个纯金茶叶罐子不就得了
  >>antimony_51 -> 看书爱笑：那茶叶就散着堆桌上带过来
  >>76204 -> 看书爱笑：你的想法确实可以，如果是只要被定义为食物容器的就可以带的话，那可以做文章的地方就多了。
 lordfriend：男主你这么干是违法的啊，把异世界的食物带到日本，虽然不可能被发现
  >>kentholmes->lordfriend：活体的精灵都被他带过来了，带点食物又怎么了
 laiby：你也可以异世界倒卖了
 862380：男主怎么说睡着就睡着啊
  >>fy939->862380：从小就可以到异世界 所以很期待睡觉 练出来的即睡技能
  >>917036 -> fy：什么野比大雄弟子
 869176：笑死 这个母龙还挺记仇的, 做不成新干线就要砍男主哈哈哈
 collice：坐个新干线的钱都没有吗
  >>783087->collice：一般日本上班族还是得省着花的，新干线开销还真不小
 816994：制作好差，龙夫人可爱
 athrun1120：新干线的怨念  其实都能从龙变成人了 不能变个小孩儿免票吗
  >>727382->athrun1120：人妻小萝莉是吧
 frad：于是，故事就在欢声笑语中结束了……bushi
 bdfun：咖喱真的是随随便便就能做的很好吃，无敌。
 hohenheimp：真·家庭暴力
 783087：异世界带点茶叶倒不是什么大问题，别带植物种子之类的破坏生态环境就行了
 后面幻视内山夕实家暴小林裕介
 594745：感觉古代也是个高科技时代
 战斗机导弹打哥斯拉
 454641：每周龙妈suki内山撒娇语气是一绝
 621515：没钱可真是太真实了，我还以为男主是富哥儿，看来也就只是穷苦打工人罢了。
 874487：我不想看异世界流水账，我想看异世界伏拉夫啊！
 761275：大海啊，你全是氵/话说茶叶都能算在食品类里面被带过来，细菌真菌什么的为什么不能算呢，气抖冷（
 ashion：龙娘可爱捏
 倒卖异世界食物还会差钱吗

第11集
 yurie：晚间散步召唤精灵那段谁看不着迷啊
 921923：本来想吐槽男主和爷爷的感情怎么这么淡，但爷爷居然知道他们能到异世界
  >>646657->921923：一睡着人就没了，家人应该早就知道了
  >>947695->921923：估计早就盼着孩子抱个异世界妹妹回来了
  >>880728->921923：说不定奶奶也是爷爷当年从异世界带回来的
 trarizon：还是在现实这边看两个人发糖有意思
 452885：吉酱原来早就知道了呀
 collice：还是这边好
 jmrx：删除了回复
 727382：男主穿越肉身也会跟着过去啊，还以为只是魂穿，不过穿越后肉身年龄都不同了，所以相当于是肉身重组了一遍
 laiby：还是日本旅行好玩，太可爱了
 nagisa_icytail：两个人发糖、青森老家、见爷爷
 别惦记那b异世界了，这集真是观感最好的一集
 917304：老爷子有故事啊，怕不是年轻的时候也去过
 onimai：这集经费给到位了，女主太香了
 athrun1120：回老家了  
 
 其实日语学好了应该都明白没有人名字叫かずひほ的吧
 vidar02：甜甜甜，还是在这边爽啊
 hoshinoshin：终于他们还是见家长了，老婆子急急急许久没见的孙子突然带回来了一个elf模样的外国友人回来该怎么办？。最后面对燃尽后变成光了的两人的情景早已看透一切的爷爷献上了玩好的祝福。
 drawing：1.一开始我还以为你们把那个猫人变成猫带过来了；
 2.后面这回来就洗澡是在外边野战了？
 gintoke715：这集经费足啊，观感好很多
 917036：这集做的真好啊
 玛莉这集穿得也好看画得也好看
 454641：猫真使魔啊，不会说话不过可爱洗澡后玛莉这造型最好看一次
 antimony_51：合理猜测精灵来日和异世界舅舅是同一世界观
 874487：最后五分钟谁看不迷糊啊
 816994：666，还蛮甜的这一话
 意外的把男主的童年和见家长戏联系起来了
 女主好可爱wwwwwwww
 ryugureina：气氛都到这里了，为什么不表白啊
 laileg：夜晚的水母。。。不会游泳
 nagato15532：“睡觉穿越把妈带到异世界结果妈没活下来”
  >>881555->nagato15532：我也看到这条弹幕了哈哈
 783087：填充了一点点男主的童年，但基本还是保持了相当模糊的情况给后续吧。
 发现一直喊的不是本名之后，喊本名的时候反而加个さん 确实还真有点靠近了、又陌生了的感觉。前面提到爷爷很敏锐的时候大概就猜到爷爷应该知道点什么就是了。
 
 虽然这集没什么实际剧情，但集中在小日常生活和小俩口感情其实确实比那设定含糊的异世界部分好不少。作画上基本也知道轻重在哪 男主一直路人脸，但女角色特写的时候还是多刻画了一下
 869176：所以男主一睡就会穿越异世界这个事情家里人早就发现了是吧. 有点好奇男主小时候和父母同睡有没有把父母也带过去
 ashion：爷爷过来人啊 
 新婚旅行不比下迷宫好看多了
 nanamiyxz：无敌了呀，这张玛莉漂亮得不行
 keasy：这集精灵真的好看得不行了
 白毛精灵，我什么时候能不爱啊
 ybbb102：果然还是现实世界剧情更好啊
 621515：还真是从梦中带出来的所以实际上你早就暴露了
 573817：最好看的一集
 asd060527：喜欢
 maegamisuki：嗯，他爷这是知道啊，不过毕竟睡个觉人就没了，也不难发现
 maglev_star：女主真好看
 905872：现世中召唤光精灵终于也要开始 现实中开无双了吗
 
 原来穿越，现实中的肉体也会消失，那男主的体质 应该就类似于魔导龙分身那样的魔法分子构成体，穿越肉身重组是吧（根据尿性  老妈或老爸 其中一位应该是异世界魔导龙级别人物）
 artificial_idio：我大龙怎么变猫了，我大龙呢

第12集
 351832：感觉就第一集还行，不如去看萌萌侵略者有意思多了。
 nagisa_icytail：这一集也是写青森吗，有没有八甲田山特别登山行动
 所以真别惦记那b异世界了
 hohenheimp：也算是平稳落地了
 hoshinoshin：elf和猫猫都走出了六亲不认的步伐，可惜马上就吃瘪的龙猫，给你献上帝国最高的敬礼jpg，突然被逼到进化了的二足猫，最后一集回归初心视觉图回收赏樱篇，突然受氛围（樱花妖精）影响a上去了的两人，哎呦你脸红咯，让我看看jpg。
 843559：你这特写认真的吗，别的倒不错
 laiby：这么可爱就不要回异世界了吧
 david_tang：我宣布把柿本刀了给这小两口助助兴
 ashion：在现实发糖是对的，接吻那个画面太好看了
 日语这么流畅了都
 621515：还真的早就知道了，挺甜的，在凳子那的时候猫猫还贴心的跑开了
  >>805451->621515：有没有可能那阵风就是猫猫用魔法弄的
 keasy：好看，小甜
 感觉第二季希望不大
 collice：该花钱的特写还是可以的
 ayumicham：真甜啊，完结撒花
 816994：完结撒花！
 玛莉可爱
 
 居然亲了，做到了许多恋爱番不敢做的事
 
 日常戏还是温馨的
  >>pianoman->816994：其实有玛丽之前吻额头，这次也是玛丽先闭眼，属于强烈暗示了O(∩_∩)O
 resona：本季相对来说质量比较好的糖
 athrun1120：这都没结婚   爷爷是不是也穿越过
 783087：最后一集还是集中在小两口恋爱这方面去了，整体来说感觉就是每方面都写了点，但都没达到单方面能满足观众的程度，都是小零嘴级别的。偶尔下下饭放松一下还是可以的，但亮点不多
 bdfun：草，男主都没见你搂过几次，爷爷就这么容易抱上去了？
 onimai：甜甜甜
 727382：所以那个樱花精灵是怎么回事，不会是爷爷的使魔吧，爷爷也是从异世界回来的
 917036：完结撒花
 本来打算图一乐看的，结果追下来意外地好看（抛开异世界部分）
 最后两集的玛莉太好看了
 感觉不会有第二季了，你们小两口一定要在那边的世界把日子过好啊（）
 454641：刚想说这俩进展有点慢的，结果亲了，光速打脸爷爷这集篇幅都比男主多啊，略难绷
 452885：能对喜欢的人及其家人展现真实的自己并被接受，真好啊
 maglev_star：看的很开心
 kumakun：欣赏美丽精灵对日本的美食美景做出可爱反应的大脑按摩番。异世界部分乏善可陈，逆穿越后反应的部分千篇一律，但有些镜头做得很精致好看，属于钱花在刀刃上
 415052：纪录拷贝漫画40话
 905872：洗澡水泡苹果是什么鬼   （搜索了一下  是日本青森的特产--苹果温泉  泡完是不吃的）
 
 还真有樱花精灵啊。这樱花精灵是爷爷召唤的吗？还解开了  魔导龙 的魔法伪装？？？？
 我之前还以为老爸老妈是异世界人，合着可能是奶奶是吧
 496331：极其少见的清纯型精灵，我每看一话都要冲一个小时，比里番都好用
 
 第二季赶快公布吧！
