第1集
 890738：老虚显圣，开门见车！
 为什么男主这么自然就自称哇哒克嘻了。
 性转了不给哥们看点肉？
 我了个，这ED好土，比孔明OP还土。
  >>345584->890738：这ED是日本家喻户晓的松健桑巴，有点年头了。
 origamiwaifu：好看
 669380：竹内监督，还以为oped至少能solo一个，残念。
 z33958：松平健「マツケンアリマ66」MV
 松平健マツケンサンバⅡ MV 松健桑巴
  >>qq624130658->z33958：卧槽，原曲也很爆笑
 david_tang：中年老登拿捏小屁孩了属于是
 496446：御宅族老登的末路（能结婚的话）
  >>yurie->496446：难绷，动画看到这了发现和我脑补的声调差不多。我也是出色的御宅族了。
 569814：观感相当不错，笑点拿捏得很到位了
 片尾曲竟然是松健桑巴，不愧是大叔片
 即使是老元素嫁接出来的故事，认真对待的话也还是能给观众带来一点惊喜的，希望能保持住
 852511：删除了回复
 mikikinoko：中年人整治校园
 别耍少爷脾气.jpg
 803311：本来看到名字有点不适，但搞笑番的话完全没问题
 84344：【1月】中年大叔转生反派千金
 悪役令嬢転生おじさん
 https://www.tucao.boo/play/h4106594/
 10709：摊上了超稳的制作组
 acelard：老师果然是反派角色，至少大叔是这么想的
 sprinter：意外的有趣
 546502：没有跌丝袜和啊哈哈，大小姐失格。ED好强
 693963：难怪不难看甚至有趣，是入江信吾系构，超稳的
 korak0_：好看
 sakito333：制作不错啊ed居然是松健桑巴
 634710：好看，游戏原女主乍一看有点像这位
 lk568892749：设定挺有意思，大叔TS转生恶役千金感觉很容易本子走向hhhh
 这个人设真的一言难尽，太抽象了。
 不过搞笑番还勉强可以接受。
 panty_：捏他 姫川亜弓，蝴蝶夫人，最后一个没看过
 没想到没有树璃学姐
 731276：感觉和传统恶役千金套路没多少区别啊
  >>689516->731276：主要还是官场老油条情商降维打击一群小屁孩这一点比较有趣吧
 y1ce29：太生草了，经典大卡车穿越，中后半段渐渐有种老师傅带徒弟的感觉是怎么回事
 设定俗套但是很有趣
 catballlin：很有活
 恶役千金果然都是一个模子里面刻出来的，金发钻头大小姐老演员，连世界观背景都是老演员了，魔法天赋平民学生首席入学贵族学院后与贵族王子邂逅之后还有什么革命路线啥的，简直一通百通。在此之上做加法能整出好活就是赢！但这次怎么是妈妈役啊
 这个恶役千金实在太过优雅，有这种翻书看书的细节挺棒的，不会是大叔宅宅玩乙女游戏而是真正的代入转生
 876006：画面就和看PV后预期的一样，略显贫穷，但第一集观感很好，有活有乐子，op、ed加分不少，我尤其喜欢ed。
 621515：我只是想吐槽，你们这些“乙女向学园恋爱魔法游戏”里面是非得有一个恶役/一个王子/一个平民女主吗？
  >>651216->621515：作者之前作品被腰斩了不少，反而这一部跟风的大火了，只能说确实是流量密码吧
 165527：除了反派千金，其他人长相都好抽象，难评
 laiby：老登通关恶役
 笑死我了
 mizudiwood：艹，好感度增加的特效不就是暗荣吗（这两天正好在玩金2ff）
 ED合唱还挺好听ww
 727722：难得一部异世界番让我产生不够看的感觉，制作真不错，作监修得很给力啊
 athrun1120：黄大叔解说 十七岁旁白 
 
 还看了这么多昭和少女漫
 
 マツケンサンバで草ァ
 natsumerem：每季度的恶役几乎都必看了呀 这下
 632215：竹内片，作画欲来
 ed是想学派对孔明吗
 666505：竹内真的一点也不出手吗？
 843559：这个也挺好玩的
 不过这ed真是土潮土潮的
 bdfun：让半百的大叔来跟小屁孩相处，人生阅历薄纱了，不狠狠拿捏他们。
 题材挺有趣的，但是这集频繁切换视角有点稀碎的感觉，没意义的解说占了将近一半时长，略微影响观感，但无伤大雅，后续应该不会这么强行了。
 ED好抽象，看上面有人发捏他的出处，明明原曲很好听，为啥这个不咋好听呢
 baka_bread：久违的亜细亜堂，及川启这op有点竹下良平的感觉，Endcard好看！
 hitagi_13：观感不错，感觉要往养女儿的方向发展（）
 otacode：笑死我了，还有制作居然还不错
 koli：挺有趣的
 589664：御宅族的小孩
 580647：吐槽箱都在说一般我还以为多拉呢，结果看着还行，就是节奏是不是有点太慢了，抖包袱太慢笑点的效果就没那么好了啊
 laileg：👍
 sired：虽然槽点很多，但这玩意儿本来就图个乐，较真就输了
 可惜没有大叔转生小姑娘的反差反应表现，但这被动技能有点合理嗷，日本人这日常礼节自动转变成大小姐礼仪，确实细节
 本来以为是把女主当女儿然后让女主跟好男人配对，但是看op这大叔最后把小姑娘给攻略了啊，性转百合也是百合，决定往下面看看
 727382：恶役千金题材每季度必追，这部的恶役千金形象虽然很典型，但是架不住好看
 crest：发挥稳定，有一点乐子，但是暂时也还没get到很爆笑的点
 作者挺有意思的，以前在P站看他一直画各种梗图，是个很有脑洞的人。
 513989：所以被动技能是真的转生外挂还是单纯的中年大叔阅历随机应变……？
 qq624130658：太好玩了！ED也很强！
 751319：顶级头皮按摩，不带期待地看会被几处神经演出笑道
 783087：真挺好笑的，对上电波了
 somebottle：经典卡车传送
 奇怪的好感度提升了
 ED 挺嗨的
 第一集有趣程度中规中矩，不过制作确实不错，竹内的人脉应该还是值得信赖的
 488232：老登拿捏小孩，意外的有意思，挖到宝了
 551349：网球甜心、小甜甜、玻璃假面……73、76、84，出崎统拍网球甜心的时候竹内哲也都还没出生呢，虽然经典确实挺经典的，但是能在这个年代看到还有动画致敬这么老的作品真的是万万没想到不过更难绷的ED里拿着的决算书，刚好这个时间点也确实是时候了，也不知道是不是故意的
 lberg3：看到这么稳如老登的偶内撒嘛，哪个小姑娘不犯迷糊啊
 697576：这优雅模式可太好用了
 52岁老东西的各方面应对确实熟练啊
 418314：竹内哲也真不來單刷一話嗎？
 652245：自带举止转换，不赖不赖。感觉有点像之前那个什么转生解说员。
 810643：目前一月观感最佳
 892045：去异世界性转养娃
 kflylzzq：是靠谱的中年人
 优雅变化做的还挺用心？ed好嗨哦
 ————————
 虽然早已看过原作不少内容，但动画第一集制作还是可以的嘛，照着这个水平做下去就很满足了
 682269：很有意思的！感觉这部能超越猴王成为我个人心里恶役流里最有意思的番，期待
 899220：挺好看的，大家放心追
 454641：社畜的沉稳，还有开挂的转换，不得不说确实优雅井上内心配音加上Mao金钻头，声优真豪华，迷妹还是关根
 807265：父亲教女儿既视感
 637494：第一集观感不错，猴王后继有人。
 282060：意外的有趣
 576636：有意思
 chovc：观感非常不错
 tokiyomi：雖然我覺得不會有，但我真的很好奇出現戀愛橋段時到底是怎麼樣的，究竟是精神的1還是肉體的0呢
 877457：这才是我想看的大卡车转生异世界啊，终于让观众从第一话就爽一次
 923919：好看！
 199498：土到极致就是潮
 这何尝不是一种替身使者
 kazenokizi：笑死，居然是教育番
 chocolate_kai：neta空我233
 917436：挺有意思的
 551665：没啥意思感觉。设定都是孩子那么大的老登了，居然没怎么围绕这个标签做展开，感觉只是单纯多了个情商高会说话以及阅历丰富的buff，那这么设定的意义在哪里？
 craitch：2.5倍速。趣が見えずな。
 akb49：还可以，不过我对象都说又是猴王片？
  >>ws123y->akb49：我超你有对象呀
 595667：让你攻略男主角们没叫你攻略小女孩啊好感蹭蹭涨是搞什么，在恶役千金游戏里搞百合是否搞错了什么
 erichuanp：逆天ED
 littlecode：好看，好玩，怎么又是粉毛平民女主+金毛贵族反派+金毛王子啊
 535978：卧槽，豪看优雅的大叔也太有型了，喜欢
 seele：好乐，举手投足提升的全是玩家女主的好感度
 op中间那段跳切长镜头和末尾日常片段的展现太好了，很生活化~
 npc0730：我怎么觉得有点无聊啊，再看一话试试
 841222：还可以
 乙女游戏经典配置。魔法学园 平民女主 恶役千金 王子 王子友1 王子友2.....连事件都是一样的。但是这番打反差感觉还不错。不知道最后是收为迷妹还是送女儿出去（就目前情况来看，极大概率是收成迷妹了）
 性转转生。最近看了一个性转本，开局就想到不好的东西了，对不起
 junchang：观感不戳啊
 scp3633：只有感叹年轻身体素质好那一段有点意思，其他都很经典的表现稍微礼貌一点周围人就大呼小叫个人观感不算好呢
 xqsdzc：虽然作品定位不高，但稳健又纤细的叙事风格，和人物里表呼应一致。6.5可。
 ed喝彩。
 3741：好好笑，什么时候进入恋爱线
 sgt_pepper：这老登没什么爹味，好正能量 不知道后面会不会持续搞笑
 kennyfs：觀感還不錯
 fy939：转到女同线？
 472026：可恶，被这老登给装到了
 901861：挺好玩的
 ws123y：观感不错嘛
 我也觉得ed好土
 651216：虽然本格厕纸但意外的高制作，看了下制作组履历似乎是走精品路线并非异世界流水线厂，至于其他角色外观抽象，我只能说原设比这更抽象动画已经改好很多了，毕竟作者本身也是主角一个年纪的大叔漫画家，男角色画得抽象大概也有对女性向游戏人设的老牌刻板印象
 
 最后居然有异世界叔叔作者贺图，婶婶画风大小姐好强，果然大叔阿宅会互相吸引
 sawarin：大叔视角太楽了，全都是小屁孩 ⬥ 怎么感觉已经百合化了 ⬥ 年轻真好 ⬥ 受不了了，太中二了哈哈哈哈
 lilyurey：52岁是中年？老年了吧，头都秃了
  >>472796->lilyurey：删除了回复
 karako：有点意思
 bakasira315：マツケンサンバ草
 847793：面白すぎ
 maegamisuki：ed什么草
 690166：居然没人提，卡卡西大小姐遇到自来也校长hhhh
 hdssnn：年轻人的第一部转生恶役
 真的好看，就是这个味啊
 collice：op开头还是有点想法的
 904739：原来52岁老公务员也能这么优雅
 真是多亏 {优  雅  转  换}了
 开篇还是挺好看的。
 egert：还没开始看，看到简介就已经笑喷了，真的逆天
 743608：太优雅了！素敵ですわ
 392258：意外的好看，制作也十分优良
 513693：不错，不过没有让人眼前一亮。虽然三郎的吐槽与行为还算有趣，但感觉依然无法跳脱出恶役千金的定型套路，至少第一集如此
 872844：挺好看的，不错嗷。
 powdersnow：看起来百合形式大好，大叔当大小姐怎么体现牛马的抗压能力
 863060：老父亲以为教训乖小孩就算是恶役XD
 关于我转生恶役把女主攻略这档事
 其实单看笑点也不算特别好, 但密度高, 演出足, 整体观感一下就拉上来了
 593109：还行吧，吐槽类型我还蛮感兴趣的
 alxec：好看啊啊啊，带end card的动画好像很久没有见过了
 shadowdreamer：漫画的回忆又回来了
 bllchen：没想到居然这么elegant
 442784：女主同发型
 ychan：及川启的op挺有意思，ed确实土，不过看得出就是要配合大叔做得土
 这片真的有趣，\竹内监督强/
 话说日本50岁出头的中年人居然这么显老吗，看上去就像六十多的大爷了
 352403：平平淡淡的好，但需二倍速
 43847：好感度up！
 954540：牛马公务员闯荡异世界
 836150：大叔  好可爱(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)，竟然是老宅吗！∑(O_O；)
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>836150->836150：不愧是拥有丰富学历的大叔！
  [来自Bangumi for android] 获取
 886408：还可以，结构类型的恶役，剧情老套但不算俗套
 734742：比我想象的观感要舒服些
 linxuan：观感没有那么油腻，挺好
 satokazuma：慕名而来，感觉也就那样，没听说的那么好看
 llllllllqpwo：这片居然是该领域目前最高分，有些期待
 但另一个方面说，我看过的恶役大小姐包括始祖片虽然分低质量差但都是有点珠玉在里面的，对此还是不太放心这片是好感度系统，物有所值了
 有几个像槽点的，自消解了就不提了
 松健桑巴好开心啊，mv的魔力

第2集
 lberg3：怎么，结婚生子了也是处男?
 890738：懂了，我基础法阵上写个姦字是不是可以召唤三个美少女？
 停止，男主这么写效率也太低了，应该写二简字『仃止』。
  >>freezingzone->890738：还有更简单的“定”
  >>651216->890738：说了和历史与使用人数有关，写这字大概没啥言灵魔力
  >>460503->890738：以现在meme的使用来看，写这个大概只会刷新出一批蓝梦军团的大只佬吧（
 802843：全员好感度UP！
 284073：第二集挺好看的，感觉这会成为一部舒服的好番
 david_tang：汉字魅力时刻
 等等，如果写上【核爆】会不会天上掉下个小男孩
  >>810612->david_tang：有点地狱笑话了
 569814：笑点太对味儿了，刷全员好感度那里三个帅哥一起涨好感度（尤其是其中一个没说话默默在涨）实在太好笑了
  >>ybbb102->569814：而且还是其他人涨完蓝毛再涨，很有喜感
 david_123：这部没准是制作最好的转生恶役动漫，竹内当监督确实不一样
 682269：周指活
 3741：看的太舒服了，感觉3秒就没了啊啊啊
 我也不记得这帮外国人的名字，只记得好感动狂涨笑死
  >>y1ce29->3741：黄毛、红毛、蓝毛、黑毛23333
  >>3741 -> Y1CE：少了个紫毛。只记得帅哥*5
  >>karlmoon -> Kexi：紫毛应该是下一集才会出现的，和女主一样是一年级新生
  >>qwqsl0->3741：还有涨好感度时“噗零噗零”的音效也是真的难忍住，而且路人也能涨好感什么鬼啊
 sakito333：资源真不错啊要跟其他转生千金区分来还得利用“大叔”特性，光有回忆肯定是不够的
 589664：猫猫可爱
 y1ce29：开头父女那段就是流畅的作画，后面也莫名感动，原本大小姐也是个好孩子呀。
 （大叔对上电波的男人减速带）
 807265：彻底变成养女儿了
 616965：这节奏还蛮舒服的，挺好看
 513989：要在这里爆作画吗？就在这里？话说又买一份保存用不就只是单纯地给厂商再爆了一份米
 比第一集好看
 wurian：这片真舒服
 496446：把它交给基西莉亚大人，这可是个好东西啊……
  >>693963->496446：此壶非彼壶，不是made in china马克杯不认
 alicest：大叔真的好婆…
 catballlin：标题太恶意
 大叔太温柔
 666505：不错，不过主要是异世界部分，荒木凉实话说稍微有点恶心。
 727722：真对我胃口，根本不够看
 看来是每周一图哦
  >>651216->727722：这图完全看不出来是粪游猎人画师画的
 bdfun：历史悠久的文字，结果清一色中文，笑
  >>690166->bdfun：怎么说，您有更好的选择？
  >>bdfun -> MIXdp：你什么玩意？哥们你误会我意思了吧？有话直说娘们唧唧的干你妈呢？
  >>bdfun->bdfun：我都用汉字打字了怎么还有人能误会我意思呢，心是有多脏才能看啥都脏啊，我这不是觉得日本人举例历史悠久的文字结果写的是汉字有意思吗，这都能误解，绝了，总之拉黑了。
  >>690166 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：急了，单纯问问你有没有什么更好的高见，几个字把你激的像狗应激了一样XD，上来就问候家人，那你是这个啊
 laileg：好好好
 mizudiwood：体感好短
 laiby：笑死我了
 大叔千万别百合以外的营业啊
 不然会莫名很基
 377939：每周一乐
 475735：想看娚主骑猫娘
 niconike：哈哈哈哈哈那个不说话的男人默默涨好感度 着实闷骚我喜欢哈哈哈哈哈还有大小姐其实原本是个性格很好的孩纸呀
 12313：除了很明显的捏他原作者的索斯机械兽漫画版，还偷塞了原作者的另一部作品www
 576636：小猫女仆好可爱，结尾好温情啊
 somebottle：荒木凉开始输出了，就好这口日常演技
 大叔这也是老宅了啊
 这种名字真的超难记
 第一次看到在魔法阵上写汉字的
 大叔是真会哄孩子啊，为人处世的方式也很令人舒服
 很温馨的一集
 还惦记着算盘呢
 761064：信息密度太低，但是稳如老狗
 baka_bread：神级发挥的亜细亜堂，挑不出任何毛病的一集，体感三分钟结束，小女仆真的好可爱
 730901：暖心一集，片尾预告感觉下集会很搞笑
 karlmoon：意外的不错。直接把原作漫画追到了第六卷，剧情甚至还有爆点！可惜这季演不到了。每集大约改两话，大约能做完第四卷。
 847793：怎么还有讲解历史文字
 athrun1120：原来游戏里说的不是日语  记不住老外名字 真实
 drkinght：剧本在搞笑方面还是差了点意思
 621515：好详细的魔法设定，这下变成言出法随了。
 802240：汉字成上古高魔文字，我去这不我们天朝网文的设定吗，下次使用记得标注出处
 418314：荒木凉畫挺多
 演技好看
 four_cat：靠谱的中年男性
 刷好感度的特效真的是看一次笑一次
 sawarin：从什么格斗漫画学的？ ⬥ 算盘可还行，匠人精神！ ⬥ 这魔法文字设定好棒。话说汉字还能吃到天朝buff吧 ⬥ 果然还得装逼 ⬥ 猫娘女仆可爱捏 ⬥ 恶役千金也有卡哇伊的小时候。唐突煽情，真好啊…
 877457：好舒服，女仆可爱捏
 kflylzzq：稳定发挥
 johnoo：也许是百合也说不定，未曾设想的道路
 littlecode：写什么出什么是否有点太概念神了，写个地球能在异世界把地球召换出来吗，写宇宙呢，或者再概念化一些，写时间或者空间呢，写生命或者死亡呢
  >>xqsdzc->littlecode：不能超过施法者魔力水平。像那个路人学生召唤个土魔偶就给魔力抽干了。
 923919：成熟稳重的大叔，好喜欢
 cyrilkz：也是一种中华炮
 
 竹内做这种轻轻松松秒杀一片大野狗啊
 328225：铁匠放光笑死
 652245：真不赖，已然证明实力
 qmwx：这集挺好看的。
 801293：没错了这就是黑马
 634247：体感五分钟，好看！
 899220：纯粹的好看，漫画我也看过的，有趣，放心大胆追
 697576：多加了内心活动后笑点反而更足了
 aopkuge：每次闪粉圈都很难绷得住
 454641：观感比较舒适啊，这里的魔法说明简单易懂，运用也迅速，比隔壁要好小女仆篠原侑真可爱结尾居然有窥见角色的过去，作出改变真不错
 827646：看完感觉整个世界都变鲜艳了
 xqsdzc：除了异世界人设拉胯，这动画各方面都可以。
 这魔法实属我也可以。
 yurie：糖丸了
 asd060527：大叔真是太优雅了，每周必看反派大小姐，斯巴拉西！
 maegamisuki：一眼崩不住，好像穿越时空少女里面那个灭火器男（
  >>496016->maegamisuki：确实，前两天刚在电影院看了感觉超眼熟
 915788：意外地不错
 craitch：2.5倍速。悪役に非ず。更に、詰まらず。
 651216：日本人对汉字还是有好感的，毕竟人中二又审美在线能理解汉字的艺术感，还不会用什么乱七八糟的民族自豪束缚自己，不会像棒子直接废弃汉字
 917436：挺好的，算是这个季度前列的番了
 chovc：看来公主是受到了封建礼教的迫害才变得那么跋扈的
 hdssnn：幸亏没有错过这么一部优秀的作品，观感超级舒服啊
 猫耳女仆可爱捏，想养
 535978：校园爸临！
 seele：嘶，该不会这个游戏本体的格蕾丝是一个隐藏可攻略角色吧？
 tian2367：猫娘可爱
 chocolate_kai：开头直球致敬机动武斗传g高达
 kazenokizi：莫名的好看我好土哈哈哈
 collice：即将开始三下五除二
 五去五进一
 （还有几个年轻人懂这个呢
 783087：开头三分钟的作画超出我的预期
 整体还是好笑的，本质上是52岁大叔也不用担心会有奇奇怪怪的感情戏
 551665：原来是想要装坏人结果办好事涨好感的设定吗，感觉男主穿越过去后对恶役身份还是很执着。不过这样比起中年人更像老好人了。后面会一转男主异世界带娃吗，可能会好看点
 saotomerk：主角团集体狂涨好感度，笑死
 asf58733952：不不不,都21世纪了你不反思下为什么还要用纸本单据吗
 sired：原来大叔本来就是二次元？！
 剧情中规中矩，能看下去
 听mao的配音也很舒服
 miyoshi_harekaz：别说，至少节奏上挺舒服，看着很乐
 595667：竹内哲也太强啦，这就是身为大叔所特有的游刃有余吗爱了爱了，身为恶役千金却打算把游戏里的所有人都攻略了，你这迷人又该死的大叔啊猫耳女仆可爱捏，没想到恶役千金的剧本里竟然也有小时候从良的剧情，真是不简单呢
 275400：我嘞个噗妮露
 bakasira315：哇，東方不敗。
 522886：直接养女儿了
 sgt_pepper：细节的地方蜜汁好笑比如魔法阵上写“停止”出来个暂停键，还有好感度上升的特效
 472796：这一集还是蛮有笑点的
 tokiyomi：明明只是在乙女片裡放了個大叔的靈魂，怎麼就這麼有意思呢
 392258：猫脑过载好可爱，想rua
 powdersnow：懂宅文化的公务员老爸也太异世界了
 这小女仆挺萌，萨斯噶噗妮露
 863060：不是哥们, 矮人的修复技术我也想看啊, 给我看看啊
 179593：汉字文化博大精深！乙女异世界也通用，不错！
 442784：猫猫宝宝
 593109：意外的还行，这类动画时不时看下也不错；猫猫可可爱捏；还有一定程度的解构吗，挺不错的；话说居然有结尾图啊，感觉好久没见着了，这种邀一堆作者来画，非常能感受到对这部作品的热情啊。
 ychan：着实有趣，这秃头大叔也没有什么男人的恶俗，感觉就是个很温和的长辈。
 836150：现在看动画只会根据发色叫名字，难道我也是大叔了吗щ(ºДºщ)
 [来自Bangumi for android] 获取
 886408：对一般套路化题材的世界观补充
 734742：这集好看啊，观感很舒适，原恶役千金的形象一下就深厚起来了
 no1xsyzy：冰山美男不语，只是默默跳了个涨好感度的特效
 莫名戳中笑点
 linxuan：原来您想认真干好恶役这份工作啊
 llllllllqpwo：妨碍说是

第3集
 akarin：不够看啊
 david_tang：会计の自我修养
 suwaillya：闪三次好感度提升的特效也太生草了吧(
 expeer：挺好看的
 669380：“该不会对国家也太有用了吧” 草，没绷住
  >>o721->669380：吾心吾行澄如明镜 所作所为皆为正义
  一切都是为了国家的利益 一切都是为了正义
 3741：冷笑话密集度好高，真的好冷翻译好厉害
 涨停板笑死了，王子你丸辣
 589664：金钻头发型是天生的吗
  >>693963->589664：上集回忆小时候就是金钻
  >>karlmoon->589664：后面有一话会讲，是专属女仆设计的，每早都会负责烫发打理
 693963：三指灵犀
  >>hdssnn->693963：有感而发
 alcedo：这个算盘闹麻了，前面以为是在讽刺日本政府数字化，没想到给他异世界大放异彩了
  >>hohenheimp->alcedo：毕竟手搓手摇计算器难度有点大
  >>kousakak -> hohenheimp：这不得在异世界搓个差分机。
 sakito333：看得好放松
 bdfun：我终于明白我为啥观感不好了，明明没群像的感觉，却一直在碎片叙事，一点线性都没有，不值现实异世界频繁切来切去，几个人物也跟报菜名一样切来切去，一点重点没有，观感特别割裂
  >>ybbb102->bdfun：这种属于是小日常片段的形式，以前的幸运星、日常都算是这种的，我因为看的这种日常番多一些所以觉得还好
  >>bdfun -> 仪表彬彬：感觉和阅历无关，我对自己的阅历也蛮有信心的，在我看来这番跟这俩完全不能混为一谈，不是一种氛围，幸运星和日常我都很喜欢，这个就是喜欢不上来
  >>ybbb102 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不喜欢的话那也没必要强撑了，哪个喜欢看哪个
  >>bdfun -> 仪表彬彬：再看两集吧，不着急，还达不到讨厌的标准
 sawarin：果然是百吧 ⬥ 草，这就是社畜知识吗 ⬥ 王子好感闪得要当场射出来了吧 ⬥ 安娜好口耐
 虽然叙事很琐碎，但gal共同线这样好像也很正常（）也可以当成日常那种小段子合集
 phantomash：这片真是越看越上瘾，配合弹幕食用简直不要太爽
 jaeycin：安娜萌萌哒
 kentholmes：体感5分钟，又要等一周
 下一话好像要和现实世界产生关联了？
 mizudiwood：看不懂那个9
  >>hdssnn->mizudiwood：记帐的时候把一个条目多记了一位数，相当于多了单价九倍的差价
  >>mizudiwood -> 活动岁岁年年：但这个前提只能是在数量后面多打一个0吧？就不会手滑成123456吗
  >>hdssnn -> mizudiwood🤖：没错，但是一般是不会手滑写成别的数字的，因为主要问题出在数错位数上
  >>hdssnn -> mizudiwood🤖：没有把901写成906的吗刚才说的不太严谨，抄错位数是诸多记帐错误的一种，除九法是专门查找这类错误的方法
  >>mizudiwood -> 活动岁岁年年：刚才说的不太严谨，抄错位数是诸多记帐错误的一种，除九法是专门查找这类错误的方法
  >>hdssnn -> mizudiwood🤖：哦哦，就是说会计上会优先用这种方法找这种最多的错误类型，找不到再考虑其他的？
 laiby：够好笑
 不要嘲笑算盘啊
 原子弹就是算盘算出来的
  >>ybbb102->laiby：先辈们的努力啊
 877457：不行这片真有意思，看完感觉心情会变好
 697576：会计练成了啊
 nyanpasu_：虽然但王子好感度上涨时那蜜汁脸红表情真的让我把食物给吐出去了
 athrun1120：冷笑话  
 
 最后EDC是石纪元么
  >>skywindfish->athrun1120：是的，最后的贺图是石纪元的作画boichi老师画的（画风辨识度太高了，笑
 hdssnn：简直是超无敌级别的好看，论观感绝对是本季度t0级别的
 somebottle：好感度三连涨有点搞
 什么冷笑话对决
 第一次听到古贺葵的少年音
 你到底随身备了几个算盘
 catballlin：小处男们被中年大叔玩弄于手掌之中
 804523：人生阅历上的碾压啊
 621515：你这冷笑话，翻译君真的辛苦了
 collice：好感度特效绝壁是本片的核心
 472026：这好感度是不是太好刷了点，我要举报这老登开挂刷好感度
 kflylzzq：看得好放松w
 不要连预告都还在玩谐音梗啦！
  >>741795->kflylzzq：「魔王に食事を振る舞おう！」（CV: M・A・O）
 496446：拿捏小辈简直易如反掌啊
 827288：竟然被大叔冷笑话逗笑了
 248655：我对冷笑话真的没有一点抵抗力
 baka_bread：很喜欢这片时常强调自己体内是大叔的做法，对主角的人格印象有股扎实的安心感
 783087：算盘这个点还挺巧妙的，既符合主角骨子里上一代人的经历，又比游戏世界的科技要领先一些，不会出现异世界科技树点太夸张的情况。
 802240：“台配”的翻译真的“太配”了
 893954：兔头王子：脑子里已经容不下爱与恨，只剩下国家了
  >>phantomash->893954：不是兔头病毒都蔓延到BGM了吗，喜力啤酒是真火了呀。说起来我在b站看的盗版，弹幕GDPlove真的没绷住。
 xqsdzc：浅显易懂的会计小知识好评，
 话说现在的小学生应该不接触算盘了吧，那以后在时代剧里出现也看不懂了？
 454641：古贺葵真听不出来，好稳的正太声线，颠覆认知那种
 792919：每周最期待更新的番+1
 社畜应该没有真的g吧，毕竟家庭氛围描写那么和谐，总感觉会给他写成住院昏迷不醒之类的设定
 miyoshi_harekaz：没想到真的能学到有用的知识，除九法长见识了。
 女主这一集涨的好感度比其他人加起来还多，什么时候百合？
 bakasira315：異世界簿記士。
 
 雖然大叔的原時代設定太隨意了，不過無關緊要。
 535978：中年大叔对发型的执念和擅长讲冷笑话实在是太刻板印象了
 615893：好看，周指活
 522886：舒服了，每周最放松的时刻
 seele：baha冷笑话翻译全懂了艹
 666505：感觉这部其实是个作画片，一些小细节处很见功夫。
 917436：从帮助平民妹攻略到攻略全世界
 595667：大叔不愧是大叔，丰富的阅历等于几乎什么都会，尤其擅长人情世故了可以说按这攻略的速度好感咔咔涨，完结就是恶役千金开后宫了
 513989：不开玩笑看得我想去学珠算了b38
 915693：槽点过于密集，以至于不知道吐槽啥
 888697：纯玩梗
 嘟嘟嘟～嘟嘟嘟～
 Work work work work
 Work work work work
 勤劳又勇敢～的维吉尔～
 为了国家的关键GDP
 他做出了巨大的贡献
 巨大的牺牲
 巨大的carry
 无敌了～无敌了～
 807265：大叔怎么谁的好感都乱刷啊
 chocolate_kai：看得出来很喜欢算盘
 sgt_pepper：看个动画居然还能学到怎样轧帐
 傲娇是最好攻略的，不亏是老二次元
 y1ce29：好感度提升太好笑了
 tokiyomi：莫名有一種在看輝夜的感覺，但沒有刻意的成分
 hinamori：true dude
 theerika：还有点意思
 651216：石纪元作者画风太有辨识度了
  >>935750->651216：boichi卡通与写实结合的画技
 527634：公务员老登拿捏几个毛头小子还不是手到擒来
 sired：什么老会计，居然学到了这种知识
 863060：除以九除以九, 有用的知识增加辣
 把所有可攻略的角色好感拉满, 再把女主收为小妹, 这何尝不是一种恶役
 sakiko_：太零碎了，虽然轻喜剧难免这样
 179593：笑死，上话汉字，这话算盘，中华文化异世界发扬光大（误
 傲娇就是要直球，好好搞定
 shadowdreamer：中途俩人对决的bgm好像宝可梦对决啊
 lps：这集偷感有点重啊
 593109：这甲虫确实帅；日本人的神经冷笑话；什么armor啊；什么上克下，嫌い;下克上咯，良し;算盘传销吗，这是，神秘的天朝工具；
 ychan：好看好看！古贺竟然接少年角色了，完全没听出来。
 836150：大叔笑话真的很好笑啊可是
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：没什么主线啊，好平淡

第4集
 890738：我测了，又评错集数了。
 
 2025-1-31　0:15　更新：
 典中典双生武魂。
 爹：打复活赛中，勿扰。
 电视关不掉？这不永动机吗，赶紧利用起来。
 saltydenier：草好有意思
 885608：省流：奇蛋物语
 232310：太有爆点了，虽然猜到了但没想到是这样的形式
 418314：这ed表记
 是直接换动画制作公司了吗
 協力沒了
  >>hhhrrr->418314：草台写错了吧
  >>569814->418314：第五集还是用了同样的写法 interesting）
 569814：出手帮助（指出手帮助）
 lberg3：粉毛莫西干
 kflylzzq：被母女两围观也太羞耻
 原作正好追到第六卷，不知那段剧情能不能做到，当时看的有点感人的
 513989：竟然是现实世界回
 又在莫名其妙的地方爆作画了
 david_tang：突然想起隔壁有部番能直接指挥乙女游戏里的角色来着，高维干涉恐怖如斯
  >>12313->david_tang：去年一月的《傲娇反派千金莉洁洛特与实况主远藤同学及解说员小林同学》，https://chii.in/subject/288509
  不过那个动画做得不怎样。
  
  另外漫画版因为编辑部没协调好惹怒了原作者，加上漫画作画身体状态不佳，去年宣布直接腰斩漫画版。
 515925：好看！
 david_123：这有点意思啊，两个世界互相干涉可还行
 sivikia：那能不能直接把大叔和女主拽出来？
 alcedo：这集有意思啊
 hdssnn：我是谁？
 原来是波尔凯尼恩啊
  >>hdssnn->hdssnn：本集既有超展开又有演出上的亮点，太令人惊喜了
  千万要维持住现在这个质量啊！
 origamiwaifu：越看越喜歡了 這個老媽也是個婆羅門 這個龍畫的是真好看
 813858：这种剧情我还真是第一次见啊
 laiby：疯狂玩梗
 还跟家人联动
 超乎想象力
 这家人真契合啊
 862029：竹内分镜，二人原画，只能说稳的一批
 615893：草，还挺有意思，格蕾丝的小人偶好可爱，想拥有
 sakito333：我想知道上哪找这么好父母去
 
 这集真是有意思
  >>637494->sakito333：等你找到另一半，你的儿女就有这样的父母了😎
  >>621842->sakito333：火神鲨、火神豹
 621515：「手を貸す」，这个埋的有点深。架构有点像那个恶役大小姐与实况播报员？结果是意识转生流，估计走的是双线合家欢向？
 871761：超展开啊，居然游戏和现实可以互相干预了
 810643：是超展开还有二人原，比上一集有意思
 catballlin：好乐，直接伸进来一双手把两个小人揉起来可还行，小人可爱捏，我还以为孵化出小人了是类似守护甜心那种展开真就出手帮忙了呗，这下屏幕内外联动了
 682269：不仅制作演出上胜了绝大部分恶役流一筹，好像原作本身在设定上就足够有趣了
 kentholmes：这集信息量有点低啊，复用了很多前几话的画面
 589664：技之一号，力之二号
 aiurcrystal：补设定回
 sawarin：这宠物设定，游戏性挺高啊 ⬥ 唐突npc说明 ⬥ 会召唤出什么呢，好期待啊 ⬥ 啊？有上位神吗 ⬥ 这是真的阶级世袭二次元婆罗门了
 hohenheimp：以后不要买主机游戏，要是pc版这不立马就能开风灵月影了？话说这索尼手柄万一X和O按错了怎么办？
  >>3741->hohenheimp：索尼手柄罪大恶极
 481719：里面出现的老番大家都看过了吗？
  >>skywindfish->481719：好多都没有听说过，希望有冻鳗大手子来科普一下~
 877457：等等，这不是一般的厕纸啊，这太有意思了兄弟
  >>637494->877457：不到一半😅，王家的紋章 魔神英雄传 十二国记有，纳尼亚传奇看过新版电影，NG骑士 魔法骑士 圣骑士丹拜因 幻梦战记没有。
 472026：都能干涉了，这么有意思的游戏能不能给我也整一个
 595667：老婆女儿看我异世界大展身手，这种情景是多么求之不得阿宅世家，血统纯粹，幸福一家
 697576：嚯嚯，女儿看自己老爹在乙女游戏大展拳脚，阿宅的究极梦想啊
 693963：王家的紋章 魔神英雄传 NG骑士柠檬汽水&40 魔法骑士雷阿斯 圣骑士丹拜因 幻梦战记莉达 纳尼亚传奇
 
 感谢80-90年代的老宅（婆罗门）给我指引上世纪异世界的方向，果然圣骑士丹拜因是公认的异世界鼻祖级别的代表，超越时代的概念
 
 食我阿宅母女波
  >>skywindfish->693963：码住了，回头补番的时候看
  >>686295 -> 大漠飞雨：太老了补起来很累吧
 904770：水+火，热水澡属性
 12313：光加热就等于火~火加歌就等于我~若我与歌再加上你~温度将提高更多~
 hitagi_13：感觉这集过得好快....
 bdfun：安娜这是彻底不演了，怎么感觉女主（？）随便喝口水都能让安娜涨次好感，这就是情人眼里出西施吗
 
 就我一个人觉得Bpart很尬吗，尤其是父母是阿宅的设定，兴许我确实不适合这番，明明开播前那么期待的
 看大家都说超展开，可惜我开播前就被剧透了，笑。
  >>899220->bdfun：其实还好，你如果被剧透了的话直接把原作看一遍再来看，一样有趣的
 bakasira315：又有騎士pose又有戰隊pose，媽媽報菜名實際上應該也是原作者自身實時的經歷吧。
 somebottle：使魔画的真好看，肌肉线条很标致
 这一家人的氛围真好啊，真的是一部传递温暖的作品
 这算是请到外援了吧
 这游戏也是升值了，真·出手帮忙
 1 作监 + 2 原画，真稳啊
 818458：果然女儿是GM
 899220：好看爱看
 satokazuma：第一次看外界接受并干预异世界的，有点意思
 ybbb102：动画多了母女看到大叔沉睡后走出来女儿玩梗母亲接梗的部分，还挺不错的。而且后面母亲对女儿说的那句“这个作品我真推，有时间一起看吧”，这种氛围实在是羡慕啊
 901861：挺有趣的，哈哈哈
 seepyoo：有点东西，看得挺开心的，不是同类型题材流水账
 246935：只看完了 VS骑士柠檬汽水&40炎，还是今年看的。。。
 十二国记只看了几集家长太宅了哦
 883596：有意思，打败了90%的恶役转生了
 847793：有型的大手
 496446：助你爹一臂之力！
 dakuke：不愧是格蕾丝大人
 736089：报菜名那段真笑死了
 367627：虽然是挺有意思的设定，但是梦结局什么的不要啊
 ayy：天哪，是异世界高玩，我们有救了。
 athrun1120：老妈战斗力真高    真正的借个手
 miyoshi_harekaz：您的外挂已到账
 阿宅一家真是太好了，羡慕啊
 这下真来了强力的伙伴了
 3741：啊阿宅一家真好啊
 真·出手
 这合成的时候什么bgm啊？笑死了
 827288：哦我操这部看的是真爽
 783087：世界观在很前期就进行了拓展，比起很多恶役千金系拖到大后期才展开要更容易吸引观众。这样后续也有了双线双角度叙事方式，值得期待。
 日常作画有点强了
 latata：以为是常见的装逼加好感桥段还在想怎么铺垫这么久，结果是引出重要设定。能看reaction了很好很有趣
 598346：我超究极展开，原本以为是普通厕纸，这下有意思起来了。而且这展开莫名会让我想起异世界舅舅，难道是因为设定都是异世界且异界和现实双线并行？
 454641：剧情展开比较惊艳啊，没想到是这种穿越，本体休眠可还行第一遍看大手介入有点被创到哪里去的感觉，第二遍解释起来就感觉相当巧妙了，阿宅一家真好
 collice：还能这么玩
 ourfather：纯血阿宅
 599784：这展开有点意思啊，好看好看
 829344：这个展开有意思啊，一下把我的期待度拉的很高了
 mythology：出手相助(物理)
 chocolate_kai：妈妈太有阅历了
 yuri071764：看完第一集基本就想弃了，中年男转生成恶役噱头搞得无聊至极，完全没整出什么花活日常全是最典最无聊的恶役讨论。最好看的反而是开头将主角原本是阿宅的那两分钟，后面可以说纯依托。但是本着观望的态度又继续看了会，二三集完全没有长进，第三集连原世界都没得看了，本来真的是想想要弃了，但没想到我还是点开了第四集（）。没想到第四集直接来了个大的，单本集来说观感直线上升。本集扯到原世界和转生世界的联系，可以说是早有预料，毕竟op里很多画面有所暗指，但没想到实际出现看下来会突然显得本作这么有意思。原世界那莫名的小制作，莫名的小煽情看着挺乐呵。阿宅设定则是延续了一二集里的那两分钟，有着总之就是能让人看开心的魔力。还有本集中我印象深刻的ppt转场，不说用的多好但是想到恋语轻唱我是真的憋不住笑并且觉得这转场用的真是好（）。不管前后怎么说第四集单集还挺有趣的，笑料和制作都明显比前面高了一截。后续则是因为原世界这个新的设定变得稍微有些看头（不至于全是无聊死的恶役异世界套路），所以目前打算继续往后看。
 ryuusu：蛤？什么乙游文本那么长，急着救爹会听完全语音吗不会吧看了字就next了吧这也能干通宵而且还是没有进男人线的时间点？
 756780：第四集的展开挺有意思的
 seele：虽然当时第一次看到op那段就猜到是这种转生了，但是实际演出来也是意外地好看啊！
 sqliuchang：直呼好家伙，物理上的出手
 xqsdzc：看过十二国记和尼罗河的女儿其他眼熟但对不上号估计没看过
 892045：意想不到的展开。
 y1ce29：这也太好看了，完全看不够，
 出手——真正的伸出双手合成
 三个人都超级在意的心里话演出也太好笑了
 496016：是婆罗门家庭！
 tokiyomi：出手幫助(物理)
 392258：这个“出手”帮忙笑死，要是选错了岂不是以后的使魔都是这俩二头身小人了，想想还挺有意思的
 535978：你这个召唤物，笑死我了，不愧是格蕾丝大小姐（放弃思考
 太短了，不够看啊
 baka_bread：这制作好有感觉，在音乐和演出配合下，这手伸出来，一瞬间有种见到上帝的感觉…
 结尾又演一次，隔着屏幕另一个视角下，透过涟漪，一瞬间感觉自己又变成了上帝…
 三头身可爱，手办生产期望
 maegamisuki：经典报菜名
 elmas9527：报菜名看乐了，全是经典
 420450：真的有趣啊
 zht2000zzy：超展开，不够看啊
 625521：这么说男主在游戏里是没有隐私的，连内心os都会被显示出来。太恐怖了……
 807265：怎么是物理意义上的“出手”啊
 jiangsi233：好暖的一家子，大叔还活着真是太好了
 sgt_pepper：怎么是这种出“手”相助啊
 老妈宅力高，还想得很通透，一下子就接受异世界设定了
 littlecode：我去居然还有和现实世界的交互，一下就有意思起来了，本来看到没死还以为是异世界舅舅一样，看到交互这算是真的创新了吧
 vicpatrick0903：本来想当个猴王代餐的，居然是这种类型的......刚好被妈妈提到了，这不就是魔神英雄传那种吗，和爸爸一样好昭和的设定啊......
 627854：前面几集 差点看困了 没想到 这集太有活了 人被创 但没逝 反而还在做梦原来所谓的穿越是做梦 让我想到了哆啦A梦流传中的结局之一 母亲不愧是老宅 好婆
 theerika：水+火让我想到了波尔凯尼恩
 erichuanp：真就"出手"帮助呗
 mizudiwood：一个乙游还有合成兽，真就暗荣系的呗
 vidar02：有观众真的会好很多啊，前三集看着还是太公式了，缺一个吐槽役
 651216：这集献图居然是破灭flag作者，这位也算是恶役千金题材鼻祖了，中年大叔这漫画能火都要感谢他
 455611：开始有趣起来了！
 888697：非常有趣，阿宅一家的生活很舒服，报菜名，喜欢
 sired：好家伙，御宅一家啊，太有福了
 男主居然只是昏迷，看来是能回去啊，不过也是，总不能真的跟女主百合吧，男主现在明显是养女儿的心态啊，一转百合就直接人设崩坏了，三观也歪了啊，现在还能穿回去就合理了，就是不知道女主最后是跟谁，估计还是跟第一王子结婚吧
 896307：前面有鋪墊過，所以這超展開反而不意外。這婆羅門報菜名難繃
 863060：本来以为前面只是对游戏和男主作背景补充, 原来是伏笔吗
 不是妈妈你接受的也太快了吧, 不愧是御宅之家
  >>863060->863060：由于是把两个人(大叔和恶役)结合, 所以魔力很高, 召出了很稀有的魔宠? 然后刚好是两个人格所以是双属性? 火属性是恶役的因为第一个魔法就是火? 水是根据大叔随和的性格来的? (纯主观臆断
 powdersnow：还能场外援助
 372788：老年人快乐番，丹拜因果然是无法回避的重要异世界穿越作品。但是对于90、95后来说，数码宝贝可能才是年轻人的第一部异世界穿越作品
 747153：出手帮助（物理）
 179593：超展开啊！惊了！
 提到不思议游戏了，确认了，妈妈是队友！
 阿宅家庭氛围真好～
 shadowdreamer：可不敢丹拜因啊
 442784：才听出来tomoyo…
 cong1007：超展开
 593109：这一家子都是宅也太搞了吧
 621842：我去 是真的老二刺螈婆罗门，吓哭了
 954540：打游戏直播给家人看超羞耻的
 ychan：你这A键怎么在右边，像咱这种习惯用xbox手柄的保管按错了
 这设定越来越有趣啦。其中还有家庭的温情，真是一月的宝物啊。
 kepler452b：挺有意思的
 836150：原来使魔不是魔偶吗？好可爱的玩偶
 [来自Bangumi for android] 获取
 886408：还有现场直播，牛的
 734742：爸爸原身没事真的太好了，就说啊有个那么幸福的家庭，给我再高的数值我也不愿去异世界
 linxuan：哦？开始主线了
 686295：刚说看完三集虽然好看但是有点疲倦了 希望有点新鲜的东西，这一话的惊喜就来了

第5集
 laiby：好感特效这么久还是绷不住
 女儿这是要助攻啊
 890738：挂机都有说法的啊这，虚实互动安排是是真的全面。
 669380：不愧是格蕾丝大人
 superbob：迪化是转生的特色，不可不品尝
 843559：さすがグレイスさま
 miyoshi_harekaz：体感好短啊，还是希望格蕾丝和安娜的互动能多点
 3741：又是5分钟感觉就完了啊啊
 怎么连校长都能攻略的？？？
 王子他急了，笑死
 全员迪化
 49574：我感觉只看了5分钟，怎么就片尾曲了
 nishizumi_yukih：兩顆心 這種事真的有可能發生嗎
 origamiwaifu：さすがグレイス様
 693963：欧里翁 中出自机械兽士飞龙，这个作品现实取自于哪里，有没有大佬知道
 
 我查到的只有合身战队麦康达机器人这个1977年的番，主角名称是吉米·奥利恩
  >>hohenheimp->693963：虽然没什么帮助，但是看到了个很搞笑的说法
  >>693963 -> hohenheimp：一眼deepseek
  >>senren_banka->693963：「機械獣士ワイバーン」第 2 集开头也出现过（图一），应该是 neta 原作者上山道郎自己的漫画「機獣新世紀ZOIDS」（图二）和「エイジ'87」（图三）（这部 bgm 竟然没有条目）
  >>hohenheimp -> 东方神测：你猜错了，是chatgpt o1
  >>693963 -> 千恋万花：原来如此，谢谢
  >>651216 -> hohenheimp：像极了各种牵强附和的动漫解读专家
 877457：大叔，好手段啊大叔，我又要等一个星期，急急急急急
 589664：大叔年轻的时候头发也是茂密的啊，泪目
 athrun1120：经典排队买DQ
 454641：格蕾丝魅力真的好强，对话相当丝滑，这也是优雅转化吗
 catballlin：啊这，转化使魔属性这种事也得外面操作的吗？这下母女两不得不连夜玩弄老父亲了
 kentholmes：さすグレ
 面对安娜，司波深雪点了个赞。
 621515：开始差点意思了，依靠误解/好感爆棚的角色不断擅自解释然后又更加好感爆棚的定着，是没法长久的啊。
 二刀流指的是火水魔法的使用？还是说说话风格的变换？
 sawarin：偏向推剧情节奏略慢
  >>12313->sawarin：原作就是比较慢节奏的
 ranpo：用有限的资源实现了有趣的效果
 bdfun：就这么老实交代了我属实没想到23333
 
 咋咋呼呼的，日本的阿宅都这样？？？这TM不就是中二病吗
 
 百合不了一点，谈结婚这茬粉毛一点反应都没有，看样子对女主只有尊敬
 chocolate_kai：龙切换属性还会变色，要做到两个魔法一起放的话，要变成紫色吗
 624961：这集感觉没前面有意思了
 hdssnn：本集节奏稍缓
 qiu7951：越来越趋于套路化了
 y1ce29：完！！！！！！全看不够啊
 王子急了的样子笑死了
 前半段的galgame感做的真好，就是你怎么没立绘差分啊女儿那段莫名其妙的燃也很有趣，
 真的体感五分钟，太好看了
 697576：节奏放缓了点，不过还行
 535978：不愧是格蕾丝大人，这好感特效和骨王的强制平静特效一样，太搞笑了
 328225：取名这不叫个“我和妈妈在看着你呢爸爸”
 522886：把女儿加进来后，观感极速下降，溜了
 seele：现在看这部动画就是纯轻松享受了~
 kflylzzq：系统：为了加强参与度，切换属性需要场外手操
 800597：终于开始和现实家人有互动了 好父亲什么时候回归本体
 783087：双线叙事，但叙的同一件事 虽然故事推进不算快，但在同类型题材里面其实也不慢了，没有太多有的没的支线和感情线
 515925：你也双重人格是吧 mortis还在追我
 somebottle：怎么谁都能提好感度
 逐渐全员迪化了
 collice：王子从天而降然后戛然而止
 kazenokizi：一家人其乐融融
 645771：王子这个空中大跨栏还给个慢镜头真笑尿了
 682269：新鲜劲有点过了，不过还是蛮有趣的
 662973：不愧是格蕾丝sama~
 theerika：太神金了，但好有意思
 609497：把家人加进来有点拖节奏啊
 915693：这集的标题感觉和内容没啥关系
 littlecode：这下要玩游戏玩成上班了
 mizudiwood：突然跳下来笑死
 女儿是家里蹲吗
 892045：逐渐迪话
 hohenheimp：删除了回复
 651216：没看过伊藤作品，搜了下是青春恋爱的不感兴趣
 964243：ep5 意外的很好看，开头有一点点小典（和其余类似的转生乙女世界），基本上也与其它作品类似：提升女主和攻略对象的好感度，但是意外的观感很不错，宅宅的家庭真不错。
 bakasira315：真是合理的靜止畫用法。
 472796：ppt动……原来真的是ppt啊
 sired：路人也有一颗白河豚的心，然而百合不了一点啊，大叔老婆女儿还等着他回去呢
 888697：家人的剧情有点像换个视角把故事重新讲了一遍，一开始还以为是接着演下去的。
 powdersnow：怎么不是双头龙，搞个冰火交加
 tokiyomi：逐漸迪化
 593109：石像鬼是...水属性？
 954540：到处插flag
 836150：乙女游戏也能这么燃吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 886408：合家欢游戏
 734742：总而言之：不愧是格蕾丝大人！
 linxuan：很好奇您这游戏r18吗？不过都在客厅玩了，应该不会吧…
 llllllllqpwo：讲两遍好磨叽

第6集
 890738：风火合击技，举火燎天！
 557707：这集apart挺无聊的，bpart做的真好啊
 aiurcrystal：正常剧情推进回
 superbob：意义不明的战斗演出，感觉耗了不少经费，但却没有后面的文戏有意思
 959883：文戏不错
 605247：这种作品感觉不该做战斗场景，大伙都是来看大叔的反差萌的
  >>605247->605247：其实也不烂，apart本质还是解决问题提升好感度，只是做了战斗场景就注定没那么有趣了
  >>ws123y->605247：我倒是挺期望哪个战斗场景让竹内来一段的
 595667：真正的宝可梦剑盾!
 终于官方吐槽那个好感度了吗，大叔还真是困扰啊
 大叔的为人处事太强了，给大伙表演个泪目了
 本集贺图石黑正数都来了，竹内在天国的发挥还是太亮眼了
 hdssnn：敬爱之心万一变质了怎么办
  >>3741->hdssnn：快给我变.jpg
 sodayoo：结尾居然是石黑正数
 sakito333：略无聊
 802240：塔塔开无聊，日常好
 杂鱼且可爱的路人千金三人组www
 799235：宝可梦剑盾哈哈哈，片尾预告应该是neta哆啦A梦片尾猜拳？
 589664：三个杂鱼的表情怎么画的这么生动
  >>810643->589664：竹内监督修二原来了
 catballlin：折扇打开一边偷看名字一边说漂亮话太优雅了，古代皇帝也确实会把重要官员的名字记在屏风扇子上，大概是唐玄宗前期甚至把各地县令的名字都记在扇子上
 hohenheimp：@ Nintendo
 miyoshi_harekaz：大叔这为人处世也太稳了
 origamiwaifu：a part略無聊 不過骨龍的質感畫的挺不錯 魔獸作畫也算是這片一個做的不錯的地方了 b part的三個雜魚的演技作畫倒是個亮點
 646657：期待女儿可以和父亲实现互动
 gimma0akiha：各种彩蛋各种梗这番也太好玩了
 chovc：安娜的人物弧光,她说的那句台词狠狠地击中了我的内心深处,仅用几句台词便让一个角色的形象有了立体感实在是高啊;还有结尾的插画,石黑老贼你休刊就是去干这个的嘛
 latata：前半段有点无聊，涨好感定番
 899220：优雅变换，大叔成熟的为人处世方式
 four_cat：bpart路人那段让我想起了无数个脑溢血剧情，这里处理方式真的好“大人”，好喜欢
 看小抄时bgm停了是真的搞笑
 collice：啧
 我要看血流成河
 somebottle：战斗做的比较省，骨龙画的挺不错。B part 演技作画倒是一点都没吝啬
 大叔真的很懂人情世故
 ED CARD 竟然是石黑老师
 athrun1120：能玩的游戏  不过剧本会更难控制
 535978：看小抄，笑死我了，BGM还停了一下
 littlecode：bpart真好看，结尾的画居然是石黑
 y1ce29：apart触发了童年某记忆
 bpart：江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故～
 （安娜金句频出，三观太正，真是有好父母）
 807265：大叔的处理方式挺高明的
 621515：这就是社会人的power！
 915693：一般来说，火偏进攻，冰偏防守吧
 laiby：搞笑还不错
 女儿竟然可以操作
 662534：一瞬间停掉的BGM很风趣
 697576：逐渐无聊起来了，希望后面的展会能好看点吧
 ranpo：监督竹内哲也留言：
 第6话最后安娜的这一幕，是我在这部作品里最喜欢的场景。
 松尾晋平先生的分镜与关根明良小姐的热情演绎，使这个场景变得非常精彩。我也努力画了第二原画。希望能让大家感受到安娜是个“好孩子”！
 david_123：这几集已经是挺无聊的了，明明有这么好的想法和设定，不过看看大叔处理人情世故也算还有点意思
 shuiao：火遁·爆风乱舞！
 454641：前半打斗挺平淡，后面路人千金三人组的对应实在是稳，不但安娜自信回击，格蕾丝还给台阶下，这下不得不迷妹了
 418314：bpart真好看
 給人台階下啊
 877457：哇那表情动作阴影也太细了，我感动落泪
 783087：本作的作画不用在什么魔法和打斗上面，全押在某些场景的日常、表情作画上面了
 682269：偶尔还是能笑出来的
 nakedbaby：日常作畫真不錯，路人千金都畫得很生動啊
 um：这集感觉没前几集那么灵光了…
 kflylzzq：bpart的靠谱大叔好帅啊（虽然要用小抄记名字w
 sawarin：哈哈哈哈，党争起来了 ⬥ 古河面包店的孩子
 434053：骨龙不是3d的，令人震惊
 kazenokizi：大叔太靠谱了！！！还有石黑正数，我光速滑跪
 mizudiwood：成熟的大人
 女主不愧是真女主啊，关键时刻一点不怂
 474269：喷泉处的表演做的挺好，之前开始讲穿越前原家庭本来蛮期待的，但看走向似乎没打算讲太严肃的故事，这样子也不错，不过再没新的大叔笑话我可要腻味了
 892045：人情世故
 chocolate_kai：大叔教你宽恕之心
 188859：PPAP
 sgt_pepper：别搞这些魔法战斗了，我就想看大叔靠人生经验碾压中学生
 sired：好家伙，原身看来要躺平当王后了
 不过这种感化小人的剧情我不太喜欢，还是打脸更爽快啊
 mooopl：比较无聊的一集
 石黑的插图好评
 888697：社会人的b part。
 powdersnow：完全是大小姐当主角
 353400：谁家后背隐藏能源
  >>z736368217->353400：这不是我们怪猎的工房武器远古巴别塔长枪吗
 283045：火球術老實讀成かきゅう而不是ファイアーボール還蠻意外（
 shironegi：片尾插画是石黑老师画的
 tokiyomi：每集都會讓人忍不住喊一句：真不愧是格蕾絲大人
 513989：小抄真好用啊！
 179593：这个魔兽表演真的很像宝可梦华丽大赛啊hhhh
 安娜的好感度还有救吗？直奔姬友线了吧…
 593109：太仁慈啦。终于有我认识的漫画家啦
 836150：好实用的魔杖！
 [来自Bangumi for android] 获取
 886408：给异世界土著一点现代社会人士的人情世故震撼
 734742：删除了回复
 batoulu：越来越无聊了。。
 linxuan：感…感动？

第7集
 890738：动漫就像：
 想和我女儿约会？
 就先在决斗中打过我吧
 
 既然如此，岳父大人，请赐教
 vidar02：这剧情是不是其实看单集简介就可以概括了
 剧情冲突还是比较少啊
 885608：——女儿，你还不够大友不够婆罗门
 ——呃对，因为我是小友…
 coicc：安娜真有活儿，记得超超女友里面那个粉毛也蛮抽象的，粉毛都有活儿吗2333
 kflylzzq：学长快停手，晚上不想被冷笑话折磨啊
 开头那段还以为是长肥肉，原来是肌肉吗
 595667：好感度太耀眼了，不愧是格蕾丝sama
 hdssnn：优雅，太优雅了！
 laiby：这表现也太魅魔了
 3741：怎么连老爹也有涨好感度特效啊
 sakito333：信息量太低但资源不错，做的也就还行
 589664：魔杖好结实
 967915：或许是因为本身是个大叔的原因，所以才能够直率的指出原主父亲的自卑和表达感激，这一点虽然有些出戏，但我真的很喜欢。
 sawarin：萝莉猫娘女仆好可爱啊 ⬥ 偶活已经完结啦！ ⬥ 这大叔怎么这么有魅力啊
 athrun1120：大塚明夫遇到大塚芳忠
 fy939：拿魔杖戳人。。
 621515：最后戳上去是有什么必要吗？单纯就是为了看着帅？还是说法师都有一个近战梦。
  >>730208->621515：毕竟是看光美的大友吗。。。
 ryuusu：不看光美改看偶活了笑死
 576636：很喜欢魔偶那张，金属质感画的好厉害
 jaeycin：魔杖最后的物理攻击好帅
 bdfun：格蕾丝这一招给父亲台阶下算不上好招吧，但好像公爵买这木马的这一刻除了不拿出来就已经没招使了。。
 662973：萨斯噶格蕾丝sama
 665972：女主越看越喜欢，可惜内心是大叔
 somebottle：大叔真的很会给台阶下
 男人至死是少年，斗陀螺确实好玩
 荒木凉又来画动作卡了
 只要把攻击范围调大，管他怎么窜
 战斗场面做的真不错
 好感度这个效果还是看一次笑一次
 535978：全员好感up！看几次笑几次
 841222：最后的魔杖攻击
 魔法霰弹！
 chocolate_kai：“看来好感度提升的特效，现在就连グレイス=憲三郎都注意到了”
 miyoshi_harekaz：中年大叔的可靠感和安心感
 seele：才反应过来这番的柄都挺好看的，有能！
 697576：原来父亲还是大友啊
 原来是长肌肉了不是长胖了
 813858：对单龙卷风？
 maegamisuki：最后anna那句好可爱
 454641：格蕾丝太会做人了，给父亲台阶下，又助长他自信
 ybbb102：在B站看的给我一种回到以前的感觉了，弹幕太“有活”了，对我太“诱惑”了
  >>feya->ybbb102：因为是饿一千斤所以不想胖
 734931：还是大叔懂大叔
 615893：这话的格蕾丝好好看，简直是魅魔
 collice：顶级社交力
 佩服佩服
 605247：好好看，根本不够看啊
 crest：终于看懂了，其实这是部职场番，讲的是怎么再体制内圆润生活
 qqqwwwyyy：现在你甚至可以在光美看到偶活续作
 915693：大叔人情世故拉满了
 892045：大叔跟千金之间衔接的真的很好，不会出戏，很有意思
 feya：大帝!!!
 496446：买礼物确实很难呀，特别是我还记不住亲戚家小孩的年龄
 783087：为人处事也太圆滑了，真得跟大叔学学
 727722：这部番也不知道b站买没买，目前看来是没有。在b站上真的超火，搬运过来的没删之前就快200w播放，审核删了之后新上的又快破100w了，而且弹幕多质量高，非常舒适的观看体验。有时不得不感叹你b买番眼光真辣鸡，这番要是能同步放送轻松破e
 kazenokizi：elegant cheat持续在线
 mizudiwood：怎么你爹都不放过啊喂
 nishizumi_yukih：這樣片外時間線就開始衝突了，前面媽媽說納尼亞傳奇是最近電影化。納尼亞傳奇是08-10，而回憶裡小時候的偶活是12才出的。
 682269：蚌埠住了
 koei327：其实每集都是迪化的剧情蛮套路的，但是做得好看也是本事哈哈哈
 opecyan：这集结尾的图 作者的作品也是大叔转生https://chii.in/subject/484624
 y1ce29：安娜实在太可爱了
 这集好流畅啊
 um：这集观感回来了。
 tokiyomi：內心裝著一個大叔真的起了很棒的化學反應
 oreoolymlee：爸爸你太坏了……竟然……竟然不带我一起玩
 z704632506：这季动画这么多赘婿的吗
 179593：安娜那个真不愧是格蕾丝大人！和王子的那个：对国家有用！
 不知道哪个更好笑一点hhhh
 513989：安娜根本被格蕾丝迷得不要不要的
 还有我也想这么会造台阶
 593109：这个b冷笑话能不能消停会儿啊，关键是还蛮戳到我笑点的
 172650：这魔法展示，思路清奇，效率又低，杀鸡用牛刀啊
 ychan：不看Q娃了？都看爱卡次了？
 已经得了听到“不愧是格蕾丝大人”就想笑的病了
 836150：我也好想吃
 [来自Bangumi for android] 获取
 886408：魔法考试，也是经典套路了
 734742：百合线真的好看啊，多来点啊爱看

第8集
 ranpo：End Card
 宫原琉璃 《我们大家的河合庄》
 890738：这集没什么活啊，差点看睡着。
 shuiao：有趣的魔法
 hdssnn：你别说，大小姐和贴身女仆互换身份这设定还挺带劲的你们看见兔子说可爱，看见狮子说可怕。你们不知道，暴风雨之夜，它们是如何流血，如何相爱。你们不知道，这是一个神圣和屈辱互相转化的夜晚。
 872844：我还以为会有百合什么的发展，目前没看见游戏原女主对其他角色展现出来对现女主更高的情感。
  >>904142->872844：很难啊，毕竟中之人是50+大叔，不可能轻易就把自己沦陷了，而且原作应该也没让大叔沦陷的倾向，只能说大伙自己磕磕糖了
  >>872844 -> 薇尔莉特：也确实。
  >>734742->872844：是的，自己磕着爽就行了，中之人没啥好磕了，大叔肯定是要回去的，真要磕或许可以磕磕原身和游戏原女
 athrun1120：齟齬。
 
 烫头发用的还是魔法
 weber：哪壶不开提哪壶，300仆人确实引导我思考了，这提供就业的辩护可太熟了，谈支出却不谈收入，地主公爵铺张浪费的钱从何而来？贵族社交是什么创造财富的工作？对这种分配的感恩戴德，真是很资的自我驯化。还是少点这样的桥段为好，图一乐都硌硬。
  >>david_123->weber：确实，给我看难绷了，我看安娜真是适合当贵族的⭐💢
  >>328225->weber：这有啥膈应的，背景就是封建社会，有这样的想法再正常不过，不然还搞什么输出革命？一个表现主角成长的剧情到你嘴里就成了自我驯化，我看你这种想法就和抨击无职里开后宫的行径如出一辙
  >>david_123 -> 八贰九：背景是封建，不过毕竟是现代人写的，输出革命到不至于，但是这个尬吹贵族作者完全可以避而不谈，但就非拿出来尬吹一波，确实叫人膈应
  >>weber -> 八贰九：背景其实是现代与封建魔法的二元世界，转生大叔作为现代人，也是认可贵族恩德广施300仆人那番话的，所以这也不算脱离设定。
  >>582305->weber：管子学派，强调贵族多花钱给平民来创造工作机会。
  >>838165->weber：作为现代人确实看着膈应，资本主义社会调和调和也就算了，这封建社会还能调和个蛋了
  >>838165 -> 八贰九：批评的是作者尬吹贵族老爷铺张浪费是施仁布德给平民提供就业机会了，本来看个动画都是图一乐，背景设定只要合理不是鉴证入脑的都不会在乎这些，结果这一通尬吹直接给看出戏了，就别怪大伙批评了
  >>shironegi->weber：删除了回复
  >>651216->weber：其实也算是日本人信奉的家族企业模式思维变体了，作者本身也是一上了年纪思想很守成那类，认真想想就会出戏
 sakito333：女仆挺好玩，特别是俩猫猫头
 589664：睁一只眼闭一只眼的样子可爱
 kflylzzq：所以大叔的转生并非人格的覆盖，感觉千金本来的人格还是有机会回来的？
 加热魔法的合理用法w
 别说，你这贵族庄园设定还挺细呢
 958445：看到大叔和真格蕾丝的交谈就想到今天看的另一部番里面睦头和Mortis，同样都是双人格（大叔这个既然这么表现了应该就算吧），演绎的方式却大不相同啊。另外关于300仆人这个事儿，安娜这种底层人民思想确实是很符合当时的时代，但却不是作品应该宣扬的思想吧……
 laiby：白丝女仆好
 david_123：最后面安娜奴性式的自我驯化也是真的难绷，这是该宣扬的价值观？
  >>superbob->david_123：日菜子：这乙女游戏越来越不对味了
 littlecode：烫头可还行
 755686：结尾关于贵族的讨论闻到了资本主义的恶臭
  >>david_123->755686：要是夸夸资本主义倒也就算了，但这给封建贵族一波吹，那我就真的两眼一黑
  >>890738 -> 大卫不是歪果仁：算我们三求求你们了搞点资本主义都行这么封建真的是太LOW了
 697576：三百个佣人，每月光是工资开支都不小了吧，真有钱啊
  >>727382->697576：钱会从佣人管理的种植园，畜牧场里面赚回来的，就是相当于开公司赚钱，把佣人换个名字叫职员就毫无违和感了
  >>651216 -> 柑橘味波子汽水：怎么可能才这些，封建领地内所有居民收成都要分很多上税的，敢不缴领主老爷带罐头骑士们来把人吊城墙上才知道什么是感恩，猫猫女仆的小脑瓜永远想不到自己能让弟妹温饱的工资是搜刮了多少其他家庭温饱得来的
 bdfun：结果还是有安娜的感情戏吗，感觉没意思
 
 这么大个宅邸没说护卫的事吗？应该得有吧
 fph：不是，怎么还有唐突的意识形态输出啊
 454641：雇仆人是吹得那个天花乱坠啊对格蕾丝怎么长歪的倒是挺好奇，中间也有感觉能触碰到原角色的一幕
 863060：感觉?有点要跑题了? 
 为啥要开始吹贵族啊, 再怎么好也是旧时代产物啊... 看得莫名其妙, 这也要洗吗
 前面有两集都是过完了的剧情女儿再看一遍, 这集又是在奇怪的地方播了那么久, 真正有推进剧情的就梦中见面那一段, 这样下去12集能播到哪啊
 collice：条形码头
 somebottle：还以为格蕾丝人格要换回来了
 这个技能还能烫发，真方便啊
 大户人家啊，养这么多佣人
 576636：这类转生恶役题材很少提到原先的人格（？）
  >>actoralice->576636：有部类似的动画有涉及过这个话题，一般情况下转生前后都是一个灵魂，但是转生后没有前世记忆其他人都按照游戏里的方式与你相处，变成那种样子也正常。然后才是突发情况，前世记忆全部回来大彻大悟过去的记忆会影响现在的人格和行为。
 682315：最后这段牛马发言疑似有点太封建了，要不还是搞点资本主义吧
 621515：同样的误会第一次可能有点出戏，可看多几次居然也能接受了。这是要进点主线了？原来你头发是烫的啊，怪不得这么别致。
 mizudiwood：第一反应好有道理，第二反应艹什么资本洗脑
 418314：講解莊園運作方面挺有趣的
 yiyuandesu：感觉作者最后对于封建贵族的理解，好像就是现在所谓公司的运作方式？感觉那也不对，我觉得也没有那么鼓吹像是阐述世界观？[mask][/mask]
 gen_river：角色是否有魅力真是一个番看不看的下去的重要因素。
 
 看了大家的吐槽我确实才反应过来，不过从安娜的角度想，一个人的思想很难突破旧时代的局限性的，这也没什么，很符合背景设定。大叔也不是革命家，也没必要吐槽，况且大叔的意识形态应该也和咱天朝不同，到底哪个才能笑到最后也说不定呢，或许现在咱的价值观也会被不少后人吐槽呢，只能说求同存异吧。
  >>651216->gen_river：比起价值观更接近历史遗留观念，因为近代天皇（对日本人来说）还算得上是英明，不仅维新成功也真带来了很长一段时间繁荣，日本现在资本主义的根基也是当年天皇支持的倒幕派定下的，所以不少日本人对贵族这种标签算是有种投射自身历史的好感，而曾经统治汉人的贵族不仅是异族鞑子，内部想改革的也全都失败了，一直腐朽到彻底丧权辱国，无论在姓社还是姓资的眼里这些封建残余都是必须被打倒的，
  
  一边代表荣誉一边代表屈辱，差距可太大了
 sawarin：结尾昭和味冲 ⬥ 佣人论有啥难绷的，更多是定位统治阶级的必要「奢侈」，而非封建地主的剥削、人身束缚。中南海就没洗衣做饭的工人？有钱人雇佣人能提供工作机会，也是当官的正常视野。
 sakiko_：突然吹嘘贵族庄园干嘛，学校论都出来了。挺无聊的一集
 um：我还以为会是 “需要改革，但不能过急” 这样的思考。
 535978：我还以为起床的时候两人灵魂互换了，没想到还是大叔
 chocolate_kai：女仆装挺好看的
 343821：感觉最后的台词是后期配音加的，不会是你在自我吐槽吧
 624961：社交当然是贵族的工作啊，统治阶级内部关系不好各自为政国家机器还怎么运转
 crest：唐突意识形态，不要搞这些，认真搞乐子去
 chovc：格蕾丝画得越来越漂亮了
 banshan：女仆千金真不错，虽然但是，确实好磕，你俩结芬吧赶紧的
 cyrilkz：怎么不把35岁以上女仆人才输出到社会上
 595667：这集前半有失水准啊，后半引入通关的隐藏入口是拯救真正的格蕾丝倒是看的很吸引我，希望完结前能有一个治愈温柔的高光回来拉高上限
 y1ce29：完全没有黑深残的异世界也别有一番风味，轻松愉快的日常剧情反而是一天劳累后更需要的。
 宅邸大的如同小国，反而给佣人带来不少就业岗位。
 miyoshi_harekaz：作为现代人看这段贵族仆人论确实有点膈应，虽然貌似合理，但是究其根本还是建立在贵族本身的个人能力和品德上，终归到底还是人治。你要是代代明君人人都恪尽职守，那封建制度再有缺陷也能苟很久。不过考虑到角色的时代背景和身份，倒也不算太大的错就是了。至于作者本人可能也没想太多，大概率就是公司套皮换过来了。
 682269：本集精华：兽娘女仆
 kazenokizi：终于要深入反派大小姐的内心了嘛
 792919：太爱看女主和大小姐的互动了啊啊啊 不够看
 tokiyomi：也不算尬吹吧，粉毛只是對這種社會型態表示理解，也沒說支持或贊同啊。即便是資本社會也只是換一種方式吃人而已，把貴族換成資本家，僕人換成職員不就沒違和感了嗎？當然不論是封建還是資本都沒什值得吹的，確實是那壺不開提那壺了，細化這方面的設定對劇情真的有幫助嗎
  >>david_123->tokiyomi：资本主义对比封建主义肯定是进步，但凡作者夸一夸资本主义、阶级调和甚至企业家创业给工人提供就业，都没夸封建贵族铺张浪费是给平民创造工作这么low
  >>tokiyomi -> 大卫不是歪果仁：其實以我對封建貴族的理解，他們也不是乖乖躺著就能賺錢啦，沒有自己的產業依舊只能是個貧窮貴族，因為領地沒有得到開發，吃得是前任領主的紅利，看得是籤運和國王對你的好感度。話說在這種世界觀下吹資本主義反而很違和吧，最好的做法就是提都別提
  >>david_123 -> 望：其实以我对封建贵族的理解，他们也不是乖乖躺着就能赚钱啦，没有自己的产业依旧只能是个贫穷贵族，因为领地没有得到开发，吃得是前任领主的红利，看得是签运和国王对你的好感度。 话说在这种世界观下吹资本主义反而...确实，最好这个就别提，但作者非要尬吹一下，图一乐都觉得硌得慌
 542110：难得对主线有比较重大推进的一集结果都在聊意识形态。。。是觉得有什么地上天国已经跳出了这一套吗
 kousakak：意识形态没有尤里卡，醒醒。
 954756：我在瓶吧看到了个逆天帖子，说贵族就是弊大于利，感觉他对贵族这个群体这个恨呀，都应该上罗伯斯庇尔快乐机器那种。来看一下这集的评论，没想到一本正经讨论的真的不少......
 915693：鸡同鸭讲，但是电波对上了
 powdersnow：烫头魔法还行
 179593：最后那段贵族论确实水土不服啊，白企业固然有，黑企业才是遍地走吧…
 还是专心讲主线救一下真·恶役千金吧
 两个人鸡同鸭讲也是很好笑hhh这个加热魔法好好用的感觉啊！
  >>shadowdreamer->179593：不能对动画片的意识形态讨论有期待
  超能力是卷发棒（还挺厉害的
  >>179593 -> CureDovahkinn🤔：不能对动画片的意识形态讨论有期待
 442784：这误会凹得有亿点傻
 593109：粉毛这痴汉样是真的难绷；沃日，这能力可太有用了，能不能教我啊；这次的ed尾图可以奥，这个色泽。
 ychan：安娜想象中的自己的女官形象真好看诶
 836150：也就二次元看着这么好人了
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：主角组属于是双向奔赴了吧

第9集
 890738：十字劈！独当一面！一层结界！二层结界！天地合！总诀式！
 
 
 虽然画面的魔方状态都是官方确实考证可以复现的，但主流的逐层还原法并没有教相邻两面的还原，这一幕的魔方状态对于男主自述的水平属于超纲，在逐层法里是两层快还原完的状态，底层以外顺带个侧面还原，让我来只能小概率复现。
 正常人光靠看的只能还原一层，女二直接完全还原属于是先天魔方圣体了。
  >>weber->890738：正常不应该无视侧面，会用层先法那就按层来吗？其实并非“底层外带侧面”才超纲，而是什么状态大叔都没还原过，全·都·超·纲。
  
  说动画的魔方色块在现实中也能还原的意思，实际上是说动画里的色块是根据可以还原的魔方抄的，如果乱涂颜色，可能就相当于现实中拆解零件之后色块错误布置的魔方，永远也不能还原的。
  
  要我说女二的魔方圣体解法，可以改成游戏内置魔方CFOP图解的求助道具，大叔的女儿在游戏中调出图解，游戏内相当于大叔发现了道具，但大叔在现实中看着图解步骤恐怕也解不出来，而女二是游戏AI所以在高好感度下能自动识别轻松解决，看图解魔方也符合女二小镇做题家的人设。最后女二完成解题，还以为是大叔对她的考验，让她根据大叔之前的拧法提示和现在提供的道具图解完成收尾工作，于是功劳全归大叔，误解系好感度再次大升。
  >>bdfun->890738：我当时想的也是，不是先完成底面，侧边四个面一起完成，最后完成顶面吗，还想男主是怎么弄出来相邻两个面的，感觉还真挺牛逼的
  >>890738 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你说的方法，四个侧面同步完成过程中有小概率也就是碰巧带一个侧面完成，加上如果是完全复现图里这种色块分布，要我来就只能碰运气；但是高手是无视颜色，记住每个方块绝对坐标的境界，由此可以倒推逆行，复原出任何状态，就是说把这个图或者随便给个打乱状态的六面图视作完全还原，而把六面齐色视作没有还原，根据色块分布推出给定的六面图的状态。
  >>bdfun -> 望海散人：你说的方法，四个侧面同步完成过程中有小概率也就是碰巧带一个侧面完成，加上如果是完全复现图里这种色块分布，要我来就只能碰运气；但是高手是无视颜色，记住每个方块绝对坐标的境界，由此可以倒推逆行，复原出任何...主要我也记不太清当年怎么操作的了，现在我一面都忘了咋还原的了，当年靠这个魔方在班里还吹了好久的牛逼，哈哈哈，当年的快乐如此朴实无华
  >>292886->890738：倒也不是做不到，F2L做指定一面的两组，再把底层另外两个角填上，最后用O和P的公式去一个一个拼侧面的顶层还是能做的，就是感觉很拧巴。
 ranpo：跳出来的三回pan跟delay音效笑死我
 569814：怎么这么快就结束了，我还想再看几次这几个老爷们从魔方里跳出来啊歌真好听！
 akb49：确实没活了，乏味无趣，套路重复，这片子的剧作设计水平很符合高年级小学生...
  >>890738->akb49：我也不知道为啥就是看不进去，莫名想起公主大人拷问时间，感觉就是画风很不对眼。想了想相似题材换莉泽洛特实况解说的风格可能会好些，有个主线也不至于后劲不足。
 hdssnn：只会一个小鱼公式，每次玩魔方都是在拼运气转小鱼
 感觉这才是养女儿的作品，看安娜转出来六面欣慰的不得了
 是不是我也老了啊
 595667：ed欺诈？其实是水时长哒!怎么你也学隔壁红战士搞烟雾爆炸，意义不明到愣住了
 shironegi：草草草这片好搞23333333333333
 sakito333：这集有趣，搞笑做的挺棒
 693963：看着回想起了中国的国产动画魔方大厦，只可惜一集就演完了所有
  >>weber->693963：哈哈，不过有天壤之别，魔方大厦可没有这么烂俗的解密，不必可惜
 3741：特殊ED真好啊！
 lk568892749：太难绷了 最好玩的一集
 589664：这插入曲是什么老歌吗
  >>kentholmes->589664：名字写了啊，《银河铁道999》，经典老片的同名主题歌
  >>ayy->589664：银河铁道999剧场版最经典的主题曲，后醍醐乐队的《銀河鉄道 999》，翻唱很多的。
 y1ce29：笑死了，这集真的活儿太多了，超级优秀的单集，印度运镜，学生会各位的反差点都好好笑，竟然还有大叔唱歌，太好听了，我一度以为要拖到下一集继续，没想到完成度这么高，我真是越来越喜欢这部作品了，一点也不希望完结，最好看的转生恶役动画
  >>y1ce29->y1ce29：拆魔方也好真实，小时候也干过这种事2333
 kflylzzq：草，王子出来这段干嘛重复三遍啦！
 前面已是大惊小怪了，这集搞怪好多啊w
 它甚至搞了个特殊ed……
 843559：木棉花你怎么学羚邦不翻译插入歌了
  >>804160->843559：通常歌都要經過甲方同意才能翻，羚邦不翻譯是正常，木棉花通常比較積極爭取
 fegva：本季度轻松不用带脑子的放松动画，在周四播实在是太好了，简直是抚平创伤
 bdfun：想起来小时候没手机就喜欢捣鼓魔方玩，现在那个魔方还在我床头柜抽屉里躺着，刚才拿出来拧了一下都发涩了，记忆中之前拧起来很滑，而且还忘了怎么复原了，记得是先完成一面，然后四个面一起完成？最后再完成顶面
  >>jmrx->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：本来还觉得男主cv唱歌不好听（指ed，感觉没发挥出来原唱的魔性），结果这集银河铁道唱的就很好听，打脸了。当然有可能早打脸了，兴许人家早就经常唱主题曲之类的只是我不知道？
 athrun1120：試練だけに  这魔方还防作弊
 
 ED整大活
 gimma0akiha：六面还算是简单的，但拼两面真能凑巧拼出来吗
 651868：这集好笑
 catballlin：难绷，暴力破解被拒绝了
 868860：你家恋爱游戏为什么会有射击模式啊
  >>838165->868860：戳辣，第一人称设计游戏
 535978：什么鬼动静，笑死特殊ED好评
 第一次看到建筑物规模的的好感度UP了
 collice：不得不说铁道999的歌还是好听
 
 各种出场3次实在是绷不住
 
 
 总觉得最后一集会搞出全国好感度up的特效
 807265：大叔太魅魔了
 somebottle：从魔方弹出来这个三回 pan 没绷住
 拆魔方重组，古老的暴力解法
 好感度已经加爆了
 697576：怎么跟rpg游戏一样
 小时候我扭不回6个面的时候也是拆开重新拼的
 522886：这作品真是面向中登啊
 kennyfs：嗯哼哼啊啊啊啊(幻聽
 jmrx：删除了回复
 454641：这集感觉有点像原创
 laiby：魔方领域大神
 841222：据我玩魔法的朋友说，魔方有公式，难度并没有想象那么大。
 不过想粉毛这样看几眼就拼六面的，先天魔方圣体
 没研究过，只会拼单面，凑巧能双面
  >>783087->841222：我以前玩三阶魔方的经验是别管面 按照三层来理解才是正道，公式也是一层一层上去的。
 783087：这集的试炼流程不算有趣，最多就是唱银河铁道的歌有点意思
 剧情推动方面，让男主回想起小时候和女儿玩魔方的事情算是这集推动最多的地方
 jaeycin：从魔方里蹦出来实在太好笑了，琉卡小人的音效可爱
 748100：唐突ed不知道的以为完结了
 sawarin：不做爱就出不去的空间（） ⬥ 太老害了太老害了
 ayy：真会选歌啊，铁道999就剧场版这首印象最深，这首紧接在离别之后。
 418314：這集還挺有樂子
 kazenokizi：真的是很会选歌的
 maegamisuki：这周两个滚动表记啊，挺好
 515925：发挥稳定
 496446：这集三回PAN含量真高，考虑到及川启在隔壁马娘那边的搞笑风格，该不会这家伙就喜欢这种大叔味儿笑点吧
 hohenheimp：怎么MAO只让唱两句啊？
 gen_river：挺有意思呀
 chocolate_kai：过于盛大的好感度提升特效
 mizudiwood：演出太疯了
 椎名优~
 seele：石川果然适合配奇怪的音效（
 437757：三人成行
 776727：感觉像是制作组买了这首歌的版权，如果不放出来感觉亏了一样，直接做成特殊ed了
 682269：这集不错，算是有点巧思在的，整个房子都上好感度提升特效真没绷住
 erichuanp：基可修，居然这样把ED给水完了
 oreoolymlee：及川启 神回 集全作优势集大成的究极喜剧单元回 很久以内都难找到让我看得这么开心的动画了
 而且这集作监修得 特别好！特别好！
 一面魔方召唤对应发色的男主角这点太meta了 简直是色彩类型学的乙女游实践 不专门召琉卡大概率是因为和王子发色重合 没有他的那面
 sgt_pepper：突然冒出银河铁道笑死了
 bakasira315：這集有趣，富有活力。
 井上和彦都70了唱歌還那麼好聽。
 tokiyomi：又回到平常好看的模樣了
 896859：无用的知识增加了哇
 863060：这谜题和魔方不就是 gal 里面的弱智/超难小游戏吗www
 179593：进特殊ed那里太好玩了，老宅的浪漫！
 maglev_star：登场音效好好笑
 593109：这......puzzle？；这游戏制作方也是天才了，凑魔方6面也太变态了；太鼓达人吗，别以为打码了我就不认得；u1s1，歌还不赖；太卑鄙啦。靠，没用啊；这话还蛮好看的。
 442784：歌放最后面就好了
 可能是目前最好的一集，没想到前面的新鲜劲过了还能扳回一城
 172650：除了魔方本体之外，其余谜题都弱智，还借着男主之口怜悯这个魔法世界没有猜谜文化，尴尬难忍，还凸显了设定上的瑕疵。
 
 这如果是与地球无关的原生异世界，那么ta们的文化里不会有地球这边的各种文化基因（比如北风太阳寓言，斯芬克斯谜题）；如果是完全遵照游戏本体的游戏世界，那么谜题显然来源于地球日本游戏设计者的知识，男主相当于带着谜底看谜面毫无难度。无论哪种思路都轮不到一个地球玩家去可怜那个世界人的文化知识少……
 836150：魔方我也是最多两面
 [来自Bangumi for android] 获取
 886408：银河铁道都出来了，666。其实如果不让作弊的话一开始就不能拆才对
 734742：安娜真的太聪慧了，这就是界面之子的智力啊
 621515：大叔不会魔方主角这数值有点厉害啊

第10集
 967915：。不是标题欺诈呀，还得等到下集
 tzshao：抽象标题
 890738：换身演戏啊嗯，我缘神又有话要说。
 
 忽然感觉这片定位其实是和转剑一样的养成，中年男主页应该加一个养成标签。
 z33958：欺诈
 utakotoba：标题诈骗，我要看下集
 akb49：哎，贵族；哎，传承；哎，体验女仆生活。
 
 什么时候来点资产阶级的小小震撼
 595667：我的全员女仆装去哪了，我的女扮男装去哪了
 sxx：老妈：帅哥女装太棒了
 女儿：me too~
 笑死
 hdssnn：这位很适合扮演小恶魔系魔法少女嘛
 3741：me too!!!
 sakito333：草，这能拖到下集的
 妈妈像老年安娜
 catballlin：啊，还得等到下集啊
 laiby：你们母女看戏还能看到心声的
 athrun1120：本来也不是信息社会  个人信息根本传不开
 697576：嚯嚯，我最喜欢的女扮男装和男扮女装来了
 bdfun：我其实一直在想，女儿稍微打扮一下会挺好看的，现在这个样子实在太土妹子了
 somebottle：能这样造出空心环道，技术是真不一般啊
 竟然断在这里
 437757：单看标题有点莫名其妙
 jmrx：删除了回复
 kazenokizi：搞半天变装得下一话啊（摔
 oreoolymlee：大叔，男扮女扮男
 807265：怎么异世界还有校园祭啊
 454641：才发现格蕾丝妈妈ED也是无脸，不知道会不会给看全貌琉卡女装最不辣眼的一个，还得是自身过硬啊
 collice：标题欺诈(摔
 sawarin：轻松的一集
 miyoshi_harekaz：这下全世界都知道格蕾丝是未来的王妃（安娜的个人认为）了
 确实很期待格蕾丝的男装啊，毕竟本身颜值也高
 877457：我要看下一集哼哼哼哼啊我要看下一集嘛啊啊啊啊啊
 748100：安娜你这搞的我也期待起来了
 535978：看完这集就去看幸运星了，我得了只要看到巧克力面包该怎么吃就会重温幸运星的病
 496446：请回答，螺旋面包哪边是头，要怎么吃
  >>ychan->496446：泉此方经典问题！
 latata：冰滑梯还是没想到的
 743608：感觉一女装头发都变好看了。。。是不擅长男性发型嘛（
 aerbioer：21:26 最左边幻视Saber
 sakiko_：什么破逼魔法控制不了风力大小
 jaeycin：倒装句那段笑死了
 mizudiwood：艹怎么你也搞断章
 y1ce29：虽然是简单的转生故事，但是意外的很有可挖掘的东西呢，安娜的母亲难道是贵族吗？还有大小姐的母亲也不简单…
 所以能看到小恶魔女装吗？
 813858：Me too！！！
 tokiyomi：安娜你這樣一弄搞得觀眾也期待起來啦
 kflylzzq：看来大概是做不到第六卷了，我是觉得那里有一段很适合收尾来着
 783087：男装倒是在OP就已经知道会有的情节了
 不过果然游戏女主本质上也是贵族血统吧
 chocolate_kai：我也要吃巧克力螺
 637494：只看出一个蜡笔小新，另外两个不知道是什么
 bakasira315：nico彈幕一堆超電磁龍卷的把我笑死了。
 maglev_star：女主果然不是纯平民，也是经典剧情啊
 py：美少年の女装コスニーみーせてみせて
 593109：女装吗，那很好了；靠，女装还是瘦小的点的角色好。
 442784：个人情报啊
 ychan：对于崭新事物的认知可谓很到位了。
 734742：喜闻乐见的换装环节
 621515：文化祭，校园动画必备，就连异世界也不会放过

第11集
 49574：op里这个绿毛难道是倒数第二集才登场吗……
 890738：好平淡，想吐槽点什么也找不到切入点。
 下集预告这不阿笠博士吗？绪方老当益壮啊。
 640151：小王子天生女装圣体啊
  >>3741->640151：太可爱啦！
  >>527634->640151：兄弟，别回头，是我
 967915：好家伙吊了我两集，还得等到最后一集才上正菜
 sakito333：被动关不掉了
 bdfun：为啥不能直接让双女主互换衣服，这不就避免一人分饰两角了吗
 454641：加个眼镜妹角色不错，气氛整挺欢快桑原由气这是多久没听到了这次还听错成山根绮了
 zjc761712564：谁家ギャバン
 802240：眼镜娘可爱
 catballlin：琉卡不像演的
 athrun1120：優雅変換 恐ろしい子
 818458：全修说是
 sakiko_：这几个小孩有股老油子味，一想到还是真情实意的就更恶心了；真是不爱看迪化
 jmrx：删除了回复
 697576：小王子不像演的，天生男娘圣体啊
 collice：开挂出问题了
 tokiyomi：小王子是天生男娘屬性是吧
 utakotoba：小王子女装一下子没敢认，太好看惹
 somebottle：优雅转换这时候成 debuff 了
 上压力了
 418314：還能卡bug啊這個
 laiby：男娘太可爱了
 都要完结了老爹还回不去啊
 5002：看来是要女儿下场解决
 595667：阿宅眼镜娘萌捏，其实如果眼镜娘是女儿穿进来帮忙的也不错
 hdssnn：男人扮女人
 女人扮男人
 向来都是世间最伟大的艺术
 kflylzzq：你这优雅变换怎么还关不掉哇
 akb49：可以埋了
 miyoshi_harekaz：小王子这都可以直接左转隔壁Q娃片场出道了，太合适了。
 653437：太水了
 783087：小兄弟女装更合适了
 535978：性别互转！你说这个我可不困了，立马坐起来
 chocolate_kai：一直挺好用的被动居然成为ピンチ了
 y1ce29：绿发妹妹果然是宅宅属性
 太真实了，学生会每个人都有别的工作，根本没办法顾及演戏排练
 压力拉满了
 259965：そのための古贺葵
 bakasira315：哏太密了（）還有金屬英雄
 179593：小王子找到正确赛道了！
 被动技能怎么关，笑死hhh
 mizudiwood：男娘真的是
 maegamisuki：很可爱妖精
 682269：经典的宅女角色出场，但确实给番带来了新鲜的笑点
 maglev_star：小王子女装真的好看
 593109：什么神经舞台剧；经典上压力。我去，水上老师都来了吗
 ychan：箱推说是一瞬间以为你也是穿越过来的。
 原来爸爸妈妈是出同人本认识的！！！有些羡慕了。
 EDC是水上老师画的
 886408：误会用的太多有点影响观感了，主要还是误会的水平较低
 734742：越看越觉得只有女主能给原女主幸福了
 621515：技能反而成为绊脚石了？那你会怎么处理呢
 linxuan：ddl不知不觉就到了，好恐怖

第12集
 890738：附巴哈总播放量记录
 　#05（2025.02.06 00:00） 42.7萬
 　#06（2025.02.13 00:07） 53.7萬　新增11.0萬
 　#07（2025.02.21 00:00） 66.0萬　新增12.3萬
 　#08（2025.02.28 00:00） 80.5萬　新增13.5萬
 　#09（2025.03.07 00:00） 92.3萬　新增11.8萬
 　#10（2025.03.14 00:00）105.5萬　新增13.2萬
 　#11（2025.03.21 00:00）117.4萬　新增11.9萬
 　#12（2025.03.28 00:00）129.3萬　新增11.9萬
 892045：完结撒花，最后剧情还是平淡，但好在能磕百合
 sakiko_：他妈是怎么回事
 646657：太可恶了，居然在完结前卖了个关子，还有第二季吗
 z33958：欸，看一半还在期待转折呢
 967915：哎呀，女主这男装真不错，不枉我期待这么久
 kflylzzq：平淡但稳健地完结了，还是希望能出第二季的
 sakito333：正常完结
 Ole!
 3741：这贵族有瓜？
 我们需要第二季！
 799235：男主和格蕾丝互换，公爵夫人是知道的吧，就是不知道真格蕾丝哪去了
 karlmoon：最后一集埋伏笔，期待下一季了。粉毛女主妈妈的贵族伏笔，还有黄毛女主妈妈对女主目前情况到底了解到什么程度的伏笔。
 hohenheimp：你们当年搞了什么大新闻？
  >>sawarin->hohenheimp：可能是私生女三角初音（）
  >>838165 -> Sawarin🎐：沟槽的母鸡卡还在追我
 koei327：感觉母亲辈就是这个话本演的感觉，一些地位互换？
 littlecode：所以这妈妈也是穿越者？或者是妈妈是代表“妖精”，妈妈让主角互换了身体？
 843559：粉毛妈黄毛妈之前是玩过互换吗
 chocolate_kai：怎么公爵夫人意外的还挺可爱的
 bdfun：所以真女主的妈妈是什么情况？
 927886：总感觉真女主他妈是知道情况的
 athrun1120：最后整了个腰斩结局台词  应该还有第二季吧
 sawarin：结尾这个idea好啊
 ybbb102：可以说是这季度追番体验最好的番了，剧情不错宅一家的理想形态，弹幕整活冷笑话层出不穷！
 collice：挖了好多坑
 laiby：这是想二期？
 275400：我嘞个狸猫换太子
 807265：一定要有第二季啊
 179593：结尾这段好感度上升太好笑了，本片精髓了吧
 梗只要玩得恰当，反复玩也不会让人厌烦www真不愧是格蕾丝大人！！！
 fegva：怎么说呢，好感度上升的梗总归还是有点厌了，其实也想多看看安娜和其他男角色的互动了，不过这个片子总体还是挺令人愉快的，世界观也十分令人好奇
 somebottle：好神秘的老妈
 稳稳当当地断在这了，有些伏笔还没解答呢
 不知道有没有第二季，竹内还会不会接
 总的来说是很健全且积极的一部作品，看得我心窝里暖暖的，制作也十分稳健，修正真的神了
 hdssnn：完结撒花！
 
 年轻人的第一部恶役千金，本季度的另一部惊喜之作
 
 很温馨、很轻松的作品，虽然故事比较简单，但是呈现的很有趣。而且剧情上还有出乎意料的超展开，最后还埋了伏笔，让我相当期待接下来的展开
 
 单论制作我认为这部作品能排到本季度前列。作画很稳定，全程几乎没看到什么崩坏的地方，人设也很漂亮，偶尔还有令人眼前一亮的片段，这已经很难得了。而且还有这个相当出彩的op，抽帧的那一段我个人很喜欢
 
 总体而言是一部相当用心的作品，作为恶役题材的入门作可以说是相当完美了
 
 请出第二季吧！一定会支持的
 mizudiwood：两个妈是什么情况我好在意啊
 971683：不知为何，完全没有get到，性别反转舞台剧的乐趣。全程都觉得别扭……对收尾的剧情稍微有点遗憾。
 akb49：流水账级别的难看收尾
 802843：完结撒花，最后怎么挖了两个坑啊
 547076：格蕾丝父母这cv选的，我嘞个the boss 和 big boss 啊
 454641：女主妈这没有搞懂琉卡这棒读和卖萌可以的收得比较平淡了，但如果有后续还是会看看
 783087：因为有原作，所以应该也是只能这样结尾了。基本上还是能感受到制作组的热情的，用相对普通的人设去减轻作画压力，但是保留下来的作画资源又能放到一些日常作画里面去。
 剧情方面可以说并没有一般恶意千金题材那样有个很明显的大主线，甚至到了最后都并没有什么反派的出现，基本还是看这种入れ替える之后的幽默。
 如果有第二季当然还是会看的，但应该很看商业成绩能不能超出资方预期了。
 802240：可爱想超
 496446：古贺葵配得还挺逗
 418314：最後一段找人時的作畫是竹內嗎
 682269：完结撒花
 很舒服的观感
 个人观感在恶役流里仅次于猴王的T0.5档次，有别于猴王的逆后宫，这部里主要是大叔的父母心也别有一番风味
 话说真的只要够有趣一个梗反复用也并不会让人无聊啊，和鹿乃子复读shika比起来，这里的好感度特效拿捏的就刚刚好，不会让我感到厌烦
 powdersnow：两个妈真互换了吗，有点狗血
 535978：完结撒花！期待第二季！
 653437：这也太水了
 841222：完结了，还挺不错的
 最后还搞伏笔，就算没看过原作的也能明显地知道，这个舞台剧就是根据现实改编的。
 至于谁和谁互换了？也没必要猜测，原作应该肯定讲了。最后那个不能见面，被发现了魔法就会解除，倒是大概率指男主和格蕾丝吧？其实这有点场外了，如果设定纯是没有人知道转生的话，可能是粉毛和格蕾丝互换身份了？穷人和王子互换还是挺经典的。公主代理人也是玩的互换，可惜百合浓度还没这部高
  >>weiduhuo->841222：但公主代理人是双箭头，并且前期浓度还是可以的...本作只是单箭头，并且偏敬仰向。所以公主代理人能不能别写你那政治了，多来点贴贴日常多好
  >>841222 -> 唯独惑：本作只是单箭头，并且偏敬仰向。所以公主代理人能不能别写你那政治了，多来点贴贴日常多好唉，还真的是
 lilyurey：格蕾丝的母亲和安娜的母亲互换了身体？
 baka_bread：魔法混音台是吧，惊现及川启
 py：美少年的女装cosplay给我看看给我看给我看看
 maglev_star：期待第二季
 593109：太辣眼睛了，这个双马尾造型；这b冷笑话真是刻你骨子里了吧，我受不了了；完结撒（烟）花！这次尾图居然有两张欸
 sharpless103：不愧是暗影大人（有端联想）
 513989：不愧是格蕾丝大人
 43847：两女主的母亲应该是互换了 格蕾丝的母亲养病一年应该是怕被发现故意养病去了
 442784：安娜的开口、以及说的第一句话很感人
 821955：祝天下有情人终成姐妹？
 niconike：观感很好诶，父母心的大叔令人安心最后男女互换我的精神状态be like 女观众四连坐 美美的男孩子真幸福希望有第二季
 734742：明显会有第二季的结局
 621515：一集挖了这么多坑结果完全没有要填的意思，那么，你第二季度呢？
 linxuan：幕后boss
 680853：最后烟花那段挺喜欢的，温馨和搞笑平衡得很好
