第1集
 414967：为什么能这么可爱为什么能这么可爱为什么能这么可爱为什么能这么可爱为什么能这么可爱
 36176：挺怪的
 你建模这么辛苦，除了拍片不用来干点别的吗万代南梦宫
 杉田智和上一次给萝卜配音还是翠星，也是一个驾驶舱在头部的家伙
 c202402071416：春菜什么时候能和我玩石头剪刀布
 361639：停电了先问爷爷还好吗，是靠谱的小学生
 athrun1120：这冷笑话还是有点水平的
 
 龙神丸 搭乘 龙头驾驶舱 登龙剑都还原了 
 其他几乎全原创 西米口就是这个V管人了么
 697416：挺标准的子供向展开，第一集观感还不错，期待日后的走向
 165527：我去，是童年回忆
 qqqwwwyyy：才发现小时候看过，这下是真童年回忆了
 496446：嗯，就很普通
 733902：话说代便怎么还找了网易制作协力啊拿了授权吗？还是在企划案时有协助？
 leins：只有大师名字没还原
 sakiko_：这互联网化有点搞笑了，鉴定为看ytb和抖音看的。3d龙神丸有点丑。
 从救世主到超级巨星/网红吗~
 panty_：我在看什么东西
 MONACA配乐真的优秀。。鹤立鸡群？
 感觉俩男主又要宿命对决了
 bakasira315：草，看YT看的。
 
 杉田配得還挺有玄田的味道。
 音響不錯，原來是藤野貞義大佬。
 179065：新时代的标志就是管人吗
 599784：你要不赔我点童年损失费吧
 yuri071764：实在是好难绷啊（）
 youtuber魔神英雄传加上一堆玩梗，这片到底在干啥（）
 535978：maro太可爱了吧
 我的世界和虚拟主播，龙神就是让像素变写实画风的神器
 736440：还行的子供向
 话说这能力是不是跟全修的能力范围差不多阿
 感觉这龙神人挺好的
 说不定能随便造随便升级
 416307：时代变了
 firework_bd：不知道为啥我觉得这片好好笑啊，笑死我了

第2集
 414967：迷惑系ytuber的表现真的很传神呢（
 ワタル时不时露出的认真表情很棒
 “前半のおわりだ！”
 龙神丸难道只有在那个电子空间才能叫出来吗，开战时变成电子空间感觉是有在暗示世界观
 创造传原来是这个意思，我方的魔神和新武器怕不都是要ワタル自己捏，那合体什么的也可以弄出来的吧
 風神丸好帅
 ワタル真是好孩子
 athrun1120：这他妈是八岁?.jpg
 zfx7946：风神丸不是打电话来了的啊
 36176：今天也在神庙逃亡的表兄弟？
 zjc761712564：弱智小程序游戏真逗笑我了
 bakasira315：這是幾季番？看這敘事速度跟老版沒啥兩樣。
 fhantasm：踩着额头过河真笑了hhhhh
 733902：一直强调年龄可还行，整体还是轻松愉快的
 zakufa782：笑点节奏把握的真的可以，反派一开始我觉得这声音好像年轻的福山润啊，原来还真的是
 535978：炎上众，原来都是黑粉啊。boss不会是脑残真爱粉吧
 416307：第二集观感挺不错的，比第一集强
 firework_bd：那个拉环广告笑死我了//大叔居然第二集就也有魔神了吗
 sakiko_：和我侄女看的蛋仔派对主播差不多
 621842：一直强调年龄太好笑了）

第3集
 athrun1120：怒斩文春砲
 414967：本季最可爱的ayu居然是文春出身（
 真是可爱的秘密
 居然倒退回狼烟ww
 要集齐七个方块，篇幅确保
 zakufa782：趣味性其实还可以，中间的哥哥是杉田吧
 zjc761712564：文春记者来咯
 bakasira315：龍神丸你也會睡覺啊！？
 697416：单元反派的cv都挺大牌的，千叶繁、福山润、村濑步。。。不知道下集是谁
 535978：在驾驶舱放屁，还行
 562053：Gate Open 界放 ！
 
 BS领域。
 firework_bd：看起来大概率是年番了，真好（）

第4集
 414967：两人一见面就互相炫耀自己到这个世界后做出来的东西，真可爱啊
 记忆暧昧!? offline老师!? 难道还有online老师吗？
 カケル的同伴都不是正经人啊
 好胜心满满，男孩子果然还是得这样
 这部的敌人都好强啊
 踏浪的bank真好看
 脸红的カケル真可爱，爷爷你培养得好啊（
 伏笔好多，谜团好多，感觉创造传越来越有趣了呢
 下一回就是最终回！（
 697416：早上看完东映的加藤，下午该看日升/BNP的加藤了
 843559：就很好奇为啥这个片体积那么大
 bakasira315：這個衝浪看起來好像魔動王的召喚。
 535978：maro可爱捏
 firework_bd：依然非常好笑。后面会往哪里走，那个看起来像offline的阴影好像小辫子是扎在后面的，以及嘻哈兄弟会是坏人吗（
 416307：管人痴的丑态.jpg
 621842：经典打电话来啦

第5集
 414967：不甘心的ワタル太可爱了吧
 看不懂公文的ワタル好可爱
 电子歌姬miku变成大叔歌姬niku可还行www
 居然是三重野瞳写的脚本和歌
 怯场的ワタル也好可爱，マロ故意妨碍ワタル唱社歌的设计也很好
 一集就展现出了方方面面的ワタル，太棒了，神回
 你们果然是炎上达的人，用哼歌来暗示很妙
 但一回一个方块好快啊，难道说不是年番？
  >>697416->414967：半年番
 athrun1120：初音ミク　厚目ニク
 
 社歌歌词笑死
 745624：有金发蓝眼粉色挑染美少女（迫真），有唱歌洗脑打架，主角是救世主，系构是加藤陽一，请问这是什么动画
 36176：敌方boss的歌替 https://chii.in/person/4412
 zjc761712564：定春也有了，新吧唧什么时候来。虽然猜到赤尾阿姨会来，但是没想到这么早就来了，难怪这集一直在唱歌，阿姨重回老本行，倾情作词
 562053：鼻毛神拳（ボボボーボ・ボーボボ）
 
 赤尾+西森章
 843559：你也要100万
 liquid_ririan：阿姨牛逼，我要笑死了
 lhls27663370：笑死，这集这个厚目ニク是捏他初音ミク，第二集那个おわり親方（完蛋师傅）是はじめしゃちょー（哈吉咩社长），第三集是文春炮，第四集是整蛊节目，就第一集那个冷笑话破谐音梗的不知道有没有某类特指原型。
 firework_bd：超好看
 535978：这歌还不错
 panty_：抽象
 chaoshi：太有趣了
 361639：嚎叫的ワタル可爱捏
 bakasira315：我已經與赤尾老師和解了，阿姨寫的腳本看起來都如此可愛。
 
 說起來三重野瞳就是唱ワタル卡拉ok大賽得獎出道的，也是再度回歸了。

第6集
 414967：这次是谢罪回
 龙龙可爱
 不光自己靠擅自谢罪肆意使坏，还要强制别人谢罪，甚至还强制谨慎，好恶劣的吉祥物（
 ワタル的想象好可爱，感觉有点致敬超魔
 龙龙真可爱（
 为什么总故意不给白虎正脸，难道是什么伏笔吗？而且这个世界看起来有四神，那应该也有麒麟吧
 龙龙和ワタル贴贴，活动再开
 这话围绕谢罪的多重主题展开得很流畅也很全面呢，真是寓教于乐
 下一回是泳装回！
 athrun1120：大 变 申 サー1000  
 
 原来是青龙朱雀  玄武白虎也有了
 firework_bd：太好看了。一如既往的好笑之外，我居然看得蛮感动（
 fhantasm：龙龙可爱，但是登龙剑必杀动画啥时候能做好一点呢，喊的没气势而且太短了。
 416307：这集是目前为止最有趣的一回了
 大 变 申
 massacre_martyr：太好玩了，可爱的青龙朱雀，以及一直不停的谢罪，真的挺有喜剧效果的
 535978：所以吃薯片的话可以尝试用筷子，当然用手吃再吮吸手指也是一种快乐
 bakasira315：謝罪芸
 621842：スマナカッター真的逗笑我了，怎么想出这么多冷笑话的）

第7集
 416307：这俩老兄……
 算了
 414967：泳装
 翔燃尽成丈了
 企业战士www
 纯属个人感想www
 为什么虫子的眼睛画得这么可爱啊
 10ソーマンww
 カゲル好可爱，就是念必杀技的时候会幻听成ダイ（
 重视情义作风老牌的カゲル感觉更接近以前的ワタル呢，洗脑反目大礼包该安排上了
 zjc761712564：快进到驱被洗脑
 562053：独角仙的伏笔回收得很好。
 firework_bd：一边泳装体验生活，一边狼狈荒野求生。
 只能说最近每周最开心的时候就是周日晚上看新更新的魔神创造传了（
 zakufa782：删除了回复
 fhantasm：自古七八。。。//荒野求生乐子是真多啊，笑得停不下来。//这集neta真多啊，有没有人能统计一下。
 792627：这集跳戏上季的科学×冒险与生存了
 chaoshi：泳装回把ワタル画得壮一点就好了，大头吗喽看起来有点怪
 bakasira315：季節感BUG水着回。
 
 這倆老兄才是クラマ位？
 843559：叔叔的生存小技巧
 621842：唐突燃尽
 um：射毒箭那里有些生硬了，不想让观众共情反派的意图太明显了

第8集
 414967：限界突破的カケル真可爱
 这回是互相炫耀拍的素材欸，真是健全又可爱的表兄弟关系
 秒变鬼故事滤镜www
 为了帮助人会把方块的事暂时搁置呢
 两个人的害怕脸真可爱
 喂喂，有人一直在砸场子欸（
 哇，拍了好多二人三脚动画欸，太太太太可爱了，现实里油管频道上会不会上传啊，好想看
 靠猜拳决胜负www
 真 凶宅 经典结局
 这一回描写了好多ワタル他们认真构思拍动画的样子呢，真好啊
 下回的主题是阴谋论切片（
 fhantasm：互相谦让的二人.gif
 621842：这么快就要收驱记忆的伏线了
 firework_bd：鬼屋里那段真是爆笑
 魔神是投影这种事在THE BIG-O的Bring Back My Ghost那集里亦有记载
 535978：看似是真的实际是假的，但看似是假的实际是真的
 416307：互相谦让23333
 你先~啊不，你先~

第9集
 414967：实质总集篇（
 这回的敌人很像戸愚呂兄弟（
 ai棒读www
 直接放河马的影片www
 三人关系真好，嘛，切片什么的本来就骗不了当主播的ワタル和マロ
 这集的敌方魔神设计也很棒
 ワタル都看在眼里呢
 “既不是炎上达的手下也不是敌人”，特地把两者分开来说感觉有说法
 ワタル反过来安慰カケル，好体贴，真是个可靠的好孩子呢
 カケル感觉要在谎言与猜忌里越陷越深了（
 zjc761712564：恶意三剪一，小鸟你还是VOTOMS啊
 athrun1120：切片主题 内容都不用猜 龙龙最后知后觉
 fhantasm：窝趣，眼镜狗的摄像头
 firework_bd：眼见为实
 liquid_ririan：でこでこでこ，大家都是好宝宝
 535978：这样子搞，反而大叔不像了啊，当然也可能还有第五层
 bakasira315：Fake news 太多了。
 
 さすワタ。

第10集
 zjc761712564：删除了回复
 414967：カケル真是好骗呢，可爱（
 你们感情真好
 这回是心理学主播呢
 “但我一定要让这个男人变成骗子“
 瘙痒play（ 不过确实好玩
 ワタル就是非常有主见呢，真是可靠的天使
 原来这书是以自己为例吗，那确实可信度很高呢。说回来Mr.骗子的本事确实是真的呢，可惜走上了造谣的道路（
 这代龙神居然有妈妈！？欸！？
 这样就暴露了，手汗的伏笔回收得真快，他们在听到カケル开玩笑的时候居然能脸色不变只出手汗，不愧是真正的背叛，跟前面的过家家完全不是一个等级。
 开始了，疑心暗鬼暗堕套餐
 athrun1120：日本方舟子？  你怎么不说他呼吸就是骗子呢  最后开打前全坦白了还挺诚实的
 
 当たらなければどうということはない
 
 老妈也太草了 设定崩坏
 621842：龙神丸的老妈肩膀上的龙头也有头发和唇彩太搞了
 firework_bd：各种小段子还是很好笑。但感觉谎言这种设定本可以更有发挥空间一点，击败敌人的方式总还是有点草率了，于是又去看了一遍overman ep17
 562053：败因：被二手个人信息贩子坑了。
 zakufa782：龙神丸老妈的段子真不是确定好cv是杉田才写的吗
 535978：这样回收手汗伏笔吗，你这是手汗？你手心是不是泉眼啊
 416307：龙神号你还有妈妈的？？？
 你们超级机器人还会吃烤牛舌？？？
 massacre_martyr：有意思，这个手汗居然这样的伏笔，有点想法

第11集
 414967：变装回/友情回
 offline老师太好骗了吧，反射弧好长
 ワタル演技超群啊，就是念的咒语“案件通知スパーチャット”有股铜臭味
 太好了，背叛是真的，但友谊也是真的
 ワタル好懂事
 为了不让表兄弟相残而直接亲自上吗，确实长痛不如短痛（x
 两台新魔神好帅好强啊，ワタル感觉是没搞明白是怎么回事所以战意稀薄，两边就心意/战意的较量上是ワタル输了，所以剑也因此折断
 然后就看到微博上遗老为登龙剑折断而大动肝火，对此我也只能打出“？”
 前半插科打诨的闹剧与后半的激战温度差巨大，却又因カケル他们珍重友情的心意而联系紧密，真是不错的构成
 会就此转入严肃展开吗（
 athrun1120：预告都透完了
 36176：partA双方是否都有点太蠢了
 firework_bd：无敌了。这集真好。
 fhantasm：驱的两兄弟看起来本性也不坏啊，多半会洗白。
  >>fhantasm->fhantasm：虽然早就从hg官图里知道了两兄弟的魔神长什么样，但还是要感叹一句：真帅啊！/驱的人物形象是真的立起来了啊，不辜负两兄弟的情谊也不忘记和渡的友情。
 qqqwwwyyy：这话是真好看吧
 562053：二元构造上，敌役的恶役形象没能立好。以至于“敌役BOSS的手下”这一冲突点的设置，显得有些无力。
 621842：你们这样还算是子供片的主角吗（
 bakasira315：果然應該是クラマ位。
 liquid_ririan：这集3dcg打爽了
 535978：大叔你才是叛徒吧，太蠢了。好吧，大家都平等的蠢
 后续该两兄弟叛逃了吧
 416307：虽然前半段确实蠢了点，但后半段架起来了啊
 massacre_martyr：挺不错的表现了，虽然开头的内容有点降智，后面对于友情的刻画还是有力量的，这是子供向啊？

第12集
 414967：カケル还是在强颜欢笑啊，这种时候就需要靠偶像的力量了，切换到オタク模式的カケル真可爱
 叫门居然真的有用，总感觉爷爷下一季有重要戏份
 マロ居然主要是料理频道欸，这菜谱写得很有中菜味（x
 啊，说话了，方块原来是一无是处的妖精（x
 カケル还专门问房贷的事，可爱
 必须许方块能实现的愿望，好废柴的愿望机
 龙神在这里诘问ワタル的心愿，巡着世俗的愿望不断抽丝剥茧，ワタル说出了真正的心愿，是用创造带来笑容，不愧是救世主
 那个“绊”的位置不对劲（x 
 龙王丸招式好多，打起来真好看啊。 “因为我想出好多招式”，所以剧里魔神的形象与招式确实都是ワタル想出来的呢，感觉这一点被那些对于前作的致敬给弱化了，搞得像井内给小孩托梦了一样（x
 online上线，居然是松建桑巴
 athrun1120：我超 龙王丸 你不说我都忘了
 
 松建桑巴隔壁刚完结
 zjc761712564：孩子们，用这些美好的品质创造新的事物对抗炎上吧。你也要松健桑巴吗？
 liquid_ririan：这就是生命力啊
 firework_bd：点题回，真正的愿望是创造。居然还真有online（）
 36176：下回标题很真实了
 fhantasm：肩膀的龙头当喷口用，某种gp02（）。/新招式好多啊，看爽了。
 621842：龙王丸！
  >>621842->621842：这些经典招式终于有了
 qq624130658：最后boss的那句online怎么这么像松健桑巴的ore
 535978：和大叔好像啊，不会是什么兄弟吧。至于真正的愿望是什么创造，总感觉是被一连串的提问给逼歪的
 bakasira315：比日朝還有日朝樣。

第13集
 414967：白色巨塔回（x ワタカケ回
 麒麟丸好惨，龙神丸和风神丸玩得好嗨（
 两个人果然还是一起行动才感觉完整
 原来是想着ワタル所以才重做成龙魔神
 为啥在这里野餐
 スサノ，那两个人果然也是神明关联呢
 36176：真换OP啊，毕竟这东西看来要播挺长的..
 08:39 那不是硬盘吗，拆了不是废了吗
 动啊，为什么不动
 ED居然没换。换区就拔网线？还是说___
 firework_bd：新OP还不赖。胸外按压那段给我看笑了，想起来去年看Bangbravern里面有个给机器人做水刑的笑话，不过那个片烂得给我留下了永久心理创伤//这样的复苏大概还是稍微轻飘飘了一些。
 zjc761712564：你们也是浮莲子
 792627：突然感觉这番有点像 科学×冒险与生存！
 都是子供番的缘故吗
 fhantasm：龙神丸：我恐怕这伤是致命的
 535978：主角是拼积木，怎么到你成了修电器，笑死
 athrun1120：其实这年头 录个视频都能装回去吧
 562053：结构功能主义倒向立体主义
 416307：换区会导致目前区域掉线？
 361639：ED里的奇怪生物终于要上线了吗

第14集
 414967：教你如何当好主播
 兴致勃勃的ワタル好可爱
 大叔太油腻了ww
 ultrasoul（
 マロ这完全是在靠神力开挂（
 当主播不是要当观众愿望的回声而是要把自己的喜爱向外发信
 召唤魔神与用绝招的时候喉得超像gaogaiga（
 “在这个时机放音乐就...”
 firework_bd：笑死我了，一如既往的抽象。玛萝是神（确信）
 原来这集反派cv是桧山修之，想了半天没想起来（
 361639：有人开挂
 athrun1120：檜胖  傻了吧 姐眼睛能发BEAM
 416307：企鹅明明在正经地教，玛萝才是开挂的那个（
 “在这种时候放音乐！”
 二人组还是下不去手啊……
 621842：播放量100万+，但是看了下官方的油管频道，破万播放量的视频都没几个，现实是残酷的（
 liquid_ririan：宝宝你是天使
 
 多久没见驾驶舱なびき了，おもしろ～そう！へい！
 535978：大叔的影片太油腻了玛萝能当我女人的老婆
 战斗时候的歌要是能再带劲点就好了
 fhantasm：还真是桧山修之啊
 562053：桧山修之的腔调有点显老。
 36176：一耳朵，这不是那谁嘛
 一耳朵，这不是那曲子嘛（おもしろそう
 拍饭团环节适用于拍塑料小人
 放处刑曲咯
 massacre_martyr：牛的，“听懂掌声”“成功学大师”
 结尾是什么火热的基情吗？

第15集
 414967：化妆回x 风神丸回
 风神丸玩心好大，像小孩子一样，好可爱
 色指定ww
 カケル的崩坏停不下来ww
 提前进edww
 龙雷拳！
 这两集都在为マロ的剧情做铺垫欸，maneko好像能再登场的样子，マロ似乎是跟开心或是娱乐相关的神明
 有maiga他们当常驻刺客的话，感觉可以把作品从迷惑ytuber的neta不足里解放出来，换成更一般向的主播neta了
 下一回是风神丸强化回
 panty_：乐渐入佳境
 firework_bd：一开始这个白帽女总觉得在哪里见过//Online和炎上达到底是什么关系怎么后者到现在都没露过脸//中间要不是我看了眼进度条真以为这集完了//玛萝真是神，所有人都疼她
 athrun1120：哈哈 水树  双倍快乐！
 zakufa782：水树奈奈的面子比较大
 liquid_ririan：龙龙突然ダジャレ那笑麻了
 621842：同化成功
 36176：萝卜也搞换色啊
 说起来，OP中的BOSS机体样式像风神丸尚可理解，毕竟offline和online嘛，但是配色像皇龙丸这是偷懒了吧
 摩托风格驾驶舱，车轮滚滚合体技，本周总算补上了不该缺少的小混混必备汉字技巧
 鳥だけに
 562053：再生产
 fhantasm：换色吗，我闻到了代孙的阴谋
 416307：次回，战神号强化
 361639：这集的カケル可爱可爱
 bakasira315：這片越來越有混沌味了。

第16集
 414967：这次的反派是英雄王，那声大笑太销魂（x
 摇屁股的正太们太可爱了
 体操让人想起妖表
 offline把头身比给练正常了
 钻不进驾驶舱ww
 明明是筋肉主题却是头脑派敌人，时间差作战好卑鄙（
 “良き心”致敬超魔欸。offline原来是人造人吗，没想到第二集的8岁外表会真的作为伏笔来回收
 athrun1120：关智一  你就是风神丸的肌肉
 massacre_martyr：我嘞个榨汁机，之前是掌心泉眼，这里是炼体喷汗，太重口了。
 给我看出当年看洛洛时候的感觉了，太美好了！
 firework_bd：还真是关智一//健身弄得画风都不一样了//offline建议去当拳击手或者ufc运动员，减重圣体//战斗开始那段bgm真棒//后面是不是还有两个人融合的情节（
 621842：大叔是被炎上达创造出来的存在，而良心那面太碍事被分离了，这就是online和offline的由来吗）
 zakufa782：恶魔人还行
 535978：分离善意，变成离线状态吗
 361639：online是没良心的offline是有良心的，这是在影射什么？
  >>36176->361639：打个单机还要全程联网的游戏可不是没良心吗
 fhantasm：我嘞个金色肌肉恶魔人，这部动画的机设真的好有意思。
 bakasira315：最後的讀空氣技能笑倒。
 36176：小关在这个片场也是金皮卡
 21:44开始的烟雾顶端这个整齐的切边...下次不要搞这种简单缩放了
 panty_：音乐无敌了

第17集
 414967：冲击性的友情回
 ワタル轻声叫醒カケル太可爱了吧（
 这集ワタル的哥哥属性大爆发
 你们两个太爱カケル了吧
 昭和の痛みww
 ワタル系列保留节目
 off哒！原来你们两个也都是被创造出来的，之前有很多无常识的幼稚举动，真实年龄怕不是比ワタル他们还小。
 下一集是世界观揭秘的“神”回
 chaoshi：已反复观看ワタル叫醒カケル
 athrun1120：昭和之痛
 firework_bd：关键回。立场的分歧还是有点天真了，不过战斗那段我还是看得心里一紧。
 416307：顺带一提：龙神号的强度根本跟不上啊，龙王号居然要另外升级不能直接召唤也挺麻烦，隔壁特摄后期基本都上来就开强力形态的
 535978：这不是逼人家跳反吗，要变成寡人了
 bakasira315：古典但不古板。

第18集
 414967：反转世界欸
 小玄武和小白虎可爱欸
 熊猫一般的名字ww
 好过分的小名w
 原来是弟弟，银魂班底集齐了欸
 マロ原来是天照，数字时代的古事记，失去信仰的神明们的自娱自乐。
 然而为神明间的玩乐付出代价的却是block人类，为神明收拾烂摊子也需要人类的帮助，神明们的轻浮随便也染上了悲凉色彩，一切根源在于人与神的关系反转
 炎上达怕不是想反攻现实世界的须佐男
 liquid_ririan：玩笑随意里依然能感到股敬畏
 firework_bd：怎么断在这里。
 有道理诶，本来想着炎上达是不是不存在了，这么一说看来就是那个不见的神了，在op里也被隐掉了。
 希望后面能处理好真实和虚假的联系。
 621842：神也想玩MC了，炎上达是须佐之男？
 athrun1120：官方神回  
 
 新八机也上线 万事屋人齐了
 
 マロ眼睛能放BEAM和这身衣服都有说服力了
 
 龙神不就是龙神丸里那个?
 
 都是Minecraft的错
 zakufa782：迫真神回
 
 当人类拥有了如神般随意创造世界的能力，人类就同神无异，反过来说，神也变得同人类无异
 xiaoxi：真是Minecraft的世界了，四大神还是建筑大佬
 36176：建议条目关联MC
 zjc761712564：变成digimon了……阪口大助真来了，这下集齐银魂万事屋了。人类幻想出的创造人类的神明逃进了人类科学创造的数据世界中创造数据人类，到底是人创造了神，还是神创造了人？
 zfx7946：原来这部的世界观里真有我的世界
 361639：提问就该提问太阳到底有没有用？
 
 下一集终于轮到x分钟看完了吗
  >>73294->361639：那么太阳到底有没有用呢？
 416307：用非常儿戏的方式讲出了非常不得了的东西
 535978：阿马特拉斯！
 massacre_martyr：这才是子供向啊，有没有侵权啊？微软法务启动！
 bakasira315：四聖獸的設置在90年代至00初期的日本動畫還挺常見的，也是一種復古風的現代再現了。
 
 ユリカ様構文（）

第19集
 414967：project X（ 
 为了赶流行ww
 line已经被玩坏了，line group可还行
 一旦欠损就不能复原，原来之前麒麟丸只能重造是这个道理
 炎上达的目的原来是用网络匿名版直接替换原来的世界，那确实很可怕
 翔的围巾原来是为这个形象设计的
 athrun1120：只是想说LINE
 
 龙神果然就是龙神丸里那个
 621842：总是会被这里的双关梗逗笑
 613411：按这集的剧情，富良院岂不是得叫玛萝妈妈？
 firework_bd：疑点还是有很多//到底为什么要战斗
 36176：5:27那个社畜形象NPC应该是杉田配的？
 热线，底线，及格线，生产线，越位线
 请问LINE赞助了多少
 打工人也想不用很麻烦很累就能手搓方块
 所以之前场地颜色变化实际上代表的是势力区域的变化，变黑就是反派boss给地图涂色了
 panty_：hotline分成一个online一个offline这是劝大家回归线下么
 bakasira315：這主線處理比老版好多了。

第20集
 414967：online击破回
 雷神丸好强啊，1v3都能占上风，而1v1时offline与online却能因为是镜像而势均力敌是个巧妙的设计
 善与恶原来是指看待事物的角度，并非邪恶的真心所想却能被往邪恶的方向解释引导
 炎上达居然是速水奖
 原来炎上丸是直接从雷神丸升级来的，怪不得是丸魔神
 36176：虽然打架很热闹，但是在奇怪的地方却用上了兼用卡
 不管怎么说，果然还是觉得打工人被压迫了。一个人伺候那么多奇奇怪怪的小东西吗
 下周又有新形态？这次是参考哪个旧作机体
 621842：炎上达的cv竟然是速水奖，还是这种彬彬有礼的声线，鼻血要喷出来了
 athrun1120：直接送两个手下跳反的机会
 
 结果还是炎上  为什么之前那个牌子写的是焰净
  >>36176->athrun1120：因为那两个字也可以念作えんじょう三个字都可以，儿童动画的汉字练习环节
  >>athrun1120 -> 豆沙包罐头：我就是以他们说的えんじょう是焰净为前提看的  结果到最后说的还是炎上
 firework_bd：一耳速水奖//我们到底为什么要战斗
 562053：暴论、不着调的脱线议论偏多。又没像heybot那般，发挥至极致。
 
 屁股决定了脑袋（物理）
 
 
 劳动最光荣？
 578839：很难不联想到资本家压迫打工人
 416307：online和offline这算屁股决定脑袋吗（笑）

第21集
 414967：只是浪漫www
 八百万神转眼全灭ww
 由ショウ而不是神明或是救世主来唤醒感觉很妙
 大家神力用尽都变小了呢，所以マロ会有大人形态吗
 カケル的烦恼ww
 这炎上丸绝对是丹拜因neta吧，不仅机体像而且是速水奖，甚至都打开aura road反攻现实世界了，正好也是新宿上空，那么战力会翻10倍吗（会是全灭结局吗
 下回是打倒过的敌人再登场呢
 613411：儿童节看儿童（）催眠洗脑恶堕吗 哈基万，你这个家伙
 416307：在这种情况下，下集整搞笑回，真的好吗……
 massacre_martyr：我的世界分界，好玩就完事了
 有点劲啊，这是子供向？
 zjc761712564：这集巴哈源头直接1个g，3d特效太密了。这下真变成digimon了
 firework_bd：所以天天念叨god吗//现实世界和宙部界的区分在哪里
 lhls27663370：这八百万神里的面条兄弟是暴太郎战队咚兄弟的官方恶搞丼饭兄弟的恶搞是吧
 bakasira315：哦媽的，這個機戰比隔壁的一串字母蘿蔔好看多了。
 vanadium：这集应该叫神回

第22集
 414967：最后的搞笑回兼总集篇，但感觉放错位置，真是在拼老命在保持轻松愉快（ 
 还好ギャグ的质量还在，观感很流畅
 喝水的排行什么的太抽象吧（
 マイガー的口癖纠结了一整集，カケル他们走后却回归成原来的ga，原来是在用这种手段分散カケル的注意力嘛
 犹如丹拜因一般的实家破坏
 爷爷果然是重要角色
 原来是用声援对抗炎上的思路，但下集预告看起来好不安
 843559：スッサ:纳尼 啥子玩意啊
 athrun1120：这堆手下排起来再看声优阵容炸裂
 
 藏头 竟然还有这种伏笔 
 
 回去有点飞跃巅峰的味道了
 36176：本周新NPC是这位
 大关小关同框是不是比较少见啊
 
 这种破事水确实有点莫名其妙的
 zjc761712564：真是一点都不电波呢，感觉自己要长出大脑了
 firework_bd：这集还蛮好笑的
 621842：额头姐写的好搞笑，原本应该悲伤的（

第23集
 414967：anti和fan的斗争
 炎上会直接变成炎上达的助力，而战斗又会引发新的炎上，炎上的炎上也是炎上，这代的boss好强啊，这机制强度怕是历代第一了吧
 而炎上达的命名sense也是历代第一（
 怎么是boss来回收标题啊（
 啊，offline老师！！！！！！居然还有巴尼的neta原来是你是真主角枠
 合体！法衣！
 真神回，果然前一话是纯粹的话数调整吗
 athrun1120：小西本质大哥  网民过于真实
 
 合体太王道了
 416307：这集真的，太优秀了
 firework_bd：无关联想：“不过就算如此，我们也不能放弃。你说是自我满足，我是不太清楚。不过，如果，如果我祈求，就能救助某人的话；如果我哭，就能替某人哭尽他所有的眼泪；那我愿意祈求，而且要我哭多少次都无所谓，然后再站起来，站起来继续战斗！因为我知道，你的夜晚不会再来了。跟你战斗的不光是我们，现在，连太阳也和我们一起并肩作战！”
 578839：这片就是在否定5ch上面人的生存价值啊
 36176：还以为下周捏那个金色的，结果那个尾巴有点像是一步到位neta超魔神了
 bakasira315：SUNRISE去年搞那個丹拜因影像重制不會就是為了這個吧。
 
 甚至還有巴尼捏他……
 
 另外有一個鏡頭帶到了舊SUNRISE所在地上井草，BNP果然夠正統。
 theerika：非常优秀的单集，这就是新时代子供向动画最需要有的方向吧

第24集
 416307：看预告，玛萝是恢复力量变回大人了？
 不要啊！我要萝莉玛萝萝！
 414967：大boss指定tag募集炎上评论可还行
 炎上案件ww
 ガス抜きww
 对付炎上要靠享受生活的玩心与跨越仇恨的声援。“楽しんだもん勝ちでしょ？”
 zjc761712564：对付炎上的方法就是解构，这下真heybot了，💨都来了
 bakasira315：我去，是Heybot!，BNP之魂。
 
 原畫有音無龍之介
 athrun1120：炎上暗剑把中文也谐音了
 
 推阿克西斯 怪不得配色是牛高达
 36176：大家玩得都很开心，这很好
 theerika：完结撒花
 361639：最后一集的压制要爆炸了..
 578839：完结撒花，看这部的唯一想法是虽然子贡但是对喷子们的评价攻击性还挺强的
 621842：放屁拯救世界，原来是heybot
 535978：完结撒花
