第1集
 418314：第一話就外包了
 hanawar：op很好看，但现在还没拿到片源所以不知道正片咋样
 …你永远可以相信悠星的op
 580468：虽然很经典的展开 不过女主很可爱 还可以
 koshimizu_kaede：第一话观感不错，不过之前看过的小短片剧情都忘完了明天再复习一下
 还有这官方评论区怎么看不懂了两百多播放都快三百评论了，还都是些不明所以的东西，这番又招谁惹谁了啊这热度也不像啊
  >>843559->koshimizu_kaede：一群没长脑子的傻逼二游gach分不清yostar和yostar pictures的区别看见带yostar的东西就团建拉屎发癫
  >>koshimizu_kaede -> 回复 あかねの本懐：一群没长脑子的傻逼二游gach分不清yostar和yostar pictures的区别看见带yostar的东西就团建拉屎发癫：吐了，真的傻逼
  >>koshimizu_kaede -> 回复 あかねの本懐：一群没长脑子的傻逼二游gach分不清yostar和yostar pictures的区别看见带yostar的东西就团建拉屎发癫：一群傻逼搞得刚刚官方给稿件删了下周还是去动画疯看吧
  >>z33958->koshimizu_kaede：视频已经被干掉了，我看到的时候都已经1000多评论了，全是复制粘贴，搞不懂二游痴
  >>342933 -> あかねの本懐：yostar pictures是yostar设立的，就像b站设立了童园
  >>728904 -> あかねの本懐：凌晨看到时我寻思怎么评论比播放量还高，一看是二游痴发癫发到悠星Pictures这边了
  >>bdfun->koshimizu_kaede：恕我直言，别怪现在鄙视链，全都是二游用户自找的，纯纯恶心人的玩意
  >>zrz152 -> あかねの本懐：啊，什么意思啊，我甚至连你的解释都看不太明白来着
  >>843559 -> 赤道樱桃：一群闹麻的傻逼跑到错误的地方拉屎
  >>sakiko_ -> あかねの本懐：又能看了
  >>418314 -> 小傻子子子子子子子：對於塔友來說，沾了悠星的東西就是原罪
  >>sagiridaisuki -> 赤道樱桃：蔚蓝档案的事儿吧，麻辣仙人
  >>zrz152 -> Ghalary：TBH，我现在都不明白什么叫麻辣仙人
  >>833068 -> 回复 赤道樱桃：Ghalary：TBH，我现在都不明白什么叫麻辣仙人 说: TBH，我现在都不明白什么叫麻辣仙人麻辣仙人你可以理解为是一种极端分子，在二游社区里面极其厌恶男角色
 natsu_offical：看前看过NCOP，听过了ed的完整版，觉得歌是真的好听，画面也好看。
 正片确实没让我失望。画风真的看的好舒服，有一种很干净的夏日的感觉。它讲的是男女老少都适宜的一项运动，高尔夫，围绕着女主美波展开，寻找那一份“特别”的故事。当然或许相对于女孩子贴贴，它更偏向于群像的塑造和高尔夫运动本身，有对于高尔夫的专业的介绍。
 配乐很有感觉，第一集好看。
 pandaxzj：所以不是什么都不行，只是缺一个带入门的大姐姐是吧
 姬友你就是这点不行啊，说不定勾引两下就和你去下将棋了呢
 有意地在澄清对高尔夫的误解（资本的大手
 这三老头是分别擅长木杆/铁杆/推杆的设定吗
 还得去球场，练习场太没感觉了
 还在小鸟之翼还在小鸟之翼
 632215：“高尔夫”和这个词能连接的一切开始向她涌现，kirakira活力的来源就是如此
 此外 yuru 平滑 纯色
 733418：画风好看，女主可爱，还不错
 899220：挺不错的，动作画面都挺流畅
 qqqwwwyyy：女主的人设看着挺舒服的，单边耳钉有点特别
 david_tang：美少女做什么都是对的
 859181：美波可爱捏，初见结婚！
 883149：公公又式式啊，但制作不错
 584834：op里的挥杆与结尾的那一杆都挺有感觉的（大石现在op经常要来嗷一嗓子
 我从三年前就在等齐藤老师笔下的美少女了
 过场两张美少女插画好看得勒
 618352：删除了回复
 sakito333：一上来就贴贴，警惕打教学牌的姛
 892045：上来就贴贴，打球快乐是骗你的）
 weber：洗澡手机套塑料袋，防水手机有待普及。
 599784：展开没什么劲啊，是看了小鸟之翼以后阈值太高了吗（ ）
  >>akb49->599784：那建议直接看《喂！蜻蜓》
 708217：这女主有问题啊，别的兴趣爱好不坚持一下，就高尔夫能让她想试试。女二也是突然就邀请，有种诈骗的感觉。
 645771：op有点山+摇曳露营的味道，都是轻松俏皮的主基调，喜欢
 齐藤健吾这套人设倒是不难看，就是下颌线的处理不知道为什么这么别扭，一般来说画美少女不都会弱化下颌线么，概括成柔和的曲线这样，这片里美少女方方正正的下颌线。。。在有的角度下看实在是太怪了，不知道是出于怎样的坚持
 话说轻百动画居然还有男性主要角色，真的不会出问题吗(虽然说是老头子吧
  >>728904->645771：老年团能算主要角色吗，轻百里有男性配角还是很常见的吧
 917304：女主好可爱啊，声优的声线也很符合
 sorasuki：意外还不错，当萌豚饲料了
 845800：学姐这是推销成功了啊，这一套装备下来不少钱吧
  >>akb49->845800：我还纳闷怎么就正大光明去练习场了，这需要缴纳入场费的吧？以及女主装备自备的吗？
 damiandff：ed好听
 ikuyo：又到了美少女不管做什么都有人看系列
 第一集就这样贴贴，后面我都不敢想
 frad：原来是萌豚番，爱看口牙！画风不写实爱看
 手游痴刻板印象：废柴
 看过一本高尔夫漫画 Swing!，你们日本人很喜欢打高尔夫吗 233.（顺带一提这本画风很不错）
 sakiko_：删除了回复
 y1ce29：人设画风相当舒服，剧情稍微有点平淡的展开，学姐的腿…有点好看，期待后续的剧情。
 728904：第一集看着挺舒适的，有新的萌豚饲料吃咯
 学姐以教学名义楷油楷的好熟练
 athrun1120：三个老人CV 二、四、六代目火影 真不是故意的吗
 
 入坑理由感性了点 而且完全避开了个人经济问题  
 不过悠星想做的应该也就是类似摇曳高尔夫的东西
 zrz152：清爽的画风＋日常的剧情＋简单的科普＋轻百合的贴贴，萌萌人最爱系列
 bdfun：草，tv开幕雷击，绘柄相较于ova变得好差，之前那个都可以称为美感了，现在变得好普通，只能说没有对比就没有伤害
  >>bdfun->bdfun：好像和初设有点出入，我记得女主是住在独栋里的，tv改成公寓了，无伤大雅，问题不大，第一次遇到高尔夫也好像是经过而已，而不是来帮忙
  >>zrz152->bdfun：后面打高尔夫的时候几个关键近景镜头都画的还行，方差挺大的。和后桌女生聊天时候的脸我都怀疑作监没干活
  >>bdfun -> 赤道樱桃：确实，我也刚想说，第一集就这样不知道后续怎么样
  >>dakuke -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：感觉还好，前面确实想吐槽，但是后边该画的地方都画得还行
 915349：感觉不错
 496446：好歪の嘴
  >>377939->496446：事故级别的绷不住了
 idong_jun：ed挺好听的
 792627：我说这人设怎么那么眼熟呢
 原来和21年那个短片是一个系列的
 hibiki916：ed对味儿了，齐藤真喜欢角色+实景
 867327：一上来就 我喜欢你 你喜欢我吗 话说教姿势那里 那个表情感觉色色的
 yzlmw：有点公式了，女主台词有时也没有念好，不过还是可以继续观望了
 802240：好好好好好我要看的就是这种带有清新bgm让几位平凡少女在追逐青春的日常中闪闪发光的轻百动画口牙
 660831：清新的人设 很不错
 warspite：不当手游废人投身体育运动还挺正能量的（
 somebottle：遥学姐这人设有点香的
 可以，观感还挺舒适的，比较清新
 903257：第一集的观感堪称完美 舒爽轻松 完美契合定位
 nagato15532：小鸟之翼真好看吧
 84344：【1月】一杆青空
 空色ユーティリティ
 337507：女主好可爱，喜欢
 chovc：ed好棒
 akb49：挺清爽的，不过大概率做不到蜻蛉高球那种专业性质和比赛质感
 miyasuzu：OPED挺好看的，人设也不错
 queyue：配音听起来有点奇怪。悠星出品，先怀疑。
 763584：第一集很不错啊，对于一部日常最重要的节奏音乐把握得很好，作画质量也在线，感觉一部季番稳住的话，应该可以做得很不错了，观察一手
 689516：制作看着挺不错的，女主和学姐都画得挺好看的。但这个开头的教学，在真的上过高尔夫课的人眼里有点扯了。不可能上来就让你直接打，上来不学姿势，连球都打不到，或者把杆子打到地面上。甩毛巾的感觉也是和甩杆完全不一样的，不把击球的姿势一步步拆分练习，根本就没什么效果。不知道这部作品是不是漫改或者轻改，但是看着有点业余。
 lucay126：挺平淡的开头，感觉音监有点问题，一是声优的演技明显和一些比较夸张的演出搭不上；二是音响效果整得也太克制了，很多有能煽点情的台词的地方也什么bgm都不放，给我看困了都，再看看后面怎么样吧
 
 虽然不算一个赛道，但真想念小鸟之翼啊
 810612：遥的肉腿力！
 596124：土的批爆，怎么做到一整集一个吸引我的地方都没有的
 454641：有点平淡开局，可能卖卖轻百？Q版挺萌的女主手游痴还行，台词好浮空学姐身材真好吧
 818458：ed疑似抄袭我们back number的水平线了
 627854：齐藤人设超棒还有肉腿 修正感觉一般 后面高尔夫反而还不错 方差挺大的
 hohenheimp：比小鸟之翼那种杀人高尔夫好看
 535978：这爷爷好像刚完结的那个魔法少女里的爷爷啊
 女同真可怕啊，还有特有的超强行动力
 eyecandy：Yostar Pictures做的动画一上来就放手游停运的剧情总觉得有点地狱笑话……
 tyutyu284：这年头居然还能看到我们的7日战争的neta……
 偶像猎人和我们的3日战争可还行……
 白き魔女の弔い是啥的neta，英雄伝説III 白き魔女？
 第1集正片比短篇好上那么一些吧，但也只能说是能看水平，后面再观望
 reisenrisen：难道是继承了OVA的特点吗，感觉一集已经可以看到头了
 略有些没营养&没特点，公式化的第一集感觉可以套上很多题材
 880270：感觉还是21年出的一集动画里的人设好看点    op和正片和ed三种美术风格  op和ed都挺不错
  >>792627->880270：+1，这画风差点没认出来
 513989：痛切地体会到了小鸟之翼对我高尔夫观的坏影响
 515925：观感很好 人设画风节奏都很不错
 cyrilkz：一月泔水大军里面看到这样公式又安心的演出 感恩了
 792765：我看你根本就是女同8️⃣
 hal9000com：没想到这个OVA短片还能有TV续作，就是画面品质下降有点多。
 682269：观感不错哦
 第一集的jk感让我联想到了最开始看蒜和水母的感觉，这是好事还是坏事
 女主是元气笨蛋宅女jk真的在我好球区上了，轻百高尔夫+一些常见但好用的包袱+Q版演艺卖萌，我还真就吃这一套
 nkagiasrai：开始5分钟：配音有点？路人脸居然是配角？
 看完：配音真有问题。片中出现了许多怪的感觉，吐槽着看完倒也不无聊就是了。大姐姐姛力挺高的。还得是起风的感觉才对，但是击球连击中的画面都没有，连重放都没有。总之略显平庸
 838154：感觉还可以
 662973：美少女不论打什么都会有人看之高尔夫。样板戏得很。优点是画风清爽，人设不戳。能把美少女这块拿捏住就算成功。
 624490：女主短发suki
 lockyroki0114：表现其实还不错？节奏蛮舒服的。
 eien：开始还是中规中规的萌系动画，不过美少女还是很好看的
 
 这两年打高尔夫的片子真多
 aero_allen：op很不错，剧情比较白开水，作画看上去没大问题（不过穿鞋从学校鞋柜出门那段感觉有点怪）。部分台词有些刻意，声音演绎略平淡，而且有的时候和画面表现的情绪似乎有些不搭，期待下后续！
 tascota：画风挺好，看起来是挺标准的轻百合
 oreoolymlee：齐藤健吾已经把OPED全修了，说实话是没必要再苛求，正片修正质量比不上之前短片也是必然，现在情况已经比之前先行图好了不少
 
 这标题格式和台本主轴，スペシャルなわんだふる并感
 脚本比较有好感的一点在于不是高尔夫选择了主角，而是主角尝试之后兴趣也不大，但因为有一个合适的引导者才会让女主想要继续尝试下去
 →遥：没想到你还真来了呀！
 　美波：因为你对我说了「明天见」
 hetu：美少女做什么都有人看之高尔夫 感觉高尔夫占比没那么多，尤其是刚看完上季度的蜻蜓。就跟每季度随机刷新的那些经典轻百动画一样，只不过把钓鱼/做火箭/看星星/登山之类的换成了打高尔夫，称不上缺点但确实没什么特色，剧情/演出跟不上的话就显得有些普通了（不过原创诶，还是很期待后续的）
 666505：齐藤健吾正片没怎么动吧，就几个单张画了两笔。
 bllchen：之前的OVA就记得泡澡了
 下将棋的辣妹？闺蜜这角色有点意思。
 看了一圈大部分说的都是小鸟之翼，蜻蜓这么冷的吗
 haijiuye：本话出现的高尔夫球杆：
 ST-X 220 ユーティリティ 4/20（混合杆/小鸡腿），含税价格41,800日元。
 
 
 JPX 923 FORGED（9号铁）。5~9号铁整组含税价格138,600日元。
 697576：第一集还行，标准展开。女主可爱滴捏
 jojoc2h4：打什么呢，帮我也打打（）
  >>jojoc2h4->jojoc2h4：太糟糕了太糟糕了
 sawarin：感觉女主被女同搞到要尿出来了
  >>shampoo868->sawarin：台词配上这画面实在是太糟糕了
 392258：才发现我看过前作诶……
 ED的青春感和夏日感很不错
 sqliuchang：可爱，贴贴
 838983：女主的单边耳钉好有sense
 sired：高尔夫题材以前只看过小鸟之翼，所以高尔夫是什么适合女女关系性的运动吗
 这剧情不会又是高中新手刚接触高尔夫就在高中出道拿下全国冠军之类的剧情吧
 学姐这肉体太青春健美了，喜欢
 话说对高尔夫的刻板印象是贵族运动来着，哪怕是这种平民大众练习场应该也很花钱才对吧，在国内这应该还是妥妥的高门槛有钱人玩的运动才对，想体验应该是很难了
 
 啥时候业界能出点台球动画啊，希望能刮起台球风潮，然后整几个女女关系性的台球动画，台球不也挺适合日常玩玩整点女女关系性的嘛
 hdssnn：沉溺在haruka学姐健康而美丽的白大腿里
 606195：音乐没到位，别的都还算不负期待
 593109：op一般；女主人设还可以，是我喜欢的人设类型；我多嘴问一句啊，握的是什么，是哪个小鸟啊；哎，刻板印象；ed还可以
 579278：看得很舒服，有个养眼的JK女主真好
 rhmbwt_wu：经典展开
 oped不错
 daimiaoliu：不管生活怎么样，一杆打出去就好了
 hao3yi4kai1：有几个镜头美波头大大的，好可爱
 贴！都可以贴！
 恼~虽然道理我都懂，但还是！为什么要穿安全裤，kora！炎炎夏日中，伴随着JK的用力挥杆，浅灰的裙角微微随风飘起，与向远而飞的高尔夫球一样画出一道优美的弧线，纯白的内裤在光与影的雕刻下若隐若现，再配上阳光照耀下不经意洒落的几滴晶莹剔透的汗珠，齐力完成一副由蓝天白云、清风绿草、活力女高的绝对领域共同演绎的唯美诗画，这才是一杆杆努力下表现的青春的绝景啊！
 yinleng：好爽快的开头。好舒服的绘柄。
 就是没有印象点（
 obiwann4935：小崩小崩的女主好可爱
 140967：原来第一集忘记看了，补回来后劲有点大，舍不得
 730558：女主好可爱，学姐其实是搞销售的
 ychan：miyu的minami XDD
 突然关服的手游真是笑死，这就是玩日本垃圾手游的福报
 挺清爽的，看起来也不会有什么比赛、胜负的紧迫感，可以当做休闲的调剂。
 734742：竟然没人截学姐的腿图吗？
 satokazuma：蓝毛可爱捏~
 果然美少女不管在一起做什么事情都可爱捏~
 shawn_hsueh：画风可爱！姐姐教妳怎么打高尔夫
 其实女主打得算很不错的！记得我刚开始接触的时候花了很久才打到球，到现在依然非常不会打木杆，有空时一定再去打高尔夫！
 895386：总感觉大姐姐是不是图谋不轨
 ashion：在家买个switch sport能练习吗
 三言两语就把女主忽悠入坑了
 直接在外面穿安全裤没问题吗
 好舒服的美术

第2集
 koshimizu_kaede：你们多贴一点吧不贴我看什么啊
 natsu_offical：氛围感超级好的一集，配乐非常到位，其中的哲理也在娓娓道来中传递，不知不觉间就沉浸其中看完了一集。
 有成为本季度的《悲喜渔生》的潜力，配乐氛围感都很像，那种平淡细腻的感觉在一杆杆天空中划过的弧线球轨迹里晕开，收获一球进洞的喜悦。
 （当然只有喜没有悲应该，不知道这集的遥和两位爷爷是不是有什么不太愉快的过去呢？）
 其实也有点《摇曳露营》的味道吧，特别是开头那个高尔夫球的一声こんにちは真的太摇曳露营了哈哈哈
 843559：akane确实挺有料的
 632215：干净
 lucay126：这集的观感比第一集要好了很多啊，该有的演出有了该有的配乐也有了，感觉这集才是这片本该有的样子，对它期待值又上来了
 看他们打各种球的时候忍不住脑补伊芙的七色子弹
  >>542110->lucay126：删除了回复
  >>542110->lucay126：紧急抽查：伊芙打沙坑球时会用什么颜色的子弹
  >>lucay126 -> 小企业：印象中是逃脱的黄色子弹？本来想着打开萌娘百科对一下答案，结果那边连伊芙的条目都没有创建
  >>542110 -> 回复 AcuL：小企业：说: 印象中是逃脱的黄色子弹？本来想着打开萌娘百科对一下答案，结果那边连伊芙的条目都没有创建验颜顶针，鉴定为伊芙领域大神
 kusunoki_tomori：太好看啦，太可爱啦，给我狠狠地贴
 
 但是你的评论区怎么被冲爆了？
 810643：比第一集好看，akane身材涩爆了
 669380：看着好舒服。
  >>669380->669380：开头和高尔夫球对话一下串戏到摇曳露营去了
 jerryatbangumi：疑似有点轻百片小技巧集大成了
 
 我总觉得yōustar写一个手游痴女主动机不纯
 sakiko_：报！截止现在B站官方版本还没被举报掉
  >>ws123y->sakiko_：前几天好像掉了一次
 stuart_lee：女主的声音好听
 sakito333：跟其他运动番不同，这片做的很休闲，跟摇曳露营似得，可能是因为高尔夫本身的特性吧
 但剧中也提到了有比赛，若是和比赛联系起来，这份悠闲感就会被破坏掉
  >>sakito333->sakito333：我错了，有比赛也很悠闲
 496446：演出上比第一集活泼多了，变成了一个能看的片
 frad：搓高尔夫杆袋好萌
 ryuusu：怎么感觉rin里kai气
 677914：有点好看啊，op有点像摇曳露营的，有没有玩过高尔夫的说说新手想体验一下要花多少钱（
  >>870386->677914：仅仅去练习场体验的话，几十到一百左右吧
 david_tang：塔友又把评论区冲关闭了
 能和我打一辈子高尔夫吗？
 792627：故事地点在西东京市
 女主学校在田无
 坐公交下车在西武柳泽
 而这两个地点位于西武新宿线的两个相邻站点
  >>792627->792627：打球的地方位于 保谷ゴルフセンター
  即 保谷高尔夫中心
 947574：第二集给我看得有点想打高尔夫了（但高尔夫一般人好像打不起），实在不行去gta5里打会儿得了
 576730：很好地填补了连续几个季度没有芳文改的空白
 hal9000com：遥这是什么职业选手的退休生活吗？
 片尾协力有邓禄普 普利司通 铃木 雅马哈 不注意还以为是赛车动画。
 aero_allen：有段时间没见轻百了，这下对标芳文社了。高尔夫球：こんにちは(」・ω・)
 chovc：女同味越来越浓,不过我喜欢
 515925：贴贴好评 但这剧情也太平淡了 不知道后面要怎么演 姐姐的旧衣服强调这么多遍后面大概有相关剧情就是了
 pandaxzj：这集很舒服啊
 夭寿了高尔夫球成精了
 直接贴贴上了
 大家真好啊，不过小美波这么可爱，谁见了不想欺负两下呢
 自带特效的球，给自己定了个SSR是吧，好耶是100分满分
 老人们：年轻真好啊
 我洗两次澡
 瞬间拿到半套球杆
 茜遥有点隐情吧
 athrun1120：真就学露营了  
 
 看来茜遥有点故事  
 
 最后女三上线 深夜重拳也有了
  >>zrz152->athrun1120：高尔夫要怎么和主播联系到一起呢？希望主播人设不要只是初始设定充当背景板
 775750：氛围很轻松，贴贴也很美味
 785133：这也太老味轻百了就好这口
  >>785133->785133：难道akn真是职业选手吗 不会又是什么伤退运动员之类的设定吧
 917304：开局美少女，装备全靠送
 zrz152：其实我更想看高尔夫之外的东西比如阴暗的过去之类的
 845800：学姐好人啊
 laileg：女孩子们在一起轻轻松松的做些什么的动画真好，治愈
 somebottle：看样子遥姐之前应该也是参过赛的
 女主挺可爱的
 找到了些看摇曳露营的感觉，不错
 418314：這一話挺不錯的
 522886：剧情太空了
 oreoolymlee：线条、动作造型都很好看，齐藤还是有sense的
 802240：这集op一响才发现有点像摇曳露营
 嘛反正老子就好这口，自己的特色也挺足的
 880270：挺恬静的感觉，现在需要这种番
 dakuke：好看好看好看！越来越喜欢了
 还有这个和伞哥好像啊
 nagato15532：弹幕全在刷xx的x色子弹
 kinito：之前刚看完隔壁说高尔夫不是淑女和绅士的运动，而是培养淑女和绅士的运动，这边又回到淑女和绅士的运动了
 886408：就爱看美少女贴贴呢
 454641：轻百合不错啊，Q版也很萌高尔夫反而比较少，俩爷爷好玩，打得也好
 belowiet：这集看的很舒服
 woaibingguo：真有这种科技，看来伊芙的七色子弹可不是乱编的
 892045：诡计多端的铜
 728904：好看，依旧舒适，演出也够多够有趣了萌豚饲料爽吃
 731603：看完还是期待蛮后续了
 535978：诡计多端的女同
 ashin123：后面别刀我草，我的学姐
 261089：优质萌豚饲料，是最近饲料不足了么？
 452885：遥学姐真是个尤物
 829344：居然能在一集里看到两次洗澡镜头
 wr2300：\こんにちは/
 好浓的露营味
 666505：这个会发光的高尔夫不是隔壁伊芙的招吗，rainbow ballet来喽！
 tascota：haruka姐姐有隐情
 op前こんにちは再接这op也太yrc了
 弹幕还在幻视伞哥
 y1ce29：op洋溢热情的青春感，ed又像海风一样吹到心里，真舒服呀
 学姐是有故事的人呀
 539996：感觉很有引擎
 utakotoba：两集看下来感觉就是经典的几年前那种“美少女不论做什么都有人看”的动画，剧情应该没什么太大起伏
  >>kumonotsuki->utakotoba：有太大起伏不一点是好事，这番保持这样好点
 662973：观感上升ing
 感觉不一定是“美少女不管做什么都会有人看之打高尔夫”，遥的日本队服隐约透露出“有故事”的气息
 reisenrisen：我居然又看了一集
 虽然角色数少得可怜+完全看不到主线的影子，但希望不会是我预想中的便宜动画
 hanawar：贴上了
 703467：冲完澡还要再泡澡吗
 317704：装备点击就送是吧 
 感觉女二有些隐情，不知道是退役了还是家里变故？希望别刀
 本季度的百合就指望这个了
 haijiuye：本话出现的球杆：
 JPX 900 1号木，已于2018年停产，二手价格大概在70-150美元之间。
 
 
 MP A305（推杆，2020年停产）
 
 
 Mizuno S5 56*14（挖起杆，2015年推出，现已停产）——56*14的意思是56 Loft / 14 Bounce，即56度杆面角度和14度反弹角。奇怪的是在日本官网上搜不到这款杆的相关信息，但是我在油管上倒是找到了这支杆的测评。二手价格大概在600美元~1500美元之间。
 697576：我去，这球带闪光拖尾的，好酷炫
 682269：好久没看过这么标杆的轻百动画了，体内的萌豚之血都沸腾了
 sawarin：怎么这也能抹布吸kirakira ⬥ 啊？？还有rgb球的吗 ⬥ 高尔夫也要当管人了吗
 eyecandy：想拉游戏宅男出来打高尔夫的意图有点司马昭之心了
 625042：有点感觉了，音乐很到位
 584834：平平淡淡贴贴过渡回，过场动画两张爽爽看
 掏成绩单的时候以为是要掏账单
 hdssnn：最开始只是白嫖球杆
 后面会不会像ksm一样把人也拿下了啊
 总是在各种地方串戏到露营，尤其是会说话的高尔夫球
 haruka学姐这身材简直是一顶一的好
 593109：怎么这么多洗澡的镜头啊；日本人的汉字水平已经到这种程度了吗；不会真是国家队的吧
 rhmbwt_wu：出手好大方啊，直接送一堆杆
 肯定是有隐情的吧
 hao3yi4kai1：开头没串戏到摇曳露营的都是神人了
 这片子人设和美术是越看越舒服
 目测天才少女，出征不利，潜心回归日常，寻找初心，然后就遇见了みなみ
 yinleng：普普通通吧。
 学姐伏笔了。
 730558：想到了某位的七彩子弹还有装备爆的，什么时候氪金
 ychan：遥难道是职业伤病隐退了？
 satokazuma：拍照片带去阴间么，什么地狱笑话，爷爷们别说这样的话呀！
 爷爷还被犬山葵附体了，乐
 这转场，不愧是游戏pv公司
 895386：两人相处还挺有趣
 shawn_hsueh：女主第一次打的不错了！毕竟我以前练过几年去球场打得也跟她差不多
 ashion：一直有人鼓励，正反馈太足了
 狠狠贴贴
 原来还有会发光的球
 超级新手大礼包，遥姐人也太好了

第3集
 koshimizu_kaede：短篇里HAM的A终于登场了，姛特有的自来熟
 140967：纯良三人行百合，好！
 843559：第二集怎么又蒸发了...
 900016：幻视伞哥哥怎么校服都是南中同款啊
 sakiko_：女同浓度超出轻百级了
 669380：这集总有股说不上来的异味。
  >>669380->669380：Haruka穿校服的样子好看，身材是真好啊。。
  >>669380->669380：想看她们三个互扣
  >>810612 -> 小小小小小的：太对了哥，这集的氛围感觉下一秒就要开扣了
 david_tang：纯良soulmate三人行
 917304：你们三个人一定要幸福啊
 y1ce29：给了很多美波孤单的视角，最后再把她从阴影拉出来…每个人都在追逐自己的“特别的特别” 看的真舒服
 802240：看的我浑身舒服啊
 sakito333：高尔夫球杆整套还真贵啊。。不愧是有钱人的运动
  >>377939->sakito333：上班族的交际活动，光球杆和球包的器材费，去场地的交通费，入场费，普通的jk做爸爸活才能玩得起
 bdfun：拍照的时候彩花看遥的眼神好宠溺，你最好后面别搞姛的烂活，感觉一搞就是三角恋，就这样纯友谊打打球挺不错的
 243682：刚问了chatgpt，这车最像 铃木Jimny
 pandaxzj：歪嘴战神
 原来Utility是球杆啊，介于木杆和铁杆之间，能打100码好像还行？
 姛浓度超标了，两个姐姐太闪耀了，彩花好像对茜遥有点意思啊
 校服裙子的茜遥可爱捏
 ikuyo：你们三个把日子过好比什么都重要
 896307：你不會真搞姛吧
 natsu_offical：第三集看完还是那么让人放松。这集有一个优点，美波的自卑没有拖着埋雷，而是在这集把它解决掉了，虽然说浓度有些蛮高的，氛围调动起来是真的不错。
 现在就是彩花的vtuber身份，后面不知道会不会还有其他的展开，以及遥的球杆应该也会交代哪里来的。
 每周吸阳气必备的一部番。
 athrun1120：发现ユーティリティ里有ユリ
 somebottle：观感依旧舒适，又是尸斑变淡的一天
 triple：这集三人的换装好看
 扳机出身监督搞的女女营业不可能成真吧（笑）
 hohenheimp：十万人民币一套的球杆很正常吗？我看迪卡侬一套便宜的三千不到就能拿下来，贵的一根就要四五千，差距有那么大吗？十万一套的算顶级旗舰了吧
  >>haijiuye->hohenheimp：早期不至于，入门2万内的套杆至少够用三四年了。练习场练一两年，下场再打一两年，对自机性能和需求掌握到一定程度才考虑给自己单独配杆。
  >>hohenheimp -> Horo：那迪卡侬这种三千的套杆是不是还属于玩具的范畴？
  >>haijiuye -> hohenheimp：入门的话短期内一般无所谓，只要规格符合标准就行，后面确定喜欢这项运动再按需迭代也不迟，不过出二手肯定要亏不少就是了……有种特殊情况是入门时力量不够，这种可以考虑上碳素杆，但是这也是双刃剑，整体会轻很多，但感觉上也软很多，没有教练的话可能会养成一些不好的习惯。
 886408：彩花看着不像好人啊，我暂且持怀疑态度
 zrz152：卧槽，姛！
 这集姛味已经无限接近于真百的那根禁忌线了，这彩花给我一种段位很高计划通的感觉
 最后彩花的屁股prpr
 haijiuye：本话出现的球杆：
 Ayaka自用杆：Yamaha Inpres Drivestar for Ladies——雅马哈Inpres Drivestar系列的女用杆，该系列还有一组男用杆，规格和颜色不同。两人比的是切球，当时用的可能是S杆。
 
 
 某不知名的Yonex 1号木：球杆上的YONES明显是在捏他YONEX。暂时找不到具体型号，试了试LaxingEX和LasingEX都没有结果。但应该不是在售款式，现在Yonex在售的发球木好像没有这么朴素的设计了。
 727382：还以为介绍的高薪工作是百合风俗店，原来只是换装play啊
 ryougishikiori：special的特别+公式光暗伸手分镜有点尬
 这片子的人设是真滴豪堪
 537037：原本以為會跟上季的Tonbo一樣走競技路線，現在看來更像是一群JK的輕鬆「搖曳高爾夫」吧。
 292886：女主这是勾搭上了俩财神啊。。。我酸了
 839439：这，太有钱了吧，太上流了吧，太羡慕了。
 461525：我想看的就是这个
 810612：彩花简直就是纯良版三角初华，一步步诱导女主入局，然后让女主狠狠的品尝挫败感，最后由她去包容女主，这下狠狠把女主拿捏了。提前品鉴初华女士的操作了
 
 不过这个世界观真的好温柔（邦邦难道不是kirakiradokidoki的少女乐队世界观吗）
  >>810612->810612：说起来，设局让年轻的女孩子缺钱，然后给她介绍高时薪的工作，我们的fx战士—小金萌智子女士在这一块也是略懂一二呢
  >>zrz152->810612：段位好高，微距了
  >>584834 -> czyhq：彩花说介绍更赚钱的工作那块，这要是在韭留美片场，彩花大概真要给美波弄出个艺名了
  >>810612 -> GengarX：艺名？花名！
  >>584834 -> czyhq：就点这个就点这个
 697576：女主跟小动物一样，想不喜欢都难啊
 764334：感觉好久没有看的时候会露出姨母笑的动画了
 cyrilkz：齐藤少搞点土味就好了 那个构图出来一帧我就知道他十秒后要玩啥了 这好吗 这不好
 454641：这集气氛好暧昧哦，百合花开了彩花段位真的高，还会穿黑丝这仨凑齐了互动很棒，换装看爽了
 inoueonkei：总有一种下一秒粉毛要黑化的感觉（
 barcelona：什么科幻片，感觉把后宫常见套路给套在轻百女主身上了
 880270：妹子们很可爱，互动很有爱，节奏很舒服  百合浓度还挺高的  睡前看一集美滋滋
 753116：这个喷不了，这个是真牛逼
 aero_allen：神级人缘，您这高尔夫训练场真是来对了
 539996：齐藤把握演出氛围还挺厉害的
 sawarin：工资挺高啊 ⬥ 还真是国家队水准啊… ⬥ 「现在是我的好机会」一股要抢走别人女友的偷腥猫嘴脸 ⬥ 粉毛新人设好土… ⬥ kirakiraspecial特别mabushi这种东西我以为只有偶像能写呢，真是万物皆可krkrdkdk
 682269：这番的观感好舒适
 百合浓度好高，而且很有那种轻百的悠闲日常的风味，给我吃爽了
  >>682269->682269：本季度周指活
 676604：三个人的舞太好跳了
 874124：观感还挺舒服的
 reisenrisen：完了，这关系这么健康，还有发展空间吗
 392258：像是在看悠哉日常大王高尔夫版，好看，爱看，看完感觉身上的老人臭都淡了些
 ws123y：挺轻松的
 lucay126：越来越好看了哦
 女主真像是误入姛圈被坑蒙拐骗了一样
 zhangzj030405：浓度最爱的一集
 522886：为什么女主突然就抑郁了
 660831：女孩子在一起干什么都好看系列
 829344：宅宅特有的混进社充圈后突发卑感
 sqliuchang：不错不错，换装贴贴好看
 838983：公式玉玉自卑公式分镜构图公式解决剧情，好在氛围感做得很好以及美少女画的很好看，一集内就把问题一笔带过看起来也很轻松。
 622028：我超，彩花你好撩啊，这集磕晕了
 你们三个把日子过好比什么都重要
 827288：感觉这种百合才是我的舒适区 隔壁朗读那种get不到 看的不是很舒服
 584834：糟了！轻百合片场混入真姛！
 还有大学生拿捏女高中生！
 milkfoam：这JD把人叫过来怕不是要狠狠夺走闪耀呀
 hdssnn：这tm不是姛是什么
 彩花我看你只是馋人家身子
 606195：主角的人设好喜欢啊，中二脱线阳光少女，2、3话观感比第一话强很多
 mdc0710：可以竞争季度最佳文戏回，这集真的厉害
 把公式演出special感了，巅峰京都拍的龙女仆就是这种感觉 ​​​
 676183：前半段有种诱骗纯良JK下海的既视感，后半段竟然稍微共情了，想起大学进入话剧社看见一屋子俊男靓女顿时自卑自闭了的场景
 866920：在败犬之后，又看到一部富有“青春感”的作品
 napolles：已经到了看到“特别”就联想花田老师的重病阶段了（
 
 说起来红黄蓝贴贴统统全景深，仨大爷看ayaka犯花痴就要加一层模糊，这就是所谓伊人在水一方的朦胧感吗
 593109：新登场这妹子人设还不错诶；no earring！earring这玩意真的欣赏不能；你们脸挨这么近干嘛啊
 579278：监督好修，绘柄好看
 rhmbwt_wu：这个时薪啥水平啊
 hao3yi4kai1：诡计多端的姛
 yinleng：碎碎的感觉。
 好漂亮啊这人设……
 730558：有一种诡计多端的感觉
 fy939：小倭子也要数位数 什么时候把这不适合这边的千位分割符换成万位 200,0000不是比2,000,000更符合国人逻辑一目了然吗
 748420：来球场当黑奴哩
 734742：好羡慕女主这种开局一双手，装备资金全靠送的境遇啊
 过场动画画得的真好看
 ychan：嗅到一丝丝白味儿，是我的错觉吗（。
 satokazuma：你们三个人一定要幸福啊
 895386：三人行
 shawn_hsueh：好可爱
 ashion：遥认识好多冷门小动物
 彩花紧身裤好色
 美波一直暗中观察两人，可爱捏

第4集
 koshimizu_kaede：bro你是不是嗑药了，这肌肉太吓人了
 店长你是真想把这球杆卖给她啊
 最后贴贴好评
 843559：我看这utility是把minami的魂都勾了去了
  >>843559->843559：有趣的一集 spotty canyon大草 毕竟自家的企划
 hanawar：这美波啊，真是越看越可爱啊
 
 。。。刷评论的档p真是有病
  >>hanawar->hanawar：原来utility是这个意思来着
 sodayoo：可见黑心高尔夫店经营得有多暴利 （
  >>892045->sodayoo：有贵的也有比较便宜的，不过这个价格其实也算合理。
  >>bdfun->sodayoo：想到我烧耳机了，小两千算便宜的，他妈的用脚指头想想都知道不值这个价，但是耳机就这价格，国产价格屠夫也不是百分百性价比，总要掺一半韭菜。
 pandaxzj：除了氪金一无是处的大人玩家
 也算是给小美波恶补一波推杆
 （抱着球杆睡幻视mutsumi
 733418：这就是老戏骨
 669380：看预告下集又要百合能量大爆发了
 sakito333：原来是旗鼓相当的对手
 618352：优星貌似学到了轻百合的精髓这就是我等了好多个季度的轻百合啊！
 802240：美波酱等式，你学废了吗
  >>802240->802240：好中二的店员感觉投影高尔夫模拟器好厉害的样子
 athrun1120：这模拟屏什么黑科技 旋转都能物理读取的
 
 又一个意外的僧侣档(
 
 やりますねぇ
 292886：店长：想输得体面真不容易
 david_tang：好热血的对决
 warspite：真是一场精彩的菜鸡互啄
 bdfun：这集真欢乐，喜欢，虽然和前几集放在一起就有点突兀
 lucay126：观感依然很不错
 女主先是被拉去打奇怪的工后是被高价球杆迷的魂不守舍，也是逐渐堕入深渊了
 b part突然有点小鸟之翼的味道，感觉三个staff玩得真开心
 725684：这集可以，前面的稍微有些无聊
 697576：这就是我们热血高尔夫决斗啊！
 ikuyo：笑死了，两个人真是菜的没边了
 761159：Utility=EX咖喱棒
 880270：第一次买的球杆就买这种价位的，虽说日本有打工这一方法，但女主的执行力还是牛逼啊
 除了氪金之外第一次找到的这么想要的东西可还行
 
 
 这后半部分直接变成什么战斗动漫是吧  打败敌人·获得宝物
 这店长就是想和美少女们打球是吧
 贴贴好耶
 
 原来minami可以这么好看啊
 682269：爆笑无厘头对决
 还是一如既往的悠闲氛围
 609974：球还没打明白呢，先馋起装备了
 店长球瘾犯了可以直说，不用拐弯抹角跟客人菜鸡互啄
 zrz152：完成度很高的一集单元回
 热血中二高尔夫对决＋轻百合美少女贴贴确实是我的菜了
 734320：买个球杆闹麻了
 kyoani：有趣的一集
 laileg：可爱捏
 onimai：好好好，轻松愉快的日常
 ryougishikiori：这集猜到走向了，稍有点无聊
 美波真可爱
 oreoolymlee：不知道是齐藤还是池田貌似很中意这种俯角略带鱼眼的镜头，一集出现很多次了
 
 
 挥杆真是赏心悦目，这haruka谁看了不迷糊，太帅了
 值得记一笔的有趣单集，治好了我在隔壁那里感受到的绝望
  >>584834->oreoolymlee：确实前两集鱼眼也多，齐藤爽爽画，观众爽爽看
 454641：搞笑有点东西的，店长这仨活宝戏太多了这集看下来挺舒服的，能有个着迷的爱好真好
 496446：五个托一套组合技诱导消费，太可怕了
  >>zrz152->496446：盲生，你发现了华点
  >>584834->496446：原本觉得三个托，这样一看确实五个托
 ayumicham：果然入坑什么的就少不了买买买
 sawarin：诶？竟然会开车，粉毛多大啊？ ⬥ 拉到mizuno赞助了 ⬥ 梦回悲喜渔生。一朝入坑深似海。打一个月工才有3万（） ⬥ 才发现，这中间插画风格有点像天元突破 ⬥ 唐突比赛，你这是什么rolex店吗，还要讲资格 ⬥ 出场介绍宝可梦吗 ⬥ 哈哈哈哈，原来打比赛是另一种推销，太会了！！ ⬥ 哈哈哈哈，蚌埠住了 ⬥ 强行认输 ⬥ 店长：我都招了什么神人员工 ⬥ 这集意外地楽啊 ⬥ 员工：我们店长这么菜的吗？？ ⬥ 哈哈哈哈，小企鹅也买了
  >>690723->sawarin：前面说了是大学生啦（）
 690723：压力马斯内
 hahass_：这集可以啊，前几集小瞧这番了
 stuart_lee：另类运动系动漫经典的购买道具回
 
 女主好可爱
 haijiuye：本话出现的球杆：
 【Scotty Cameron】——从这个"Spotty Canyon"名字以及标志性的图案来看，基本可以确定是在捏他Scotty Cameron。这是一个专门做推杆的高端品牌，如果是200万日元左右的价位，应该是他家的Tour系列或者手工推杆，这两类产品均无法在常规渠道购买，普通人如果想买，他家的Gallery每周三会放出极少量（几根）库存以供抢购。
 
 【Majesty Sublime Driver 2023】——这款金闪闪的一号木是Majesty Sublime Driver 2023，渠道售价4,460美元。找这根杆花了点时间，翻了遍日本热门品牌的目录都没找到，最后是在谷歌搜"gold driver japan"后一个个对比才找到的……
 
 Mizuno ST-X 230——Haruka这只杆的官方售价含税92,400日元。
 
 Yamaha Inpres Drivestar For Ladies——含税价格44,000日元。值得一提的是目前雅马哈官网和一杆青空在搞联动，有一系列以Minami为主题的联动周边出售，感兴趣的可以去YAMAHA Golf日本官网查看。
 
 
 这里出现的是XXIO 13 Ladies系列，以一号木为例，单支价格700美元。顺便一提，XXIO（国内也喜欢叫XX10）也是我的入门品牌，因为它在国内的代工厂和销售渠道特别多，所以国内占有率还蛮高的。
 eyecandy：器材党穷三代啊姐妹
 somebottle：给你机会你不中用啊店长
 女主也算是迷上高尔夫了
 775750：怎么一股天元突破味
 418314：對打挺有趣的
 142171：玩高尔夫球好贵啊
 627854：买球杆突然就燃了
 829344：这集有意思，旗鼓相当的对手前面几集都要给我看睡死过去了
 aero_allen：感觉店员桑在哄小孩儿。店长钱赚了，心情也好了。我也能看贴贴和挥杆，赢！
  >>aero_allen->aero_allen：顺便，他们真的很会切断配乐，几次都没绷住。属于是就算预判到了也会乐
 sqliuchang：可爱
 sakiko_：为了折扣战斗，看完马上就没印象了
 ranpo：很有趣
 y1ce29：这集的演出真是太乐了，从“大人的世界”开始笑，两个耍宝店员就已经很奇葩了，店长和美波还旗鼓相当，戛然而止的音乐让整体更有趣了，最后三人贴贴好可爱
  >>y1ce29->y1ce29：弹幕一句“你们在打台球呢？”笑死
 aryuu：很有意思，抓到了兴趣爱好的点
 584834：店长早期眯眯眼笑：有鱼上钩了
 中间转场画面里的店长一副无敌样我以为我在看天元突破（主要右边那个角色太像天元里的gay佬机械师了
 
 拿200万球杆的店长：我已经放海到这个地步了，小姑娘你快进球呀
 店长三人组真不是超强演技吗？
 话说店长握杆那个画面做得好啊
 akarisam：五个人联合欺负小姑娘，诱导消费
 hdssnn：好自然的喂食play
 你说这是一家三口我都信
 734188：你的意思是你的车开起来的时候刹车卡钳会和车轮一起转吗
 579278：这集有意思
 43847：前两集专讲高尔夫 第三集铜味十足 第四集开始整活
 593109：贴贴。
 rhmbwt_wu：南无三，何等精彩的对决
 hao3yi4kai1：蘸豆！爽！
 贴！狠狠的贴！要看的就是这个！
 话说萌豚动画买装备这个固定路数是不是轻音带的头
 yinleng：想起了悲喜渔生里豪掷工资买钓鱼竿了。
 好暖心的剧情www
 730558：你们三个把日子过好比什么都重要，贴得好自然好熟练全是套路
 fy939：营销手段 让她有参与感 觉得打折是自己赢来的 不买就亏了
 748420：警惕消费陷阱
 batoulu：太热血了吧
 hibiki916：这黑科技太牛了吧，头一次听说模拟高尔夫
 734742：这集有趣多了
 satokazuma：面对初学者也要全力以赴嘛，哈基店长你这家伙
 还以为你们赌上的是这家店
 895386：被高尔夫球杆迷了心窍说是
 狠狠砍价
 ashion：好自然的投喂
 这也有雅马哈，还有什么是雅马哈不做的
 三万块干啥都比氪金好啊
 菜鸡互啄，到底在燃什么

第5集
 koshimizu_kaede：应当minami
 
 
 
 
 最后吃雪糕算接吻了吧
  >>sakito333->koshimizu_kaede：转过头突然被塞一根雪糕，真的有点涩情
 452885：会画就多画点
 pandaxzj：工具人姬友
 没想到是美波先把两人摸翻了
 看来是被摸爽了，都开始争宠了（
 高尔夫的训练也太艰苦了吧
 669380：可爱，美波最像小孩的一集）
  >>669380->669380：还有修罗场
  >>669380 -> 小小小小小的：这算间接接吻了吧haruka见她俩亲了急忙把自己的雪糕也塞进美波嘴里，唉小女友）
  >>669380 -> 小小小小小的：这集美波真的表现的像小朋友，蠢萌）
 lucay126：各种日常喜剧的演出做得越来越上手了，姛度也越来越高了
 sakito333：很涩的分镜
 minami真可爱啊
 802240：挠挠我的
 627854：美少女身材魅惑最足的一集（）
 764334：两位学姐的身材都好棒啊，而且还是不同类型的
 hohenheimp：是脉冲
 697576：好悠闲的感觉
 zrz152：姛味越来越高了wwww
 这集作监没干活吗，崩的脸好多
  >>kumonotsuki->zrz152：确实感觉柄不太稳
 874124：高尔夫圈传来噩耗。。。
 那我问你，minami你的头怎么尖尖的
  >>zrz152->874124：群勃龙
 880270：鲜活的美少女的肉体啊
 
 姬友被冷落了
 753116：爽看
 zarkbort：感觉这个番已经成为每周的甜点了
 aero_allen：甜品番
 爽吃两口糖口牙
 yzlmw：直球贴贴，演都不演了不过，要的就是这个呀！
 886408：真不错啊
 sawarin：感觉在看憧魔和辉夜（）
 bdfun：让初学者上来就练腿真的大丈夫？明天还去打高尔夫呢，站都站不起来
 
 这集有点穷
 somebottle：闺蜜：那我呢 
 女主是见一个摸一个啊
 不是，你这特训真有用啊
 hanawar：minami这集怪叫好多好可爱
 barcelona：大胆女同，上手就摸
 oreoolymlee：怎么能这么好看啊！
 takauji_officia：色疯了草
 546502：这集好强，各种意义上
 chovc：美少女贴贴看完心情太愉悦了
 sqliuchang：这集太瑟啦
 warspite：能用放松的心情看美少女的肉体真是不错
 ryougishikiori：w我一直好奇这种三温暖热了又凉凉了又热不会感冒吗
 454641：神回，有卖萌有百合，有涩气的肉体还有暧昧的互动我缺的那份萌百这番给我滋润足了
 682269：我去感觉看到真姛了，373你怎么也像我头像一样对肚子情有独钟呢
 好久没看到这么好看的空气系轻百日常了，有点莫名的感动
 sakiko_：有点崩了，感觉新鲜劲过去了，描绘不太有趣啊
 917304：打高尔夫以外的部分都挺好看的
 hyakuri：这集好涩，感觉浓度越来越高了
 tascota：唉minami，这孩子煌德没边了
 486331：女同疯狂摸肚子到高潮，还锻炼下半身力量
 392258：我不想说得太直白，但这集姛度爆炸
 892045：距离更近一步
 queyue：如狼似虎
 556797：真好看啊 要是脸不崩就更好了
 418314：有點無趣了
 akb49：卖女同过分了哈，太肉体欲望了，男性视角浓度过高了，前几集那样清爽一点可能更好
 243682：多谢款待啊我草  有一种淳朴的肉体美中间摄影师赚鸡腿在偷瞄的感觉
 768614：这集可太适合搞sox了可惜热度太低了，各种误会向镜头和台词，演都不演了
 584834：第五集就摸肉体，一起蒸三温暖，然后吃同一根雪糕，之后要做什么我都不敢想
 hdssnn：明明两个学姐都看着像1
 但是先出手的却是minami
 weiduhuo：好耶
 y1ce29：美波里越看越可爱了
 520679：诡计多端的——
 sanko894：这一集有点崩
 615258：经典动画特有的着衣桑拿
 py：常识改变之人人摸肚子贴脸间接接吻的世界
 579278：可丽饼呢
 43847：越来越觉得一个是爸爸一个是妈妈 女主是女儿的感觉
 rhmbwt_wu：怎么直接上手摸了
 yinleng：致敬明日之丈了吧。
 本垒打！（
 hao3yi4kai1：已经是可以直接上手的关系了，床上会干什么我想都不敢想
 狗屎字幕……
 730558：何等高浓度的女同可丽饼大失败
 301772：什么神仙队友，一个带去健身房做力量训练，另一个是柔韧训练，比其他作品那种提议什么每天深蹲500下、俯卧撑500下的弱智训练方法强多了。（再加一个有氧就齐全了）
 593109：你才国中吗？
 734742：蒸桑拿，打高尔夫，这是什么梦幻高中生生活
 satokazuma：运动番特有的考试周剧情，高中生真是好辛苦啊
 895386：疯狂揩油，上下其手
 shawn_hsueh：没想到打高尔夫也能那么涩
 ashion：天天带高尔夫球杆到学校的显眼包
 这么喜欢摸肚子
 好美味的一集，闺蜜何时加入

第6集
 zhenhuang：删除了回复
 koshimizu_kaede：应该算回收短片内容了吧，只记得短片里有个HAM了
 
 以及今日坦诚相见（1/1）
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：又去重温了一下短片，整体剧情没大改，但是有很多不一样的地方，细节也有改动。比如用的球杆不一样，球的颜色不一样，还有ayaka的过膝白丝好像也没了吃饭的剧情有小改，删除了合影萝卜头的剧情，最后剩余100码的那一杆短片里直接上果岭了，正片没上，不过最终都没进洞这里没改，短片里用HAM12345号区分每个球，正片没有分，不过也增加了水池那段剧情，三人互动也更舒服了一些画风比短片精致（毕竟是正片）。
  短片只是大致回顾了一下，挑了几个印象深刻的地方
  总之看爽了
  >>247978 -> 小傻子子子子子子子：又去重温了一下短片，整体剧情没大改，但是有很多不一样的地方，细节也有改动。比如用的球杆不一样，球的颜色不一样，还有ayaka的过膝白丝好像也没了吃饭的剧情有小改，删除了合影萝卜头的剧情，最后剩余100...Minami的球服这套比短片的好看
 hanawar：真希望这段时光能持续到永远
 haijiuye：时隔两周，本话唯一出现的新杆是Ayaka的1号木——Yamaha inpres DRIVESTAR レディースドライバー，和第三话使用的铁杆属于同一套，官方售价（含税）39,600日元（LM423d）/25,300日元（LM423f）
 627854：回收的部分 泡澡的片段记忆犹新因为短片也有  这次有几个镜头换了 TV加了球旋转的视角 加了水池场互动 比较有意思 彩花的白丝变成肉腿了而且画的还不错绘炳明显的变化球变颜色没怎么留意 后来才发现
  >>sakito333->627854：大肉腿prpr
  minami还一直盯着看
  >>zrz152 -> 三三Sakito：大肉腿prpr
 akb49：果然还是得有TV前面的铺垫，这才让之前短片部分的内容变得有热度和温度，让人沉浸进去，新手期的状态比较真实，难得的不是《喂！蜻蜓》那样的天才或者超能力高尔夫
 669380：就是当时的短片然后加了些新东西，看的时候完全想不到隔了这么久会出一部tv）
 bdfun：这集接上之前那个短片了哎
 dogdu：女主是真的只用一个杆打完了全程，可以媲美隔壁蜻蜓高球的蜻蜓了
 sakito333：打到湖里的球该怎么回收呢？
  >>zrz152->sakito333：还能打的话就接着打，打不了的就加罚一杆然后在湖边找个位置再打一个球
 hohenheimp：女主的进步速度算快的还是算慢的？感觉有点像我当初学网球的样子，时不时来个低级失误
 natsu_offical：还得是睡前来一集，晚上杂念比白天少很多也更能沉浸进去欣赏这部番。
 pandaxzj：全方位防护是吧
 其实友情不用那么坚定地留在道上，稍微变质一点也是可以的（
 跃水池的时候特意没用ham球吧，让nice guy代替牺牲了
 但baha把nice guy翻译成好男人也太怪了
 遥很喜欢胡扯一些东西hh
 这utility还得多练练啊，沙坑球不知道怎么打的，推杆确实小有成效了
 现在的杆数是为了以后更好的杆数努力，和蜻蜓里”生涯平均杆数*对上了
 569003：《友情变质》
  >>481470->569003：我听日语好像只说了我们的友情吧，这个是翻译自己加的
 saltydenier：太清新太治愈了，看的好舒服
 697576：日常番就该是这种感觉啊
 zrz152：minami酱你为什么要脸红哦，你不说我都没注意到呢
 athrun1120：N站弹幕都在刷鳄鱼
  >>569003->athrun1120：鳄鱼是和哪个地方有关，还是有什么别的梗
  >>athrun1120 -> 黒田春日子：上一季的蜻蛉高球
  >>barcelona->athrun1120：国内弹幕也是
 874124：舒适了
 aryuu：遥控器
 nagato15532：跳了一集没注意到，点格子才发现
 880270：这是短片内容回收吗  因为不懂高尔夫所以完全看不出来
 和21年的小短片又对比了一下，虽然还是更喜欢21版的画风和人设，但tv版现在看起来也很不错
 somebottle：没想到这里都能 neta 终结者，笑死
 观感依旧舒适
 810612：终于知道蜻蜓里说的这哥们的滚地球是什么意思了
 yuri0：观感真不错
 454641：好舒适的氛围，真的是很悠闲的高尔夫了，朋友们欢乐治愈的互动最后莫名很尊
 aero_allen：清新味太足了，画风和剧情都看得很舒服。基本没啥槽点😇
 917304：还是那句话，高尔夫以外的部分都是精华
 142171：为什么一起泡澡不脸红，看个打底裤反而脸红
 728904：这集流程基本和21年的短片相同吧，绕场吃饭绕场泡澡
 chovc：片尾ed出来的时候我对这动画也越来越不舍了
 753116：你们三个人日子过好比什么都重要
 sawarin：蹲镜头太色情了 ⬥ 你们真宠她 ⬥ 怎么感觉有各种既视感…哦，短片里的啊 ⬥ 真羡慕啊…女主根本就是我
 418314：這集觀感不錯
 lucay126：看两个大姐姐逗小狗一样的女主太好玩了
 768614：minami你怎么一直盯着看还脸红了，正常取向的话会脸红吗
 584834：原本是你们三个过得好比什么都重要，这集看完更像是带娃来打高尔夫
 这集转场画面的minami透视好爽，合理怀疑是为了转场画面这盘醋包得动画这盘饺子
 
 另外是时候重温短片了
 hdssnn：minami你这色魔！
 但是好棒的大腿
 weiduhuo：我...我没看到
 y1ce29：接受自己的现状，向着更好前进，这片看的太舒服了
 这一话真的就像夫妻带娃指南一样23333
 akarisam：一家三口出去玩
 好怀念这种感觉
 然而好久没有经历过了
 43847：越来越有老夫老妻带孩子的感觉
 579278：非常好的一集，对于旅程奇妙的共鸣
 rhmbwt_wu：还有终结者neta
 yinleng：补间的卡好棒。
 就是这样啊，带一点点遗憾，成长的feel。
 hao3yi4kai1：minami说他没看我还愣了一会儿想她在看什么，姛特有的火眼金睛
 州长经典台词和铁水大拇指
 730558：一家三口说是
 593109：还有温泉scene
 734742：女女主这集的生活，让我过一集，我也就无憾了
 satokazuma：开局挥空笑死
 哟，你脸红了
 895386：互动太好玩了带娃日常
 shawn_hsueh：下场打球真的好有趣！我去球场情况真的跟minami差不多，不过只是打9洞就快累死了，一直挥杆一直走，加上视力不太好，挥杆出去就看不到球在哪里了，经常花上不少时间找球话说女主真的用utility打全场哦，我本来还不知道有这种杆呢！
 ashion：头发也要防晒？
 色批美波在看什么，我都没注意到
 彩花轻松拿捏小孩

第7集
 haijiuye：看到轻小说女主的那根杆，就去搜了下现实里有没有带宝石的1号木，发现Majesty还真有一款嵌水晶和大理石的土豪杆价格一万刀左右
 pandaxzj：姬友终于也对高尔夫感兴趣了，虽然是轻小说，还以为可以加入了，但看预告是别人啊
 原来茜遥是抖S
 异世界奇幻转生轻小说对小孩的影响不可估量
 气突昭，快要燃尽的中二之魂
 好花里胡哨的高尔夫游戏，那么在哪里可以玩到呢
 美波是彻底把滚地球练出来了
 669380：还有捆绑play
  >>669380->669380：要+1了，大小姐什么时候登场。应该不会是比赛的对手吧）
  >>669380 -> 小小小小小的：高尔夫的战争,不是杀,就是被杀
  >>zrz152 -> 小小小小小的：能够杀死别人的，只能是拥有被杀的觉悟的
  >>alcedo->669380：不像演的
 sanyang_2158：有趣的想象力演出，燃烧的中二之魂（还专门搞了完整插入曲，把高桥洋树给请来了
 lucay126：看了鱼太的杂谈视频才知道监督是扳机社出身，这集确实很有那种风格
 这游戏也太靠想象力了吧，还是保守了，隔壁小鸟之翼都直接玩上vr了
 koshimizu_kaede：姛的SM高尔夫
 好姬友终于要加入了吗
 852511：8  +0.6
 这一集真的好有意思，大开脑洞。就像Haruka说的一样，对高尔夫没什么用处，但是打的很开心~
 hohenheimp：上一集是福利回，这一集是中二回，应该是要准备结局了
 886408：比较无聊的一集，我女女关系性呢
 sakito333：必杀技真的有用！
 盲猜新队友是第二名
 athrun1120：胶带死竞 头文字D看过 
 
 突然就夺冠了
 802240：慧慧：同好啊
 753116：有趣的一集
  >>walkingpill->753116：太好看了
 hal9000com：查了下那个雷达有点像Garmin Approach R10，还真的能连模拟游戏之类的，定价USD599.
 bdfun：这女主竟然真的以为能在轻小说里学会高尔夫技巧，而且以为自己缺的不是练习而是花里胡哨的必杀技和热血……
 
 这集Bpart有点抽象了，搞得跟异世界穿越了一样。话说竟然还有奖金，这种形式下的比赛相信我，全都是作弊的。
  >>hal9000com->bdfun：现实里真有奖金，搜那个雷达的时候顺带发现了，叫PinSeeker
  >>bdfun -> 费城飞蓬：是我孤陋寡闻了
 zrz152：完成度很高的单元回，好看爱看
 片尾的意思是+1人？
 david_tang：这个VR高尔夫究竟是什么黑科技
  >>zrz152->david_tang：感觉解释这么多还不如在高尔夫球里加个定位传感器更容易让人接受
  >>zys52712->david_tang：不是VR，显示在平板上的。13：10地上的就是追踪球的
 belowiet：太热血了吧偷摸铃出击
 walkingpill：Apart 下饺子太爆笑了,突然变画风然后配上那个很搞的音乐也超好笑。最好看的一集。
 爱死这个片了，就是有点担心后面五集会不会没有活了。
 576636：胡闹高尔夫
 282060：这集也太有意思了
 alcedo：还送一段异世界厕纸是吧
 697576：你别说，这轻小说还挺有意思的，感觉做成剧中剧也不错
 sawarin：粉毛：你们瞒着我偷偷玩sm？？ ⬥ 这集中间插画太天元突破了 ⬥ haru到底是什么高手啊 ⬥ 好恶意啊 ⬥ 第二名是新角色吗 ⬥ 下集标题翻成杆娣可还行
 609974：谁家异世界打魔王靠高尔夫球进洞啊（）这个挑战企划确实好玩的
 chianglcx：这集全程欢乐
 tarlafic：你这游戏咋搞得跟What The Golf似的
 somebottle：所以说男人至死是少年
 竟然还真拿到第一名了
 看来 OP 里的新角色要出现了
 772545：这什么跟什么啊，百合+高尔夫给我干哪来了，编剧的精神状态着实令人堪忧啊
 682269：虽然悠闲的氛围还有三个老爷爷的桥段蛮有意思的，但是这个高尔夫游戏实在过于乱来，过于出戏了，而且最后一关的设置过于刻晴了
 从季度t0下调至t1
 810612：所以怎么一个高尔夫番，女主第七集了还连稳定击球都做不到呀。美波，你才是最需要练习的
 584834：几个老头必杀技名字取得真滴帅，美波果然还是小孩，取名还是学着点
 玩起游戏不就又回到minami的专业领域了嘛
 
 “我现在彻底了解高尔夫了”
 欢乐过渡回，合理怀疑主要是想画几个老头放必杀技
 734240：只玩过马里奥高尔夫
 [来自Bangumi for android] 获取
 hyakuri：这集真好看啊
 496446：太强大了必杀技，太壮烈了大爷们
 660831：大！爷！
 896307：這演出挺好玩的，分不清遊戲和現實了
 454641：太愉快了这集，这轻小说题材何尝不是创新，该动画化了VR具现化玩出花了，太欢乐
 880270：真有这么好玩的高尔夫游戏吗，羡慕了
 这几个氛围真好啊，minami没有因为高尔夫打的菜就被另外两个嫌弃。事实上打球水平和别人有差距确实会影响氛围
 日本人看轻小说应该是能沉浸下去，我看非中文作品确实比较难沉浸下去，挺羡慕那些看日轻也能沉浸的人，如果我能无障碍读懂日语或许还能沉浸一下
 
 我还以为这个是新队友呢  新队友看起来年龄好大，和minimize这个高一jk相比
  >>874124->880270：大部分日轻原文的文笔就挺烂的，翻译过来更是不忍直视
 akb49：得亏这集非常有梗非常有趣，直接把本片评分抬到6.5分了，好
 hdssnn：盲猜新角色是那个第二名
 418314：這集真有趣
 882434：额……这个剧情……有点难绷
 不过好在我只是个臭看动画的
 剧情什么的哇嘎乃
 tascota：666这个minami酱是桂
 591508：绝活哥魅力时刻了，这集算是目前最有意思的一集了
 627854：经过前面几集的练习 美波终于有自己的技能了Apart更多的是接近主线的感觉
 Bpart更多是硬生生插入的整活 不过也挺好看的 接下来几集应该慢慢讲 讲到打比赛了吧
 aero_allen：这游戏太搞了，最欢乐的一集（截至目前）
 不得不说，真是很有趣的高尔夫番
  >>aero_allen->aero_allen：模特小姐谜之脸红，笑喷了
 sakiko_：难说好坏，不过蛮逗的
 676183：好希望我老了以后也这么有趣
 615258：求求了别在空气系里搞老头乐
 y1ce29：被3个老爷爷的必杀计笑死
 bpart的游戏也太超脱现实了吧23333
 rhmbwt_wu：必杀技带走自己，三回啊三回
 yinleng：byd这什么漫画啊草。
 昭和中二少年……
 黑科技我草。
 579278：挺有趣的一集
 hao3yi4kai1：还有捆绑play
 mdc0710：想你了彩虹子弹（） ​​​
 730558：还有捆绑什么小鸟之翼
 593109：突然就变的天马行空了
 666505：太厉害了这集。
 734742：这集很有创意
 voidsd：中二啊
 还有这个游戏看起来好高级
 eyecandy：用高尔夫球穿越战斗的没有，用保龄球穿越战斗的倒是有
 satokazuma：什么一杆进洞挑战
 这集好中二啊woc
 895386：突然昭和
 哇还有捆绑（迫真）
 ashion：还有捆绑，玩挺花
 还以为要一杆进洞，结果是堆次数
 好高级的游戏啊

第8集
 koshimizu_kaede：好姬友没出场的一集
 话说你们这个球场真不是野生动物园改的吗
  >>hal9000com->koshimizu_kaede：至少没鳄鱼
 599784：黑白闪高尔夫吗
 最有扳机味的一集
 669380：宝宝
  >>669380->669380：只有姿势是帅的
  >>hdssnn -> 小小小小小的：这可真是好生令我欢喜啊！
  >>974399 -> 小小小小小的：膝盖透视是不是错了
 haijiuye：本话出现的球杆：
 
 1、Mizuno M.Craft Omoi
 这是动画中首次出现Haruka的推杆。作画细节不多，考虑到前几话Haruka的用杆都是Mizuno的在售产品，结合颜色推断此处应该是M.Craft Omoi这款蓝色推杆系列（含税47,300日元）。
 
 
 
 2、JPX-900
 此处是第一次出现Minami铁杆的作画细节（第2话只给了俯视角。）虽然信息依然很少，但通过杆头的蓝色字体，可以缩小到JPX系列。再结合LOGO位置，非常接近已于2018年停产的JPX-900的设计。
 
 
 
 其余球杆都是在前几话已经判明的球杆。此处左侧Haruka的球包分别是STX-230（第4话）、STX-220（第1话）、JPX 923 FORGED（第1话）。中间Minami的球包分别是JPX 900（第2话）、Yamaha Inpres Drivestar For Ladies（第4话）、MP A305（第2话）、Mizuno S5 56*14（第2话）。
 hdssnn：她们仨越看越像一家三口
  >>sakito333->hdssnn：这张minami真可爱
 aryuu：好软的遥姐
 pandaxzj：动物朋友美波
 hohenheimp：这个角色居然还没出场
 
 感觉这集已经有开始为结局做铺垫了
 874124：突然发现只有四集了，三月底就要完结了
 sakito333：太好看了
 bdfun：这集这个彩花给美波捡TEE和擦球杆，球童在旁边灵光一闪我还以为是发现美波打球有什么问题了，结果是忽悠彩花当球童，这番还真不是聚焦于如何打球，全篇都是围绕着轻松日常，打球只是陪衬，但遥很明显还有故事没讲，到那时候害怕剧情崩盘。。。
 chianglcx：遥前辈太帅了。而且也没搞心理阴影苦大仇深的那一套，遥就算有心结，解决起来也应该很容易了。
 zrz152：白开水的一集，有点像过渡回，感觉要讲遥但是又没怎么讲
 下集应该是我们的彩花小姐了吧
 athrun1120：最鹿的一集
 753116：太稳健了
 584834：这个惠姐说着“还在遥这么小时”比划的手势，不会...是胸围吧
 
 标准且正确的打法就是Good Shot
 挑战与创新的打法就是Nice Shot
 somebottle：遥姐的过去倒是还没怎么展开
 观感上感觉挺稳的
 ranpo：镜头怼球，写意
 852511：7  +0.4
 两次击球表现力挺不错的
 880270：17岁的遥姐啊  话说17岁对我来说已经是小妹妹了啊
 新队友去哪了
 为什么片尾说minami20岁才能去小酒馆，现在日本不是18岁就是成年了吗?
  >>852511->880270：18岁成年，但是喝酒要到20岁
  >>880270 -> 未可着墨：你好快
 606195：这集音画匹配度上完成的一般
 697576：女主这集好可爱啊，特别是被乌鸦追的时候
 454641：女主真是个可爱的宝宝啊，这集元气可爱到化了，看得心暖暖的惠不愧是专业的球童，鼓励加规划遥过去感觉也不是很复杂，虽然朦胧的感觉，但现在有小伙伴们一起打球，最后的击球真的清爽
 802240：这集画面有些僵硬，笑点也有些怪怪的
 418314：略崩
 節奏還算舒服
 408338：四代目 啊啊啊啊
 lucay126：感觉还是第一次见到前后制作风格差距这么明显的原创，剧情和演出都一路往放飞自我的方向去了
 akb49：说一点：高尔夫球场建设本身就是破坏生态环境，严重浪费水资源的。所以别被这片子里好像人与自然多么和谐相处的状态给忽悠了。
  >>767153->akb49：一说我想起小时候看机器猫里面就有反对高尔夫球场建设的场面
  >>tarlafic->akb49：跟高尔夫球场相比，城市里喷着杀虫剂的行道树和公园又何尝不是半斤八两呢。把它当成一个能对富人隐形收税的公园就看开了
  >>akb49 -> Tarlafic：你猜国务院为啥发文明确了2004年以后国内禁止新建高尔夫球场？
  >>akb49 -> Tarlafic：谁说高尔夫球场不打农药了？我说的是城市公园“也”打农药。
  >>968980->akb49：我在西南某省还是挺有感触的，这几年就叫停取消了好几个高尔夫球场的建设。
  >>kininarimasu->akb49：以北京为例：
  根据DB11/T 554.35，北京市高尔夫球场的用水定额指标是0.35 m3/(m2·a)（先进值）和0.50 m3/(m2·a) （通用值）
  相比之下，根据DB11T 1764.6-2023，核心城区（指东西城）城市绿地的单位面积灌溉取水量是0.32/0.56（平水年）、0.54/0.69（枯水年）；城六区的城市绿地的单位面积灌溉取水量是0.30/0.48（平水年）、0.37/0.45（枯水年）
  城市公共绿地包括各种公共公园、道路绿地、河道绿地、小区绿地等。
  
  以上海为例：
  根据沪水务〔2019〕1408号，高尔夫的用水定额是7.8 L/(m2·月)（先进值）和12.7 L/(m2·月) （通用值）；公园的用水定额是9.0 L/(m2·月)（先进值）和46.2 L/(m2·月) （通用值）。
  
  以广东省为例：
  根据DB44/T 1461.3—2021，高尔夫的用水定额是0.25 m3/(m2·a)（先进值）和0.35 m3/(m2·a) （通用值）；公园的用水定额是0.14 m3/(m2·a)（先进值）和0.28 m3/(m2·a) （通用值）；市内绿化的用水定额是0.7L/(m2·d) = 0.25 m3/(m2·a)（先进值）和2.0L/(m2·d) = 0.73 m3/(m2·a)（通用值）。
  
  结论：单位面积的高尔夫球场和城市的公园/绿化用地的用水量无明显差异。
  >>akb49 -> 千反田える：以北京为例：
  >>kininarimasu -> 老白：也是在别处看到的：
  >>akb49 -> 千反田える：以奥林匹克森林公园为例
  >>akb49 -> 千反田える：那我再找个不出名的，北京翠湖湿地公园年用水量550.2万方，面积267公顷，算得用水量为2.06。而且如果完全为了节水的话，要不要先把各地的园博园拆了？
  >>kininarimasu -> 老白：有个问题在于你一直纠结于单位面积用水量，但是我早就说了在人均人次使用率的低效比较上才是无可辩驳的“水资源浪费”，而且我在上面提及的别的批评方向（比如国土空间规划、建设相关的生态环境问题）请别视而不见。...首先，我一直赞成你说的人均人次使用率的低效，#31-11的最后一段是对这一观点的直接支持。但我认为这是国内运动贵族化、官商勾结等政治因素引起的。治理此问题需要借鉴你给的链接里的最后一段“整治国内高尔夫乱象，需要借鉴国外经验”。
  >>kininarimasu -> 老白：有个问题在于你一直纠结于单位面积用水量，但是我早就说了在人均人次使用率的低效比较上才是无可辩驳的“水资源浪费”，而且我在上面提及的别的批评方向（比如国土空间规划、建设相关的生态环境问题）请别视而不见。...我觉得球场对自然环境的影响是一回事，惠及人数是另一回事。前者是工程问题，后者是管理问题、文化问题，或者政府问题。我觉得你在主楼说的是前者，我的回复主要强调的也是前者，但是你似乎一直在把话题往后者上拐。
  >>734742 -> 老白：有个问题在于你一直纠结于单位面积用水量，但是我早就说了在人均人次使用率的低效比较上才是无可辩驳的“水资源浪费”，而且我在上面提及的别的批评方向（比如国土空间规划、建设相关的生态环境问题）请别视而不见。...你咋不回复他了？我还没看够呢
 896307：你才17歲？
 520679：好奇在这种地方打一次高尔夫多少钱
 tascota：haruka姐有故事啊
 sawarin：比较无聊的一集
 nagato15532：原来球童4v叫甘地
 warspite：怎么遥的故事还要等以后
 aero_allen：气氛塑造得有些刻意了
 企鹅吉的桥段也有点奇怪，不知道为什么要安排个丢失的小剧情
 不过整体还是没啥大问题，看haruka的故事是怎么写的
 sakiko_：还有，击球帧画的不错
 959819：女主好可爱，遥学姐小时候也好可爱，中间感觉对遥那种没被称赞或者说看好的心理描写不错，但跟整个片诙谐的基调可能有点差别
 676183：这一季度想养的女儿太多了
 y1ce29：好有扳机味的一集，也是美波里好闹腾的一集23333，光速变脸好好笑
 惠姐人太好了，果然遥的父亲是出了什么问题吗...
 轻松的日常真是太好了。
 rhmbwt_wu：白鹤亮翅吓走乌鸦太草了
 yinleng：666这青蛙开桂了。
 mdc0710：真很少有这种个人回做的蜻蜓点水一样的动画，非常难得（） ​​​
 730558：妹啊，有考虑转行去当德鲁伊吗
 593109：果然高尔夫是贼花钱的运动吧！
 666505：这片怎么一集比一集好看啊，好爽。
 hibiki916：舒服了，看一半就知道要来一杆爽的
 voidsd：ayaka怕青蛙啊，第一次看见同类
 satokazuma：这集略崩，而且个人回比较水
 895386：氛围有点不一样了，要走主线了？
 shawn_hsueh：观感挺舒服的！
 ashion：高尔夫的球童差不多就是陪玩吧
 踢主角出队，这对吗

第9集
 koshimizu_kaede：哟，你脸红啦
 761159：拆箱，asmr，瀑布修行...还是高尔夫最开心啊
 z33958：这集挺好啊，前面几个小企划也还挺有意思的
 chianglcx：ayaka这人确实带点劣等感的，所以会怎么讲haruka的事呢
 669380：asmr好涩 结果这些视频还是上传了啊）
  >>669380->669380：美波努努）想要了
 sakito333：另外minami好可爱好可爱
 这张有点像波奇
 ayaka也确实很涩
 haijiuye：本话出现的Ayaka的推杆是Yamaha Sensus D，官网联动页直接揭晓答案了了2333，官方售价37,400日元。下方铁杆是第3话出现过的Yamaha inpres DriveStar for Ladies。幼年Haruka用的杆是第2话送给Minami的JPX 900。
 aero_allen：原来ayaka是这种人设
 做网红是为了获得他人认可，也算是一个朴素的初衷了
 880270：好看！不打打高尔夫果然更好看了（看不懂）
 开头几分钟关于ayaka的讲述，还以为是这集讲的是服装玩乐ayaka向实力ayaka的转变呢，实际上人家一开始就是很认真的，私密马赛
 
 
 可爱捏  有点涩
 
 看了评论 大家都在说美少女可爱呢
 sorasuki：这集真不错，开头就感受到了强者的气息
 hdssnn：致敬传奇订单填写者伊原摩耶花
  >>hdssnn->hdssnn：别的且不论
  这个asmr我是真的很需要啊
 753116：可惜了最后哭哭没有多加一点演出，要是能有类似于赛马娘ova那种哭哭特写就更好了
  >>810612->753116：哥们是懂享受的
 bdfun：感觉换成白送更符合这番的论调，说难听点目前为止的氛围一直都是不切实际的，我喜欢这种氛围，偏偏这集是靠卖，还TM6000日元一件（折合人民币300块左右），这又引出比较现实的问题，个人商贩无法铺开成本只能提高售价，就很微妙……
 但是这只是我的挑刺，实际对这番的影响微乎其微，可能在绝大多数人的眼里这根本就不是问题，哎。
  >>hal9000com->bdfun：以高尔夫客群来说可能还算好吧，当成网红周边价。Nike日本的polo比这还贵。
  >>bdfun -> 费城飞蓬：我打这段字的时候也跟你想的一样，喜欢玩高尔夫的应该不差这俩子……但主要还是不喜欢这个形式罢了。
  >>ranpo->bdfun：动画同款POLO衫现实定价7920円
  >>bdfun -> Ranpo：草，恐怖
  >>974399 -> Ranpo：那没事了
 697576：ayaka确实色啊
 282060：有点美味了这集
 pandaxzj：小雏女大导演美波，还被姬友狠狠拿捏
 万雌王茜遥
 击出的高尔夫球提供了社媒人生的方向和动力，很神奇吧高尔夫
 zrz152：什么？你问彩花小姐要和谁结婚？当然是我了！
  >>hdssnn->zrz152：你不是周四刚说要和mana结婚吗，花心的家伙
  >>sawarin->zrz152：ayaka要结婚这种事情，在我死后十年内都不要啊
  >>ws123y->zrz152：这个点在这类动画里边会不会算是雷呀，虽然不是我的雷
  >>zrz152 -> ws123y：性幻想的工具罢了，反正没有🐡来圈地，爱咋看咋看
 sxx：太色了
 852511：8  +0.2
 老套的煽情，依旧止不住的泪流
 775750：这集好棒
 584834：300件polo杉，想起了曾经300册社刊
 努力做想做的事情就好
 874124：看完这集 ed一响瞬间起鸡皮疙瘩了
 dakuke：这集太棒了
 496446：看完这集确认了，这片子确实很清楚自己在拍什么
 作为主轴的是女主角美波以初学者姿态接触高尔夫，让观众一起体验刚站在起跑线上时每一步都很新鲜，每一步都是进步的快乐。两个队友作为对照，一个是不断练习想打职业，一个是做网红通过SNS传播高尔夫的乐趣，都是已经找到了方向的人。而女主角还没有找到目标，没有任何方向，所以愿望仅仅是一个模糊的“想要变得特别”。在无限的可能性，中少女也许只是在玩耍，也许就正在“变得特别”
 回到本集之内，构成虽然算不上特别细致但也是有设计的。视点从美波移动到彩花，两个人处于的人生阶段不一样，故事的调性也自然会不同。开篇就以偏清冷的演出风格拍彩花的过去，告诉观众这集要讲点不一样的。但300件polo衫仨人卖光这种又有点闹着玩一样的内容又把调性稍微拉回主线的轻松风格，让这集不至于显得过于异质
 785133：ayaka声优好棒读啊玩网高手minami 美少女的力量果然是无穷的
 lyz1196：就算没有遇见你，我的人生也不会出什么问题，但是遇见你的人生更加明亮璀璨，谢谢你
 sawarin：这都能不火？？现实一早破百万了（） ⬥ 6000*300直接赚大几万了… ⬥ 这集意外还挺好。有种悲喜余生的味「即便我的人生少了高尔夫，肯定也不会感到困扰，不过呢，自从我遇见了高尔夫（haruka）我更喜欢自己了」
 886408：q版美波真可爱啊
 somebottle：这是真废寝忘食了
 彩花小姐补完回，好温馨的一集
 535978：这一遮脸，我就兴奋了
 hohenheimp：快快开通fantia
 
 
 我感觉这个画面最涩了
 896307：原來不強行凹人設能看的如此舒服的，這集看的很舒服，反而隔壁群花綻放硬要凹人設看的生理不適
 lucay126：都这么擦边了怎么可能播放量连一刺都不到
 
 风格和以往略有不同的一集，故事有点典不过分寸把握的还是挺合适的，点到为止即可，另外每周看完一集然后听这片的ed都感觉心灵被净化了
 537037：時不時會聽到「貓咪老師」的聲音……
 802240：那么多原创番试图做好SNS这个主题，却都不及这集的温柔
  >>akb49->802240：那还是不准确的，去年的深夜重拳的节目整活挺好的，其实这集那几个企划我一下子就穿越到隔壁的吸血鬼小团体了233
  >>802240 -> 老白：嘛深夜重拳也是俺极喜欢的，但晚杯庄会引来恶俗炎上喷子云云，走的还是answer和搞笑风格。这集先是渲染彩花的迷茫，再靠sns让她和伙伴们的努力和喜爱之物为网友们所认可，真让我在冻鳗里感受到互联网亚撒西的一面了
 sakiko_：开头的演出不错
 qq624130658：讨论人生迷茫的严肃回，一般吧
 670793：感觉观感一直在上升，这集真好看吧
 关于人生没有目的的迷茫、关于sns，这一集是我看过的各类动画里最温暖的一集
 750968：这集构图没有前几集那么灾难了
 hahass_：不行，最近看了两天向阳素描再来看这个，感觉废萌赛道上还是明显被diff了，心里有种落差感
 但总的来说还是挺不错的，能看得出制作组有不少构思在这部片子里
 524610：完成度颇高的个人回，出色展示青春片成长底色的一集，我第三话时果然没看走眼
 比较可惜的是开头起了个好头，结果最后的哭戏部分反而ppt了
 trarizon：这集观感好舒适
 418314：中島政興
 上次看到他還是碧藍檔案ep7
 演出有東西啊
 292886：我看到立本人讲网红我就头大
 454641：这集略文艺啊，BGM很出色。清新的文戏，有温度的信息和目标，彩花真的好棒
 762189：这集拍得太对味了，正宗的煽情演出
 akb49：这片子感觉卖美少女色色太过了，这样真的有女性观众吗？怕不都是宅男老哥
 warspite：开头的演出有点东西
 barcelona：致敬把文化祭办成买书祭的传奇coser画漫画的
 515925：这集是真不错
 oreoolymlee：中岛政兴，神回，水月秋写得也很细腻
 这里就能看出当初判断没错，没有高尔夫也不会如何，但看到遥的击球才不会有想要随波逐流过下去的愿望，好几个なんとなく用得真是心碎又动情
 高尔夫在这片里并不是非要打不可的，对于美波对于彩花来说都只是偶然在路边寻得一瓣花朵，但就是这样的一个行为，让她们走上了从前完全无法设想的轨迹，即便她们打得没那么好但还会用此生去持续完成这项爱好，很中意这样的表述
 917304：ASMR杀伤力确实高，再听一会儿就立了
 635727：最不真实的一集这衣服怎么会百变尺码
 还有怎么会有人不喜欢色色
 tascota：深夜utility
 maglev_star：这集不错
 539996：好看啊
 yuri071764：看到现在明显显得亮眼的一集
 682269：观感最好的一集！
 有一种宛如在公园喝下午茶一般的空气感
 本季度的日常番担当
 676183：小看你了呀，情绪做得真丰富
 959819：这集感觉很棒，开头的氛围和结尾的袒露心声，而且彩花好好看
 627854：这集分演很有想法开头的灰色调也同时对应彩花的心情心境 一个专场一个转变 心态上逐渐的变化 Apart是全片熟悉的搞笑日常的主旋律 Q版画风的演出很可爱 互动也是很有趣 同时也是彩花的个人回 //Bpart在回想起寻找自己想要过的生活时 没想的会遇到遥 遥的存在打开了彩花想要的答案的盒子 Bpart回收前面的心情本以为会普普通通的人生但遇到能让自己悸动的事情 遇到遥她们 也是感到无比欣慰 之后美波加入也是让她们在这高尔夫的这份羁绊下越来越浓 最喜欢的一集
 976377：观感很舒服的一集，过于追求意义反而会忽略已经存在的意义
 392258：很恬静的日常，JK干什么都好看，但是这部确实整出来了特色，就像它的ED一样很让人安心
 682748：好看的捏
 fenghai：很棒的单回！！！
 rhmbwt_wu：舒服
 yinleng：这集有意思，虽说有意思的点不在高尔夫上（
 仨营销天才。
 hao3yi4kai1：喵梦爆红梦
 和我结的婚
 496431：爆老头金币了
 730558：企划都挺有节目效果的应该不止这点播放
 274845：既然是点错了下单，是怎么做到各种size都有的
 593109：痛；猪鼻吧，这是怎么做到扣多两个0的；这、这卖光啦？果然动画是超现实的东西
 mudden_person：就刚开始那个悲伤的配乐加乌云逐渐迷糊的天空，我还以为会和忘八那两集一样。结果还是蛮轻松的
 579278：愿你也能找到属于你的特别的special
 mdc0710：这片的金主大手太幸运了
 我觉得以制作组的态度，做成任何题材都不会影响这片子是真正的好动画，但跟高尔夫的化学反应确实很不错
 y1ce29：这集的文戏真好啊，自己找到目标并且被认可，真的会被感动啊
 ed插入的也很安心，真好，女孩子的感情真好呀。
 （asmr好涩…美波里你好懂）
 734742：这集目前最好看
 satokazuma：目前观感最棒的一集，真正能找到自己想做的事已经很幸运了
 895386：体验工作回，涩气度UP
 ashion：这仨老头还是铁粉
 彩花就是色啊，怎么拍都色
 300件正好带货赚钱
 别看了，美少女穿什么都好看，男生穿polo太老成了

第10集
 koshimizu_kaede：本来以为好姬友会加入原来是新的小迷妹呀
 669380：下集比赛讲一集，成员+1？看来是不会做前面说的比赛了，残念。
  >>669380->669380：原来你真觉得能赢吗
  >>669380 -> 小小小小小的：我也想捏一下
  >>496016 -> 小小小小小的：会赢的
 lucay126：这两集应该算是表达本片内核的主旨回了吧，如果放在前面可能还有点突兀，但铺垫了两个月的温馨日常再来讲这些就水到渠成了，这片也是描绘了一种不一样的高尔夫呢
 （我本来还挺赞同日向的想法的，但回想起前面看的九集，觉得她们三个把日子过好比什么都强）
 sakito333：apart修正差了点
 penguin slide，会赢的！
 880270：大小姐貌似有点盛气凌人  那两个没跟你计较真是菩萨心肠了
  >>670793->880270：小孩嘛，画得明显像小孩也有这方面考虑
 bdfun：想不到是通过第四个人的方式揭开遥的过去，我还害怕遥略显沉重的过去会影响这部番剧轻松的氛围，这种形式确实基本没影响，好评。
 女主们都被日向说成这样了竟然没一个人生气，有意思。
 话说该不会有第二季吧？那个什么比赛难不成最终回一集打完？
 pandaxzj：大小姐终于登场了，怎么一来就欺负我们美波
 美波：要由我来亲自斩断我们之间的因缘吗，这也是成为主角路上必不可少的一步吧
 这双人赛打完最后还有个四人赛吧，来得及吗
 女仆一点声不出吗
 753116：只剩最后两集这种事情不要啊
 athrun1120：赤い三連星で草
 496446：会赢的（指把美波编入大小姐队）
 必秒！
 zrz152：体感5分钟，怎么断在这里喵
 小迷妹就得狠狠的教训一下喵
 584834：会赢吗？
 minami：只要用我的企鹅滑球，一切都会好起来的
 886408：这集不太好，应该快点开impart才对
 haijiuye：本话出现的新杆：
 
 大小姐的XXIO 13 Ladies系列，铁杆套组含税148,500日元。我正好有一套旧款的XXIO 12，这个系列在国内保有量挺大的，特点在于它可以根据球手特性选择不同硬度和重量的碳纤维杆身（S/SR/R/R2），女款则在这一基础上进一步改轻（R/A/L），因此很受业余球手的欢迎。
  >>874124->haijiuye：遥在比赛用的杆是哪款 之前出现过吗
  >>haijiuye -> irabo：就是第二话送给Minami的那套旧杆，比如JPX 900。
 akb49：非常有意思，没想到这片子对于竞技高尔夫球和单纯的休闲高尔夫球的讨论集中在最后，通过前面的日常铺垫让这个略显沉重的话题能够稳妥开题，真的很聪明的制作组，这片子演出和剧情设计非常精巧，可以说重铸轻百荣光了
 697576：原来haruka是职业选手退役啊
 hohenheimp：司机你敢这么停车是家里人都死绝了吗？
 chianglcx：好看捏。让配角耿耿于怀，而不是主角苦大仇深，haruka前辈确实就得这么洒脱
 somebottle：大小姐总算登场了
 原来是迷妹来的
 minami：会赢的！
 sxx：大小姐ちょろかわいい、夸两句就上天了
 282060：这片越看越有意思
 hdssnn：这么单纯的大小姐，真是好哄呢
 722397：没有人觉得女仆很好看吗，这眼妆这嘴唇这短发
 aero_allen：展开好有意思，非常期待下一集！
 852511：8  +0.7
 大小姐的登场，独特的性格给剧情带来了更多乐趣。op前的滤镜和台词真的好喜欢。断章很难受，但是超期待下一集。
 不过总感觉不少镜头都有些画崩了，是我的问题吗？
 968980：这集感觉有好几处会起激烈冲突的地方下一帧就化解到萌萌的温馨日常氛围中去了，只能说还好是这部番。
 976377：这一点莫名的很体育番啊（）
 454641：双打把期待吊起来了大小姐还是过于求胜了，看过几部的经验告诉我，还是得享受比赛长绳真可爱啊，粗眉虽然是休闲和职业的讨论略为严肃，但时常穿插的萌萌表情，让人依旧有很愉快的观感女主说的不一定是不可能哦，（指滚球打得好）但听不到队友的大小姐感觉只能输了
 sawarin：是不是得付三倍停车费（） ⬥ 这集没有萌豚感，不对味呀…
 tascota：minami在对面，我们已经赢了
 warspite：好家伙，派minami过去卧底是吧
 727382：女仆这眼影真好看
 cyrilkz：原来是打进线下烂完然后转三角洲沉迷猛攻
 682269：新角色登场，虽然从出场就能猜到剧情，但是就是看得津津有味，埋了这么久的遥线终于开展了，这种憨憨地带点傲娇属性其实又很好哄同时也有自己追求的东西的大小姐角色真的很赞
 py：是我第二喜欢的生意气幼女大小姐
 43847：第四人出现？
 rhmbwt_wu：这种来势汹汹的一眼来送的
 yinleng：开始扯淡了，还好我不懂高尔夫……
 730558：让minami过去确实赢了一半了已经minami可爱
 593109：好经典的富人形象啊，黑卡都出来了
 y1ce29：你那么在意这个评分系统干什么，它会把人的付出给异化掉
 原来是大小姐是重力迷妹。一场打之前就知道结局的比赛(bgm38
 748420：完辣，富姐打过来辣
 734742：我真的很喜欢看父母爱情的部分啊
 satokazuma：woc还有孽缘成分
 一开始我以为这番很难整出什么活来，看来我错了
 895386：居然还有傲娇大小姐，感觉都不是一个世界的了
 小迷妹啊
 ashion：终于有大小姐了，高尔夫还是得人上人玩
 遥明明才17，整的跟老前辈一样
 把美波派过去，这不是纯卧底吗
 
 看完了才发现不小心跳了第九集，怎么一点违和感都没有

第11集
 koshimizu_kaede：小孩可爱捏
 843559：海边，然后ed
 oreoolymlee：相比前十集剪辑节奏明显加快，镜头数密度直线上升，看得出为了一集内结束大小姐的故事然后迎来来周的最终回了…但是也因此少了很多之前一杆击球下拨云见雾的冲动，还是蛮可惜的吧。不过反过来能维持住前面这么久的质量也不容易了，开播前万没想到这片能成为本季度最大的快乐源泉之一，挺想看二期的。
 jerryatbangumi：后面这段主线性质的两集，是不得不刮目相看了。
 669380：这集小孩组的两个都好可爱
  >>669380->669380：这里美波用手指戳日向真的。。。。我死了
  >>669380->669380：下集美波要一个人打高尔夫？联想到aoi一个人爬山了，同样作为新阶段的开始）但说实话最后一集还是希望三个人能在一起的。
  >>669380->669380：删除了回复
  >>669380 -> 小小小小小的：最后的ed插入太棒了。
 sxx：大小姐真可爱，いい最終回だった
 lucay126：依然是非常得恰到好处，本来以为这集会向小孩灌输一下不同的理念，但女主却肯定了小孩的球风并跟了一句“有几个人就有几种高尔夫”，真是让人豁然开朗
 sakito333：只剩1集了不要啊
 880270：只剩之后一集了   再让我看一回日常吧
 pandaxzj：被美波的企鹅攻势轻松拿下
 美波在一边发功、最后还贴手指好可爱
 想起以前伊芙和葵打的双人赛了，这就去回顾
 给那些喜欢说“我只有××了”的有力反驳
 还能这样接ED吗，衣服都对上了
 
 魅魔美波
 sakiko_：有对抗就有趣起来了
 584834：最后minami贴手指好可爱
 原来这个ed是用在这个时候的
 有没有科普一下双打规则的？为什么选完开球还能两个人轮着各打一次同位置的球？
 753116：我草不要啊不要完结啊我草不要啊我想看你们一辈子打高尔夫我草你不在了我怎么办
 852511：8  +0.3
 最淡雅的竞争，最温柔的救赎。妈呀，没有HAM看我该怎么活
 monaka2671：怎么只有一集了
 886408：这集是真好看啊，日向调教好了真挺可爱的
 natsu_offical：很好的一集啊，就是这种在实践和磨合中逐渐不打不相识的感觉，不仅能把茜遥和小孩姐日向的人设立住，还很巧妙的把遥和彩花在第九集开头那段的压抑驱散了。节奏明显加快但是看的依然特别舒服。
 这ed插入的好棒，不愧是我三个月以来每天必听至少一遍的歌。
 不要完结口牙！
  >>akb49->natsu_offical：监督说正片不会做泳装回，所以就放在ED是吧
 belowiet：有俩活宝果然有趣多了
 496446：意味深
 aero_allen：很不错的主线
 最后接ED还挺出乎意料的
 希望能够平稳落地
 zrz152：非常标准的和解回，在运动中找到真物，解开心结
 甚至还因为节奏过快而给了我一种工业化(?)的感觉
 akb49：完了，这集双人高尔夫的比赛规则搞不懂啊， 对于单集的理解产生很大影响了，导致我有点无法沉浸进去，啊啊啊，应该提前有注释的啊！！！谁能科普一下，最起码让观众懂她们的操作逻辑？
  >>hal9000com->akb49：个人理解是两队比赛共有四个球，每一个位置两人都各自击球一次，然后选其中一个作为下一击球位置。然后必须有几洞开球由另一人完成。
 sawarin：活用亭柱的分镜挺有趣的 ⬥ 泳装回？原来是ED呀，真妙！ ⬥ 只剩一话了😭
 874124：就剩一集了 好想看第二季
 maglev_star：和花修罗的剧情完全相反呢
 haijiuye：本话出现的新球杆：
 
 
 这里大小姐用的推杆是第四话店长那根捏他Scotty Cameron的推杆，但是翻遍历年图鉴都没有设计一致的型号，可能为了规避侵权而修改了设计。图2是一款红点设计比较接近的型号。
 
 
 此处Haruka球包中间的挖起杆应该是Mizuno S23。这里有个矛盾点在于，第8话时Haruka使用的是蓝色推杆，这里却变成了黑色。不过不论什么颜色应该都是M.CRAFT OMOI系列。
 
 
 此处能判明Ayaka的整套木/铁杆都是此前披露的Yamaha Inpres Drivestar for Ladies系列，包括本话新出现的PW/SW杆。推杆则是此前确认的Yamaha Sensus D。
 
 此处疑似作画失误？从此前多次Minami球包的特写来看，她只有一根Mizuno S5挖起杆是蓝色的，但此处铁杆的设计更像本该是银色的JPX-900。
 
 
 这两根杆的细节较少，暂时看不出是什么品牌的球杆。第一根球杆的配色虽然像XXIO 13，但是设计不太一致，也可能是作画问题。
 hohenheimp：你们不是打算邀请日向一起组队吗？
 660831：太美好了
 418314：這片的劇情很取巧的
 ed原來也有故事啊
 somebottle：女主的天然系能量太强了
 真好啊
 ED 正好接上了
 chianglcx：ed原来是这样用的吗
 452885：原来ed就是去海边啊
 onimai：这集好好看啊
 802240：大家一起打一辈子special的高尔夫吧！
 ryougishikiori：神ED
 我真的很喜欢那个女仆啊！
 warspite：最后云淡风轻一句会去职业考试把最大的雷拆了，不错
 682269：太好看了，可能是我最近这段时间观感最好的轻百合番了，观感真的很舒服，看着她们在球场上闹腾就会不自觉地翘起嘴角，生活中的各种的烦恼都不知不觉地烟消云散了
 这不就是我们看番的追求吗
 810612：这张真的好色呀，直接把手伸进去什么的
 896307：想看第二季了
 690723：这集真的好舒适啊…umi（海）——后面立刻接上ED的前奏，感觉海风风都吹到脸上了
 454641：太顶级了，双打一步步融化小孩的心之壁，美波的全面肯定太耀眼了她也想看遥打职业的，打得好洋洋得意然后吃瘪，打得不好马上道歉，队友打的时候少女祈祷中，这谁不迷糊啊遥的过去全面铺开，找到高尔夫的起源了，因为和这俩在一起才会更加快乐啊
 chovc：要完结了,好不舍
 392258：HINAPYO小孩是真可爱吧，傲娇还是能打
 697576：女主那队可爱捏
 猫猫日向也可爱捏
 总之就是可爱捏
 976377：呼应标题，遵从内心的开心的一杆才能打出青空啊
 hdssnn：父母爱情
  >>hdssnn->hdssnn：原教旨轻百日常，风格轻松有趣，人设也很可爱
  果然还是需要这样的片子治愈心灵啊
 627854：澡堂乃是深入交流 培养感情的地方 又多了一位
 
 这一集比赛 整体显得紧张起来了  但一样有很可爱的表情包和有趣的互动 也侧面塑造了大小姐和遥 下一集海边 
 回收ED了 
 
 不舍得就这样完结了 每集看完都有很好听的ED 这番看的很舒服 真不舍得啊
 
 听说最后一集是雨宫哲
 barcelona：好家伙，还跟ed接上了
 hyakuri：好久没有这种感觉了，光是看着嘴角就会上扬，这番不比山和露营差了
 515925：看的很舒服 真好啊
 konico：好妙的ED
 839819：这集真的好好看，忠于一直以来的舒适日常氛围，在此之上轻松又不失分量的说出haruka和hina的种种，看的我有种说不上来的振奋和感动，各种容易失控的要素很自然地融合在一起，只是平淡又自然地写好了一段故事，就足够让人满足了
 ayumicham：这集居然有种认认真真打球的感觉，但又不会太过，整体还是很轻松愉快
 rhmbwt_wu：刚好接上海边的ed啊
 yinleng：结果还是和平解决呀。
 hao3yi4kai1：好棒的ed衔接
 730558：ed接得好，可惜泳装回正片没有
 593109：哈气萝莉大小姐，太美味了；还捶地哭，更棒了
 274845：完美承接ED，服装是对的上的，回收伏笔
 764334：我泳装回呢
 823869：兴趣变成职业后是真的会焦虑直至丧失的啊
 y1ce29：凉亭那里，美波里越过“隔阂”拉起小孩姐的演出做的很好（就是看了这集睡着了3次）
 明明很好看2333
 batoulu：剧情完美衔接ed，日向太可爱了
 734742：好家伙，看得我也想打一场高尔夫了
 satokazuma：卧草，这ED衔接？！牛笔！
 七八定律那么晚才来，久等了辣
 895386：两小只这么和谐了
 所以ED内容其实是接这集之后？
 shawn_hsueh：最后主角一起去海边响起ED真的好舍不得，只剩一集了啊！打高尔夫的美好日常，倒数第二集就觉得很空虚了
 ashion：只会一招说是
 美波这集格外可爱，最后偷偷戳hina手指萌成啥了
 这么回收ED，不赖

第12集
 flovv：雨宫哲回，真来帮忙了啊
 oreoolymlee：遮遮掩掩那么久居然就为了把雨宫哲藏在最终话吗……哈基吾，你这家伙
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：完结了，补药啊！！！不许你们挖了美国篇的坑就跑！我要看你们永远一起打高尔夫
  雨宫哥哥收尾回还不错，水月秋的视角选取是大半集独角戏，之后才认识到，好不容易打出小鸟球的胜利喜悦无法给其他两人分享。综合下来还是最喜欢第九集。
 669380：雨宫哲，大的来了
  >>669380->669380：完结撒花。想看她们打一辈子的高尔夫，结尾挖坑会出二期吧，完全没看够
 kurisu77o：好久不见分镜
 ranpo：不存在的11.5话泳装回
  >>810612->ranpo：haruka身材真的太顶级了，健康而有力的身体曲线
 418314：雨宫哲的空氣感
 來了嗎?
 874124：雨宫哲哦
 怎么只剩一集了 会有第二季吗
 koshimizu_kaede：我泳装回呢
 
 新ed好听捏
 natsu_offical：剧本很有巧思，一开始各在一处的三个人因为高尔夫聚在一起，最后一集又分开回到各自的生活里，但是高尔夫已经成为了一种纽带，把身处三处分开的三个人却仍然连在一起。
 这集单集的演出和音乐做的超级棒，特别是在美波打出标准杆时一回头的怅然若失感渲染的超级好啊。
 完结撒花咯
 852511：9  -0.5
 神回泄气，平稳落地。
 本季度追完的第一部番。完结撒花，感谢陪伴。
 APart的节奏简直完美。超级无敌幸运日的无厘头设定引出无人陪伴的尴尬境遇。虽是无人陪伴，但是所有登场角色都得到了至少一句的台词。独自一人出发的minami酱，我期待着会来一场“一杆”青空来点题。可惜的是，minami酱心心念念的标准杆打出来了，但是我心心念念的“一杆”青空却到底没有。
 尽管电波没有完全的对上，也无法否认最后一集依旧无比稳健。依旧是那样的节奏，那样的轻松氛围，那样的可爱迷人。再加上雨宫哲大大带来的扳机味儿十足的演出。这一集依旧是看的无比愉快的一集。
 只是...这是坑？
 627854：这集算是 让美波独立了 让美波独自一人体验一人高尔夫的感受 有种孩子大了 该放开手让她独立的感觉 雨宫gg的分镜还是不错 也是扳机味十足啊 后面的回头转场 像是强调了动画主题和番名的样子 很有感觉
 
 
 
 
 完结撒花 感谢三个月的陪伴了 很喜欢这部动画 很喜欢里面的人物很喜欢里面的音乐 发自内心的喜欢 也希望会有续作 不过看样子后面HAM她们准备参加大赛或许会真的有 不妨也期待一下
 870275：一定会出第二季吧(╥﹏╥)
 733418：美波怎么能这么可爱！
 alcedo：不错啊这话
 
 我不是喜欢高尔夫，我还是喜欢和你们一起打高尔夫啊
 lucay126：还挺有趣的最终话
 aero_allen：平稳落地的最终话，轻松愉快的高尔夫动画
 很不错！
 sakito333：一个人打高尔夫很开心，但要是能和大家一起打...就更开心了！
  >>sakito333->sakito333：回过神来，special的特别已在身边
  完结撒花！
 sakiko_：哎呦woc，雨宫哲牛逼。这不出个第二季或剧场版什么的
 886408：完美的结束，美波的各种小动作，回过头时的空旷感，最后团聚的时候感受到的喜悦
 753116：我想我大概一辈子也忘不了一杆青空了
 880270：没想到最后一集倒是让minami唱了回独角戏，这集minami真是非常认真地打了一会高尔夫，但还是发觉一个人打高尔夫还是太孤独了，还是和朋友们在一起快乐啊
 最后要参加大会也为后续打下伏笔了，虽然感觉不太可能有第二季，但还是慢慢等吧
 sawarin：瀬戸晴加是谁？ ⬥ 超级可爱啊！我也想被两面包夹 ⬥ 羁绊啊羁绊
  >>hdssnn->sawarin：查了一下，似乎是一位高尔夫相关的艺人
 578839：这集太神了，真的是怎么能把夏日感和孤独的寂寞感冷热结合的那么好，看的我心里面一直痒痒的，蓝天白云的一个人夏日旅行冒险，享受完了之后还有朋友们等着自己，分享快乐期待明天，无敌了真无敌了
 chianglcx：神，太合适了
 pandaxzj：美波的妄想高尔夫
 成为主角还是不得不忍受孤独
 但也还是想在爹妈身边撒娇啊
 738542：情绪完全被调用了的一集，期待第二季！
 belowiet：最终回太棒！
 athrun1120：赤い三連星 ぼっち・ざ・ごるふ  
 
 最后也没有超模 标准杆挺合理的 强调一个摇曳
 
 去美国小心鳄鱼
 zrz152：明亮的画风，日常的剧情，简单的科普，轻百合的贴贴，如果用一个词来概括的话大概就是“清爽”吧，太喜欢这种风格了
 喜欢special的高尔夫，也喜欢special的你们
 果然高尔夫还是要大家一起打才好玩啊
 896307：出個第二季吧，我真想看
 282060：这集很有美波和她的三个空气朋友气质
 jojoc2h4：外向小孤独，原来是bocchi the golf
 akb49：伟大的最终回！希望永不完结能一直陪伴下去，我爱你
 599784：雨宫哲！可别小看了我们trigger的羁绊啊啊啊
 haijiuye：完结撒花~本话一共出现了两个新杆，可惜作画细节都不多。
 
 
 老实说，不太确定老爷子拿的是哪根杆。日系杆中比较接近的是XXIO 12，但是线条细节略有不同。
 
 至于Haruka爸爸的球杆，细节太少很难判断，先放个截图，感兴趣的可以试着找找。
 
 至此，汇总一下本季各角色使用的球杆：
 
 == Haruka ==
 新木杆：Mizuno ST-X 230
 混合杆：Mizuno ST-X 220
 铁杆：Mizuno JPX 923
 推杆：Mizuno M.Craft Omoi
 挖起杆：Mizuno S23
 老木杆（回忆中的Haruka）：Mizuno JPX 900，由此可见第二话送给Minami的那套杆应该就是以前打全美女子业余赛时使用的。
 == Minami ==
 木杆：Mizuno JPX 900
 铁杆：Mizuno JPX 900
 混合杆：Yamaha Inpres Drivestar For Ladies
 推杆：Mizuno MP A305
 挖起杆：Mizuno S5 56*14
 == Ayaka ==
 铁杆：Yamaha Inpres Drivestar for Ladies
 木杆：Yamaha Inpres Drivestar for Ladies
 混合杆：Yamaha Inpres Drivestar for Ladies
 推杆：Yamaha Sensus D
 == 大小姐 ==
 铁杆：XXIO 13 Ladies
 推杆：魔改设计后的Scotty Cameron
 木杆/混合杆：作画细节过少
 == 店长 ==
 推杆：魔改设计后的Scotty Cameron（同大小姐）
 == 大悟 ==
 木杆：Majesty Sublime Driver 2023
 sorasuki：最后一集表现真不错，和学姐们打了11集的高尔夫，最后一集居然是单人回，出乎预料
 810643：如果说美波一定要有一个单人回的话放最后简直不要太合适，第一集独自寻找着special，最终回再次让美波孤身一人，无疑是在询问美波：“打高尔夫球后，你变得special了吗？” 最后当美波好不容易打出决胜之球，回头却发现胜利的喜悦无法分享时，她终于找到了答案：高尔夫什么的只有和大家一起才最开心，和大家一起打高尔夫的自己才是最特别的
 140967：你们三个一定要一辈子在一起呀
 968980：完结撒花！以一个人绕场、完成标准杆作为一种成长的象征，寓意很好。但是我会有“人生终究是要一个人走的”这种有点悲伤的联想。
 wu547690740：最后一集的这个氛围感，这个情感表现，太好看了，希望会有第二季
 660831：这集是真牛逼
 somebottle：救护车常客，笑死
 孤独高尔夫
 从 minami 的独角戏一转空旷的远景，孤独感油然而生
 比起打高尔夫打出 special 的成绩，更珍贵的是有能一起打高尔夫的好朋友啊
 雨宫哲真的很会营造氛围，啥时候再拍部非日常的日常动画啊
 完结撒花，感谢陪伴！总的来说是看得很舒服的一部作品，像薄荷柠檬水一般清爽。
 802240：看完感觉自己确实活在这个世界上
 496446：最终回反而是单人高尔夫，这片子果然很懂自己在拍什么
 810612：这集的演出是真的有点东西的，梦回可爱史莱姆普尼路片场的暑假单元回，虽然有点点碰瓷的感觉了
 454641：这集收得实在太强，看美波一人能享受高尔夫有股孩子长大的欣慰感阳光，蓝天，多次标准杆尝试未果但并不放弃的美波，还为自己打气，可爱的宝宝当第一杆不利，之后打出自己标志性企鹅滑球，最终完成标准杆时，想分享自己的喜悦之情但回头一看，一直一起的挚友们今天却不在，这股清爽感和些许的寂寞感狠狠抓住我心，又酸又甜，这幕开始泪流个不停了，我不想这么清澈美好的动画完结啊而略微沮丧的美波回来的时候，迎接她的依旧是她最好的挚友们，真好啊，真好啊
 hdssnn：完结撒彩花！
 
 轻松而清新的少女高尔夫物语，在这个声音纷杂的季度中抚慰了我的心灵。虽然看多了会感觉有点重复，但还是时不时需要一味这样的调剂
 
 美波不可救药地爱上了高尔夫。她的爱热烈而专一，身边还有温柔漂亮身材好的大姐姐支持她、陪伴她，这多是一种难得的幸福。我想每个人活在世上，总得有点能够托付心灵的东西，不然总感觉生活无趣又没意义。我很宅，又不怎么爱出去社交，所以就把一切的一切都投入在了看动画上，虽然也很难说孰为因孰为果就是了。每次一想到即将放送的次集、下个季度播出的新番、以及未来某一天我热爱的作品的续作，就又有了活下去的动力。所以说啊，我还是得活久一点，这样大概什么都能看到吧
 
 不过这集最令我惊喜的一点是，最后的最后，故事又落到了日常番的本质上。当美波在最后一洞打出标准杆、完成自己长久以来的夙愿时，她突然意识到那早已熟悉的身影，此刻并不在身旁。突如其来的空虚和孤独迅速冲淡了喜悦，美波转过头，独自伫立在青空之下。偌大的球场上不见人影，只能听到无尽的蝉鸣，于是她只好坐上了返程的巴士，任凭心中的烦躁蔓延。直至久违的声音再次传入耳中、一切都回到一如既往的位置时，美波才终于取回了属于她的日常。我很喜欢这样的诠释，因为她在爱着高尔夫的同时，更爱着陪她一路走来的同伴。没有她们，就像是做菜没有盐、夏天不喝汽水一样，寡淡无味啊
 
 这也是我对「日常番」的理解：以人物为导向，刻画角色间人际关系和日常生活的作品。我偏好这个题材，可能也是我钟情于各种各样的美少女吧
 
 最后，何时才能看到第二季呢？
 zhangzj030405：神回啊，梦回摇曳露营或者向山进发的最后少女独自一人踏上路途，以与故事开头一致、却又完全不同的孤身一人的形式进行那一次独属于自己的特殊的旅行——你或许会在单独走向那个曾经大家一起向往的目的地时，脑中不断闪过那些曾经和你一起出发的伙伴们——但当一回首之后，却会发现那些人和故事都在自己的身边。
 539996：齐藤把雨宫拉来了还行，齐藤对这片确实很用心，这可能就是做自己喜欢的片子才能透露出的思考感，真的好看
 874919：虽然没什么直接联系，但看到美波一人站在广阔天空下那一段莫名想到隔壁地动难绷的问号演出，这个拉远镜头的天空比那申必唐突问号有感觉多了
 584834：老头们说要热身的时候我已经想到要发生什么了
 稍微会感觉最后一集泄了一口气，我设想会用划破天空的一杆做一个略开放式的结局，或者以球落洞接ed这种设计，另外minami单刷球场后接更喜欢和别人一起打高尔夫这点确实给我的感觉就会有点不上不下，可能我会更喜欢单刷完之后，minami觉得自己既喜欢solo也喜欢和大家一起打这种情节吧，不过在轻百合片场这般平稳落地也不失一种还不错的结局
 634710：太喜欢这集了
 tarlafic：最后的片尾曲还是之前短片主题曲的重制版
 247978：实锤遥前辈送这一套球具完全不是因为美波有天分，完全是因为看中颜和馋上身子
 676183：一时想不起来上一次看到这么舒服的日常番是什么时候了，再一次诠释了奇迹般的珍贵日常是怎样的。最特别的永远都是人与人之间形成的“就在此处”的场域
 682269：完结撒花，太好看了！有没有第二季啊！
 最后一集的情绪流做的非常非常好，虽然剧情走向基本每一步都能猜得到，但依然能做到让我沉浸进这个气氛中，从三老耍宝的搞笑，到独自一人绕场最终打出标准杆，结果却因没人见证分享而失落，最后回到练习场重新和姬友一起欢笑让原本有点青春期忧郁的氛围一转晴空万里，看完真的有被治愈到
 这部番后半的质量真的很高，整部番就打虚拟高尔夫那里因为题材原因让我觉得有点出戏而颇有微辞以外，其他真的堪称轻百空气系日常的典范！我们萌豚最近也是吃的很好了
 warspite：别走，我要看你们打一辈子高尔夫
 559892：仔细想想这片还有不少neta 哪天找一下
 515925：发挥太稳定了 本季度看的最轻松的一部
 765634：雨宫哲，大的来了
 984529：删除了回复
 807158：做得好好啊😭监督说也想做第二季
 nakayainn：最终话好看啊雨宫哲分镜回
 768614：雨宫哲来了，有几卡画面确实很有张力啊。偷偷吐槽：minami你打了一季还是那么菜啊，果然你的目的不是单纯的高尔夫！
 yinleng：虽然是很标准的结尾，却就是能让人看着愉快。想了想整部动画其他的桥段也是如此，我想这也是其独特的长处吧。
 rhmbwt_wu：居然拉来了雨宫哲
 hao3yi4kai1：撒比西~
 pianoman：太美好了~！这一集真的好棒
 730558：想起看山的时候最后aoi一个去爬山。贴贴有二期或者剧场版吗
 593109：新ed挺好听的，话说这的ed后藏的内容，还能有二期？
    我懂我为什么对很多运动项目都不感兴趣了，大部分运动项目都是“与众人乐”，我连朋友都没有啊......（动画里也是拉一堆人出来演啊，难道有主角独自一个人玩运动的片？那我还真没看过）
 mudden_person：好漂亮好水色好青春，音乐好听
 y1ce29：最后一集留给了美波自己，独特的镜头大加分，演出也是最后做到了更好，真好啊，很想看第二季
 你们三个人一定要把日子过好。
 batoulu：意想不到的独角戏，雨宫哲太厉害了
 579278：做得真好，19:00的镜头带来的压迫力和共情力令人难忘，独自运动/旅游有着独特的乐趣，但当想要分享某件事时还是希望身边有着熟悉的某人，只是很小很普通的一个感受，但是表现得真好
 734742：这集的作画有点顶啊！！完结了好舍不得，我想看你们三个打一辈子的高尔夫QAQ
 516403：本以为会是描写单人高尔夫享受孤独感的一集，最后还是觉得三人行最好啊
 satokazuma：她打出去了，回应她的是一片蔚蓝
 895386：独角戏嘛
 孤独感
 那种怅然若失的感觉
 shawn_hsueh：本以为高尔夫是项单人运动，但若缺少能与朋友分享的时刻，似乎总缺少些什么。观看时，我不时会想到自己总是独自一人，甚至觉得女主何必一直邀人同行，偶尔还为自己习惯独处而隐隐自豪。然而，动画中青空下所映照出的那种空旷与寂寞，却如此震撼人心。直到最后，美少女们贴贴的场景，轻轻化解了所有空虚，回到温暖的日常。看到结局，忽然觉得自己有些可笑，心情好复杂！当然，这类日常动画常会强调友情也就是了。
 ashion：美波依旧三杀老头
 悠星指定是从扳机社偷学到东西了
 喜悦无从分享，关爱空巢美波
 最好的一家三口，打一辈子高尔夫好吗
