第1集
 496446：摄影好脏啊
 637213：节奏太快了脑子差点跟不上，感觉一集顶三四集的内容，想恁啥
 414967：老正太画得好美
 七英雄串戏浪漫沙加2
 546502：还是个双马尾
 544844：开头直接跳到这  漫画前面大尺度全都不要了？
 816994：穷穷的，赶赶的
 盲猜白毛精灵是当初被杀的几个人之一
 这一幕还挺帅
 athrun1120：增田声线感觉太年轻了  大哥标准的小西角色
 
 就是找七个人复仇吧 暂时没看出啥新的东西 甚至觉得后半节奏慢了
  >>892302->athrun1120：这季度里很不错的了，你还想怎么着
  >>athrun1120 -> 回忆过往：抱歉 我在日本正版网站付月费看的 自己本职也是制作人 画师 有时候眼光比较严苛
  >>athrun1120 -> 回忆过往：虽然我还想说点别的，但是我最想对你说一句能不能不要装比啊，我还明星呢仁者见仁 智者见智 逼者见逼
 konoqmyda：节奏有些怪
  >>892302->konoqmyda：这季度里很不错的了，你还想怎么着
  >>konoqmyda -> 回忆过往：我不喜欢你
  >>892302 -> konoqmyda：那你就别回我不就得了，当然我很讨厌你
 838120：摄影挺好的啊喜欢
 950637：战斗的演出和作画有点失望 动画中割有几张崩的角色都给换了一刀就结束的真是不喜欢（又不是异世界厕纸，监督演出水平堪忧）开头那几个黑底白字很尬…整体节奏奇怪 …摄影很喜欢，感觉会再看个几集吧
 crest：挺穷的
 436461：可能本身预期太低了，这第一话看下来反而觉得还行，摄影和音乐上大分，一定程度上掩盖了演出的匮乏。
 不过这改的节奏确实够快的，还把成人情节删了。。。
  >>akb49->436461：所以原作里男主和老板娘之间有肉体关系吗？
  >>436461 -> 老白：做了一半被打断了
 chovc：不太行
 735213：还不错，OPED做的都蛮好的，进剧情微妙的有点穷
 841222：因为不知道应该先看前传还是先看正传，就一直拖到动画开播了。虽然但是，我还是稍微瞄了几眼原作的（不知道是前传还是正传，忘记了），感觉第一集应该是删了很多内容的，画面没漫画那么黑深残吧。有很多大尺度露点的，挺巧，随便瞄几眼就看到了
 我记得是真正的名誉被现在的七英雄夺取了，现在的七英雄借此统治了帝国。而男主侥幸活了下来，然后复仇。男主的眼睛的伤痕也能对应上开头剧情。
 其实我是一直期待着那些露点的剧情的，结果一点都没有有点小失望，还是找个时间看原作吧
 810612：看了一眼，原作好像是很牛逼的作品。而且去翻了一下漫画，动画改编的节奏确实有些太快了，很多应该要讲清楚的东西没有讲清楚。比如那个偷渡头子大姐姐找男主过去是看上男主要男主侍奉的，所以才跑去小房间床上了，动画莫名其妙跑去床上聊正事是真的有点莫名其妙。那个大叔说要男主帮忙也是指把男主卖了，让男主献身以此换取成交金额的尾款的。就......很多细节也不是说不能删吧，但要删的话感觉就干脆删了要男主帮忙这台词，也别谈正事的时候去床上谈了呀.....
  >>810612->810612：只能说现在的satelight是真的不行，改编也都乱改，上个季度的多数欠明明原作底子应该挺不错的作品也被一顿乱改。你satelight现在奄奄一息了能不能就别来霍霍好作品呀
  >>841222->810612：因为我瞄了一眼原作一开始的的内容，所以动画那个女的拉男主去房间的时候我还在想是不是这样的。不得不说，删了这些东西感觉完全变了。这个大叔给我感觉就是拉男主去当护卫，皮皮的话就是看着可怜顺带一起。我还想明明原作那么黑深残，怎么只表现得这么表面。找个时间在去看看原作吧
  >>810612 -> specepk：因为我瞄了一眼原作一开始的的内容，所以动画那个女的拉男主去房间的时候我还在想是不是这样的。不得不说，删了这些东西感觉完全变了。这个大叔给我感觉就是拉男主去当护卫，皮皮的话就是看着可怜顺带一起。我还想明...确实，感觉把原作的很多意思都改掉了。这几年见过不少照着原作分镜硬抄导致没有展示出任何动画应有的魅力的，但这种直接对原作内容做如此大刀阔斧删减的，除了隔壁  无名记忆  也就卫星社独此一家了
 laiby：正太和萝莉都好涩啊
 bdfun：这个奴隶贩子把正太叫到房间里该不会是要来一发吧，看前后剧情她对男主挺有兴趣的
  >>bdfun->bdfun：草，去看一下漫画，这漫画一堆黄色和暴力场景，这一幕这女的确实是想跟男主来一发，把男主当作回忆里的那个男人的代餐，男主正做着前戏呢，那群人就来了
 792627：看着过瘾啊,这季度唯一感兴趣的
 454641：崩而且赶，很多默认你看懂比如要男主肉体当钱目前唯一能看的只有男主人设了应该，你还是个双马尾啊战斗静止，飙血都做得很奇怪，感觉要坐牢
 892045：男主的几张单画，好帅
 270665：说好的黄暴呢？看点都没了
 打斗还都是一剑解决
 609497：好穷啊
 649920：⑧太行
 massacre_martyr：这是什么档期啊？深夜档吗？要不在劲爆一点？这看的就感觉寸止了一样。
 不过确实可以期待一手。
 729414：这剧情改的，看的我云里雾里的
 490006：神作无人？
 necoboro：这第一集做的完全跟服务粉丝的作品一样，如果是纯动画党绝对会云里雾里摸不着头脑，这样做感觉很容易劝退新观众啊
  >>alwaysgray->necoboro：虽然可能是有地方没get到作者埋的伏笔，但是我纯动画党看第一集没有哪里有“看不懂”的感觉，感觉还OK吧
  >>necoboro -> Faria：回去翻了下原作，发现确实跟这个改编大差不差，除了少了很多不能放的剧情，导致没说清凯因泽尔和熟女怎么熟络上的
 nyanpasu_：开头绝对用脚作画吧
 783340：然后有的逻辑也感觉有点奇怪，比如让男主帮忙，帮什么忙？一直没说，还有谈话为什么是在床上？正常人不都是桌子吗？看了评论才知道是卖掉男主的，只能说，没看过原著的，有点一头雾水，不过整体感官还ok，可追
 621515：有点赶场了，话说这月光强化buff还是有点牛的
 ws123y：讲了个乱七八糟呀
 bllchen：就算没看过原作也知道两人在房里聊事情这段绝对有少了什么吧

第2集
 drkinght：感觉男主这像是转生了啊
 270665：原本以为是复仇爽剧，男主怎么开局就吃瘪
 ryougishikiori：这集还行，就是这制作身为一个战斗片实在是难评，3D龙出来没绷住
 693502：反派这是在演舞台剧吗？演出太尴尬了
 801525：爽你妈 男主多砍一刀会死全家吗
 950637：这演出…太可惜这个作品
 laiby：很老套但有点感动
 xqsdzc：双残月美，晒月亮补充能量的设定挺精灵的。
 做了各种烟尘效果，在奇怪的地方努力了，但那个惊鸿一瞥的飞龙哈哈哈。。。
 所以白毛其实不需要船，也不需要破石林阵，半夜搞条龙就能偷渡出境了。然后就没这些事了。话痨僧侣留着水剧情挺烦的，咆哮用力过度了。
 又一个给幼女穿裸露布料的，日本人骨子里的恋童癖没得治。
 508735：可怜剑上的小精灵
 841222：节奏有亿点稀烂，可惜这剧情了，唉。
 crest：回合制的出招，太穷了
 chovc：惨遭动画化,隐约还是能看出原作黑暗深邃的世界观的
 massacre_martyr：看心痛了，想看原作了，这表现出来的效果实在是一言难尽。
 892045：跟原著党聊了一下，才发现删了很多，任物行动逻辑和节奏都太怪了，唯一能看的还是单张的画面
 necoboro：感觉开头两集连播效果会好一些，再从头看一次原作好了
 solasea：确实稀烂
 sakiko_：回忆实在没做好
 621515：大致跟原作差不多，不过有些情节是不是跳的有点多，千石枪感觉没啥子魄力。。
 athrun1120：只能说故事设计还可以  路上应该是寄了三个

第3集
 841222：为什么感觉少了剧情？
 因为制作组是根据正传改编的，这集出现的一些内容和前传的剧情有关。
 月读宫是什么？
 占卜国家运势的机构。由巫女看月占卜
 为什么男主有勇无谋相位猛冲？而且一下就萎了？
 因为他确实没考虑过，只是一心杀七英雄。他刚成人不久，很多消息都是从边境知道的，还没考虑这么多就去复仇了当他得知格雷恩得到民心，当时就有些动摇了。格雷恩算是七英雄里和男主关系最深的人了，也是背叛得最深的人。因为内心愧疚，做了些许还算人的事，不过都是因为愧疚而赎罪罢了
 
 前传的大概内容和部分设定（由于可能涉及剧透，所以就mask了，想看的可以看一下。不过有一说一，我是觉得制作组是不可能补充这部分剧情就是了）：男主临死前意外吃了高级妖精并且与高级妖精完美融合，最后花了20年成功维持了人的模样成为了亚人，来找七英雄报仇。因为高级妖精，男主的容貌发生了变化，并且能够听到精灵的声音，还能在月光下完全发挥实力，更重要的是可以长生不老。男主在前往国内的时候，正值边境战乱之际——有四人融合妖精的力量，假借“四叛徒”的名声在边境烧杀抢掠，男主把他们全杀了。这集的罗兹在月读宫“天下即将大乱，有一名英雄正在诞生”的指示下来到边境寻找平反边境战乱的英雄——也就是男主，然而男主的目的是杀七英雄（当然没人知道）。在机缘巧合之下，罗兹知道了男主就是曾经的剑神“亚谢里德”，要来杀七英雄。由此有了这集他来追杀男主（说是追杀，但是根本无能为力就是了）。在平反边境战乱的时候，雅特的哥哥被冒充四叛徒的其中一人操控，雅特的哥哥一心求死，但是被操控完全无能为力。男主最后在雅特面前把他哥哥杀了。由此有了这集雅特来杀男主，但是内心不坚定。
 感兴趣的可以看一下前传？只有一卷200+P，还可以看男主ccb（co co b）
 
 感觉动画的几个女角色没漫画涩气啊，唉。这集主要是少了前传的内容，剧情倒是没删什么，就是加快了进度。比如说皮皮被刺顺势倒下就去摇男主。雅特还没拔剑刺男主，布维德就上手开打了（我觉得改的最好的部分，漫画里是布维德在雅特刺向男主的时候打了男主）
 
 男主强吗？
 强又不强。历代最强剑神，拥有高级妖精的能力，只要在月光下就能操控右手臂的四把黑色大剑，还有强大的恢复能力。然而目前的身体不能完全支撑男主剑神的实力，各方面都还是挺弱的。不过其他人比男主更弱。
 
 赶着后面的剧情吧。前期的剧情感觉都不如前传一卷来得爽快，鲨人磨磨蹭蹭的。
 
 七英雄可以理解为有地方诸侯。设定里是有诸侯王的，但是七英雄是另封的，拥有自治权和一定的军事权，懂中国历史的人应该就可以从这里看出七英雄之间的关系与后面皇帝的结局
 
 不推荐当成爽文看，其实这三集动画下来，一点也不爽
 569814：好赶……
 950637：演出作画太拉了，已经感觉有点疲劳了真的要不是摄影特效还有音乐的加成，看不下去了
 409584：同样是对7人复仇复仇，让我想起了七つの魔剣が支配する，不过本作2005年出的且是魔幻世界，这个世界观只看前三集还是很吸引人的，期待后续
 queyue：好抽象，又有点好看
 519190：演出越来越平淡了
 801525：越来越烂了 真他妈无语 一直强调复仇复仇复仇复你麻痹的复仇一点复仇都没看见男主就一傻逼几个畜生在面前男主就跟个傻逼一样 几个杂兵一直砍半天 比盾之勇者还憋屈还烂 辣鸡动画
 drkinght：光头大叔太费拉了，看到男主最后突然闪现砍人才算是舒服了
 496446：怎么感觉故事一段段的接不上呢
 erichuanp：沟八啥啊，看不懂啊，什么碎片化叙事，什么谜语人，全然哇嘎奈哟！
 z33958：这集观感有点差，从一开头剧情感觉就很不连贯了
 xqsdzc：给男主设定的战力牛逼但似乎又牛逼不起来，20年过去了心智也不成熟的样子，总之显得剧情十分生硬尴尬
 laiby：很难看懂
 作为单纯的动画党
 ryougishikiori：纯动画党，啥也没看懂，只知道凯因谢尔和七英雄有仇要复仇
 感觉几个人物台词行为都很迷惑，莫名其妙出现也没点铺垫
 892045：感觉剧情有点跳跃了。
 270665：看得一脸懵逼，突然就杀到七英雄之一面前了，还以为男主很强结果一下子就被限制住了，后面又突然来了个复仇的公主，要不是看评论区科普，剧情都搞不懂
 436461：彻底变成动态漫画了
 ourfather：意思是制作组帮观众跳着看了
 chovc：ppt打斗,ppt演出,你做个jb动画,浪费我时间
 905872：相位猛冲瞬间萎靡，还是在你月光下的最强型态！   
 对面深得民心，就有所动摇了
 报仇之旅一片黑暗的，哥们

第4集
 laiby：经典误解
 496446：死人好多呀好吓人
 841222：这集因为已经出现了操控尸体，而且雅特也明确说了，就不mask了。雅特的哥哥因为被操控而被男主杀死，所以有了上集她来找男主复仇。
 正如我上集还是之前所说，剧情很强行。比如只砍法哥的手而不杀等等。这些强行的剧情看着感觉很难蚌。
 这集任然删了女偷渡犯头子和男主桌艾的剧情。女偷渡犯头子拉男主进帐篷里给出了一血。男主出来看月的时候已经是完事了。
 下集应该就结束这部分剧情了。个人认为这之后的剧情比较好看。
 暂时想不起有什么要补充的了，依然是删了剧情的衔接赶进度。剧情只少了桌艾。
 756780：前半剧情演出啥的还能绷住，后半看的我大脑颤抖，总体比上集好了一点点
 drkinght：这集给我看笑了。误解性质的剧情本就容易导致观感下降，你还用这么拉的演出做误解戏码……
 946749：这集的剧情也太典了吧，演出也太好笑了
 massacre_martyr：太拉胯了，表现力不足就算了，剧情都无法连贯起来，没有说服力，那观感确实很爆炸的差。
 270665：这个千人队长也太菜了
 后面道歉的剧情要不是看评论也有点莫名其妙
 955773：剧情是不是跳的有点太快了 看的莫名其妙
 z33958：这谁做的，已拉黑
 171264：每句话都听得懂，但是连起来就什么都不懂了卧槽，太离谱了这剧
 saltydenier：越来越乱了
 653588：不是哥们，第一集我觉得还可以，怎么后面越做越拉啊
 490006：收服三公主
 monaka2671：这血是真动漫量啊
 892045：有点无语
 777916：看到第四集终于忍不住了，去看了下漫画，发现和动画一模一样啊。。。就是这么离谱的断章和转场，突然高兴，突然悲伤，突然do爱。这番可以盖棺定论了
 905872：虽然表现的很血腥残酷，但 当我看到那个同族的小正太 ，抱歉，有的真忍不住
 父母在自己熟睡的时候被杀，没醒。
 外面叫唤半天，女主被踹到枕头边，还是没醒。
 女主看到血腥场面，疯狂惨叫，哦豁，终于醒了！
 然后就被一脚踢晕过去了........  有的想笑，这哥们睡的真死啊，差点就可以永久睡下去了
 
 所以说，那个第三公主是明明知道哥哥的死不怨男主，前面仍然要报仇？
 好人就该被抢指着吗？你不去找控制尸体的哥们，去找男主复仇？
 （还不如设定成初始不知道真相  救姐姐才暂时合作 后期解除误会呢）
 178934：什么降智东西，皮皮在那里大喊，隔壁帐篷的人都死了是吧，愣是最后才出现，剧情安排也不是那么安排的吧，太降智了，还有那个小正太是真能睡，都被踹到脸上才醒，后面就越看越迷，拉

第5集
 414967：演出与制作已经完全跟不上声优的演技了，正好这集也是声优们大秀演技的一集
 感觉制作组应该去请些会用harmony的人来做演出，这作品其实挺适合做成名场景ppt盛宴的（
 laiby：我在看什么本子剧情
 496446：哇哦，女装潜入！
 athrun1120：欧尼酱
 653588：时间真是把杀猪刀啊，你说对吧，修提姆贝雷
 270665：与其说要杀了他，不如说之前直接动手，太墨迹了
 857434：这女装技术，你还说你不是林克
 z33958：这大块头也太单纯过头了吧
 841222：好吧，看前面衔接这么快，还以为能在第五集杀完。结果这集倒是没删什么剧情，删了点无关紧要的几句对话。
 可能有人看不懂罗兹的剧情，外围再mask简述一下。罗兹在前往边境寻找边境英雄的时候，无意间得知男主是曾经的剑神，男主要来杀七英雄。不过目前没人知道男主为什么要杀。[/mask[
 [mask]男主在作为人类的时候，相当于其他作品里“勇者”的身份，给了队友和平民百姓很多希望。
 剧情老问题，杀伐不果断。第一集放跑的人，还有这几集放跑法哥。
 810612：怎么感觉少看了好几集，开头这段完全和上集结尾接不上，看不懂啥意思。出场汇报情报的三人组是谁呀？男主怎么直接杀到7英雄的老大这里了？
  >>841222->810612：三人组是开飞艇打男主飞龙那出场的，他们的剧情我在前面发过，是前传的内容。制作组按照正传改编的，默认知道前传内容。
  上集结尾骑飞龙逃了，接着就到这集开头骑飞龙来找七英雄复仇。
  >>810612 -> specepk：三人组是开飞艇打男主飞龙那出场的，他们的剧情我在前面发过，是前传的内容。制作组按照正传改编的，默认知道前传内容。
 892045：大概能知道他们在干什么，但叙述挺怪的

第6集
 414967：凯因泽尔力竭倒地要被这样那样的scene果然还是让我好兴奋，后面的全裸天使形态也很美（
 688462：第一次看这么不爽的复仇剧
 crest：PPT也差不多
 athrun1120：憋了半天还是没说为什么换了个身体   你也哈哈哈哈哈
  >>693963->athrun1120：想起异修罗里面的理论概念无敌的扎古（村濑步）
 841222：CV尽力了...
 制作组还挺贴心，给夏莲公主穿了衣
 下集才能杀完第一个，并进入过渡回
 想知道为什么换了身体？纯动画党可以不用想了，制作组是根据正传改编，正传的内容默认看过前传的内容，所以即使后面也不会告诉你为什么。前传内容我在第三集15楼里有，感兴趣的可以看一下。
 这战斗完全看不出精湛的剑术“黑翼”也有点难评。只能说声优尽力了
 复仇遇到这种说半天话，半天不鲨人甚至还有这种战斗，观感挺差的。从剧情上来说就是，男主目前的身体素质还是太弱了。
 270665：没有月光男主也太弱了
 年轻的方伯应该换个声优的，听着太老了
 这后面演得是啥哟，战斗画面一坨，后面突然变身看得我一脸懵逼
 777916：一直没看懂一点，不是14人吗。杀了4个还有10人啊，剩下三人一个在千石枪那里，还有2人呢
 436461：穷到可怕。。。
 laiby：莫名其妙开挂，看不懂
 361639：男主好美啊
 necoboro：纯纯的依托，大头怼镜头，人物平移对对碰，感觉逐渐抓住贫穷战斗漫的共通屎点了
 cappuccino：尴尬的演出，贫穷的作画，磨磨唧唧废话还多，这么烂的剧情可以丢进垃圾桶了。

第7集
 414967：小法歌可爱欸
 超幼版凯因谢尔好可爱
 laiby：反派真的死了吗
 athrun1120：讨论葬礼每个人一句 有点在玩轨迹的感觉
 496446：缩小后有点像筱泽广，真是萌萌哒
 z33958：现在是全女队伍了
 970266：看了下，还是『Amazon 原生中字』
 这是全改用AI翻译了吗，好多翻译的意思都和原文变动好大，很多地方感觉就是自己编的一样，都不按原文的来的了。
 而且字幕完全对不上语音，有些翻译直接跨越了好几句话
  >>810612->970266：外网几个自带中文的基本都是机翻吧，就算不是机翻也是那种先日文转英文，再英文转中文的。只能勉强当个参考了
 361639：男主竟然还会缩水，更可爱了
 693963：标题看成空之箱了，所以这一季会演皮皮兄妹对决吗
 270665：小这么多，你也好意思叫大哥
 905872：嗨 还是没解释 这突如其来的外挂新形态是怎么个回事
 
 那个同族的小正太 追着杀父仇人哀悼，还是有点没绷住

第8集
 414967：剑圣正太终于登场了，虽然打戏十分幽默，但还是很可爱
 女主登场上演水户黄门
 laiby：精灵导航
 sxx：卖肉服装是从来不含糊的，
 新妹子真好看
 crest：女主终于登场了
 z33958：新角色
 496446：皮皮这新打工服很色哦
 810612：哇 下集竟然是若叶
 270665：剧情有够水的
 ayy：穿情趣服装的桥段居然不拖泥带水
 841222：新登场的四人组和少年剑客都是比较重要的人物，我认为自由都市新篇章算是剧情的一大转折点。但是感觉动画的表现力着实有限啊
 905872：“他们族人的名字，由言魂的能力决定”
 得，这就是 女主名字 一直被敷衍过去的原因

第9集
 z33958：你这心流
 810612：雅特一直被暴揍，看的好爽。虽然有点点小心疼，但就好这口
 270665：雅特被撞飞那里都成平移了
 crest：故事本身是非常精彩的，但是制作实在是拖累
 490006：好看，雅特不会就这退场吧/(ㄒoㄒ)/~~
 841222：A Bpart的对照更是让人唏嘘。余下的七英雄一个比一个键。
 雅特的挺身而出为女骑士埋下了怀疑的种子。也是希望会有真相大白的时刻吧。
 目前男主任然不愿意将七英雄的罪孽公布。单打独斗。
 necoboro：byd看笑了，怎么能做的这么烂

第10集
 140967：亚托怎么变大雷了啊
  >>693963->140967：参考十字架与吸血鬼的赤夜萌香
 sxx：怎么还能增殖的太草了
 laiby：这是同族眷属了吧
 athrun1120：输血奶活  这算间接解释了男主为什么变白毛精灵了
 810612：雅特真空出战可太色情了，也砍砍我的（bushi）
 
 话说，个人感觉白毛雅特没有黑毛的时候好看，比较白毛之后和男主相似度好高，一下子都分辨不出来，有点从独立的个体变成了男主的附属品的感觉，同类型下气场完全被男主抢走了
 270665：两个人把大军的士气打没了还行，雅特输血后长得跟男主太像了
 490006：恭喜雅特上升到女主地位
 z33958：又是好便宜动画的一集
 这变种之后一点特点都没有了啊，没之前好看
 857434：不是，怎么你才是正宫啊
 841222：真女主雅特现在才出场。
 成为半人类后的她和男主的区别仅仅在耳朵和发型了稍微打扮一下两个人区分度很低

第11集
 sxx：没想到最后还精神错乱了，唉
 laiby：可恨之人必有可怜之处
 409584：最后的反派独白还是做的挺好的
 496446：11集干掉两个，速度真不一般。这七英雄还各有各的特色，挺好的
 正太哥人真好，还为仇人落泪
  >>841222->496446：人越好，越是会恨七英雄。从回忆里的亚谢里德来看，即使男主现在复仇，也还是改变不了他的本心。
 athrun1120：最后还是砍了  
 
 这些人知道自己实力不够 要么努力升级 要么老老实实跟强者做朋友 
 怎么也混得比一般人好多了 非要把人坑了 还搞得自己惶惶度日
 414967：这作品真是全靠声优炫技
 802843：反派的形象立得还不错，就是画面太穷了
 270665：那个治安官把我笑死，太废物了，每次都找理由逃跑，还要抢功，最后被一炮烧死，有这种属下巴雷斯塔也可想而知
 那飞龙艇发射的时候还伸出把剑，搞得以为是个近战的，本身就是个远程武器，也太画蛇添足了
 284392：bgm真不错，除了有点穷，声优也很卖力
 841222：说实话故事剧情是不错的。和我一开始想的一样，原作剧情底子在，动画制作再烂，剧情还是说得过去。
 男主的前世非常符合“勇者”的身份。贯彻正义，爱戴人民，带来拯救和希望。实力也是全国断档第一（我记得应该是断档的），即使“同伴”没什么战斗力也从不歧视。这些“同伴”从受到如此多的恩惠，却因为自己的私欲欺骗世界，杀害了拯救世界的四人。
 反派独白丰富了七英雄，在不洗白的情况下，突显了反派的罪恶，也衬托出男主上一世的伟大。
 43847：这集是做的最有味道的一集 后面还有点泪目
 264258：好悲啊，仇是报了
 可是这些人都靠着不属于自己的荣誉爽了20年了

第12集
 140967：亚特的雷我是越看越喜欢
 有二期就好了，补漫画去了
 sxx：草ゲランペン居然吐便当了
 414967：这集的斗剑还不错，小剑圣画得好靓仔
 试着接下这一招吧，九头龙闪（x
 578839：作画爱好者人呢，这集不是有他们最喜欢的三轮和宏刷了一卡吗
 athrun1120：竟然还和公主组队了  
 
 后半感觉被音监搞得像搞笑片儿  最终回都不放一下OP
 z33958：欸，居然小小支棱起来了
 270665：这集打斗还不错，合着只要是重要点的配角都没死是吧
 490006：女主是雅特啊！把演员表顺位改一下啊
 shanks：经费好像都在这集了
 496446：这精灵身体在月亮出来前居然身板还没人类时硬吗，人类好强大
 857434：雅特你这个.....完全是真空雷啊
 841222：有一说一，后面的剧情我觉得更好看。不过动画怎么样都只能做完自由都市篇章。
 曾经最强vs现代最强你是怎么敢在剑神面前说自己会他的绝技的
 虽然前面打斗难蚌，但是这集对决还行。
 画面表现不怎么样，但是剧情还是挺不错的。
 我记得好像是在原作的第十卷开始作者就停更两年？我也恰好断在了断更后才出的第十一卷。至少第十一卷前剧情挺不错的，特别是断更前的那卷。感兴趣的可以看看。不过据看完的人说，断更后再出的剧情很多坑没填，我也没看了，不好评价。
 雅特不用穿，羽毛遮住就好了
