第1集
 944826：重点：森兰丸是战国时期跟织田信长搞基的著名CP
  >>944826->944826：另外这不算是男版的深夜重拳吗？
 569814：还挺有趣
 414967：嗯，拿到手帕居然只是放到枕头下来入梦，李仁确实纯洁可爱
 609974：还真有这种吸血鬼没收到邀请就不能进屋的设定啊，我以为只有深夜punch这样呢。还有，把你老二收敛一些吧
 catballlin：太生草，这李仁完全小媳妇样啊，怎么上学路上叼着吐司面包被撞倒的是你啊
 十八岁的纯情处男血液，霓虹那边可能没多少但来这边的高中里一抓一大把，只是不太健康就是了
 信长公又又又被烧死了
 这个BL的设定没啥感觉，只是纯粹作为搞笑的背景挺有意思的
 784846：太难崩了，第一话笑的我想死
 578839：d
 x118769：删除了回复
 ayy：太好笑了
 manshisan：删除了回复
 athrun1120：说活了400多年就知道是信长那个森兰丸
 
 搬出设定以后笑死我了  18岁DT专 别人破处你完蛋
 xqsdzc：原来是这样的吸血鬼有点怪再看一眼，
 除了吸血鬼的部分以外其他人设画风剧情都挺老的，
 估计是本来只是单方面暗恋，结果吸血鬼一顿反向操作反倒推波助澜了这种搞笑剧情吧
 bdfun：观感还行，就是故事编排太散了，导演太摸。。
 我嗅到了三角恋的味道，算上吸血鬼是四角恋？笑
 男主的择偶标准看样子是奔着妈妈去的，给人的感觉挺像的
 kazenokizi：癫但还可以更癫一点
 sakiko_：谜之裆部特写
 这吸血鬼裸睡不盖被子
 637494：又是一部不好笑的搞笑番。
 535978：太变态了
 722279：哪里不好笑了，你是真的穷死我了，但就是你这么穷我依然相当看好你啊
 misaki_rikka：网飞的繁中字幕比简中字幕好点
 576636：欸？
 kflylzzq：剧情本身是挺搞的，就是动画表现得不太行啊……
 ws123y：等下，18岁童贞是什么罕见的事情吗，谈恋爱也不会失去童贞吧，还是说日本的小孩都会做爱了吗
 massacre_martyr：挺搞的，不过感觉平平
 ed给我一种gohands的视觉冲击
 satokazuma：不好看，浪川大辅的配音感觉有点油

第2集
 944826：多角关系就是这个味！正点，李仁暗恋着小葵，第一集出场的紫毛熏喜欢李仁，不是女主的小葵喜欢兰丸，兰丸想吃掉李仁，第一集出场的坂本老师想要杀掉兰丸，第二集也有趣起来了，顺便本集的白毛健跟小葵应该是兄妹关系
 ayy：我去，居然是三人关系，这下不得不继续看了
 xqsdzc：哈。闭环了。
 可能人设不讨喜，或者风格太古早了，没追下去的动力。
 414967：兰丸好会食评欸，听着就感觉有点饿了（x
 食物就快要上门了（
 bdfun：没我想看的，我还以为吸血鬼阴差阳错成俩高中生之间的助攻，结果三角恋。。
 740837：都是为了让李仁成人的铺垫。。这逻辑难绷
 catballlin：我嘞个闭环三角恋啊，真是难能一见
 845800：裆部特写挺好笑的
 athrun1120：还混过新撰组  女性向要素拉满
 810612：最后突然整了一个露出狂桥段有点出乎意料了
 580647：有点无聊……基本戳不到笑点
 637494：这真的是搞笑番？？鹿乃子都比这番好，人家不搞笑但至少有美少女。
 535978：这裆部特写是什么鬼
 t4：笑不出来……
 595667：你这吸血鬼怎么还助攻啊，不是哥们？怎么你刚硬起来就立马又能哭出来啊点评男女口感好评，喂不要忘了吸血鬼可是最早的人型魅魔啊
 massacre_martyr：我嘞个三角恋情
 我嘞个裆部帐篷
 我嘞个捡尸回家
 satokazuma：三角关系可还行

第3集
 921191：处男怎么你了
 944826：竟然玩了少有的北斗神拳雷伊的梗
 891957：怎么进度这么慢啊，12集真能让那个角色（cv有了）出场吗？
 857434：小楚南闹麻了）
 catballlin：喝热血少年的血，这吸血鬼也是吃上熟食了
 所谓情敌，就是一个男人对另一个男人偏执狂热的追求，恨不得使自己拥有他的一切而将他的欲求作为自己攀援而上的阶梯，对同一个女性的情感也无非是作为博得其目光加深孽缘的工具罢了
  >>810612->catballlin：有见地的
 athrun1120：てめえの血は何色だ  竟然是哥哥 DT哒
 472796：怎么感觉浪川这一部配得有气无力的
 女主哥哥也是处男笑死
  >>580647->472796：感觉这个肾虚音是故意的不会是音监觉得该这么配吧
 544844：这集开始有意思  人物关系开始混乱   但动画制作组水平不太行  拖原作后退  音乐也是乱放  声优不够自由   估计前2集已经劝退很多人了
 595667：鉴定为处男品鉴大师三角恋好刺激，误解向好好笑
 576636：热血处男
 massacre_martyr：真挺搞的，这么扎实的误会系还是很久没有看到了。
 
 不是，处男怎么你了！
 sakiko_：光喝番茄汁就行，真是好养活
 734742：emmm有点无聊啊
 satokazuma：3集弃：①浪川大辅声音是真的油，配上吸血鬼的外表就更油了。从来没有对日本声优那么恶心过。
 ②小林大师的声音好像内卷昴，喜欢捏。
 ③鹿乃子精神续作，但鹿乃子起码有有马加奈和初音未来，还有枫糖总帅，你这有什么？

第4集
 414967：兰丸这下爽死了（
 兰丸的过去好波澜壮阔
 877457：好混沌，每个人都有事干，但交叉在一起就都抵消了，好好笑
 athrun1120：森さんのモリさん
 
 吃饭前拍照笑死我
 
 最后这是吸血鬼猎人么
 catballlin：怎么帮李仁认了一集大舅哥啊
 ayy：新概念左拥右抱
 544844：最大的南通来了 可怕
 845800：人一多就好玩起来了，各种误解
 712059：啊啊啊啊好像出现了一个吸血鬼猎人的人（？？？？？
 好奇啊啊啊啊
 595667：左拥右抱这是，世界是一个巨大的圆，各种误解各种乱
 zxr：美食博主茉莉桑笑死。。
 472796：我以为是三角恋的时候出现了四角恋，我以为是四角恋的时候出现了第五个人
 phantomash：三人一起睡时说排成川字，弹幕：“州”

第5集
 569814：画得好微妙……
 ayy：男同有一点多
 743608：明明漏得挺多的。。。但为什么一点都感不到瑟情，啊啊啊，甚至想爬崆峒山了（）莫名的裆部特写。。。但这突然的展开，又想看下去了
 414967：食物又送上门来了（
 595667：谁曾想他是深柜
 david_tang：诡计多端的homo
 784846：卧槽原来是念念不忘苦追十年重男，每集最后神展开搞得我好想看下一集。。。
 712059：笑鼠了，原来是深柜啊
 891957：这集还不错，比之前好
 athrun1120：老师天然变态
 
 滴血认DT
 catballlin：太男同了十年相思的处男由恨生爱了是吧，这特么又是什么展开啊？浴室打斗也是你们的情趣吗？
 857434：我草，又有男同了，还是重男南通，这个片还有没有正常人了
 770488：合着你是真变态啊
 896307：這老師加入後還挺樂的
 472796：这番处男好多啊哈哈哈哈哈
 怎么停在这里啊，让我看完啊！
 792919：歪日，老师这变态样笑死我了
 734742：原来又是一个变态

第6集
 877457：就说澡堂不是什么好地方吧你这吸血鬼真是什么魅魔
 414967：李仁真的好纯洁啊
 老师，你这变态的情欲就是恋心的妨碍啊
 新的情敌将要加入战场
 792627：坂本到处找那段貌似在neta秒速五厘米的主题曲
 台词和画面都好像
 catballlin：byd这boki特写真是见一次难绷一次
 变态老师正式参战，算是在这混乱的男男男女关系里找到自己的定位了
 ayy：新的情敌登场，台词实在是太好笑了
 athrun1120：だが、断る
 472796：紫毛姐该不会是喜欢女主吧，越来越混乱了，好刺激
 phantomash：笑抽了
 734742：这番其实挺有意思的，就是制作太穷了，一大堆PPT镜头，演出也很呆板

第7集
 414967：对戏part花式棒读太好玩了
 开司脸
 还有高手？
 catballlin：感觉这边还更日常，甚至也有坂本，那么就叫坂本日常吧
 595667：误解向太多了不过还是挺好笑的
 uin：一桌子人各怀鬼胎，关系复杂，虽然哪对都嗑不起来，但是真的挺好笑的。
 ayy：笑得我肚子疼
 athrun1120：这话搞笑浓度又爆表了  各种想太多  
 
 中原中也 不会森鴎外也是你吧
 
 人狩りいこうぜ!
 472796：笑死，森兰丸越作葵越喜欢他，你太不懂少女心了
 850097：这么乐子的番评论竟然这么少
 lee960707：棒读笑死了
 跨服聊天也笑死了
 massacre_martyr：棒读什么时候这么有意思了
 792919：真的是被动画区博主害了（）延迟开看，明明很搞笑啊啊啊，和pv表现差不多
 734742：讲道理，葵的视角看真的有点浪漫啊
 fomee：这集好看

第8集
 acessxianhe：沙发🛋
 414967：新情敌紧急参战！
 595667：情敌又＋1，所以下集能把混蛋老爹吸了吗
 athrun1120：又一个入局了 字幕カオルン错视オカルン
 
 同情するなら金をくれ
 catballlin：这回是真情敌了
 uin：又来一个，好混乱的多角关系
 misaki_rikka：这个太妹的家庭背景有点沉重啊
 ayy：关系太乱网状图都不够画了
 x118769：鬼知道我是怎么看到现在的，唯一一部追下来的一月新作
 zxr：茉莉兰能把辣妹的爹解决了不
 734742：剧情是真的有趣，就是这制作穷成什么样了？

第9集
 ba7nice：原来G4是neta的姬头四
 ayy：坂本老师你怎么似了，这还是搞笑番吗
 414967：你这吸血鬼怎么乱撩人啊（
 李仁那个辣妹妆确实有点可爱，尤其是害羞的时候（
 辣妹的日常好治愈哦
 792627：这集也太好笑了,从头笑到尾
 uin：最后还有高手
 catballlin：果然，没有一个人是完全了解现况的，在这混乱的关系里来一个误解一个
 877457：太乱了，笑死，每个人都误解在不同的地方上，，，等等这个结尾？
 athrun1120：化妆笑死了  
 
 还有肉村 难道又是最强战力
 delitofu：哈哈哈这个关系越来越混乱了笑死
 850097：渐入佳境～
 全员乐子人 乐死我了 罚你再拍100集
 595667：还有高手误解系一直玩到现在还是会有点腻味了
 734742：薰跟李仁也好好磕啊，天然克傲娇

第10集
 catballlin：已经过最佳赏味期的弗兰肯血液，老哥你这战衣对嘛？
 哇，还有信长、龙马和兰兄弟的虐恋
 595667：兄弟情 兄弟恨 兄弟吸一下
 414967：好想看足本的战国/幕末故事
 825045：他喵的顶膝盖这招到底是哪儿来的，一看弗兰肯这么搞就让我想起青之箱的雏……
 uin：哥哥的衣服是什么设计？
  >>athrun1120->uin：西川貴教HOT LIMIT 搜搜图片就知道
 743608：又是熟悉的裆部特写（举白旗
 891957：这逆天番泛式不直播看可惜了
 athrun1120：竟然没寄  这么正经的剧情
 t4：居然还有主线
 845800：流下血泪
 opecyan：前面强调那么多次19岁原来是为了这碟醋包的饺子
 734742：真的穷

第11集
 799235：太逗了，又多一个单箭头，这人物关系更乱了哈哈哈
 414967：好厉害的打戏
 catballlin：恋爱的链式反应，每个人都得成为长链上的一环
 这集的配乐真不错
 konoqmyda：田村亮太初分演，看着打戏也画了不少
 中村悠一又被腰斩（不是）
 595667：也许是目前最好的一集？从未想过在这个片场里还能看到能看的打戏新的cp又增加了，意外的美味呢，下周就要大结局了能不能提前品尝一点李仁的血
 david_tang：笑点解析：中村悠一配音的角色被腰斩
  >>165527->david_tang：别让芥见看到，然后到动画组为了不被观众骂，把脚本改成，用吸血鬼之血把2.5悟给救回来
 ayy：你也来？
  >>810612->ayy：连我父亲都没打过我.jpg
 t4：这集好看，前面能打，后面一本正经地误会
 578839：这打戏好的有点夸张了吧
 891957：这集明显好很多
 569814：这个“知道有这个弱点后才有这个弱点”的角色设定还挺好笑的
 athrun1120：信长都没有打过我
 825045：唯心主义弱点
 850097：这番太强了集集都能出新活
 每时每刻都在搞抽象 乐死个人～
 中村悠一是中了被 “腰斩” 的诅咒吗
 最后一幕好甜好甜
 是心动的感觉
 810612：这集的打戏还是有点东西的，有点web系的风格融在里面了
 x118769：怎么剧情开始朝奇怪的方向展开了
 743608：你咋穿西川衣服（
 misaki_rikka：夭寿啦，这番竟然有打戏，一看原画竟然有桥本敬史
  >>konoqmyda->misaki_rikka：前面打戏应该都是田村亮太，牢桥本现在纯摸鱼
 lee960707：信长大人是始祖魅魔啊
 tsukamotokumiko：删除了回复
 669380：田村初分镜，这集质量感觉是整部下来最好的一集了。甚至有打戏。
 792919：这打戏太亮眼了
 734742：前几集的PPT都是为了攒这一集的作画吗？话说兰仁还真是爱情啊？那你想吃了人家？

第12集
 konoqmyda：子安，金毛，吸血鬼
 catballlin：好家伙，即使这么混乱了还能有让各方满意的夏日祭吗
  >>eyjl513->catballlin：老师不满意
 ayy：这么多人居然全给你连起来了，这是真好看吧，会有第二季吗？
 david_tang：dio是你吗
 799235：翻译太有才了，你想吃我的（巧克力）香蕉吗，巧克力直接省略也太搞了
 
 二期快来吧
 athrun1120：子安一开口笑出声  
 
 期待第二季了
 693963：dio，何时来的现代日本
 x118769：听到子安的声音这集就不亏了哈哈哈
 578839：不得不刻板印象了
 165527：山场真好看，感觉她和李仁CP很好磕
 472796：小薰好美好飒！女铜太爱了
 小葵绝对是本集最幸运
 没想到还有始祖吸血鬼出场啊，剧情线太丰富了
 massacre_martyr：太有意思了，就算是误解系也很久没有看到这么扎实的误解了，混乱但又清晰，太值了。
 这子安的笑声不循环的也是神人了。
 725684：好看，希望能出第二季
 734742：毫不意外的子安，不出意外这是有第二季的意思了吧，这个剧情是真的有意思啊，对话没啥太大的BUG，还能构成一个个合理的巧合，就是穷，穷得让人伤心，拜托了第二季别在做得这么穷了
