第1集
 560676：OPED做的好有青春气息啊搞得好想喝蜂蜜柠檬汽水
 zhangzj030405：jzb拉本田雄是什么人脉
  >>aihaozhe->zhangzj030405：jzb和本田雄的年纪来看，他们应该算是一个年代的人
 cpc_19491001：op居然有师匠
 做得不错嘛，只能说不愧是松尾p吗
 制作委员会里三家动画公司
 hehehe203425：虽然不喜欢这个原作，但是少女漫的感觉还是挺好的传递出来了
 konoqmyda：音画演出挺到位，剧情感觉不大行，为了男主连好学校升学的机会都放弃真的大丈夫？
 natsu_offical：恋爱番，但是却从校园暴力入手。第一集配乐很有感觉。不愧是本季度同时负责mujica脚本的和场明子老师，羽花经历的校园霸凌呈现出一集由始至终的压抑感，将男女主的相识娓娓道来。没有看过原作，不知道后续是继续走校园霸凌解构路线或是转向着重描绘男女主关系亦或是展开群像，塑造界身边的同学。
 唉，羽花的行为确实很难让人不吐槽就是了，希望后面能给一个合理的动机圆回来，一个有些恋爱脑的性格不会讨人喜欢的。
 看完第一集再去看op和ed，你是怎么能这么欢快的但是青春活力感是真的很足，还是蛮好听的歌。
 542516：职高大乱斗既视感
 原画惊现本田雄
 843559：少女漫的氛围还是挺足的
 813858：好古早的味道
 418314：本田雄竟然來這片了
 z33958：剧情还是有点地方讲不通
 theerika：好TM弱智啊我艹
 mikikinoko：重生之我在职高当霸总，女学神都对我一见倾心改志愿
 david_tang：这是什么古早少女漫，典中典立本人最爱的校园霸凌
 origamiwaifu：唉 感覺劇情鬧麻了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：音樂大c特c
 73294：拖沓的节奏，人物的内心独白和台词机械僵硬，老土的展开，都2520年了还在80女主爱上我，但是OP和ED怎么能做的这么青春的？
 693963：最近流行重名吗，古川慎当动画制片人我已经下了一跳，现在又是田中爱美作画监督，看来以后要分清到底是声优还是动画制作，否则总给我一种声优已经活不下去的感觉
 750968：fuck jzb
 591662：中专。。。
 511099：别的不说，看不懂女主的行为
 父母在担心，她自己不自知，因为男主去坏学校，不考虑前途，有点摸不着头脑
 
 之前看赫萝说眼睛会吓人，我个人感觉还好，但是剧情是一点受不了，这个季度弃的第一部番（或许）
 188859：中专妹老悠
 377939：花痴青春脑残片，想体验19岁当单亲母亲可以狠狠地看然后入脑，作家脑子是叫门夹了吧。什么时候热血上头跟男主无套后面因为怀孕被父母赶出家门然后一个人挺着大肚子把小孩生下来，被男友家暴满身淤血还不敢去跟人倾诉
 hitagi_13：虽然但是，女主这个性格和做出的决定让人看着真难受，以及这个校园霸凌的展开真的好典......
 damiandff：咋有点尬，
 laiby：女主还挺可爱
 但是少女恋爱感觉和男主救场霸凌在一起感觉不是很搭
 或者说，没有那种糖分感
 mkyume：现在少女漫水平都这么低了吗女主这喜欢的真的莫名其妙啊，哪怕说男主帮了你也就算了，结果就是因为帅哥安慰了你几句。还有她这脑回路我也看不懂啊，为啥觉得放弃重点高中去垃圾高中就能得到改变，莫名其妙的
 632215：我草市之濑加那，be my 2nd吸血鬼男子寮 ok？
 压抑一整集的喷射，爽
 578839：你能给我个剧中剧设定我就接受这第一集令人血压升高的剧情，都在演舞台剧吗这些刻意又自我感动的桥段一个接一个来，霸凌设定的工具感快溢出来了，文青病台词让我想起了我初中班上女生的作文
 athrun1120：哈基米高中还行  所以叫蜂蜜柠檬苏打
 
 所以有一半是故意考到一个比较差的学校吗 有点重啊
 zrz152：偶尔看点这种经典女性向少女漫画类作品换换口味也算不错
 lockyroki0114：看到一半才明白女主是喜欢人家才选的这个底边中学
 但是成年人视角看怎么想都觉得女主考个好点的高中会过得更好点，起码小混混考不上好高中
 863022：声优表现和配乐加分，别的不好评
 546502：太花痴太下作了，配乐还行
 759165：有点奇怪
 637494：虽然制作不错，但还是觉得kimo，从头到尾，无论是男主汽水泼到人没有认真道歉，还是女主放弃好学校的理由，到最后女主用汽水反击就可以了，为什么还要整一出求救？
 621515：oped很好，但这剧情确实有点……很难吐槽的出来
 917304：好老的少女漫套路，现在真的会有女生因为被帅哥泼了就高兴吗
 laileg：唉...80😔
 693958：神如经oped比正片好
 chovc：想到了曾经的国产偶像剧什么"欧浩辰\池早早"之类的,三分钟弃
 84344：【1月】青春特调蜂蜜柠檬苏打
 ハニーレモンソーダ
 https://www.tucao.boo/play/h4106589/
 609974：莫名想起一部老番《我们的存在》
 玩霸凌这套啊，总感觉后面会有让人高血压的展开
 660831：各种意义上的烂完了
 gene319：剧情有点难绷，但是节奏和BGM是真不错，算同品类里质量上乘的竞品了
 522886：除了音乐和氛围感不错，基本上全完了，尤其是台词和剧情太逆天了
 qq624130658：也就ed不错了
 bdfun：太典型的女性向展开，不亚于看异世界的套路，之前B站盛赞的乐福鞋我就没觉得多好看，就第一集看了感觉还不如那个
 为什么提这个，因为不论开播前还是第一集刚放送的时候我都见过很多人把这两部作品放到一起讲话
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
 lee960707：色调很舒服很青春洋溢，BGM给人一种平静的松弛感，偶像团的OPED也蛮贴的，女主行为方式非常憋屈但整体基调没那么压抑，希望后续剧情稍微欢快点吧
 892045：jc制作到位了,可惜传达的东西不是很好
 obiwann4935：这就是jc啊
 664545：开局还行，还是要看后面怎么写
 latata：设定有一点像好想告诉你//很快的解决了霸凌，不太想在恋爱片里看到这种相处模式
 lichingyuan：就因为对不良金毛七星娱乐就去报中专，tmd指定有点大病
 hutaoakayuki572：剧情是真的弱智，音乐是真的牛逼
 792765：蜂蜜柠檬碳酸水 煞笔剧情煞笔动漫 私以为还是品鉴过不少少女漫的 但看完第一集 恨不得把作者的马莎了 太脑缠了吧 虽然虽然刚看完黑岩木高 想说媚宅 媚的是谁？ 是宅啊 是我啊 都媚我了 看的开心不就好了吗 为什么要骂它媚宅呢 这不是有优点吗。 md 然后就看了这坨 呃呃对不起 收回刚才的话 还是要有脑子才算媚 碰瓷跃动青春？你也配 md md 至少 至少塑造青春感也是要积极阳光向上的吧 你也好 对黄毛中专男气星宇了 就报考中专了 恶心 恶心 还碰瓷好想告诉你 配吗？  再来nmd bgm 跟大悲咒似的 再加上那司马男主的面瘫脸 真跟念经似的 浪费我人生的我20分钟 我真是煞笔
 576636：唉，因为个人原因再看男主和女主的谈话是有一种在玩某种play的额感觉
 这个女主行为动机不是很认同，看下来就是奔着男主来的
 虽然很鬼扯，某些情节还能戳中我奇怪的笑点（譬如帮同学回答问题那段），但至少看的挺开心的
 634234：唐飞了，nmd，什么史啊
 koli：疑似欢乐豆控制大脑了
 535978：简单点，不好看制作很崩，中间很多崩坏作画，我一度以为是复活岛的石像。剧情更是烂的很普通
  >>644987->535978：单纯画风就长这样
 loauhsef：什么神(经)级剧情,原作也一样吗
  >>804160->loauhsef：基本照搬
 frad：剧情目前不太看好啊，希望后续有好结果吧
 alvin_aries：知道你想画柠檬眼珠，但是真的丑啊。。还不停给特写。。。
 593716：可惜这oped了 画面和歌都不错 你这剧情怎么这么难评。。。。
 283446：ed全是tiktok流行？
 xiaofeng_orz：剧情可太NB了
 [来自Bangumi for android] 获取
 qiu7951：emmmmmm
 eyecandy：真就连标题都是几十年前的古早风格，让我想起了1994年的《橘子酱男孩》
 883596：看op以为挖到宝了，看完才发现是踩到史了……
 472796：恋爱脑到有点雷人的角色拿来做女主真的好么……
 我可以接受配角里有，不能接受这是主角……这tm是2025年啊
  >>843559->472796：漫画16年的说
  >>472796 -> あかねの本懐：最近有很多改编作都让我觉得三观很过时了，比如幸福婚约，比如小学妻子……
  >>594899 -> 犀灯Usaghi：小学妻子还没看，很过时吗？不是渲染家族亲情的片子吗？
  >>472796 -> amazingfrog1：我只看了第一集，个人观点，里面塑造的女性的存在方式太传统了，尤其是喜欢男主的那个女同事，昭和男人梦里出现的完美妻子，她们永远是一个家庭的背景板，永远是客体，没有自己的故事，这让我觉得很可悲
  >>594899 -> 犀灯Usaghi：日本社会就这样，谈不上过时
  >>472796 -> amazingfrog1：所以它今年才能再动画化，但是我们作为观众的层次已经今非昔比了，还在吹捧这个作品的人在我看来都是旧年代的遗物了
  >>43847 -> 犀灯Usaghi：wc 这俩我都特别喜欢
  >>472796 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：喜欢是个人的自由，我的观点是认为这些作品在这个时代不能提供社会价值了
 132517：自己play自己的女主
 807265：这剧情
 ws123y：不是姐们你这不就是精虫上脑，好神奇的一见钟情
  >>ws123y->ws123y：跟原作第一话基本一样。希望后边会好点
 ychan：这剧情不像是21世纪的少女漫画，看到原作甚至是2015年的我只剩下沉默。
 ayumicham：太tm捞了，尬得抠脚，最搞笑的是黄毛教女主一个一个字说话，训狗还是训鹦鹉呢
 oreoolymlee：？不是哥们
 814533：好难顶的第一集。。。
 ldp：尬得飞起
 43847：抛开女主不谈 其他的虽然老套 但是我喜欢的少女漫画风格 虽然老套
 734742：人机女主
 satokazuma：哇，还有衍射

第2集
 843559：此事在雨色协议中亦有记载
 
 第二集就外包，说来砂糖林檎也是这样，按理说松尾组目前就这一个项目工期应该不会紧张，希望只是个例吧
 loverailgun1314：观感略有提升，继续看下去
 david_tang：全华班出手了
 804160：松尾p上一部德里科几乎每一集都有十文字协力，也不算陌生
 hehehe203425：我想念托儿所了
 zrz152：不宜把少女心事展示的太过全面
 569814：要不要看看你们画出来的都是些什么东西
 637494：恶心，有太多想吐槽的，但它不值得花时间精力去吐槽。
 576636：小混混情节笑死
 athrun1120：牛蒡还行
 laileg：难绷
 laiby：女主这么可爱男主怎么能不喜欢
 896307：男主像個超雄
 12313：坐前排的同学第二天看到自己的桌子：
 alcedo：真看不下去了，槽点太多难以吐槽
 triple：男主像女主的跟踪狂一样
 lee960707：第二集怎么还在80
 locus：不会整整12集都要重复演这种把戏吧
 ws123y：从未感觉坐地排卵这个词这么合适过。女主你一集要晕多少次
 ychan：看到开头男主说女主声音太小，还以为又要一字一字教说话了，吓得我赶快2倍速
 batoulu：对话太尬了，忍不住倍速
 660831：这史我吃了
 43847：好可怜的路人 被男主抬起书桌 书撒了一地
 734742：这就是去读中专会接触到的人

第3集
 843559：这就没辣？
 sprinter：好尬的剧情…
 pphp：不得不说很多情节看着真的太尴尬了，就算说原作是十年前的，我寻思十年前的作品也不会这么写故事吧
  >>693963->pphp：删除了回复
  >>hehehe203425->pphp：你好，原作就是这么写的
  >>644987 -> 东方神测：导演、分镜、演出: 錦織博，魔法禁书目录前车之鉴，也就见怪不怪了这次还真不是他的问题
 863022：难评
 laiby：女主很可爱，无了
 zrz152：弃了，果然我还是不适合看女性向少女漫
 natsu_offical：看了前两集后去补了漫画，只能说可惜了改编动画的表现力只有原作漫画的一半功力左右。不过确实挺好看的，把羽花一个自卑沉重的女生心理描写的很具体。羽花的班级氛围真的好，这也是她想要的那种氛围——大家都更注重人和人之间的联系，而不是只会埋头学习，班级气氛压抑。所以说羽花才会选择八美津这所私立高中吧。
 576636：上课突然开始说女主的事好搞笑，男主在学校睡觉他晚上干啥？
 883596：换位置，好没意思的情感发展，两对一败，虽然根本感觉不到恋爱感
 课上的剧情给我看恶心了，这黄毛男的就说了几句就让同学这么积极的和女主交朋友，人气王也不是这种的啊。此刻男二得到挺好萌门票一张，欧咩的多 但是感觉挺力过不了辛梅尔
 总之就挺莫名其妙的 ，不过我反而期待起下集还能怎么烂的激动，，，
 452885：只能说真人剧更尬，小濑村晶钢琴曲倒是发挥稳定
 892045：这集演出还是很可爱的。
 sagiridaisuki：我为什么要浪费时间看这玩意儿
 165527：虽然男主就这样，但这声优表现好差
 女主换座位是默认了让黄毛妹子保持学渣的样子吧
 ws123y：这女主除了很恋爱脑之外，还挺可爱的，也像小动物一样
 lee960707：按照套路男主应该有一个青梅or前女友暴雨天在山上为了救人到处乱跑但遭遇山体滑坡亖了（其实并没有）
 eyecandy：这学校的偏差值能有40么
 ychan：上课如马戏团。认真学习主义对于这种桥段永远反感
 660831：这各种颜色的头发 偏差值40稳稳的
 734742：给我一种一种自卑敏感的学霸女主硬是要融入一群快乐的中专的感觉，睡觉那段真的太逆天了，尬得我发笑

第4集
 843559：绝望的外包回
  >>561300->843559：删除了回复
 863022：看着两人的跑步姿势给我气笑了
 laiby：还是有这么多人关心女主的
 576636：男主的恩情还不完
 natsu_offical：我觉得它很好看或许是因为我真心羡慕女主羽花能交到一群很温柔能够以真心换真心的朋友。
  >>triple->natsu_offical：连载时间长的少女漫许多都会描写女主的友情、亲情
  早期作品里私以为《好想告诉你》的描绘最佳，近些年重置的《水果篮子》、较新的《跃动青春》也都有不逊于恋爱戏份的多角度情感描绘。
  >>natsu_offical -> 天绘 榎户美：连载时间长的少女漫许多都会描写女主的友情、亲情
  >>ws123y -> <ruby>ツナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Tuna"></rt></ruby>よりも：是的，跃动青春我也很喜欢，买了原作漫画看。就是这部我觉得有点可惜了，其实没有那么差的。可能是因为女主的性格吧，我看着真替她着急
 athrun1120：要大战前任了吗
 lberg3：你站在此地不要走动
 ws123y：女主这性格真让人着急
 883596：希望之后能有点意思吧，哪怕是烂的别出心裁呢？
 ychan：手机还没拿回来就再见嘛
 814533：这集有个小细节还算有点意思吧，女主的卧室在之前第一次出现时感觉就像种植温室一样，而现在则看着有一点点像房间了。
 ldp：不行了，悟这个表情我真的绷不住
 不是，手机都没拿你就加捏
 734742：为什么那么讨厌女主，明明有优渥的家境，疼爱她的父母，她本身学习成绩也很友谊，这样环境长大的人，哪怕不是人中龙凤，也该有个稳定的内核吧？但是一直自轻自贱，永远一脸不值钱的样子，有人伤害她也不知道保护自己，对她释放善意她觉得像施舍，把男主当成高高在上的神明崇拜，真的看得我鬼火冒，这个男主目前除了拽和帅，至少我看不出来其他优点对女主好？讲道理他如果还欺负女主，那这个少女漫受众就太小众了吧

第5集
 843559：...中门对狙和唐突胃疼，抛开这些真挺眼前一亮的一集
 konoqmyda：山川很稳（褒义），剧本也很稳（贬义）
 863022：文化祭总得来个大的了吧
 lberg3：女主应该来这读书
 693963：互相泼水让我梦回GBC第5集nina和momoka互泼橙汁
 christina204：不要笑挑战，我输了
 laiby：男主只有撩妹的时候才会帅一点
 576636：结尾男主对女主的描述给我看的起鸡皮疙瘩了
 sagiridaisuki：😰😰😰😰😰😰🤮🤮🤮🤮🤮🤮
 810643：山川+田中，分演水准和修正力最强的一集，这集观感变好了些
 misaki_rikka：三个小跟班真抽象，半集都不到就和解了
 直接在ed演完了期中考试
  >>ws123y->misaki_rikka：你不说我都没注意ed是期中考试
 883596：看乐了
 theerika：影像观感救了很多，但没有啥用
 306892：你们学校是真的类人群星闪耀时
 ws123y：别的就不说了，看别人手机这也太下头了吧
 ychan：只觉得男主油腻
 oreoolymlee：你们三个把日子过好比什么都强
 jc这个组要不就做做q版小动画得了，中间用q版替换那卡比一般场景观感好多了
 
 女主能不能别内耗了 看晕了 你明明就很优秀好不好
 z33958：为什么要把脸凑上去挨巴掌
 女主真的是卑微到尘埃里啊
 后面这已经算是直接撩了吧
 这学校不得不说学生素质真有待提高啊，都是让人火大的类型
 660831：我真服了 这他妈都什么垃圾太妹
 ldp：这剧情我真顶不住了
 734742：女主卑微到尘埃，男主霸道还油腻，也算是绝配了

第6集
 konoqmyda：分镜挺有意思
 772545：废物音监，低能演出，弱智脚本，傻逼原画，但凡有一个人干了人事这番都不至于这样，前面至少十五分钟基本上音效是没在干活的，说白了就是往那放一段bgm循环15分钟两手一摊就下班了
 843559：不得不感叹啥时候松尾组能接个阳间点的企划啊 这全糟蹋了
 804160：大畑清隆的演出真的好
 693963：看的出来制作组在这集已经燃尽了
 athrun1120：这女性向的还能看到女仆装
 laiby：女仆真好看
 少女心萌动
 810643：大畑的分演真有意思
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 863022：还真有点青春的感觉
 452885：有想法但匮乏的资源表现出来十分尴尬
 12313：这集演出谁干的？站出来！
 大畑清隆：是我……
 .
 .
 .
 .
 this is awesome！
 551687：大畑的表现形式太有趣了
 883596：这个演出怎么这么奇怪，很有想法但是表现就是不好。
 还有一个最重要的问题，就是我觉得男女主之间的关系太过草率，完全不会让人觉得好，还有男主的那些自以为拯救女主的行为其实只会女主这种人讨厌吧，为了谈个恋爱也是没谁了
 每天都来看的我才是最大的rz
 misaki_rikka：这集文化祭又乱糟糟又很青春的感觉让我想到了村井之恋第7集，一看分镜演出果然都是大畑清隆，属于是演出很有想法，但是作画跟不上
 ws123y：这集有些地方还挺有意思的，不过有些地方感觉不太对
 lee960707：省钱先锋
 一群学生cv里有一个棒读得出奇的果然是客串的男团偶像
 sagiridaisuki：倍速看感觉生硬，不倍速感觉浪费时间，不看又感觉无聊
 ychan：这恋爱我get不到，男女主的魅力太匮乏了。
 oreoolymlee：有想法但不多而且被资源完全拖垮的典范
 飞机总是飞过感觉是大畑看网球娇娃看魔怔了
 hehehe203425：被垃圾原作糟蹋了的一集
 660831：这集氛围很清爽，可惜有这么烂的原作了
 ldp：这飞机搞飞机啊，一直在这飞
 batoulu：这集演出发力了，但还是被司马音监拖了后腿，单曲循环要听吐了
 734742：MD的每集都能尬出新高潮
 666505：始终希望俯瞰影像的演出家，这也是飞机频频掠过的原因。

第7集
 red_child：看的好气人，男主这不就用同样的手段，对女二英雄救美，对女主也是，专业保护孤立女生。
 863022：正视自己的感情
 772545：算是播出以来观感相对最好的一集了，难得没有明显的崩坏，情感的表现形式也算中规中矩，虽然槽点还是有很多，共享男友吗
 laiby：男主真是，耽误这么多女孩子
 athrun1120：让梨大赛
 452885：小濑配乐真强吧，情绪真给烘托了
 loverailgun1314：特么的怎么可以这么史啊，看的我比赤史还难受
 698224：真的土完了
 ws123y：作者是多喜欢写80剧情呀。
 女主这性格好烦。
 518555：这一话总算是觉得女主的胆子终于是肥了一次😂😂
 oreoolymlee：步美：羽花的第一次，就被我收下了（
 ychan：女主见到男主后拔腿就跑的情节让我头顶浮现出一个大大的问号。她跑，他追，她插翅难飞（不是
 我本以为讲清楚芹奈和男主的过往，可以证明女主对于男主的特殊性，现在看来女主也不过是男主玩王子游戏过程中一个再普通不过的被保护者。说“王子游戏”其实有些过分，男主确实是个好人，他对芹奈的女主的关心照顾都是实打实的。但是若他以后再遇到需要保护的女孩子，女主是不是就成了如今芹奈的立场呢。
 这片中男女的恋爱完全不甜也没啥盼头。
 660831：除了步美真就没正常人了吧
 ldp：删除了回复
 734742：我真的无语了，男主是皇帝吗？全世界都以他为尊，所有女子都是等着被他拯救宠幸的存在？

第8集
 772545：弱智，画面演出和音监各玩各的，而且两个分开拿出来说都是大份
 加个line装个软件这点事突然跳主题曲然后又消失，长达半分钟无bgm可以看出确实低能
 athrun1120：原来还有半翻盖半智能手机  能装app
  >>693963->athrun1120：这个原作是2015年的，手机当时还没有完全被android和iphone统治，可以理解
  >>542516->athrun1120：三星W2019之前就是这样的，虽然是翻盖但配置相机都是顶级
 843559：蛤 泳装回？
 804160：高田耕一的分鏡總是很有設計感的
 laiby：感觉看了什么又感觉什么都没有看
 518555：说是泳装回，但这也太少了吧，才半话的时长根本就没看够
 oreoolymlee：坏了，看到这集已经觉得还不错了（（
 ychan：定番的8话泳装回？这种定番也不知道是多老的东西了。
 遇到初中同学那段热脸贴冷屁股也太尴尬了...
 660831：不是错觉 制作真的不差 可惜给这种原作了
 ldp：删除了回复
 batoulu：结尾bgm是人类配的吗
 734742：全员人机

第9集
 542516：分镜演出山本宽
 810643：回来了都回来了
 703167：山本宽？
 804160：喔寬叔
  >>804160->804160：這集還不錯
 cpc_19491001：jc要不试着把宽拉住做个监督作呗，来都来了（
  >>didyee->cpc_19491001：《新约魔禁》感觉可以……
 flovv：阿宽这集好看不少
 272828：这什么爹啊
 oreoolymlee：世界的ヤマカン……
 这集的确值得记一笔，总体来说A-Part比B-Part完成得更好，让老爹的压迫感和盲目都很好地展现出来了，但在这样一个文本外加稀烂资源的支撑下很难说演出意识特别溢出，反而加重了和之前集数的错位。B-Part，特别以最后和解戏码为首的部分更是为了迎合这个脚本的容量大段垮掉，根本没把老爹、女主、同学们的空间位置关系展示出来，只是硬塞在一起最后才知道她们走到了一条街上，有谁预先能看清楚她们最后都不约而同地汇聚到了女主自家门口？此外本片音响监督和隔壁柿本广大一样都该拖出去痛打，这伙人从来不知道何为节制，得到机会就把音乐铺满，对于情绪起伏、叙事节奏和影像内部的调和统一可以说完全都在起反作用。
 所以我会觉得这集主观观感其实是没有上一集好的，即便以上问题在上一集也客观存在，但上一集表现欲并没有山本宽那么强。但看到这里，也很难说白看。
 
 我又幻想了…幻想宽能有适配自己表现能力的团队，以及还能再迎来他的监督作，而不是屈居人下交出这种不上不下只能体现他身为老派演出家的老成持重的结果，真是委屈啊但又只能无可奈何地苦笑，哈哈
 693963：道理我都懂，这集想表达得是女儿不再是父亲保护下的小鸟，在⼋美津⾼校获得了之前没有的体验，成长后自立了，但是要不要这么快，父亲三言两语就被之前初中霸凌的人给说服了（虽然这话让那些初中霸凌的人高高在上说霸凌的原因让我绷不住），合着之前父亲从来就没有观察女儿的表情和说这些话是什么心情，这次的矛盾冲突还是和同事聊天正巧碰上女儿和同班同学出来，迫于面子压力才推进的亲子戏
 
 宽哥也救不回我对这集感情处理快速的不适感
 
 另外芹奈，你不是石森班的，而且之前老爹说霸凌你也不在，真就为了硬凑才最后给你个镜头啊（而且是背影）
 764814：这集那三个霸凌仔出现的很突兀，也不太合理吧
  >>843559->764814：那不是三浦摇过来的吗
  >>12313 -> あかねの本懐：三浦能摇她们过去说话也很古怪……毕竟是对头怎么可能会帮女主说话，再说跑过去跟人家的家长说『我欺负过你女儿欸』也太古怪了
 863022：设身处地的想一下我以后要是在路上碰到我女儿跟一个黄毛在一起我也受不了
 athrun1120：学校这边都解决了轮到爹这边  竟然一话逆转 阿宽有点厉害
 laiby：阿宽回来了
 461060：老道的演出家，这集真不赖
 452885：随机摇人搭个台子演话剧就这感觉吧，缺少适当的篇幅铺垫只有唐突的情绪冲突，剧情制造的矛盾如同儿戏难以让观众信服
 12313：这段故事用一集解决显然太急了，前面交代老爸的想法倒还好，后面光速和解就非常突兀。尤其三浦拉那几个欺负过女主的人过来帮说话更是非常出戏，都是对头人了怎么会突然帮忙说话？
 如果能分上下集或许会更好吧，起码得多些转折讲几个小伙伴怎么说服老爸，比现在光速和解要好。
 lberg3：是谐音的哈基米(蜂蜜)高中吗
 518555：想传达的我都懂，但是表现在动画里就感觉挺别扭挺尬的
 ychan：所以这个爹在女儿的成长中到底提供了什么帮助？有点儿火大。还什么“羽花不需要爸爸了啊”，我还以为这位父亲过去为女儿付出了很多，现在女儿不依靠他了感到落寞，情有可原。这描述下来我只看到一个自以为是且不懂教育的人。
 至今看下来都没觉得八美津是更好的学校，一切都是结果论。因为在八美津遇到了现在的好同学才能让女主改变，如果女主和初中同学在同一个班级，照样会被欺负自闭。
 底子太差劲，宽也救不了。
 ws123y：我超，宽。
 另外这集最后那场景转换是有问题的吧，女主去找到她爹，然后这会女主同学刚好也来了，画面一转高桥李依也来了
 814533：唉宽子，唉。。
 660831：唉你这洗白霸凌者就算了....
  >>660831->660831：不是哥们 这不宽吗
 ldp：删除了回复
 734742：MD怎么突然全员集合一起包饺子了？这番真的有点东西，竟然真的做到了一集比一集尬

第10集
 mcliangyue：是非曲直 难以论说
 laiby：也不算错吧，坦诚点不就好了
 452885：男女主互文的内心对质还不错，要触碰界的内心了
 lberg3：还行，合格的片子
 863022：随时随地刷出来的霸凌三人组
 oreoolymlee：这也难怪她爸会担心…黄毛周围都是啥人啊
 nishizumi_yukih：我是真的繃不住了，原來還知道啊
 ychan：片头女主捧花那里还敢更敷衍一点吗。
 又成青春疼痛片了
 734742：我不敢相信男主要是一个牛郎，女主可能会把家底掏空

第11集
 sanyang_2158：厉害了jzb唯一的作用就是用人脉的力量贡献目前观感最好的一集（告白回）
 951531：蜂蜜柠檬苏打QQ同好裙
 1040134677
 644987：太酷了 大畑
 虽然老样子兼用卡
 flovv：大畑这集演出比ep6还更有意思啊，师匠又来画了
 772545：这个意识流加幻灯片风格的演出，让我觉得本就神人的剧情变得完全看不懂了，这个台词从我左耳进来右耳出去
 804160：好風格化阿只能說
 david_tang：什么意识流演出
 konoqmyda：看到大畑清隆玩这么花甚至师匠都来画了不免有些可惜，但凡换个更正常的原作不敢想象会多好看
 oreoolymlee：本片应该改名叫最喜欢飞机的大畑清隆
 693963：这集能成为我心中这季单集最强演出
 一看就知道是做eva的演出来的，走道的划过文字和意识流的天马行空，把原本文字表达的情感以只有动画的方式呈现，包括最后熟悉的天花板，让我以为庵野秀明来做分镜的想法
 244759：爱了
 863022：跑步能不穿鞋吗
  >>750195->863022：能啊，有赤足运动会
 laiby：省钱动画了
 810643：interesting 把贫瘠动画做的有趣的典范了。莫非大畑是魔怔邪道出崎统厨(x
 764814：这集节奏好赶
 551687：太意识流了大畑，我还以为shaft的作品
 452885：资源少也有讨巧的做法，贯穿单集的速度线和过道、跑道的转场明面对应了运动会事件，背面也反映了羽花内心的自省和对界的向往追逐，直到两人交棒时情绪达到高潮，很有意思的一集
 hutaoakayuki572：如果不看剧情 这一集演出是真的不错，经费少还能做出这种观感 挺棒的
 lee960707：观感像彼氏彼女+企鹅罐，转场节奏是真的赶，每切换一个镜头都以为是女主的幻觉
 576636：演出还挺有想法的
 athrun1120：被绑住笑死  这不报警
 
 这都能赢 光脚的不怕穿鞋的
 12313：不断用飞机来呼应主角的那句『我还会飞』也是挺有意思的
 你何止会飞，还会放左路多拉库，还会开巨大机器人
 lberg3：建议以后相亲都以接力赛的形式进行
 出色的单集
 489239：好厉害啊 通过漫画格子一样的分割线连接不同时间线的同一个人甚至不同人的话
 几乎可以说是通过女主的独白内心戏串连起来的一集 明明角色嘴巴都没在动 又省钱又有效果
 喜欢在教室两人独处和接力赛那段
 892045：淡化内容用心理解，好看
 ychan：全片若是保持本话的演出水平，再烂的原作也能救活。大畑，强。
 660831：前卫
 ldp：这集跟做梦样的，赶得飞快
 batoulu：这集确定不是沙发套做的?
 z33958：放飞自我了？
 734742：这集还是一如既往的尬，但是分镜是不是换人，物语味儿好冲啊

第12集
 810643：山川还是强，话说校草聚众告白女主真的不会又被80吗
 oreoolymlee：大会上表白，你们学校还能行吗（
 所有力气都用在最后两集了
 693963：有没有原作党，最后出来的银发黄色瞳孔的老师是不是三浦界的父亲
  >>799235->693963：应该就是吧，声优还是江口拓也
 957285：看完就俩字，别扭。
 
 PS：所以，那个学长送花到底什么意思？
 pianoman：全程看的都很尴尬，虽然不是第一次看这类型，唯一优点大概是画风很对胃口吧。
 laiby：过于浪漫了这表白
 452885：捉襟见肘的资源分配下，小瀬村晶细腻澄澈的钢琴曲很好的营造出青涩又别扭的氛围感，自然的情绪流动还是美味的
 athrun1120：大闹晨会
 ychan：总算看完了……
 660831：只记住ep11了
 777916：超级劣化版的 堀与宫村？反正氛围感到位了，少女漫的剧情也不指望好看。
 734742：能把这么一坨屎看的我，还有什么是做不到的？
