第1集
 826434：感觉好崩啊，剧情进展太快了，有点没看懂
  >>890738->826434：我觉得挺好看的，爽文慢节奏也不得劲啊。
  但标题研究魔法，不偏题的话，这片的上限就取决于想象力了，第一集魔法就能玩这么花了不知道后面还有什么活儿好整，我要求不高，能有还珠楼主十分之一丰富就算赢。
 232189：不是，这男主融入得这么快吗？连宿主记忆都没有是怎么没引起怀疑的
  >>890738->232189：为了把前面内容尽量压缩所做的妥协，不然明明身体生活了十二年，旁边的人为什么还会自动给你解说呢。
  没有宿主记忆也可以硬洗，你看男主之前找他爹，他爹都忙着没理，以前的羁绊未必有很多可以提嘛。
 693963：原来质数是DIO交给波奇神父的，这不对上了
 
 把这个魔法技能给波奇神父就无敌了
 athrun1120：开幕钉宫 这是转生的？前世都懒得写了   然后周围各种热心解说
 
 异世界舅舅一键安装几百个魔法 刚开头说一般人学一个要一年 直接省了几百年?
 
 同时操纵两种火炎也不是很难.jpg  还发明了泡面 真泡面番   最后这什么逃税盒子
 z33958：好快的走流程
 hoshinoshin：我召我自己jpg
 sakiko_：像是在看网文大纲，总比整烂活强
 david_tang：厕纸中的厕纸
 621515：还能召唤影分身？？
 890738：一耳钉宫、子安。
 男主女仆有点石原夏织的感觉。
 
 这男主只要眼睛没睁开，他就是绫小路清隆。
 
 
 女角居然是六头身可爱风而不是美型你敢信？
 
 
 男主遇到子安这一幕我才说像萧炎遇上药老，后面还真就给了一枚戒指。
 167075：自己复制自己，想到另一部作品《其实，我是最强的？》男主也是村濑步配音
 84344：【1月】虽然我是注定没落的贵族，闲来无事只好来深究魔法
 没落予定の貴族だけど、暇だったから魔法を極めてみた
 
 https://www.tucao.boo/play/h4106590/
 tokiyomi：第一集就這麼逆天嗎，一條龍服務外送到府
 還以為是七王子那種類型的，好像又不太一樣
 eien：明明是让召唤体出远门，那召唤一个自己的意义在哪里
 eichan：学周伯通练左右互搏、有日式拉面吃的异世界...
 maegamisuki：好违和的拉面店
 xban：第一集观感意外的还挺好的
 905872：憧憬魔法的平民转生贵族 （幻视七王子）
 这坐火箭般的推进度真快，一点前世信息都不给透漏的吗？
 分身居然是用契约自己产生的 打破常规异世界标配的土人偶分身

第2集
 z33958：为什么拉近了人脸都会变
 693963：亚丝娜配亚丝娜，须乡配宫廷魔法师
 frad：WTF 我看了什么
 hoshinoshin：什么使魔契约啊这不是奴隶契约吗？认真脸特写换头术。
 sakiko_：穷逼完了，但看着也没犯恶心
  >>sakiko_->sakiko_：我错了，怎么还有主动当奴隶的
  >>890738 -> 焦虑是自由引起的眩晕：抱个大腿有什么，这是真能吃到加成，现实里一堆龟龟舔狗上赶着给人当奴隶到最后一无所有不比这个抽象？
  >>523746 -> 望海散人：确实，抱了大腿还能给自己本身加buff
 david_tang：桐人：你对我老婆做了什么？
  >>gonsenmad->david_tang：什么异时空NTR
 621515：难以吐槽……我到底都看了什么？？可能是这个季度最抽象的那一批了。
 792627：虽然画面穷，但进度很快看着爽，剧情有点意思
 890738：素材复用确实严重，穷也没办法。
 六头身的画风是真喜欢，我可以就靠这个画风看下去。
 
 女主居然是公会大厅刷的路人，倒也不至无语，毕竟路人女被男主救后当场晕船的、青梅竹马的、曾偶然一遇又经多年重逢的桥段也看腻了。这女主可是真凭眼光抱的大腿。
 一百公斤黄金也就边长十七厘米的立方体，动画这一坨有点大。
 提起另一个世界就能猜到是类似古剑、月光下异世界之旅那种家园系统的东西，但厕纸横行的时代恐怕确实很难再想到什么让人耳目一新的魔法设定了，后面就看你缝合得咋样。
 虽然你的三明治治伤效果很好，但你贫穷的演出不得不让人拍案笑呼一声医学奇迹。
 
 感觉比手机侠好看，真的。和那个史莱姆哥颇有异曲同工之处。
 535978：op和ed都很普通，剧情也那样，之后快进观望两集吧
 tokiyomi：大庭廣眾之下搞使魔契約，真的不是什麼羞恥play嗎
 話說早見怎麼像白給的一樣，買一送一
 shioko9：这女主白给的也太快了，我想看的不是这种啊
 ryugureina：这么轻易就把自己给卖了？
 mahiroha：真厕纸
 athrun1120：点出个仙豆制造机   王女整得那么像悪役令嬢
 baka_bread：毫无逻辑可言
 fy939：性奴契约
  >>maegamisuki->fy939：删除了回复
  >>maegamisuki->fy939：回复错了抱歉
 maegamisuki：史到了一定程度
  >>maegamisuki->maegamisuki：自己白给了还把闺蜜也送上，什么……
 xban：感觉四分也不是不能看啊，没什么雷的无脑爽
 905872：短短俩集 魔法水平惊人的成长
 师傅无法使用的魔导书，轻而易举的研究成功使用了？（还是说 师傅是因为啥不兼容原因无法使用）
 好一个主动白给，还买一送一
 话说这进度，宛如速推RPG游戏  快速跳过对话一般，衔接逻辑真是又快又怪。

第3集
 546502：各种送，好无聊
 693963：恭喜组长又能和早见沙织一起演出了（都是主角的使魔）
 461525：4倍速我都嫌慢
 sakiko_：戸松遥差不多只用说斯国一就能拿钱
 890738：没落贵族的儿子又被封爵，不到三集你也成标题党了。
 公主开篇跷二郎腿，坐也没个坐相，还有权滥封诸侯，就™靠博我两笑，这国家算是完了。
 女主说跑就跑还挺干脆的，没有那种俗套的台词拉扯，虽然我看不出女主跑开的意义。
 公主直接刷新，也来给男主送？不过看OP，公主当星怒也是早晚的事。
 892045：情节太强行了，哪怕多写一点
 athrun1120：长男一棍子打晕笑死  
 
 坂本龙没有一  该参加圣杯战争了
 z33958：这龙不管自己幼崽的吗?
  >>fy939->z33958：召唤出来的
 621515：？所以到底是说了个啥。。我寻思你这也不太爽文啊。
 523746：好随便
 hoshinoshin：人上人：因为你把我逗笑了两遍jpg，所以我要给你封爵。十万个为什么之王女大人为啥能不带护卫独自进入森林。
 gonsenmad：窝想如果公主能画得和男主近龄也不至于这么尬，总感觉有点‘’老太婆‘’的形象-_-||，至少一点娇气都没有，一点都不色😂
 maegamisuki：这不是卡bug吗
 
 不是，他刚把你后代杀了啊，没这种观念是吧，也行（没事了，召唤出来的啊）
 
 什么令咒
 
 ：你金粉撒地上了我怎么收集啊
 
 封口费→买我的沉默，这或许是cr翻得最好的一句话吧）
 xban：这集就开始NT了不圣母会死啊
 frad：没有第二集那么抽象，公主成了无情的 ATM（
 899220：离谱啊，这样有了一个那么强的助力
 905872：这 四子老哥 无剧情 纯为了登场讲设定的是吧
 43847：没见过这么沙雕的动画

第4集
 sxx：日本人又建国了hhh
 890738：『当你听到一条龙和一个人类结合会想到什么』
 我想到这么大的龙，鸟比整个人都大了吧，这怎么结合？——我尼玛，迫真结合。
 
 这个低阶精灵变中阶也太草率了，说变就变，那你之前是没想到可以变吗？
 
 『中级贵族精灵魔法书堪比贵族传家宝』
 药老戒指还不够，现在又来地阶功法了是吧。
 
 第四集就一口气收下十二个后宫，化身十四翼大天使，后面怎么搞我都不敢想。
 但是与精灵签订契约的那段演出更草率，好像选美走秀一样。
 
 和强盗战斗那段也很草率，但为什么我看着反倒挺舒服。
 
 我超，公主这么快就被倒反天罡了？预告订婚这是要小孩开大车？
 
 一看片尾，这集几乎纯外包啊，我不信是杭州神在太菜，是资源或工期不够吧？
 能不能多给女主点戏份哪，我是来看女主的。
 621515：什么玩意，随手就能复制人？这设定是不是太没有限制了
 693963：为什么我觉得妖精(fairy)变成精灵（elf）是退化了呢（连翅膀都没了）
 看起来像是八男别闹了和异世界悠闲农家的结合产物
 animeing：成就：B站追番
 546502：送到麻，厕到家了
 icekoori：经典建国
 athrun1120：这房子都没地基的么 作者认知中的房子怕不是只有地上部分 可以直接抬起来移到其他地方去
 david_tang：经典建国
 hoshinoshin：放火烧山牢底坐穿，吃了个mp永久提升果子，异世界建国记又要开始了。
 gonsenmad：突然一堆精灵后宫，比隔壁精灵幻想记还没节操
 
 你这么当面克隆别人，虽然很硬核但是不是太有违人伦啊想到现在用AI复制亡者数据合成虚拟人，
 
 突然就建国，这是第几个了？《鉴定技能……》《手机侠》《异世界悠闲农家》《》《》
 maegamisuki：异世界魔法是叫，another world啊，草
 还以为是什么别国语言，日式英文真是够了，没看到熟的就去看cr了才发现
 
 萌王的命名大会（
  >>693963->maegamisuki：萌王（利姆鲁）在这里也被命名变兽耳娘了
 523746：爽的莫名其妙，就不爽了
 fy939：又一堆性奴
 810612：好莫名其妙的建国  最搞笑的一集
 a751873260：这就elf星奴力后宫了吗，太弱智了，弱智到笑得停不下来
 christina204：真难看
 881273：烂到连翻译都没人愿意做了。
 frad：大脑第二次被强奸了。建国？宝可梦（看起来更像帕鲁）？不明不白地说着要见过啊什么的。女性已经超出倒贴了
 899220：谜一样的打斗和收服精灵
 905872：小妖精  进化 精灵  
 同上感觉有股大脑被强姦的美，
 不恶心人，但属实太过于低幼了

第5集
 792627：人越来越多了，异世界悠闲农家既视感...
 david_tang：越来越像异世界悠闲农家了
 maegamisuki：击落下马这段看笑了
 621515：难绷，狼人首领都是雌性，真就怎么方便怎么写啊
 243682：乳异世界农家了，那边老婆什么质量，而且真的有节庆有舒服的悠闲感。
 这边还是送挂送地位为主。这一集送了战力（母狼人、第二群fairy），送了公主婚约者身份、送了自创魔法挂和脚填数值还有神奇的特殊装备。
 gonsenmad：取人名你就不能让克隆人或做个自动取名道具吗？每次都搞这个流程真是浪费资源……
 
 又是什么怪物都变女人系列，
 
 这么大个契约变身兽结果就变成这么土的铠甲，按道理至少能把全身包起来像某面具超人系列，看看隔壁红战士
 890738：我一路看下来所有情节都宽容过去了，但狼哥变女我是真不能忍：狗修金萨嘛那一幕代入之前形态去想，我吐了。
 athrun1120：你也造魔法   经典建国
 523746：怕不是初中生想出来的
 icekoori：太好笑了
 vickscarlet：我缺的和分身一起晚上和王女3P的戏哪里补啊
 900016：落马这段绝非人类能构想出来的画面
 hoshinoshin：也开始演都不演加速点技术点和开挂速度，两女主出场机会都没了。
 superbob：树：首先，我没有惹任何人
 frad：集集必雷 b38 来到王女宅邸只是为了清任务点啊（
 karin：你这buff怎么有种左脚蹬右脚的感觉。。。
 678920：这个世界第一个会魔法的是靠求配偶发觉的，而且还尼玛的骨科，哈哈，厕纸们串联起来成卷了

第6集
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
  >>yukikazi->jrmos：拼接好！
 hoshinoshin：这开头吓得我以为这种没人看的三流垃圾异世界也敢搞总集篇了，组长天天给村濑步吹彩虹屁，你怎么不像某不愿透露姓名的的史莱姆一样用上数字或英文字母来取名呢？两女主继续掉线的一集。
  >>693963->hoshinoshin：这部剧和坂本日常，组长和早见沙织又在一起配了
 621515：是我错觉吗，怎么感觉也没太难看，主要是没高血压情节就清爽不少。
 athrun1120：还学虾米口 これで勝ったと思うなよぉ
 a751873260：狼妹还挺可爱的
 243682：给巨魔起名并收服、炼铁、做什么神装（魔导装甲+起名）、什么装备附魔（准确说是个精灵附身） 。但是从大脑皮层上滑过，第二天都不记得的。
 frad：每集一个槽点
 189225：“他看起来有多强，实际上就有多强。”
 905872：狼妹怎么有一种要被撅走的感觉
 你喵的随便命个名很费劲吗，不会加数字，那不会从1个字开始叠加组合吗？你们那几千字的汉字表是用来擦腚的吗

第7集
 david_tang：卡bug是吧
 a751873260：怎么是男吸血鬼
 hoshinoshin：在大庭广众下讲建国的事合适吗？我还以为女主上线拉顿就下线了结果最后才稍微彩虹屁上线一下，下一集又是经典和某史莱姆一样收暗黑系执事了。
 890738：这集节奏倒是正常些了，片尾配个小剧场也蛮有意思。
 243682：剧情：想起来两个过气女人了，学了新魔法，用来酿酒，用来关新遭遇的带了几万口下属、打了半天打不过的的吸血鬼德古拉，中间餐会摘果子团建。C part连体睡衣
 
 大脑皮层受到严重抑制，想给这一集写评论都很痛苦。
 吸血鬼这种怪物，勉勉强强打不过这不像作者发外挂的风格啊。不过初见杀几乎必死的敌人，男主还能全身而退，本身也开了不小了。
 621515：什么玩意，居然不是生命？这下子确实是想一出写一出了。
 athrun1120：当道具收了还行
 frad：片尾  2333
 759728：分镜怎么请来的。
 fy939：怎么突然搞丧尸危机了
 superbob：作者显然是看少了闻酌君的酿酒视频，葡萄汁加酵母直接塞瓶子里是会出问题的，得酿好的酒再封瓶陈酿
 905872：加速腐烂？可谓是居家旅行、杀人灭口必备神技 
 
 吸收空气中浮游生命能量行动的载体？没有生命概念不死？这是前期就能出来的小boss？这boss刚登场这么牛批，就那么没点出息袭击你们的小山村？这不往王都里面猛攻？
 
 你既然能把他关进腐朽盒里面，腐朽盒里不存在生命概念，那直接往里面甩魔法，没有能量补给不就磨灭了。     得，原来下一集就磨灭了，我还以为只是假死呢

第8集
 890738：这集特别流水不说，还加注小剧场的水。不过看下集预告似乎会推主线，应该会比这集好。
 （倒不如说流水的魔法才是主线？毕竟是写在标题里的。）
 frad：铁打的流水账，开发古代魔法靠顿悟
 hoshinoshin：删除了回复
 621515：所以这集才正式加冕，甚至还名正言顺地有龙给你背书
 athrun1120：杉田：呵呵
 243682：C part 明明是PPT小剧场，但是比正片好看多了。很难想象 02 和 黑江真由的声优能夹出来这种声音。
 
 正片剧情： 跑回来，群净化了刚要变的吸血鬼；使用改进的契约，把开始就有的吸血鬼使魔化。德古拉被耗死在盒子里。利亚姆被龙和属下推举当了王。解除遗迹龙造的古代装置封印，拿到了护盾的魔法。
  >>693963->243682：我建议可以看看白色相簿，出包王女，机巧魔神，高达00第二季，都是这个声线，户松遥的多变声线很有名
 vickscarlet：看了一集逆天机翻，但是不影响看懂剧情
 fy939：逆天 怎么说出的就这？？？？还交朋友？？？《听从我的命令》这都是奴隶契约了吧叫除此之外我不会强迫任何事，你说任何事都能算在听从你的命令里吧

第9集
 693963：原来钉宫配的是龙的人形，这下银时和神乐合体了，泳装回虽然会迟到，但是不会缺席
 890738：呃，既然要示威，直接来个三家归晋岂不美哉？
 你哥这个小丑怎么还敢现眼啊，老婆看着信都绷不住了。
 a751873260：这龙也能是女的吗
 hoshinoshin：就你妈离谱，神龙本体组长分离出来的少女钉宫，为啥性格都随着声优的方向变了一个天天吹彩虹屁一个毒舌傲娇，这下好了萝莉神龙也是男主后宫了，四舍五入组长神龙也是男猪后宫。
 frad：经典娘化（ 脑子一关一开一集就过去了 233
 athrun1120：这边也多了一个古贺葵  厕纸同步率太高了吧
 971683：剧情一如既往的流水账，经不起推敲也就算了，还放错误的知识毒人？
 货币价值源于国家信誉，以材料价值衡量币种价值……这是在统一王国内部才会有的事情，对外币种兑换才不看这个。
 还有就是浇筑的币种会有许多气孔毛刺，依旧很WER，铸造工艺产出货币的才能纹理基本清晰。
 当看到龙女登场时，我突然释怀的笑了……日本人脑子里都是涩情废料吗？什么都能娘化，纯粹是为了娘化而娘化……忽然感觉信奉龙神的设定简直就是告诉读者，没错，这个世界的人脑子有病是有原因的，从他们信奉的龙神开始都是如此
  >>fy939->971683：信用货币近代才有吧 以前应该只看材料价值
  >>971683 -> fy：不是不看材料价值，而是“货币”的基础是国家信誉背书。
  >>971683 -> fy：我的意思就是这有50％金 更接近古典时代吧 直到后来含量越来越减少 只剩象征意义 才有信用货币的影子吧你说的对。
  >>fy939 -> 洛小赤：你说的对。
  >>971683 -> fy：男主新兴国家 货币用材料价值做背书 做的更精美 国家信用成分越多反而是越赚的啊黄金货币不挣钱，这个纯赔钱生意。
  >>fy939 -> 洛小赤：黄金货币不挣钱，这个纯赔钱生意。
  >>971683 -> fy：说了那会儿应该是材料价值占比更大的，黄金在大额商品肯定是会流通，黄金肯定是流通过的货币，不然不会出现所谓的黄金储备与兑换承诺，这不符合逻辑，古典时代造含量％的货币，汇率是市场调节的，不是你拍脑袋定的，...如果你知道罗马的金银复本位制后，你就会明白黄金在特殊时期的特殊性……
  >>971683 -> fy：说了那会儿应该是材料价值占比更大的，黄金在大额商品肯定是会流通，黄金肯定是流通过的货币，不然不会出现所谓的黄金储备与兑换承诺，这不符合逻辑，古典时代造含量％的货币，汇率是市场调节的，不是你拍脑袋定的，...原作是个拒绝搭建基本经济框架都的烂大街异世界作品，
 243682：剧情     有人送私生子自爆公主来碰瓷、铸币、遇到大哥的信、四哥来拜访商贸会谈、龙变成萝莉练习魔力技术
 ldp：不是，娘化我觉得理所应当啊，不然是公的还能下崽啊
 fy939：缠
 894370：她胸口有颗痣，所以一定是她。无敌了！
 621515：龙都是女的，绷。所以这里说的少女是包含两个人？
 905872：不是，我等了半天的钉宫理惠，还以为是什么转生女神，搞半天还是这条龙
 娘化性格也变了是吧
 
 我有个想法，不如索性照抄娘口三三，你就说这龙变身参考的是 第一个给你签契约的建国王女。后面还能联动些建国过往的小故事
 678920：声优这工作是不是不值钱啊，钉宫应该有咖位吧，工资应该比新人高吧，这种厕纸番给新人练手不好嘛，是不是经费都给声优赚了

第10集
 890738：自己给自己造后宫，你无敌了。
 a751873260：这集后半段终于有前几集的唐味儿了，果然星努力还得是elf
 sxx：这还能有ts的玩法是我没想到的，なんでもありかよ。
 superbob：组长彻底退休了
 hoshinoshin：天天多少连发数字逐渐增加这是你们世界的战斗力评判标准吗？四两拨千金怎么错了杠杆不就是吗？为了泳装回他还造了个海，他真的我哭死jpg。别说龙了，现在好了，连自己都是自己的后宫了。
  >>810612->hoshinoshin：他实在是太爱连发魔法弹了哈哈哈
 243682：奇怪的魔力拔河、夹生饭的治国术，造海水、泳装回。援助救灾，但是被国王拒绝了。总之送水需要幻术创一个自己，脑子突然想通了创造了带自己技能的偶像少女阿米莉亚（镜像性转，6）
 drawing：1.监督是忘了男主只能使出质数的魔法了吗；
 2.什么千金亚四两啊，明明翻译成一力降十会更合适吧
 fy939：能撅自己吗
 621515：还能造女版的自己，太方便了

第11集
 sxx：这路造的……剧情能弱智到这地步确实是我没想到的
 PS看了日站提起才发现作者是台湾人……
  >>890738->sxx：台湾作者？那不知道这片在巴哈上线的话弹幕评论会是个什么生态。
 890738：经典修了挖挖了修，折腾大伙有一手的。
 翻来覆去就只能靠钉宫、后宫团、居民各种彩虹屁告诉你男主怎么怎么牛逼，男主本人的实际表现懂的都懂。
 243682：修路回
  来回刨开修路，用火魔术来铺沥青一样的东西。 试图在一根绳上躺吊床，磨练了魔力感知，察觉到间谍来了。 为了防备被三国围攻，突然开挂找到了秘银矿制作了神奇的道路共享魔法
 athrun1120：真正的手机侠
 lordfriend：虽然你想到了排水，但你这水没有通过下水系统排走，最后还是会淹水啊。
 
 另外你这个道路魔导书系统就跟没有密码的wiif一样，外国的有魔法素质的人一样能用了吧？
 hoshinoshin：这是在铺沥青吗？老经典话题了要致富先修路jpg，就十几万兵力靠你一个人都打完了吧，你是不是太小看自己了，最后这群hentai elf。
 z33958：致敬神雕侠侣是吧
 fy939：手机是吧
 810612：C part意外的有活
 621515：这也太抽象了，造条路都能当训练场
 905872：小剧场比正片有意思多了
 503360：越来越离谱了

第12集
 693963：你也要学利姆露，开会王我当定了
 890738：七律．评没落予定贵族
 　大粪端来喂客尝　能追到底是真强
 　声优重磅哗哗请　画手卑微库库忙
 　外挂三千超带劲　后宫十二太争光
 　铺陈事件随流水　最忌通篇不紧张
 athrun1120：甚至还有水树主场
 243682：奎斯塔多的公主，一番切磋，龙骑兵，定国号，结为军事盟友，魔法水晶（老化然后卖钱）
 hoshinoshin：闹别扭的拉顿妹妹，你笑尼玛了jpg，这也要开会，但不用参加，所以不占时长，如开。
 fy939：太jb搞笑了
 621515：龙娘又来给你背书了造假专家。
 905872：话说，你们还记得开局送戒指的便宜师傅吗
 一直不不介绍背景还以为多牛批，子安武人的CV，我寻思高低整个BOSS或巅峰人物。
 还以为男主得到一季结尾才能达到相似水准的慢成长
 何着男主三四集就把老师傅给超了，从此用完就弃再也没提起过。
