第1集
 608679：这是好的
 guojiweilian：我去，还有儒投吗，这么劲爆，就是画的不怎么样
  >>841222->guojiweilian：刚看完才发现原来有两个版本。还好周围没人，不然就要被以为在看什么奇奇怪怪的了
 david_tang：出门，然后捡到哈基米
 感觉这片唯一的看点就是大雷
 843559：为什么柜台桑要穿的这么哲学有点辣眼睛
 sakiko_：铸币吧，用技能会暴露身份，把人直接撞开就不会？
  >>sakiko_->sakiko_：哇，还有乳头
  >>sakiko_->sakiko_：性驱动也太直白了
  >>sakiko_->sakiko_：超敷衍ed
  >>sakiko_->sakiko_：哈吉米大战下头男，无孩爱猫女有福了，集美快来
  >>yurie -> 焦虑是自由引起的眩晕：这下真无孩爱猫女了
 c202402071416：难道是雷太大了遮蔽了我的双眼吗，猫咋看起来一会大一会小的
  >>repelache->c202402071416：确实是忽大忽小
  >>843559->c202402071416：透视确实有问题，趴奈子上面贼小一个还没脸一半大，咬手的时候都有小臂那么大了
  >>yurie->c202402071416：熊也是忽大忽小
 hoshinoshin：身为原骑士的咱被魔族杀了后转生成jb喵该怎么办的这件事，开局一张嘴技能（等级）全靠吞（页游广告鲲吞流），收纳（道具箱）是开局必备啦，吃几个低级小怪先打打牙祭，地龙找女声优配的你就知道后面又该是标准结局了。
 wayneferdon：并非骑士（
 ayy：原来是肉番啊
 890738：一进去就是个大大红红的 18+ 结果就露个乳首，我咋记得露下身才算 R18 呢？
 这个乳首的画法，乳晕边缘处理成渐变会更美观。也无所谓，就这么一小段。
 典中典第一集矛盾冲突是反派路走窄了提请决斗。
 说实话这么大的奶奶，女主大开大合的打戏让我一直担心身体会保持不住平衡，决斗有一幕尤其如此。
  >>843559->890738：台湾省的18+就是最多日本15+的水平，本子的18+基本都是里番了，就我知道的还有剑风传奇降临完整版，BD限定，电影院上的版本也是15+
  >>nagisa_icytail->890738：巴哈的r18的意思一般是露乳首
  >>759116->890738：露下身已经是里番了好吧
  >>43847->890738：顶多吸奶娃那个级别
 243682：你拿破布去接暗器的吗，也太软了吧这暗器丢的，作画太搞了兄得。
 
 没劲，没有啥看的必要……
 454641：我去，还以为异世界番，直接来大雷蒙蔽我双眼，再加奇酷比解禁，wow女主能对猫发情爱心眼啊，那以后有得看了讲真猫还是挺可爱的，然后我只盯着女主就好了
 904142：希望除了直白的卖肉还有点别的看......不然那不如直接看那啥去了，再观望个几集吧
 876006：女主长大后变化真的好大，难道是因为仰慕剑圣，导致长得都很像，连胸都成长的和剑圣差不多大了猫猫身为高尚的骑士竟然不反抗一下就和女主一起洗澡了
 621515：咋一看有点逆天的，但不太像是能一直逆天下去的样子。最近「吾輩」见的还挺多的。
 609974：《生而为猫，我很幸福》
 544844：相比漫画  删减的有点猛  预计是要赶进度
 laileg：这猫和柯南一样大小成谜忽大忽小
 ws123y：大奶奶
 791017：有漏点  哇 太色了 多来点
 270665：为什么公会招待是男的，还是人妖装扮
 卖肉番卖肉桥段也太少了吧
 671243：emmm，主角不能暴露身份的话，那剑圣旁边的大猫是什么物种？
 laiby：转生成猫光明正大发福利
 917304：我是卖保险的，这就是人寿
 249165：前台小姐原B级 安娜桑绝美
 535978：除了奶子就是库库吃
 大橘为重！什么时候带猫绝育去啊
 eichan：删除了回复
 qq624130658：好垃圾的动漫
 870218：看这部纯看福利
 ybbb102：我要看到酒温泉池肉裸林
 athrun1120：教主也来配厕纸了 日文弹幕一堆人在那车
 841222：除了那点露，没什么可看的。这雷太大了看着就难受。现在都是只管大雷不管比例的吗，猫也是忽大忽小的。
 剧情也是典得恶心，经典垃圾开局对决。剑圣的项圈估计是什么主人的任务吧。大概只有福利能看，其他的就算了
 icekoori：这雷和猫忽大忽小的
 gonsenmad：女主画得是真的色風了
 802240：开局猫猫头，进化全靠吃
 可以看出故事发生在新暮日里镇
 xqsdzc：剑圣项圈可以直转本子。
 公猫翘尾巴就能看到蛋了，这都不画是偷懒吗
 过分大也就算了，猫忽大忽小就很怪。人妖大可不必。
 621528：欢迎收看贝（希摩斯）爷的生存指南--石头它都吃！
 hohenheimp：听二弟的，追了
 zrz152：属于是那种就算露点了也没什么看头的番，不过本来就没打算追的说
 576636：太变态了
 892045：卖卖也挺好
 727722：这乳头的画风还挺特别，比较少见的那种
 825700：大奶子
  >>377939->825700：居然能浮起来
 880270：这男主变成畜生之后也是光速向女人下跪了，下跪也就算了，还在那ご主人真是恶心，你以为你是丛雨啊？第一集就有为了不暴漏能力而吃瘪的经典脑残剧情也是闹麻了，也就女主的大扔子可以一看了，后面赶紧爽起来吧不然真就看不了一点了
 bdfun：这剧本水平感觉和独自一人一路，想一出是一出
 eien：这个剧情实在是略沙雕，而且为什么这猫忽大忽小的，尤其是趴在女主胸上的时候那比例尺是怎么回事，是猫只有拳头大还是那胸大到离谱了
 351149：他妈的你是梅普露吧？
 好大，好看，好大，好看
 chovc：为什么厕纸画面这么好 啊
 465833：看看你能不能分清主次
 682269：有点幽默了这动画
 411833：猫的丹丹也算18+吗
 436461：大就是好！
 836819：起码是幻想精灵做妻子，而不是做rbq（
 lockyroki0114：这到底是在讲什么啊
 好随便的出来个角色，好随便的展开。
 而且到底哪里是重点啊？在最初被女孩收养这么关键的地方搞快进，还不如在打小怪上费功夫，真的有人想看你那第一视角的异世界猫被揍么
 画面看着挺润滑，但是总感觉哪里怪怪的。
 结尾砍鸡真的笑死我了
 723895：你看到了什么
 collice：漫画停更好久了好像
 
 大奶好文明
 734742：绷不住了，这个胸上面是个平面是吧

第2集
 890738：笑死，猫猫有金身技能，不知道穿这防具有什么用。
 女主技能又很单调，配短剑这种盗贼刻板装备也实好猜。
 我糙，『只有毬毬可以上手』，还能这么爆种？
 我了个兽交啊，女主意淫力堪比隔壁朱音好吧。
 坏了，黄毛也晕了，都是猫科的，女主怕不是地位不保。
 盲猜一手，男主的第二形态该不会是变成人吧？
  >>fy939->890738：主动技能防不住偷袭吧
  >>ybbb102 -> fy：变成人不要啊，我还想看小猫被精灵给“吃”了的场景
  >>880270->890738：应该暂时不会，你看那一坨大猫才是男主后面的形态
 843559：这还是个后宫题材？
 女主想被猫日真和犬饲加恋一起交流病情吧
 制作组别画你那死妈柜台桑了，真的辣眼睛，ed里面还他妈出现恶心人，我是來看乃子的不是来看人妖的
 guojiweilian：第12分钟开始洗澡
 gonsenmad：舔一下就发情，女主真是不得了
 
 叫精灵エロフ的第二人，第一人是隔壁https://chii.in/subject/398965《既然来了异世界就用色批技能来全力讴歌》
 426497：这第二集感觉像在看本子剧情一样
 yurie：这几把猫怎么还是忽大忽小的
 ayy：这什么本子技能，和女主交配用吗？那女主生出来的是猫还是人？
  >>411833->ayy：虎耳族
 repelache：纯麦的
 621515：异种交配技能已经预想到会发生什么事情了，所以锻造师的怎么还藏藏捏捏的？
 sakiko_：能不能别把能异种交配的玩意画得像真猫，成功唤起了我对猫和爱猫女的厌恶。二弟都不带动的，只觉得恶心。随便这猫的防具丑爆了。
 傻逼都看得出来这女主玩不了二天一流只能拿匕首，这b作者偷懒用JRPG当世界观底子这会儿又装傻
 看完三集绝对跑路了，这世界观接受不来
 899220：要福利有福利，要打戏有打戏，是部不错的作品
 917304：有一说一，这大雷真不错
 841222：啊这，感觉在看本，虽然都是点到为止
 什么甜尔发情精灵，触手怪喷射不明粘稠液体，连异种×都直接摆上来了，还当成了设定。
 没什么可以看的，除了想看大雷的。毕竟也不可能真有那种情节吧，最多就露点。估计每集都会来洗澡部分，露点几秒
 524058：打树妖时反复横跳的鬼畜画面笑死，这么懂得省经费的吗
 454641：不错，是我想看的对猫发情，而且还是后宫吃个触手怪全是糟糕技能，居然还有交配，好过激芭尔坎这衣服好涩，开盖即饮
 270665：喷射怪，神tm异种交配，精灵女主更是神人，喜欢玩人兽，结果锻造师也沦陷了，这设定越看越像里番
 ed最后人妖会长牵手睡觉的男的却有种异世界番男主的样子
 hohenheimp：？
 athrun1120：公式エロフ  无限社保技能
 
 男主带上装备完全是怪猎随从猫了
 laiby：楠木灯的猫猫更可爱啊
 男主你怎么这都能躺
 576636：md直接放在黑皮胸上笑得我肚子痛，这也能放得住吗；习得奇怪的技能，希望真能用得上
 460407：所以异种交配这技能后面真的会用吗
 892045：卖吧，能不能来点牛，卧槽第2集真有牛
 802240：hso
 876006：球球你个好涩小猫，女主对树绳妖你立马就想到涩涩的事了不过如果你后面用触手技能对女主做那种事，女主估计做梦都能笑醒看op球球后面能变那么大，那最开心的一定是女主
 vickscarlet：被倒刺刮了就老实了
  >>862380->vickscarlet：倒刺算什么，不要小看本子女主吖
 578839：猫配音怎么听怎么出戏，要是清爽一点会好吗？
 411833：片尾曲声优辨识度太高
 734302：交配
 bdfun：这不太对吧草，养只宠物为了让它长大后上自己，啊？
  >>bdfun->bdfun：有没有看过原作的，后面真的开干了吗，现在这种“异世界”世界观的轻小说10个里面8个都有性描写给我整怕了，比如上季度独自一人就有。。
 535978：这男主的配音怎么有点下头啊，换个清爽点的声线就好了
 这么超前吗女主的XP，不愧是精灵啊
 对着猫发情的虎女，应该也是正常的吧
 什么时候能看喵喵一顿啊
 825700：本集省流看点：
  >>880270->825700：这bangumi这种图片都能发的啊 2333
  >>hoshisakirakuse->825700：这真是可以发的图片么
 ybbb102：舔个耳朵就能发情的精灵小姐以及掌握了无限射O还能放触手的小猫，这辈子有了
 christina204：你是要来继承上季度的再见龙生吗
 chovc：卖得地方太少了、萌点又不够、剧情一眼厕纸恐怕几集过后就大量有人跑路了
 727722：不只是猫忽大忽小，这野怪也忽大忽小，有时候看的很懵逼
 ourfather：人不能至少不应该
 
 虎人这个衣服真的不会搁到吗
 351149：女主确实是エロフ啊
 后面能大干特干嘛
 436461：好家伙你这不是无孩爱猫女，是独身养狗女是吧
 hoshinoshin：经典摄取触手怪后获取异种交配
 ws123y：逐渐无趣
 880270：这是什么意思？还真要异种族交配啊？我想看    
 
 
 
 这小猫也发情了是吧，这台词看着像里番
 
 南半球和丁字裤还是很色的，奶头反而没这么有食欲
 
 这个片很懂观众爱看什么，这视角 好色
 collice：魅魔猫
 734742：真的不知道你们对一只哈基米发啥情
 852064：女主的xp有点东西

第3集
 890738：大胸的沟里容易积汗吧，猫猫一直被塞在沟里真的不会物理意义上的汗流浃背吗？
 给虎妹干出同类羞耻了。
 799235：逆天，公会小姐安娜和塞德里克有点像安琪拉小梅和藤X启治（具体请见蜡笔小新不知道有没有人知道）
  >>bdfun->799235：是漫画里的吗，搜了一下发现没印象，动画我是全看完了
  >>799235 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：动画sp登场，具体可以搜电视剧组来拍外景了，有登场
  >>bdfun -> 八虎：哦sp啊，我sp确实没看完，资源分布比较散，就懒得找了
 199498：才第三集就这么卖？那七八集不是更
 hoshinoshin：请问看板娘（郎）你说的厉害指的是（战场上）实战厉害还是（床上）实战厉害。
 yurie：我超，有真南通
 sakiko_：真看不下去，什么时候做爱了踢我一脚
 693502：做福利类就多发点啊，福利少，剧情也不行……
 454641：发展还挺快，这就能变真贝希摩斯了男同队长还真少见，而且战斗力很强啊，颠得正到好处又见闹和安野捆绑出现
 284392：这b形态是真丑啊，无语子
  >>bdfun->284392：中华田园犬属于是，小时候多可爱长大就有多丑
 917304：本集看点：8：55——10:45
 laiby：有福利了还要啥自行车
 chovc：简单直接,看球就完了
 athrun1120：东山  重新定义 抱
 
 贝希摩斯设计很FF
 880270：这集是北半球
 
 奶子还算色
 
 
 
 
 快点让我看到
  >>863060->880270：原来bangumi是能直接放这种图的吗(目移
 621515：锻造师这边好像这集才第一次露？甚至一开始也还是遮遮掩掩的。。
  >>bdfun->621515：上一集和女主在地下城泡澡在水里也能看到乳头
  >>621515 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我印象中那一集好像是挡着的？
  >>bdfun -> aquarium：那段福利还挺短的，有可能你没注意
 ybbb102：不带这么断章的啊，让我再看一集吧，我什么都会做的。
 bdfun：为后续开后宫埋下伏笔
 
 话说你们都喜欢把猫放胸上是有什么不成文的规定吗
 
 这集福利如卖，关键部分都切镜头了，太坏了，卖的部分都是静止帧，画的也一般不觉得涩，现在的卖肉番真不比当年啊
  >>558776->bdfun：而且上个季度没有漏点番，这一季度就这一部，有点烦的
 qmwx：要、要热起来——了吗？（这才刚有点感觉就结束了）
 863060：簧又不够簧, 剧情又白开水, 放着当背景音了
 hohenheimp：东山的这个角色是我的好球区
 825700：本集省流看点：
 270665：没想到帅哥竟然是男同，对象还是人妖肌肉男
 剧情无聊不说，关键是柰子也画得不好看
 351149：每集看点球，这柜台有点辣眼睛
 535978：我很怀疑，精灵已经亲过小猫猫的小弟弟了
 ryugureina：东山奈央是第一次配擦边角色吗，有种白月光下海的感觉
  >>43847->ryugureina：忘了七人魔法使吗？0w0
 collice：傻了吧
 老子又挂
 734742：这个第二形态也太tm丑了吧
 852064：都喜欢把猫往胸上放，不过我喜欢^_^

第4集
 890738：我了个鸟语啊
 laiby：什么糟糕的发言
 还有这露出度极高的新装备
 不愧是涩涩番
 失禁都能当话题，洗澡那段果然还是
 436461：这话没找到无修的
  >>adxbukk7->436461：巴哈姆特有漏乃头的，不过下面猫咪遮住了
 843559：真把p画出来就成真18+了，那片雾下面肯定什么都没画
 621515：你这新装备也太轻飘飘了，露出度这么高它真有防御力吗？
 899220：洗澡那段不错，无修的，嘻嘻
 454641：上田瞳逐渐好认能听到你心声的痴女龙大姐姐真不错啊，完全不同风味
 alicest：…你们俩好意思说人家穿的少吗
 917304：正片：16：32——17:46
 639565：这比基尼盔甲你跟我说加防御力？？？
 [来自Bangumi for android] 获取
 841222：穿的越少，防御越高
 15+ 圣光下肯定什么都没有。唉，can can B
 hohenheimp：你别当游侠了，当德鲁伊算了
 880270：同是S级，我的数值在你之上。把别人杀了之后等她转生再收入后宫是吧
 523746：女主妈妈非常可以
 776438：草猫TV
 576636：你无敌了
 athrun1120：这异种还能生的么
 bdfun：比基尼勇士是吧
 这集看女主也没让它开后宫的意思，独占就没意思了哈，大家都是猫猫的翅膀
 ybbb102：小猫偶遇龙女，拼尽全力无法战胜，我要看他们3P啊
 nanakusanazuna：这世界是完全没有生殖隔离这回事的吗（
  >>802240->nanakusanazuna：前面说元素猫能跟人类生殖，而且男主有技能跨种族交配技能
 802240：布料越少防御力越高的世界观 be like:
 635727：穿的越少防御力越高啊，所以每集最强的时候就是洗澡的时候
 270665：原来身材是遗传的啊，女主母亲身材才叫夸张
 穿的越少防御越高是吧
 外表是人，内心是野兽是吧，就想着交配
 676192：色精灵穿色气的装备，牛大发了，小猫成年后一定每天都把女主干到失禁，干到阿黑颜
 hoshinoshin：进化（期间限定）jpg，十万个为什么之比基尼战士是怎么增加防御的。哥布林摸下巴：发生了什么事，窝头怎么突然没了。
 535978：原来这奶子就是猫窝啊
 这番的雌性都太变态了，好
 collice：这龙妹子入队这么快的吗
 感觉漫画没这么迅速
 xorms：一个陌生人大喊着强者，女主怎么第一反应就知道在说的是猫……
 876006：女主的比基尼铠甲布料还是有点多了
 351149：都玩的挺大
 43847：这心盔甲能防御个什么g8
 734742：这个大地龙小时候画得好像亚古兽啊
 852064：我看你两穿的更单薄啊，女主妈也不赖

第5集
 890738：我拿波，球挤球那段演出脑洞可真大，还能弹射起步。
  >>ws123y->890738：乳滑了
 laiby：大胸对大胸那段可太好了
 810643：自古对波...
 707058：哥布林吃着火锅唱着歌就被讨伐了
  >>bdfun->707058：头一次觉得哥布林惨
 david_tang：小雷推动大雷，大雷对波导致哈基米射出
 802240：自己送自己可还行
 alicest：本周的奇酷比time：17:52
 athrun1120：奶龙
 621515：居然已经在选取正妻和后宫了，进展神速
 bdfun：这集福利真不错，吊打前四集
 hoshinoshin：弹射起飞jpg
 454641：地龙娇羞，女主痴女，芭尔坎已经一言不合默认后宫了，很棒哦
 ybbb102：别再迷宫里发情啊
 880270：有奶子就是好
 899220：太搞了
 270665：还真是后宫剧
 hohenheimp：捡到一套面板很不错的武器，但是负重不够只能脱裤子了
 535978：所以你的武器是干什么用的，笑死我了
 这对波，强啊
 collice：对着被自己一巴掌拍死的冒险者小队说塔诺西
 351149：请勿随地发情
 这怎么不是一种对波呢
 905872：一个树绳妖  就能拿捏让 s级的大地巨龙转生 陷入困境失控。
 迷宫最强机制怪
 734742：别搞什么若只升级的剧情了，还是直接交配吧
 852064：波比球是吗？居然还有弹射起飞

第6集
 890738：来这么晚都没人？
 哈基米成魅魔了，收后宫简单直接。
 虽然你卖肉还只会靠强行洗澡，但玩法真是太有才了。
 
 本季两大猫奴，真是卧龙凤雏。
 laiby：猫猫福利全靠洗澡
 843559：马也太难蚌了
 880270：无聊中的无聊 这猫也就想着怎么讨好她主人了，彻底变成畜生了
 坚持着看完吧
 621515：居然是小只的更大，铃兰跟鬼魂这么正相关吗？
 alicest：本周的奇酷比time：15:00
 hoshinoshin：看着自己的骨头并睡在上面是一种什么感受jpg，大大咧咧的龙娘：是一种心动的感觉，观众黑人问号？jpg，吃白食当然更好吃，吸猫时间到，经典复活爱人阴谋。
 454641：有小雷耶，还有小体型大雷最后都不是阴谋了，属于阳谋
 270665：什么魅魔猫
 商人看到妖精这反映，不用想必有隐情，看到最后必然是复活爱人之类的
 gesborn：就没有一集不洗澡的
 535978：白嫖的最美味了
 605513：这么多集了卖福利怎么还是只会洗澡啊
 collice：小小的也很大
 734742：这个剧情好无聊啊

第7集
 890738：这老头登场就一脸死相，意义明确的三个镜头，真是路走窄了。
 843559：好蠢
 yurie：糖丸了
 410600：这集稍微有点意思了
 athrun1120：真昏睡红茶  就是没成功
 david_tang：这集好露骨
 621515：为了最后一分钟赶了一整集的进度
 seepyoo：作画崩成狗，烂完了
 laiby：骷髅大军笑死
 900962：唐
 270665：伯爵就这样被推翻了也太扯淡了吧，起码有私军吧
 massacre_martyr：太幼稚了吧，很难评价了
 869176：杀了这么多人不打死, 这世界也太温柔了
 alicest：本周的奇酷比time：20:55
 ……不是我说，这也太晚了吧
 880270：虽然我看动画都是很认真，不会加速看
 但因为这个动画片实在是任何亮点能让我原速看完，也就奶子部分
 人设一般，没有剧情，看起来也不舒缓，日常部分也一般，虽然我很喜欢楠木灯和矢野妃菜喜，cv是尽力了但也无力回天  
 但凡有一个点能看我就原速了，但这些点一个都没有
 这个片子让我明白了，不是所有的动画片都值得原速看完
 535978：看奶邀请人可还行，这管家懂行的
 不过这剧情也太蠢了，乐死
 奶在面前居然不吸一口吗，这你也忍得住
  >>880270->535978：还真是
  猫看太多奶子现在连害羞都不会了
 802240：妹子们的人设都很鲜明可爱啊，可惜剧情太弱智了，这集稍微煽情一点的走向也一样
 a751873260：骷髅来嘴炮那段实在是绷不住了
 810612：怎么这么无聊呀.......太唐了
 454641：越来越无聊，简直是啥都没，福利还少
 899220：难评
 qs_qxs27：老登跟主角团正义制裁伯爵不就行了，非要走窄路
 hohenheimp：路易十六表示羡慕
 hoshinoshin：你也能操控巨大龙骨机甲你是战队退役成员吧
 collice：老登真是丢人
 351149：好蠢的剧情，要不你还是做日常洗澡漏奶子吧
 baka_bread：好一个纯爱战神，这么大的一栋房子二话不说，直接炸飞。这死肥宅真爽吧，不知道玩了多少个女人，还全给杀害了，这贵族地下室里绝对是堪比R18G的场景
 841222：烂烂烂
 还有这个恶心贵族，更是烂完了。这种本子设定看着就恶心
 我一般都是1.3或1.5倍速看的，这是少有的跳着看的
 后面先鉴后鲨说出来更是恶心，估计伯爵管家和手下也没少玩。
 这是无聊上还恶心人。有老片那种发福利给路人看的感觉，现在看着就恶心
 734742：属于是10倍速看都不算糟蹋的剧情
 852064：卖肉就卖肉，别整那些有的没的，再说你整得明白吗

第8集
 890738：终于有自己的艾潮了吗
 843559：staff不会真以为观众喜欢看泔水攻略迷宫吧
 品鉴了19分钟的泔水结果还是泡澡
 massacre_martyr：让我怀孕！
 laiby：温泉好，其他的不关心
 880270：麻了
 409203：只有洗澡会卖肉了吗
 802240：猫猫不会是出逃大小姐之类的吧
 270665：房子没人买还以为又是鬼屋之类的，没想到因为有个大澡堂太碍事，这是什么破理由
 铁匠看来有背景
 hoshinoshin：又评错位置黄豆流汗了
 454641：建设基地，但还是忘不了她们的澡堂卖肉太单一了也不大好吃
 693963：ED大床上还有这么多人没出场，下一集是讲师徒团圆，只有三集，能全部登场吗
 collice：把自己射出去当子弹啊
 535978：这房价能卖便宜的理由也是会编啊
 alicest：本周的奇酷比time：19:40
 ……懒得看了

第9集
 890738：原来剑圣也是个不正经的。。。
 pianoman：我就觉得这女仆装不对劲…… 原来剑圣已经是X奴了
 laiby：日常期待洗澡部分
 alicest：本周的奇酷比time：16:00
 270665：没想到大魔导士还是穿越者，还有这里面就没有正常人的爱情是吧
 880270：删除了回复
 621515：更好奇异世界勇者是何方神圣了
 876006：艾莉莎的女仆装可爱捏没想到已经是人妻了还和新角色别西卜都是大魔导士的妻子巨乳和贫乳全要大魔导士有品位的
 collice：啊啊啊ptsd了有点
 看到一群人作决定前分拨点头示意就会尬穿地心
 535978：对精灵的刻板印象加深了
 630052：剑圣的那只大猫跟男主是同个种族的？
  >>bakazz->630052：那是真元素猫吧
 454641：居然看到个穿越者收完的后宫，难得出个好看点的妹子，这部真的是不懂啊
 hoshinoshin：本地转生的tama和异地转生的大魔导师，四魔族之一复活在小镇思提拉第一时间想到的是刚买的房子比起前世的地龙时期确实有了很大的变化。
 bdfun：草，我怎么感觉这个大魔导士才是真正的人生赢家
 不喜欢这种后宫漫有男主外的重要角色开后宫（或者女主外的重要角色是别人的后宫），而且显然那边更赚，男主一个猫身体，啥也干不了啊
 
 剧情好弱智啊，让初出茅庐的冒险者担任讨伐四魔将的角色，你这么大个国家是没人了吗？强行发展剧情也是厕纸不得不尝的道路了，哎
 351149：我总有种剑圣是她妈的感觉……
 为什么我觉得大魔导师更爽啊，巨乳elf+萝莉魔王
 baka_bread：看到这两妹子就觉得很正牌，结果竟然是真·主角的老婆
 43847：好吧 看来精灵都不正经 全是变态
 852064：色精灵原来是一脉相承的啊

第10集
 890738：装得这么大排场，结果一刀秒。。。
 alicest：本周的奇酷比time：12:48
 laiby：特效战士
 843559：又是泡澡，还只有这么一点
 511099：笑止，excalibur
 270665：子安又是反派
 精灵剑士这么强，主人又是异世界人，感觉有点故事，不过这番原作好像没有前传吧
 除了多个衣服，第三形态和第二形态有区别吗
 史黛拉那段虽然有点套路，配上音乐还挺感人的
 880270：这集有几秒的奶头，然后就没了。
 奴隶剑圣都这么强了，我要看日本穿越者大魔导师
 collice：两个小怪自爆的手法太熟练了
 熟练的让人心疼
 351149：这作品有前传吗，感觉前传穿越的更爽啊，我感觉已经脑补出12集厕纸流水线动画了
 看了一下应该是作者的其他书，看标题应该是这本
 転生魔導王は、底辺職の黒魔術士が、実は最強職だと知っている
  >>802240->351149：好像不是啊，角色都对不上号
  >>351149 -> 针阔叶林：我没太看里面内容，转生魔导师的好像有几部作品，这部标题有被救的剑姬，我确实也不确定就是了，这作者好几个这种短厕纸了
 802240：杂鱼女干部
 535978：这形态有点丑啊，头部的白色毛发显得像个光头
 fy939：两个尸体不去吃 你怎么一直不增长技能 完全靠最开始获得的几个咆哮和形态变化。。。
 hohenheimp：总的来说就是：
 hoshinoshin：删除了回复
 621515：这玩意居然还算贝西摩斯？？所以异世界勇者人呢。
 43847：和慎勇那个女魔族一样 变身＝杂鱼

第11集
 890738：普通攻击是全体二连击，这样的妈妈我很喜欢。
  >>lastleaves->890738：烫知识：这是在neta番剧《普通攻击是全体攻击而且能二次攻击的妈妈你喜欢吗》
 799235：你妈劈居然在这里复活了，可惜不是一个声优配的
  >>693963->799235：没办法，妈妈的CV是吾王，excaliber的技能给了女儿，那不就只有平砍连击代顺劈二连的妈妈技能了
 collice：你妈也是平砍连击aoe吗
 lastleaves：ちょちょいのちょいです~
 可爱爆了
 samipale：看了11集最扯蛋的就是这集
 452885：太太的认可，你们精灵都这么开放吗
 843559：这集肉卖了个寂寞
 alicest：本周的奇酷比time：13:46
 perfectime：卧槽 好大的tama 
 复联4吗
 880270：到了这地步 我还是不懂这片的剧情有什么看点
 270665：我看夫人也是风韵犹存啊
 母女谈心也要泡澡时说是吧，整集就是为了这碟醋包的饺子
 laiby：二连击笑死
 athrun1120：还捏了妈劈
 869176：你妈平砍连击带顺劈
 535978：记忆唤醒了！你妈平A带连击
 hoshinoshin：猫猫之间的认同，怎么这里也有你妈劈的梗
 621515：普通攻击是群体二连攻击有点意想不到的neta
 baka_bread：草，她妈也连击带暴击
 351149：你妈也平A带二连

第12集
 890738：又到了季度动画次第完结的时节。歪诗熟话，开写！
 
 七律．评贝希摩斯
 　标题一看血妈长　这里当猫不太香
 　模板剧情还寡淡　圆圈乳首煞凄凉
 　冲关只会开加速　卖肉无非去泡汤
 　期待兽交终没戏　瞧瞧隔壁挖机郎
 
 附巴哈播放量记录
 　#07（2025.02.08  22:00）  74   萬
 　#08（2025.02.15  22:00）  82.1萬　新增8.1萬
 　#09（2025.02.22  22:23）  90   萬　新增7.9萬
 　#10（2025.03.01  22:03）  99.9萬　新增9.9萬
 　#11（2025.03.08  22:00）107.2萬　新增7.3萬
 　#12（2025.03.15  00:00）114.4萬　新增7.2萬
  >>cappuccino->890738：好诗句，太赞了。
 alicest：本周的奇酷比time：19:08
 总算完结了
  >>akil0814->alicest：奇酷比领域大神( ゜o゜)
 hoshinoshin：面对这对没眼看的情侣，牛头人和猪头人都表示无语了。tama你怎么这么菜啊别演了全程就吐个火球其他技能就是摆设是吧不想它飞过去来个触手抓它啊来个触手play啊，结局又是经典一刀秒了，最后正片时长不够也只能用ed填了。
 270665：变形态后就只会火焰咆哮了，一开始明明挺菜的，最后不知道怎么就对波+女主放大招打赢了，人妖会长和战士那组会倒是挺会整活的，对面怪都无语了。
 collice：决战的bgm实在是太烂了
 563669：封号，主从俩S(圣)B(刃/兽)
 athrun1120：冰舞♂祈愿
 
 无码版还有两个白光
 535978：郎情妾意剑，太草了
 你这把圣刃很想插圣兽啊
 764334：2025年第一部吃完的史
 621515：草，变大了之后不能和两小只玩，难绷。这安娜和塞德里克虽然已经铺垫了很久，可我对塞德里克这人是真没什么印象了。
 836819：头一次看ed，原来还有内蒙古的外包
 869176：太弱智了, 看的我浑身难受, 这动画做的质量比漫画还要差不少
 maglev_star：大魔导师呢？
 异种交配呢？
 福利全靠洗澡，剧情典中之典，战斗随随便便。
 就这样吧。
 配着弹幕看个乐子。
 905872：好好好，这boss还蛮体贴人的来，生怕自己死不了，和猫咪对波还临时走个位
 艾莉亚从龙背上跳下 毫无借力点 本来都打不到他，
 不连着艾莉亚一起烧死， 一个小走位反倒是钻到艾莉亚下方对波，头上的自由落体是一概不管的。
 太善了
 734742：最后也没交配，叫了一整季，无语了
