第1集
 770488：梅雷真帅啊，动画梅雷这体型比我想得要大
 558179：有种看奥林匹斯神话的感觉
 621515：梅雷牌流星雨。这季度是会改多少？应该不止一卷吧？
  >>436828->621515：看PV应该是能做到决定好名单
 415432：第一集登场的两位好朴实无华啊
 414967：请大家放心，这一季也不会做到正题
  >>414967->414967：梅雷真帅啊
  库乌洛真可爱
  这作品里最强的都是这种朴实无华的
  >>436828 -> Stephen9755：梅雷真帅啊
  >>bdfun->414967：开场白念了两季还做不到正题也忒哈人了
 171264：舒服的味道，依旧开篇献祭一个。
 186779：制作组是故意的吧，上一季开头白毛被肢解，这一季开头萝莉被变成皮革
 693963：梅雷有种夸父的感觉，archer感觉有点像喀戎
 816994：又可以看异修罗了，还是很带劲，又可以看到各种奇幻奇人怪物乱斗了
 喜欢这种老气横秋的奇幻武力单位和势力单位互动的写法，干净利落，很有剑戟片和古龙武侠的感觉
 动作戏也还是那么爽快
 
 这集的巨人也挺帅的，一箭射出燃烧的铁流星
 小鸟人声音怪甜的，一听就是伊藤美来（
 这集的侦探能力疑似有点废，对强者的感知不如男主，看穿弱点的能力男主也有，又不如男主能打
 （顺便，你们这抽象世界到处都是硬核狠人与狼灭狠活，魔王军当年能支撑到掀起波澜也是挺不容易的
  >>807744->816994：那你是不知道魔王有多强
  >>816994 -> 漉笛：确实，我动画党
  >>216493 -> 漉笛：想问下魔王真的死了吗
 461060：我好想听伊藤美来耳语asmr，好会享受
 athrun1120：Archer+Bersaker+切嗣   茉莉也开口奇犽
 
 卫浴柜 能登 最后终于来了两个认识的角色
 plsn：丘涅可爱捏
 749993：挺好的，每个角色都很有个性
 shiliu：开篇死的那个黑皮少女CV是谁啊
 84344：【1月】异修罗 第二季【喵萌奶茶屋】
 異修羅 第2期
 https://www.tucao.boo/play/h4106595/
  >>bdfun->84344：我去，c站
 351149：第一集开头又是重量级，直接碎完是吧
 好帅的梅雷
 这人群有人被射死都没人注意的吗
 kazenokizi：不是，角色咋还没出完啊？
  >>807744->kazenokizi：第一季都死一半了肯定不够办大赛啊
 917304：仙之人兮列如麻
 270665：巨人好强，一击改变地形，相比之下侦探的能力好弱
 老熟人宗次郎登场
  >>bdfun->270665：删除了回复
 bdfun：又要报好几集菜名了
  >>bdfun->bdfun：宗次郎，一直被观众说弱，但是一直没输过（上一季听说打进了四强，我也不确定真假），逼格也拉满，笑
  >>447210 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：宗次郎实力中等吧，进四强是签好+运气好，两轮比赛的对手硬实力都不强，而且比赛中发生的一些意外事件也帮了他
 laiby：吃鸡大赛第二季开始了
 还是新角色登场介绍啊
 759634：友友们，有没有觉得这个季度只有这部能看的？
  >>544844->759634：独自升级这季其实也行 但这部更沉浸
 892045：新出场的这两个战力感觉都太低了，不适合作为主战打不了擂台的，期待后面开始战斗，不过小正太是真的帅，柳剑还是吃了是人类的亏
  >>447210->892045：巨人治理水患的时候只用了真正实力的一成不到，上场打擂台的时候才会发现他强的离谱
  不过巨人打擂台的话至少第四季才能做到了，如果有的话
  >>892045 -> 回复 NIGHT：巨人治理水患的时候只用了真正实力的一成不到，上场打擂台的时候才会发现他强的离谱不过巨人打擂台的话至少第四季才能做到了，如果有的话...：巨人治理水患的时候只用了真正实力的一成不到，上场打擂台的时候才会发现他强的离谱不过巨人打擂台的话至少第四季才能做到了，如果有的话原来如此，原著还没看，一直等动画
 454641：只要异修罗开始介绍选手，一切都会好起来的然后正赛全嘎嘎死嘎嘎垫呗梅雷真的帅，巨人弓兵很独特，弯弓搭箭气势真足啊其实势力一直没搞太清楚库乌洛也不错，还自带aibo
 435615：哈哈，不知道算不算剧透，那个小人侦探虽然战斗力一般但综合来说是这部作品里一等一的强者，比那些花里胡哨的要厉害得多。
 crest：那堆五毛钱3D路人……
 693248：久违的新角色介绍，一位巨人鹰眼大炮和一位透视超感小侦探，目前看打第一季那几位概念系还是差了点。开头小女孩被飓风撕裂和巨人那段剧情还意外挺有感觉。依旧比较稳定的制作，配上有时比较奇幻史诗的bgm和较大的幻想世界观给我看出一种游戏动画的感觉又是新一季的战力学，还是非常期待的
 753116：谁家柯南
 576636：感觉这俩都不大行的样子
 950312：什么神人魔王能在这个数值怪机制怪横行的世界侵略啊，魔王都这么nb，把他撒了的勇者那岂不是更是重量级
  >>783499->950312：魔王和勇者都是极致的机制怪。估计都得这一季后期才会露脸(只不过谁是勇者应该不会透露)
 triple：大型资料片了，不急着等看斗蛐蛐的话还是很有趣的
 352424：开头那个巨人的故事不错，库乌洛的天眼也是中二幻想时想过的能力，气质也完美装逼，我喜欢
 zeeee：过了一下人物，不过这两个都是一脸杂鱼样，感觉第一季已经是战力巅峰了，要是这一季都还没做到正戏，那我真猜不到他会怎么演了
 ourfather：闷骚正太侦探和手办搭档真不错，
 看完人家砍龙心里估计在想别捧了姐，你让我跟这些玩意怎么打
 reisenrisen：还有新人物登场啊
 有种“笑得越甜，死得越惨”的不妙预感
 783087：经典的介绍蛐蛐环节 开头的那段也是个选手？
 script_324：还在追加干员，能不能开干啊
 collice：巨人说看星星我还以为要把她们用箭直接射上天
 tokiyomi：草，這一季怎麼也在介紹人物，該不會又要介紹一整季吧
 kflylzzq：巨人大叔好帅啊，但是这片总感觉心善赢不了啊……
 天眼感觉没有攻击上的数值啊？
 这不是我们的老熟人嘛，暂时兼任保镖？
 680853：好人大只佬，挺帅的，求别送
 216493：开头沙尘暴杀小女孩是啥用意？后面有能治沙尘暴的角色？
 179593：又是开头报社黑深残
 巨人说那句话之后被吐槽“会说这种话的都赢不了”简直和观众感想同步了
 茉莉也的小正太～！！我好了！！耳福啊～
 396123：小正太和一群挂壁咋打

第2集
 expeer：能力一个比一个逆天啊
 544844：本季最美坏女人 没看够啊
 770488：这集好多人，黄都二十九官看小说都记不下来
 大小姐登场了，上限很高下限很低的能力
 621515：有点敷衍的ed？单纯就是插画。。但从库乌洛的天眼出发再回到他的天眼这一点很不错。黑曜这势力我是一直都不太喜欢就是，可这咋一看好像也有点香。看op是能做到3卷后边？
  >>864396->621515：ed的插画有异修罗小说的插画画师参与
 461060：东山配坏女人也挺有天赋，多配点声音甜美的坏女人
 502776：起信誉了
 shiliu：“虽然难以启齿，我一直都是一个人生活，真的非常寂寞”
 当我听到这句话的时候，就晓得今晚的配菜非她莫属了 ，太顶了，我已经脑补出十几种雷普情节战斗姿势了； 
 这个油腻腻的打光， 这个巨乳 ，这个小蛮腰 ，这个迷人的小嘴唇，这个妖艳的眼睛，这个短发妹妹头，欧~行走的XP
 邦邦嗯，
 797673：好媚好喜欢
 186779：发好人卡是吧
 693963：黒曜的画风和那个《在异世界获得超强能力的我，在现实世界照样无敌～等级提升改变人生命运～》里面的妹子好像，是一个画师吗
 699636：吸血鬼剧情完接一个子安的声音我直接绷不住了。
 小川监督终于又做了一点自己擅长的涩涩
  >>810612->699636：属于是进入擅长领域了
 athrun1120：还以为是昏睡红茶 根本就不用
 892045：坏女人我感觉一开始没想弄死这哥们的，自找的，坏姐姐真好看啊
 816994：好耶，是支配型能力者，蛮漂亮的短毛
 
 还用“寂寞”这种词勾搭人，还真越来越有点古龙味了（
 849574：总是最迷人的才最危险
 ilris：有点涩🥵
 crest：莉娜莉斯堂堂登场，不仅纯情小男生顶不住，纯情小女生的顶不住
 新ED挺好听，很有都斗争气氛
 bdfun：又是没看懂的一集
 黑曜之瞳到底咋了，一会没了一会还在，是上一季就说围剿这个组织了吗？上一季登场的拉娜，天眼和这一集登场那个红鬼都是这个组织的成员吧？
 还有就是一个空白信件是怎么锁定组织基地的啊，有点太跳跃了
  >>871323->bdfun：黑曜之瞳上一代领导人死后组织就分崩离析了，只是莉娜丽丝强行给组织续命，所以千里镜才骂“该死的亡灵”；
  千里镜收到空白信→希洛克带路到庄园→烧掉后找了个屋子休息→黑曜之瞳跟踪，莉娜丽丝控场
  >>bdfun -> 百龙夜子：黑曜之瞳上一代领导人死后组织就分崩离析了，只是莉娜丽丝强行给组织续命，所以千里镜才骂“该死的亡灵”；
  >>171264 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：感谢好心老哥。第一点原来如此，明白了。第二点还是不太懂，也才发现说错了，我想表达的是这个贵族是怎么知道这集这个男配有问题的，总不能是定期给全城的人秘密采血然后实验吧？这工作量也太大了，还是说一开始这男...我的理解是这样的——在普通层人员认知里只知道黑曜是某种危险或者有问题的家族，但贵族应该是一开始就知道黑曜大概率就是吸血鬼。这里他收到男配报告的时候应该就已经肯定了黑曜就是吸血鬼，所以提前采样了血液并且在男配面前特地给他解释了一番，不然就不会特地对男主说：“虽然根据贵族文字写出来的种类可以判断出家系，但……”。至于是不是将计就计我就不知道了。
  >>871323 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：感谢好心老哥。第一点原来如此，明白了。第二点还是不太懂，也才发现说错了，我想表达的是这个贵族是怎么知道这集这个男配有问题的，总不能是定期给全城的人秘密采血然后实验吧？这工作量也太大了，还是说一开始这男...这点确实是动画改编得不太清楚，整个事件是这样的:
  >>bdfun -> 百龙夜子：这点确实是动画改编得不太清楚，整个事件是这样的:
  >>bdfun -> 343：我的理解是这样的——在普通层人员认知里只知道黑曜是某种危险或者有问题的家族，但贵族应该是一开始就知道黑曜大概率就是吸血鬼。这里他收到男配报告的时候应该就已经肯定了黑曜就是吸血鬼，所以提前采样了血液并且...你可以看一下楼下这位老哥说的，确实是将计就计
  >>171264 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你可以看一下楼下这位老哥说的，确实是将计就计男配惨啊
 171264：真正完美的JK，幻想中的色匹女人。强大的禁欲系直接击穿所有男人的内心。还得是东山大法好啊！这就是我在看黑圣母教院相关女校里养出来的JK时的脑内塑像。
 352424：对人类特攻，这个能力就是病毒版的Code Geass啊
 282060：出血量超大
 669380：两季下来最有感觉的角色，坏女人好美好喜欢。。。
 917304：目前有比世界词和擦身之祸还nb的吗
  >>crest->917304：OP和ED里已经出现了
 365620：坏女人欧派好大好迷人
 454641：出现了，本季颜值担当 黑曜真的美而且媚，闹贼赞，坏女人啊摩多摩多土师旁白一出每次都贼有感觉，厉害
 laiby：起个外号就可以装逼了
 576636：太媚了
 810612：所以吸血鬼这种能力咋打比赛呀，比赛过程中把对面给从属化了？感觉坏女人就是机制怪呀，想写牛逼就是什么漫威丧失宇宙，感染所有人。想拿来当垫子就说这种能力对强者无效，强制自带抗性或者自带危机感知。总之感觉这能力虐虐普通人可能挺有意思的，但是真要打高端局就会很无趣了
  >>414967->810612：她不上台比，而是派手下去比，她在暗处偷偷发展下线
  >>810612 -> Stephen9755：哦哦原来如此，那就好多了
  >>447210->810612：擂台赛是派一个手下去打的
  手下实力也很一般，但可以在比赛里面用阴招，制造小伤口让对面感染，然后自己就赢定了
  这个感染能力并没有对强者无效一说，只要是有血肉的生物都能感染，但有两个致命弱点，第一是有些种族感染不了，比如音斩那个骷髅显然就没法感染，第二是人类早就研发了吸血鬼疫苗，打了疫苗之后即使是空气传播也没法感染了（不过疫苗数量比较稀少，大概是黄都二十九官也不太容易获得的水平）
  >>352424 -> NIGHT：擂台赛是派一个手下去打的
  >>264986 -> 山岚夜雨：有疫苗还是比较好的平衡补丁的，要是感染了世界词，我在想世界词能不能无效化病毒以世界词的文化水平大概率不知道什么是病毒吧
  >>447210 -> 山岚夜雨：有疫苗还是比较好的平衡补丁的，要是感染了世界词，我在想世界词能不能无效化病毒世界词只要说出口就能无效化，只要词术能做到的她就能做到，无效化病毒或者免控这种对她来说是很轻松的。目前存疑的是世界词能不能挡住天使的秒杀攻击（但挡不住也无所谓，因为世界词就算死了也可以复活自己），以及世界词能不能挡住真魔王的能力
  >>447210 -> czyhq：这就是我上面说的，这种能力就纯看编剧想怎么写，想写的牛逼就是耍点小阴招就能把超高战力拿下，再用超高战力大别的超高战力，但有一说一这样写就有点没意思了。如果想写的垫脚石那就说真正的高手压根就不会受伤。这...其实她派的手下打第一场擂台赛还真把一个战力超高的单位拿下了，战斗全程被吊打只能到处躲藏，然后耍个阴招分散对面注意力，舍身突击制造一个伤口，放自己的血进去，感染，结束
  >>810612 -> NIGHT：其实她派的手下打第一场擂台赛还真把一个战力超高的单位拿下了，战斗全程被吊打只能到处躲藏，然后耍个阴招分散对面注意力，舍身突击制造一个伤口，放自己的血进去，感染，结束那后续呢  有了更牛逼的手下不是就能拿下更牛逼的人了？直接无限迭代到世界最强？
  >>871323 -> NIGHT：其实她派的手下打第一场擂台赛还真把一个战力超高的单位拿下了，战斗全程被吊打只能到处躲藏，然后耍个阴招分散对面注意力，舍身突击制造一个伤口，放自己的血进去，感染，结束硬剧透是我没想到的
  >>871323 -> czyhq：那后续呢  有了更牛逼的手下不是就能拿下更牛逼的人了？直接无限迭代到世界最强？不可能所有事都一帆风顺，世上不存在没有弱点的人
  >>447210 -> czyhq：那后续呢  有了更牛逼的手下不是就能拿下更牛逼的人了？直接无限迭代到世界最强？一旦疫苗开始大规模生产，吸血鬼阵营就废了。目前这位再怎么变异也突破不了疫苗的防护
  >>izmyhttjohr -> NIGHT：一旦疫苗开始大规模生产，吸血鬼阵营就废了。目前这位再怎么变异也突破不了疫苗的防护
 270665：面部、嘴唇特写的确够涩气
 看了半天结果这一集只介绍了一个，够牌面
 sxx：不愧是援力第一的东山
 ourfather：横看成岭侧成峰
 829344：黑曜是不是能克天使哥啊，我不想杀你只想让你变成我的所有物
  >>436828->829344：对，不过 库瑟后来打过疫苗
 fenghai：坏女人
 collice：闹闹又要风评被害了
 749993：所以库乌洛对毒免疫吗
  >>770488->749993：你是指开头的剧情?库乌洛是注意到毒没有靠近，不是免疫毒
  >>770488->749993：小说里库乌洛站在门口，注意到毒后退了，动画里还往前走几步有点误导人
  >>749993 -> 海人：搜嘎
 753116：对不起
 kazenokizi：这集真的好厉害
 perfectime：老实人惨哦
 951529：画面看着有点穷穷的，感觉比第一季还要穷了，是我的错觉吗，不过这大雷画得真好吧，谁看了不迷糊啊
 783087：感染系的震撼力确实没有那些数值怪机制怪那么离谱，不过成长幅度高，就看怎么耍阴的
 693248：oped很好听加上多了很多新角色，劲啊！
 
 
 坏女人，脑婆！唉，年轻人就是单纯，血气方刚
 tokiyomi：還想說怎麼莫名的色氣，原來是東山啊，那沒事了
 kflylzzq：天眼的劣化具体是怎么个劣化程度？
 嗨老婆 果然吸血鬼就是要美型呢
 小伙子，她在pua你啊！
 可能是动画改编的锅吧，仅就动画一话的改编我是不太能看出血鬼有多精于算计以及硬实力如何，上下限比较捉摸不定啊但可以是老婆
 a751873260：东山好色啊
 351149：这最后是全感染完了吗
 zzytobenumone：请务必通过粘膜感染我
 179593：东山的坏女人！好耶！！
 43847：怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊怎么那么瑟啊怎么那么烧啊

第3集
 871323：两个有打戏的挤一块？行吧，只要节奏别崩就好。
 783087：感觉看过世界词和秒杀天使这种级别的机制，后面的怎么赢我都想不出来
  >>436828->783087：箱子把这俩都赢了一次
  >>783087 -> bbjajdd：那确实有点东西的，这季能播到吗
  >>770488 -> ThermalBunny：不能，但这季会播到真魔王和真勇者，勇者含金量还是够的
  >>bdfun->783087：感觉这番就是我们日常里的跨作品比战力的缩影，一堆bug角色，放其他番都能当BOSS的人直接全拉一部作品里了，还搞了擂台让他们打
 770488：托洛亚与星驰的战斗删减太多，实际这场战斗还蛮惊险的，星驰夺走的是第一季出场的光魔剑
 箱子配音蛮可爱的，也简洁表明了箱子的四个机能
 下一集应该能看到二代托洛亚的战斗了，比起星驰一些奇形怪状的武器，托洛亚更符合我对武器大师的想象
  >>bdfun->770488：那魔剑啥用来着？
  >>770488 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你说光魔剑?效果就是很锋利，除了死者之盾几乎没有它劈不开的。
  >>bdfun -> 海人：哦，那个，我想起来了
 569814：穷知之箱这设定还蛮酷的
 559571：大乱斗把科技世界的机器人也加进来了
 看 ChatGPT 说话的感觉
 david_tang：怎么还有机战的
 792627：有一种看LOL的感觉，什么角色都能乱入，不觉得违和吗？
  >>871323->792627：违和感是指机魔吗？详情见第一季第一集
  >>792627 -> 百龙夜子：我也是后知后觉才感觉到，像高达一样的生物，里面有个胚胎还能无中生有复活不觉得太奇怪了吗，高达外形的意义呢？只是为了吸引眼球吗？而且那边还在用拉栓的步枪+小手枪，这边就机甲+机枪了，对手更离谱，直接能量光束，就像LOL的射手有的用枪炮有的用弓箭伤害不还是差不多，只是装饰而已吗？LOL的角色以前的背景故事设定很普通，后来出的角色是神或者半神，为了不违和，又把以前的背景故事改了，可笑的是谁在意什么背景故事啊，大多数人只在意游戏里好不好玩强不强，代入这个动画就是观众不想看什么离谱逆天的设定，只想看打戏精不精彩，设定太强一下秒了那肯定不精彩啊，又为了圆这个，双方实力悬殊肯定不会正面刚啊，既然如此为什么要搞那么高的设定，大家都是五五开这样打起来才有悬念啊
  >>792627 -> 百龙夜子：可别说什么靠智谋以弱胜强才精彩的话了
  >>871323 -> 时光飞逝：我也是后知后觉才感觉到，像高达一样的生物，里面有个胚胎还能无中生有复活不觉得太奇怪了吗，高达外形的意义呢？只是为了吸引眼球吗？而且那边还在用拉栓的步枪+小手枪，这边就机甲+机枪了，对手更离谱，直接能量...原来如此，也就是对设定的实力显而易见的不同不满，追究原因时发现设定为剧情让步，进而衍生出对设定本身的不满，我懂了。没办法，像刃牙和拳愿那种擂台番参赛者都是人类，所以才能把实力不同包装成实力看起来五五开，但像天敌抗战记这种带有奇幻/科技要素的作品就很难包装成实力平衡，可以说是绕不过的坎。
  >>792627 -> 百龙夜子：原来如此，也就是对设定的实力显而易见的不同不满，追究原因时发现设定为剧情让步，进而衍生出对设定本身的不满，我懂了。没办法，像刃牙和拳愿那种擂台番参赛者都是人类，所以才能把实力不同包装成实力看起来五五开...这集两个机甲对打的套路
  >>871323 -> 时光飞逝：这集两个机甲对打的套路
  >>753833->792627：对我来说，这部作品好看就好看在「把来自数个差异极大世界观下的顶尖强者聚集在同一个世界观下」的这个创意，输赢反而没那么重要，战力平衡意思意思就行
  
  个人觉得大乱斗题材作品，要么一招一式有来有回，要么战力拉满激情互秒，前者重点在酣畅战斗，后者重点在新奇设定，很明显本作基调是后者。建议朋友趁早调整预期，避免未来打擂环节期待落空
  >>855166 -> 时光飞逝：我也是后知后觉才感觉到，像高达一样的生物，里面有个胚胎还能无中生有复活不觉得太奇怪了吗，高达外形的意义呢？只是为了吸引眼球吗？而且那边还在用拉栓的步枪+小手枪，这边就机甲+机枪了，对手更离谱，直接能量...孙悟空大闹天宫，十万天兵天将谁也镇不住，最后来了个数值怪如来佛祖一只手就压了猴子五百年，所以大闹天宫在你眼里一定是个很难看的桥段吧
  >>792627 -> 剪影：孙悟空大闹天宫，十万天兵天将谁也镇不住，最后来了个数值怪如来佛祖一只手就压了猴子五百年，所以大闹天宫在你眼里一定是个很难看的桥段吧首先孙悟空和如来佛祖没打起来，和前面大闹天宫的战斗不同，而且孙悟空本身就是数值怪，一个数值怪干掉另一个数值怪，和我之前说的数值怪VS操作怪无关
 621515：星驰打魔剑使这段挺糟的。接下来就是两集微尘暴了吧，看来进度还挺快。
 414967：欸，托洛亚不应该是小人吗
 ayu配的箱子好萌啊（
 867898：托洛亚和星驰打那里，先是把光魔剑插地上，提着镰刀去追
 追了几步又说镰刀没用，回去拿剑结果被秒了
 这块操作很迷啊，有没有原作党帮忙解释下的
  >>871323->867898：这段改太多了，解释清楚必须重来一遍：
  托洛亚用镰刀偷袭后把光魔剑插在地上，就站在光魔剑旁边等着星驰接近，（护枪的自动防御只有使用者的最内圈无法触发，星驰试探后看穿了这点)，而他之所以不用光魔剑是因为想诱导星驰接近（光魔剑攻击距离远、杀伤强，星驰不会轻易接近)，然后星驰突然用地火迷了托洛亚的眼，同时快速接近，托洛亚感受气息投掷了镰刀，在光魔剑的攻击范围内阻碍了星驰一瞬后反手去拔光魔剑准备一击必杀，结果由于地火的原因没注意到星驰的鞭子，而且此时光魔剑是插在护枪范围内圈的，星驰用鞭子控制光魔剑近距离斩杀了托洛亚。
  >>stuart_lee -> 百龙夜子：这段改太多了，解释清楚必须重来一遍：
 693963：窝雷哇扎古哒（刹那。F。清英表示很赞）
 https://chii.in/character/168490
 
 这个美斯特鲁艾库西鲁的机制有点像鬼灭里面上弦6，妓夫太郎和堕姬的机制，必须要同时攻击要害部位才能消灭（话说制作人真不怕别人知道，这么简单就说出弱点）
  >>871323->693963：第四个机能：两者无法同时被杀死。
  她敢大方说出来是因为穷知之箱真的没有弱点。
  >>693963 -> 百龙夜子：第四个机能：两者无法同时被杀死。
  >>871323 -> 东方神测：可我总感觉这句话是FLAG，因为我没看过原作，当原创来看先不管什么原作，只论这集的四个机能：
  >>352424 -> 百龙夜子：先不管什么原作，只论这集的四个机能：
  >>871323 -> 山岚夜雨：那世界词和天使哥能秒杀它吗？规则上简直就是无所不破之矛对无所不防之盾？这两人连它的机制都搞不清楚，只能一直杀一条命然后等着对方复活进化。世界词输了一次，她搞清楚机制是有机会能杀的，但她智商和见识都不够；天使哥输了两次，他是完全没机会赢，即使天使的秒杀能破机制，他也根本触发不了秒杀内部造人的条件：1.被动秒杀：穷知之箱不可能死了一条命后不复活继续硬打。2.主动秒杀：造人在内部，他没有任何手段强拆外部机甲，满足不了主动秒杀需要视线锁定的条件。
  >>352424 -> 百龙夜子：那看来在没搞明白条件的情况下，造人就是这个机魔的隐藏机制，即使手握规则级别的秒杀手段，杀了机魔也等于白杀
 laileg：最后那对母子居然没死，我还在想会在什么时机以什么姿势弄死他们呢
  >>770488->laileg：这一季度的修罗道德水平高点，全是战斗爽的颠佬也不行啦
  >>bdfun->laileg：我也是，最后我还以为他会说既然我保护了小的，大的就可以去死了，然后把小的拿去给自己的母亲当礼物
 816994：本集两个角色，上半场是老爹被星驰夺剑杀死的魔剑版金闪闪，下半场是人造机械生命体
 老登是找到了科技世界的穿越者，然后借此弄到了技术吧
 
 特点是由机械人和人造人两者组成一个整体，机械人的部分完蛋后可以由人造人再造出来，人造人的部分完蛋后可以由机械人再生出来，除非同时全干掉否则似不了，但是又无法被同时干掉。并且每次被干掉都能自我学习，进化出更强的防御攻击手段，能用词术魔法，还能从科技世界偷技术。
 
 下集应该是要打那什么沙尘暴了
 athrun1120：相互再生 又不能同时杀 直接说无敌得了
 bdfun：这一季感觉重点是库乌洛吧，OPED都是他。
 
 这番的尿性，我真怕这对母子下一秒就死了，没想到穷知之箱挺善良的，看结尾也多亏他有个好母亲吧。我记得之前被剧透说是穷知之箱后来被莉娜莉丝感染成血仆了来着？除了真魔王该不会她才是最bug的角色了吧，好像她阵营一堆牛逼的人，话说她能力和真魔王感觉有点相似
  >>447210->bdfun：丽娜莉丝没那么强，有补丁来平衡削弱的
  首先她本体没战斗力，还有病弱和心态脆弱的双重debuff
  她的下属可以战斗，但战力都很一般，而且下属想感染别人也只能靠血液，不能空气传播
 693248：爸爸托洛亚与星驰的节奏还是差点意思，比较快会显得前者突然降智失误拿剑被秒。
 机甲的设定倒是挺有意思，看似天真而又戏谑的声音和性格还是蛮骇人的。一个杀不死，又不能两个同时杀死那这怎么破？
 crest：托洛亚和星驰阿鲁斯打的那一场做得不咋样，搞得老托洛亚莫名其妙就被秒了。
 美斯特鲁艾库西鲁的核心就是双保险，造人和机魔互相生成，造人会工术，机魔会生术，看上去很牛逼，也是有缺点的，这个后面会讲到。
 447210：这一季明显节奏太赶了，按照上一季的话托洛亚的剧情至少要占一整集的
 951529：穷知之箱有点强啊，杀不死还能无限进化，宇宙小机器人也不会被大雷吸血鬼病毒操控，岂不是薄纱其他原始人，感觉是和世界词和天使哥一样的T0级了吧
 461060：前半我觉得还行啊，明显他老爹只有那几把魔剑，还不能全带身上
 454641：依旧很酷的两位，上半作画有点撑不住了，能力是很酷炫的，武器大师，ONOD声线逐渐无敌后半穷知之箱真帅，感觉也挺善良的，有个好母亲啊，拿花都是小心翼翼的能力贼丰富，ayu配得有点可爱，还不停哈哈笑，他笑我也在笑旋转机枪酷毙了不惧死亡，不断再起，很有超级英雄的感觉
 829344：不是，杀不死怎么玩啊。那把研究员杀了会怎样，暴走吗但虽然很强，不过能明显看出来作者在刻意修补他的设定然后安排个累赘，好浓的败犬味。
 前半魔剑的逼格好低，放几页ppt介绍魔剑就过去了的感觉，是不是太冷了要撑不住了，不知道这番在霓虹热度如何
  >>770488->829344：海外迪士尼独播，热度基本没有的级别，魔剑还是要等之后打起来才有逼格，现在都是清杂
 laiby：怎么连萝卜都来了
 这个世界怎么什么科技魔法都有
 576636：机器人的能力太吊了
 270665：这番越看越混沌，真的英雄大乱斗，前半段托洛亚还好，感觉还是有弱点的，后面这穷知之箱实在有点变态了，不仅杀不死还能无限进化
 fenghai：后面这个机甲又开始离谱起来了
 410600：一边拿个单发步枪当宝贝另一边已经开上高达了
 litlies：明明母子俩随时会变成尸体的样子，结果这个扎古和他爹（妈）竟然都是好人
 ourfather：死了复活就会赛亚人式升级，两个部件能互相复活，这么方便的设定，那为什么不一直互杀原地升级呢
  >>770488->ourfather：箱子的升级是通过死亡分析对面的能力，基本死一次就能找出应对方法。箱子数值就很高了，缺少的就是战斗经验之类
  >>871323->ourfather：这个进化并不是赛亚人那种升级，理解为杀戮都市的滑瓢或许更为贴切
 436461：突然机战
 tokiyomi：箱子這機能才是最逆天的吧，只要不曉得他的機制就是無敵的，但高手過招哪會有第二次
 kflylzzq：魔剑士和星驰的战斗有点没看明白欸，总之就是魔剑输了？
 报菜名的武器大师是吧，感觉是技能多但数值上限低的类型……
 就算你这么报幕也暂时感觉不到强度啊
 1.无机复活有机 2.有机复活无机 3.两者无法同时被杀死 
 搁这小作文呢
  >>770488->kflylzzq：上面有解释的，最主要的是星驰靠枪杀不死托洛亚，其他武器伤害范围大可能把魔剑毁了，星驰只能选择近战。托洛亚赌星驰会近战打算用光魔剑阴一把，星驰看穿这一点用地火爆炸挡视野再用鞭子抢魔剑
  >>kflylzzq -> 海人：去看了下上面解释的评论，只能说动画没做出那个感觉了…
 415432：这种机制怪如何破局
 collice：艹
 我还以为是疯狂科学家
 没想到是正儿八经的好人啊目前看上去
 216493：这个机器人想要复活要靠声音是不是？那真空中不就没法复活了？也没那么bug
 179593：小野D和村濑！这个萝卜又是个bug，还好貌似是个浑沌善
 sio2_h2o：妈妈妈妈，你看，有花
 693928：杀不死可以封印啊，神威抓到异空间去。
 579278：? 挂壁

第4集
 770488：爽了，魔剑士太帅了，上一集把老托改得太惨了，这才是魔剑该有的威力啊
 414967：才注意到广人是绪方配的，真适合啊，无辜而富有亲和力，又兼备阴谋的阴暗质感
 171264：哇，你们接下来怎么对付这个飓风啊？期待下一集
 559571：打戏不错，沙尘暴成精了？
 816994：微尘暴果然是有生命的
 箱子打金闪闪蛮有趣的，一个是科技侧，一个是魔法侧，一个会适应攻击，一个攻击手段特别多
 还有骗热诱制导导弹笑死
 783087：开始斗蛐蛐了
 athrun1120：哈哈哈哈哈哈哈有点精污   
 
 沙尘暴加了变声特效也能听出是鳥海
 621515：堂堂微尘暴，它的出场时间能凑出来一集吗，标题透露了它的下场
 这应该是能做到御览前夜吧。
 352424：这集体感10分钟，到ed了我还以为才看完一半
 270665：我去，还以为沙尘暴是天灾，没想到是有意识的
 laiby：太帅了这打斗
 454641：魔剑哥意外能交流，而且头脑转蛮快，行动也是迅速这么快打起来了，爽到，ayu魔性笑声很喜欢，还有咏唱时用女声了吧，更萌了
 shizutori：这哥们笑着真瘆人
 645771：草原来微尘暴是活的啊，什么人形天灾
 这么一看2期视觉图，本以为是背景的微尘暴原来也是大逃杀的一员
 693248：战斗，爽！魔剑哥在除去机制怪的情况下的纯粹战斗能力还是很强的，对面机器疯子被牵制的团团转，没想到沙尘暴是会说话的
 753116：爽
 crest：每次听到逆理的广人开口，都有种碇真嗣穿越过来这个片场的感觉
 892045：这一集战斗设计挺好的，挺有逼格的角色
 873621：托洛亚2代相对于老爹的弱点在于技巧不够娴熟，但是由于力量比老爹大很多，所以挑选了自己会用的所有魔剑带身上，另外除去魔剑以外他本身的剑术也是排得上号的。
 作者挑选了这两个人在微尘暴战前开打，主要是这两位都算手段多样而且战斗智慧较高的修罗，托洛亚会利用身上魔剑各种各样的功能对不同对手进行针对，而箱子能靠自己的不死性试错不断获得对面情报然后制造不同的兵器。
 微尘暴CV选得很好，仅仅一句话已经有了那种自命不凡的感觉
  >>perfectime->873621：这bot感觉有点小无敌啊 最起码这魔剑士应该不是对手啊
 tokiyomi：哪尼，這玩意兒居然是活的，但我覺得它下一集就便當了
 kflylzzq：欸，魔剑桑原来这么客气哦？不过也挺符合上集还不是这身打扮是我对他的印象
 某种意义上魔剑桑还挺有原则？是说你打得过穷知之箱子吗w
 选择性眼盲说是
 格雷姆速度慢给魔剑打得有来有回的呢
 微尘爆还挺装知晓下集内容的我笑出声了好吧
 collice：这玩意不知道是元素生命还是虫群
 179593：草，这个尘暴还有配音，是小鸟hhhh
 ayu的笑声太魔性了hhhh

第5集
 770488：上一集B格满满，这一集连介绍词都没有，微尘暴靠着种族优势也就能打打柳剑那样的脆皮，能抗住它的风暴基本就稳赢它了
  >>770488->770488：总结：比牢树更强的清杂大师，路遇数值怪拼尽全力无法战胜
  >>414967->770488：删除了回复
  >>cappuccino->770488：别搞笑了，就凭微尘暴也配与剑豪对战，剑豪抓住万物命脉，一招就能将微尘暴斩杀，修正一下剑豪能扛能打，怎么就脆皮了。而且剑豪的实力进四强毫无压力。
  >>43847->770488：也就打打鸟龙和盗贼 蜘蛛都不一定破防
 569814：有趣起来了
 783087：机制和数值都略微欠缺的蛇龙，碰到相性不好的敌人的话就容易被锤，这集的几个感觉都是能单过他的。不过开头这几集的故事比上一季要有更强的关联性，角色之间的互动也来得比较早。
 shiliu：不是我不同意你谈恋爱啊，丘涅你个这么小的身材，还没我鸡巴大 ，怎么才能满足他？
 包住他的龙根旋转式摩擦？
  >>bdfun->shiliu：你别说你别说，我还真看过类似的本，就是抱着蹭，还说多用一下鼻子，不过她不是女主，是配菜。
  主打的就是柏拉图恋爱
  >>693248->shiliu：懂不懂x交啊喂（
 plsn：梅葛打擂台吃亏啊
 780447：还以为微尘暴是什么BOSS呢
 186779：原来小女孩就是妥妥的耗材啊
 shioko9：最后面一段啥意思啊没看懂
  >>282060->shioko9：前面杀的小女孩被吸血鬼感染了，所以被病毒控制了
 792627：这集可算好看起来了
 相当于LOL战士和坦克在龙坑里打架
 结果龙被韦鲁斯一发Q抢走了
 792765：乐 你是新的牢树吗蛇蛇 还有 流浪的丘涅天才
 951529：从第一章开始铺垫的牢蛇怎么被人轮流肘似了啊，这话的牢蛇一点压迫感都没有，几个人抢着要杀，和抢野外BOSS的经验一样
 414967：小托洛亚笨笨的太可爱了吧
 箱子也好可爱
 莉娜莉丝也完成了小小的复仇
 544844：微尘暴为最大冲击波  其实boss是坏女人？
 454641：好精彩的一集，一场战斗写好了5个角色真的惊人啊库乌洛一直自称衰退的反转，丘涅动人的感情，找到愿望的箱子，留着魔剑只为博孩子开心的齐雅紫娜和重情重义甚至交出魔剑的托洛亚梅雷火力支援太帅了结尾莉娜莉丝搭配ED也好有感觉，是报仇了吧，不知道当初的起源故事是啥
 bdfun：这里是改过的评论，没死实在太好了，我刚才觉得实在没意义都打了几十字分析臭骂这个情节。
 说起来造人一开始的设定应该是怕人的，为了库乌洛舍身接触长得贼可疑一身武器的彪形大汉和不知道能不能沟通的机器人，妈的，一定要幸福啊
 多以第一集库乌洛第一次接触黄都，在马车里说“这是什么感觉”这种异样感是天眼再给他报警吗？当时就觉得微妙所以一直记得。可能库乌洛还没百分百发挥天眼的能力？既然库乌洛因为天眼搞得那段一股子视死如归的壮烈感，那为什么没看到自己被救的结局，意思就是天眼只是不让库乌洛受伤，但库乌洛误会了？
 
 微尘暴算是倒霉到极端了，好不容易出趟家门，遇到的全是克制他的
  >>zzytobenumone->bdfun：感觉微尘暴出家门都是被设计好的，本来是个阿宅，偷吃下毒贡品被坏女人控制了
 282060：逼格逆转还行，这下全知和全能都有了
 816994：顺便又有一段少女单恋救人的戏，侠骨有了，这下柔情也有了，这更加武侠小说了，说异修罗作者没看过点武侠我是不信的
 
 孩子，你们尺寸…身高相差太大了（
  >>436828->816994：没人觉得她的发型和第一季的某人很像吗？实际上的确算是那位的姐妹
  >>816994 -> bbjajdd：没人觉得她的发型和第一季的某人很像吗？第一季记得不多了（
 270665：原来天眼不是衰弱，而是为了保护库乌洛，库乌洛保护水乡的选择让人感动，托洛亚判断库乌洛值得救，果断放弃爆破魔剑，也是个好人啊
 微尘暴这集逼格下滑严重，是个角色都能打一打
  >>447210->270665：其实库乌洛不引导炮击也不会有啥改变，微尘暴继续接近水乡就是必死无疑的，到了梅雷的目视范围内就会被秒杀
  >>tmd666->270665：微尘暴是被吸血鬼控制拿去测试黄都战力的，都不配上擂台。
  >>837773 -> NIGHT：前面逼格拉满，到后来才知道被算计了，谁都能来踩一脚
 171264：这集刻画真的好，还回收了一开始的小女孩。
 836387：第一季的时候想弃了的，还好坚持了下来，没想到第二季比第一季观感好那么多，还好坚持下来了
 461060：伊藤美来就不能恋爱吗？
 athrun1120：结果是个垫背的  微波炉烤蛇还行
 576636：我靠，整这么悲壮。
 过于菜了，闹了半天就会沙尘暴啊
 这几个角色描绘的都很好啊。
 621515：挺好，不过库乌洛这对暂时就下线了
 微尘暴是真的没啥b格了
 829344：这集真不错，坏女人好棒，感觉我也不知不觉被坏女人感染了
 693248：微尘暴：我将吞噬一切！
 机器小子老子、魔剑哥：无关心
 巨人核弹哥、天眼哥：一箭秒了
 小托洛亚：可爱捏
 吸血女：还是喜欢你桀骜不驯的样子
 微尘暴：fw小丑.jpg
 这集是非常不错的一集，不仅战斗大场面比较稳，而且在一集内把魔剑哥、机器父（母）子：冷漠疯狂但又有原则；天眼哥一对、巨人哥：保护民众舍己为人的4组人物塑造的挺有血有肉的，同时在最后还补充了吸血女的背景，贡献了一个作为标题分了上下集结果谁都能碰一碰的小丑蛇蛇。很喜欢的一集，每周都很期待更新，就是看的人太少了
 maegamisuki：还以为是要变成心眼（
 
 所以就放那了是吧，爆破的魔剑
  >>313759->maegamisuki：好像后来动画里说爆破魔剑被莉娜莉丝那帮人捡了，然后流通给了旧王国主义者，我是这么理解的
  >>maegamisuki -> pbdominator：是的大概
 647511：很精彩的一集，群像塑造超级棒
 753116：真不赖
 481358：删除了回复
 laiby：这几位太帅了吧
 但是人家开挂的啊
 剑：合着我没人要了？
 kazenokizi：微尘岚：我就是小丑.jpg
 352424：一集塑造了三位角色，这集好看
 pianoman：被人跟踪
 
 
 杀
 
 被食人魔暗算
 
 
 杀
 
 知道背后有杂兵想暗杀他
 
 成功被暗杀
 
 恋爱使人变弱
 535073：合着都发现有暗杀者了也有天眼，这样都能被箭射到暗杀成功吗
 litlies：我的爆破魔剑啊，好浪费啊
 749993：太帅啦，到这里才出现库乌洛的介绍词，很有主角feel了
 887579：这集把前面几集登场的角色串起来塑造了一遍，库洛乌是反转，其他几位则都是加强登场回立起来的人设，看的蛮爽的
 804160：库乌洛真太帅了
 892045：希望更注重剧情，而不是无意义的垫子战斗模式
 fenghai：这集好几个角色串联真不错!
 reisenrisen：17集一路打打杀杀过来，看到这儿顿感尸体暖暖的
 
 这微尘暴看着b格高，结果被三批人当陀螺抽半死不活了还要垫给吸血鬼被鞭尸
 ourfather：什么镜花水月
 kflylzzq：我嘞个超级大垫子啊，在场的是个修罗都能踩一脚，连唱名都没有，惨欸
 魔剑桑还挺讲义气，其实我更想看到他直接干微尘爆，没准真能干掉？
 只有微尘爆受伤的世界，其余修罗人人得到正面塑造www
 只要微笑就好了 是说你两的过去后面会讲吗
 吸血鬼：这是计划的一部分
 518456：柳剑第二季打得过谁啊？作者就嗯捧？
  >>450447->518456：小说最新一卷柳剑已经没快战斗力了
 collice：居然只是个会法术的生物
 逼格瞬间就没了
 hyxk：这集真好看
 216493：这集叙事感觉有亮点啊
 zhu3chengxin：库乌洛真男人啊
 zzytobenumone：前五集总算串起来了，不过微尘暴也是大奶妹的棋子，有点掉逼格了
 634467：这么残酷的世界，也有温情的一面 不错
 179593：纯！！！爱！！ ！
 这集好看！角色塑造得不错
 tokiyomi：哈哈哈，微塵暴太可憐了，一出門就遭到正義的群毆，還成全了他人的戀情，以及對手間隱隱的認同感，超級工具人了屬於是
 701454：太精彩了，各个颠佬都有自己的行为准则，甚至还有纯爱BG——在这种修罗遍地走的世界真的很美好，希望小鸟妹能跟她的天眼男善终吧
 579278：一帮神人，还挺好看

第6集
 770488：最初七人都登场了，真魔王肯定能做到吧
 罗斯库雷伊还整得挺帅
  >>436828->770488：魔王的背影在下半部分宣传图里已经出现了，但是不是黑丝而是灰丝让我很失望
 255777：牢二真帅啊，怎么冬龙和史莱姆两个合到一话了，会不会太赶了。
  >>436828->255777：冬龙没有什么战斗场景，所以花不了什么时间
  >>255777 -> bbjajdd：但是我记得冬龙还是有不少回忆描写的，而且史莱姆感觉也不短，不过篇幅有限还是得取舍吧……毕竟现在这样也有人嫌慢的
  >>436828 -> 天雾夕音：冬龙的回忆不就是各种人自我介绍，摆个pose，然后不如冬龙一喷
 621515：确实是堂堂正正的剑术然而场外招有些多
 186779：比谁更会出老千是吧
 951529：表面上是黄都的英雄，晚上会乔装出去找女人抱抱，真是反反又差差啊。
 牢蛇上一集像条蛆一样给所有人垫了，这集还被巨人弓箭手嘴，有点难绷。
 783087：吹起来的时候都已经感觉到逼格不足了…正统剑术的巅峰也打不过一堆非人级别的剑豪吧，更不提各种机制怪了。虽然场外叠buff放词术工术了，打不过的应该就是打不过吧
  >>bdfun->783087：这位确实有点普通，感觉很适合柳之剑呢
 414967：堂堂正正（
 库乌洛、梅雷和托洛亚的剧情真是暖心，米吉亚鲁好可爱
 693963：绝对的罗斯库雷伊的人物形象怎么给我一种FATE  strange fake里的saber感觉
 
 而且理查一世是小野友树，罗斯库雷伊是小野贤章，是黑子的篮球火神和黑子双主角的CV，光与影，一个是明面上的强者，一个是暗地搞小动作的伪强，对应上了
 171264：社会动物说的真好，这个都能设定成名号也太有意思了。
 461060：我也想......抱抱
 bdfun：看不懂了，微尘暴袭击黄都不是疑似莉娜莉丝策划的吗，为啥成旧王国的事情了？
 
 刚想骂这个绝对的什么这人卑鄙，不喜欢这种虚伪的英雄，结果下一幕他和村姑的那一幕有点感动，这还让我怎么不支持他。话说他对这个村姑是真心的吧？
  >>255777->bdfun：微尘暴是莉娜莉丝策划的这一点是观众站在上帝视角看到的，而速墨站在黄都的视角看，知道微尘暴是个生物之后，自然会把他无缘无故袭击黄都看做是旧王国策划的。
  牢二其实很好反应了人类作为弱者求生的方式，既然实力无法战胜，那就只能佯装成强者，再通过盘外招战胜强者，事实上人类中也几乎找不出比他更强的常规强者了，身为人类种族还要强过他的，基本都是“客人”和奇雅紫娜这样的人，而奇雅紫娜依靠穷知之箱和他依靠黄都本质上也没有太大的区别。
  是真心的，罗斯库雷伊的意志和品德是绝对配的上英雄这个名头的，耍盘外招实在就是因为这个世界上怪物太多了。
  >>770488->bdfun：上一集有提过爆破魔剑被黑曜之瞳回收交给旧王国，可能本来就有间谍或者有人变从鬼了。
  
  感情戏是真的，本作里的友情，爱情，亲情印象里没有假定，有些甚至还很沉重，特指星驰和大叔
  >>bdfun -> 天雾夕音：微尘暴是莉娜莉丝策划的这一点是观众站在上帝视角看到的，而速墨站在黄都的视角看，知道微尘暴是个生物之后，自然会把他无缘无故袭击黄都看做是旧王国策划的。
  >>bdfun -> 海人：上一集有提过爆破魔剑被黑曜之瞳回收交给旧王国，可能本来就有间谍或者有人变从鬼了。
 laiby：开挂的人那么多，找好国家开挂似乎也没什么大不了的
 816994：本集新登场角色，我愿称之为黄都队长（
 
 开玩笑的，其实是在有一定能力的基础上受势力支持的人造英雄，前面看互相作弊挂√互撕挺乐的，后面让我想起了《英雄无泪》里的司马超群，是那种想要当真英雄又受责任控制不得不作弊的角色呢。
 明明是在恋人面前却不装模作样，而是自剖自责，此正是通过加一个和平民美少女的恋爱戏，快速立起黄都队长无奈人设的一笔呢。
 
 （黑长直好看捏！
 
 少女似乎还是某种因为对乱世悲观而寡欲无求的出尘人物，这异修罗的人物设计都很有层次感，不单调，且处处沾着点老武侠的悲凉气氛啊，就好这口（
 
 后面托洛亚跟恋爱资询带师似的笑死，【红娘的托洛亚】是吧
 
 托洛亚：我cp，嗑了，嗑了
 
 最后果然箱子，托洛亚，黄都队长都是要参赛的，托洛亚人如魔剑，是不可能听眼睛哥的嘱咐不受人利用的，感觉只有箱子有希望
 693248：这位骑士对比其他外挂机制怪还是有点弱了，而且还在这种正义感拉满但是背离本心用手段加上还有个在家等着的女友，上一个有在家等着的小女友的那位已经......真是flag拉满了，感觉后面手段被发现然后破防很可能会被垫。
 这集的两个妹子都好看捏后面这位有种苦情感挺有感觉的
 crest：绝对的罗斯库雷伊这段做的不错，看过小说就知道这位是作弊天王，人工英雄只是一个好听点的名字。但是虽然是这样的一名依靠盘外招取胜的选手，却能做到让人又爱又恨，在强者如林的人外和my lord世界中，普通人类也只能靠这种团结和利用各种手段维持生存
 454641：打斗有点穷这集不过又有个有意思的角色登场，作弊王，人造英雄，在喜欢的人面前会卸下伪装唱名感觉来了后半也是精彩的铺局，托洛亚简直话疗大师，你要过得好好的啊小情侣团聚了
 athrun1120：同时开五个挂   感觉小野贤章最近都是这种
 ourfather：魔剑哥，我的纯爱战士
 270665：这集罗斯库莱和那个乡下小姑娘感觉画得好细致
 看了前面的挂逼后人造的英雄的确有点不够看了，虽然应该是除了来客之外最强的人类了
  >>864396->270665：修罗们是这样的，普通的人面对修罗，即便举国之力也难以对抗
 drkinght：黄都队长，背靠专家团队就是不一样。
 352424：这么看来这个罗斯库雷伊就是史蒂夫罗杰斯翻版啊，但是伟光正还是缺乏打动我的塑造，给对手加buff这种太刻板印象的伟光正了，在受全人类支援这个概念上我还是更倾向于三体里的维德这种人来担负
 perfectime：全是盘外招呀
 kflylzzq：内定选手是吧，人造的偶像。（长的一副正派勇者相）
 这位硬实力不太行，但有黄都当靠山感觉能整很多场外手段
 姑且唱名补了下作为人类剑术已达巅峰（所以修罗不是人说是w），但怎么看还是在背靠场外支援作战啊，常有的人类面对绝对实力者使计居多
 魔剑桑人还挺好，虽然一扯上魔剑就要大开杀戒
 kazenokizi：我勒个纯爱队长
 892045：多陪陪小女友吧，纯爱战神
 collice：这片的人物塑造有点东西的
 篇幅有限不够深刻
 寥寥几笔足够立体
 179593：这种绝对正派人物现在都是给小野贤章配，感觉怎么说，孩子飞黄腾达了啊（记得刚喜欢他时老配薄幸男二还挺难受的）搁十多年前的话这种金发男应该是mamo来的
 小正太和小萝莉的纯爱CP稳了吧！快离开这个危险的主线！
 tokiyomi：純愛戰神不錯捏，請速速退場和村姑談戀愛去
 701454：皇都队长给我一种夏亚的感觉，金发白马王子的气质，算计的本领，算计之后在“妈妈”面前脆弱的一面

第7集
 770488：冬龙老奶奶来了，声音倒是蛮少女的
  >>sprinter->770488：永远的十七岁
 david_tang：这不萌王嘛
 171264：史莱姆
 461060：下一话只有一位吗？是魔王吗？
  >>461060->461060：哦那不是的，没对上人名
  >>436828->461060：不是魔王，是勇者
  >>meddle00->461060：下一集是上条当麻
  >>bdfun -> Meddle.：感觉比上条当麻都牛逼（当然限定动画时期的当麻，原作后续有什么展开我也不知道）
 414967：声优选得好，我早就觉得龙奶奶有颗少女心了（
 哈鲁根特为了给阿鲁斯找对手也是拼了
 史莱姆动起来好可爱（
 剩下的篇幅应该是要讲真魔王
 693963：一开始看冬兽是头冰鹿，原来是仙女龙，声音挺好听的
 544844：好想吃掉这个Q弹史莱姆啊
 kflylzzq：当一个喊着超级系台词（靠气势）的角色本身并没有超级系体质belike：
 露库诺卡：招你们惹你们了吗老来挑战我
 阿鲁斯：好兄弟你给我找了个啥来哦
 和冬龙相比，格斗家感觉有点弱啊？全是技巧没多少数值的样子
  >>447210->kflylzzq：史莱姆算是不超模选手里面挺强的了，冬龙属于超模级别，但后来正赛打星驰才能看出他有多超模
 laileg：冰龙好涩啊
 想看战败cg了
 621515：冰龙和史莱姆的声音都有些咋一听不怎么搭，但想了会又好像很不错的感觉。
 雪晴怎么跑这边解说来了？印象中没说过他在这边吧，不过这解说倒也还合理。
 816994：嚯嚯，数值怪和操作怪
 早听说这个龙很强了，还以为是跟上季火龙一样大的，没想到这么小
 修模略丑，实际龙设应该更好看
 
 星驰：666我拿宿敌当朋友，宿敌满世界卖我
 
 这个生术居然还可以无限再生，有点意外，这个世界观词术还有这强度
 
 史莱姆好萌，居然是勇者队伍丢下的伙伴，居然有前队友大战这种戏
 
 虽然一只狼人和一坨水团子大战看着很搞笑，但是画得还蛮好的，过招镜头演出啥的都很到位
 史莱姆如果只是学了异世界的武术，感觉不是很有用，应该只能对付武艺型的修罗，技术再完美也打不过数值怪吧
 
 本集把这俩塞一块应该是为了把数值和操作做对应吧，一个数值无敌，一个数值不行但是操作无敌，一个击败无数各种武术大师，一个是完美的武术大师
 可惜动画做不到正式比赛，挺想看这些修罗塞一块炼蛊的
 crest：这集一个数值怪，一个操作怪
 下集这重要人物自己占一集吗？
  >>807744->crest：下集重量级，不亚于祁雅
  >>693248->crest：前面的微尘暴占了两集（
 bdfun：这一集应该是因为信息差吧，这两场战斗给我的感觉特别莫名其妙
 下一集又一位bug级选手来了
 447210：动画尽力了，原作关于史莱姆施展格斗技的描写，我是真想不出来动画该怎么还原
 ourfather：是你！灭堂之牙！
 454641：比较喜欢冰龙的故事，时间长了打麻木了，本身还是偏友善的，可惜她是龙，就是会不停收到挑战冰词术居然是独此一家，简直是冬天的化身，逼格老高了史莱姆相对平庸了点，这武术真看它打也看不出来，还是得旁白救啊，不管多平，只要旁白叙说一遍，直接拉高一个层次了
 laiby：教主怎么这么少女啊面板怪能打机制吗
 萌王也来了操作再有用也没有挂强啊
 270665：龙的声音没想到这么温柔
 黏兽竟然是武术家，最后小手拿书好可爱
 693248：这大叔还是忘不了他的星驰（
 这个冬龙看op还以为是一只b格很高且神秘的鹿，结果声音还挺温柔还是龙说是
 冬龙这大范围区域性场地气候控制这不薄纱沙尘暴？
 史莱姆粘兽的故事还是个战友情故事
 史莱姆不会被冰龙完克吗？（冰冻住直接干碎结束）
 看op下一集会是一个长角的老哥,看大伙评论应该很强？期待喵
 783087：史莱姆目前看来没有特殊机制，纯技术+知识流的武斗派，感觉上限不够高
 436461：史莱姆会武术，这是地狱笑话吗
 892045：太华丽了
 kazenokizi：非人类狂喜
 352424：黏兽的人设很像现在很流行的被勇者小队抛弃的退队流啊，武术这种东西对人型还能看，对玩魔法和非人类怎么玩？
 collice：你在隔壁片场是不是叫武道史
 hirondelle：黄昏潜行的雪春偷偷刷存在感
 179593：17岁www好优雅的龙奶奶
 绿川光史莱姆，退队流厕纸主角感笑死www被队伍抛弃的史莱姆狂练武术成为超级格斗家
 tokiyomi：非人類的一集
 701454：绿川光的史莱姆，开口就很无敌

第8集
 770488：动起来的乌哈库帅，ed像个杂鱼
 可能有人没懂，这世界可以用词术无障碍交流，所以穿越者一过来就可以交流。乌哈库本身没有生理缺陷，是他的能力让词术失效所以听不懂。
  >>bdfun->770488：人与人之间都能沟通还会有战争吗，果然，神话里都是骗人的（开个玩笑）。
  相传神因为忌惮人类过于团结，所以创造了多种语言。
  >>855166 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：人与人之间都能沟通还会有战争吗，果然，神话里都是骗人的（开个玩笑）。
  >>bdfun -> 剪影：能交流并非能沟通你这么一本正经的接我的玩笑话我一时不知道该怎么回你……
 255777：这个世界的生物都通过词术交流，但是来客不能够使用词术，所以都是通过词术翻译的方式来进行交流。
 而乌哈库天生无法理解词术，自然也没法和这个世界的生物交流，无法言语，也听不懂其他人说的话。
 但是实际上他能够理解文字，也就是说理论上乌哈库是可以学会日语开口和来客交流的。
 lberg3：想象的乌哈库
 hungryrain：世界词：你必须听懂我说的话
 何解？
 
 世界词祈雅：
 此人无视所有防御与过程，具有扭曲各种存在的力量。
 此人能发挥凌驾自然的权能，一句话就将天候与地形置于其支配之下。
 此人乃是超乎万物预测外的特异点，抗拒任何解析与预测。
 她是无法测量其界限的全能魔才。
 《词术士》Wizard，森人。
 
 谁的bug更bug？
  >>255777->hungryrain：乌哈库是将自己无法理解的事物无效化，祈雅的能力是建立在词术基础上的，她只能做到词术能做到的事，即使看起来效果再变态，那也还是词术，只不过有可能是无数个词术被她用一句话整合实现。
  “你必须听懂我说的话”这句话对于乌哈库来说不会产生任何效果，因为这句话本身也是词术，天克。
  但是祈雅理论上是可以直接造出一个覆盖整个国家甚至是世界的巨坑将乌哈库摔死的，乌哈库的沉默能力有范围限制。
  >>770488 -> 天雾夕音：乌哈库是将自己无法理解的事物无效化，祈雅的能力是建立在词术基础上的，她只能做到词术能做到的事，即使看起来效果再变态，那也还是词术，只不过有可能是无数个词术被她用一句话整合实现。
  >>bdfun->hungryrain：纯纯看作者怎么想，能力方面的设计既是妙笔也是败笔
 david_tang：世界：坏了，被突破底层代码了
 409584：奶奶带大一个有点让人畏惧的小孩的故事
 569814：片尾卡司是不是把库诺蒂和诺非鲁特的声优给写反了
 plsn：鬼能沉默世界词吗？
 186779：无限禁魔吗
 414967：很好地做出来了大鬼的那种神性感，相当还原原作风味的一集
 792627：每次新人物登场都要公式化上演一次悲剧,看着真难受
 合着人类就必须是愚蠢的就该死是吧
 这老奶奶也是无语,救巨人(说什么拯救你)还以为是因为爱惜生命
 结果巨人带回来个狼崽让你养着你转手就给杀了
 这下巨人应该看清人类都是些什么东西了
 没办法,巨人只好给狼崽盖了个小坟墓
 然后就是典中典报恩反被恩将仇报
 最后这老奶奶死前自我感动自以为是说了一大堆太可笑了,死得不冤
  >>770488->792627：不至于这样，不通词术就是没有心的野兽，这样一只独行野狼对这小村庄也是有威胁的。
  老婆婆最后说那么多，总结就是她用人的价值观去教导一只大鬼是不正常的，所以她让大鬼忘了她的教导
  >>bdfun->792627：随手就把狼杀了跟你吃猪肉吃鸡肉一个意思，潜意识里你就没把动物的生命当生命，也许你从来没杀过动物，所以你觉得我说的是屁话，但相信我，你杀了动物后不会有一丝一毫愧疚，我们生活的世界就是如此，但我们的世界观终究没有大鬼这种生物，确实不好说。涉及严重剧透而且你别觉得大鬼是因为这点屁事才开始杀人的，我记得他就是真勇者，真魔王就是他杀的，最后也享用了，他的本性就是如此。
  >>perfectime -> 海人：不至于这样，不通词术就是没有心的野兽，这样一只独行野狼对这小村庄也是有威胁的。
 crest：机制怪
 印象中，静歌、琪雅的能力都无效了包括真魔王的能力
  >>bdfun->crest：第二条涉及严重剧透，各位纯动画党慎点
 karlmoon：幻想杀手
  >>bdfun->karlmoon：感觉比当麻都牛逼，纯唯心
 kflylzzq：老神官真善良，一般看到无法沟通的异族会收留甚至取名吗
 你永远可以相信幻想杀手的含金量（
 609391：我丢，幻想杀手plus
 461060：下一集就是魔王了吧
  >>807744->461060：魔王倒数一二集
 repelache：这大鬼就技能强，无视所有词术。物理伤害总能伤害他的吧，像柳之剑宗次朗？
  >>807744->repelache：不能，因为柳剑的看破是超能力而非锻炼出来的身体能力
  >>bdfun->repelache：巨人为什么突然倒下呢，就是他因为觉得人不会长这么高？因果律武器对上一个白板感觉还真说不准
 634710：cv表剧透了呀
 797673：相当不错的一集
 816994：哦哦，这集有点意思，有种西方宗教传说衍生故事和怪兽片的感觉
 这个世界观的宗教和“词神”的关系总算有点揭露了，语言来源于词神给的词术，宗教接纳一切能理解语言的对象。所以这个世界观的人类文明才能和各种幻想生物共处。只要生物能理解语言，人类就会试着与之交流共处，乃是有着宗教的影响。
 杀人的种族虽然有点难相处，但教会也会因为教义而尝试。
 但这个宗教的宽容只限能理解语言的种族，对不能理解语言的动植物无情。
 大鬼勇者不接受语言和词术，质朴地把一切动物和人、类人看作平等的生命，所以不理解所谓善良人类对动物的区别对待。
 老太婆还有点老僧侣的气度，临终悟出点东西，至少还不算俗气，异修罗对这个出家人角色的处理也很本色当行。
 不过，老太婆还是没完全理解大鬼勇者，把大鬼勇者当做了以自己的法则惩戒生命的某种天生的判官。我觉得这其中应该是有点偏差。大鬼勇者应该是有某种针对魔王的特性，他应该是不吃正常的动物或人，只会猎食被魔王弄疯的生物，可能大鬼就是专为克制魔王而生的勇者。
 
 其能力也很有意思。幻想杀手是在这个世界观克制一切超凡对手的超能力，强于大鬼勇者的超凡躯体能力也会被瓦解，而人类强度又不够打大鬼勇者，这就是大鬼能在这个世界观当勇者的原因。
 只有大鬼勇者认可的种族才有可能靠战术干掉他，而大鬼勇者又拒绝寻常交流。好个行走的野性存在，这股神秘中隐约透着法度的气质，确实有点神话传说中的鬼神的感觉了。
 783087：在奇幻世界里面能无视基础法则的BUG体质，但物理性能又极高
 纯体能胜负的话前几集的巨人能打吗？
  >>770488->783087：这一集乌哈库的垫子就是巨人啊，巨人种族身高10米-30米，梅雷算最大的那一类，巨人在乌哈库面前都站不起来，打不了一点
  >>447210->783087：巨人因为不符合现实世界的物理规则，所以会被自身重量直接压垮死掉
  托洛亚倒是能打，因为他的种族山人也是天生强壮，但体型又没有离谱到违反物理法则的地步，不会被大鬼的能力影响，再加上他也练过一些剑术，所以他拿一把普通的剑应该能打得过，毕竟大鬼这边不会任何武术
  >>783087 -> 海人：梅雷不能纯物理远程偷袭吗？
  >>770488 -> ThermalBunny：剧透词术造成的物理现象也会抹除，幻想种全都没得打
 171264：五哈库好帅啊
 892045：幻想杀手来喽
 951529：能力这么强，简直像是创世时留下来“保险”，专门用来除掉有可能会毁灭世界的恶性BUG（魔王），这才是真正的最强啊（不过，老太太那把枪能打穿乌哈库的脑袋吗，还是说枪在乌哈库的认知里是不应该存在于这个世界的东西，所以子弹对他也没有用呢？）
  >>447210->951529：枪械的话分情况
  这个世界观下的科技武器（枪支无人机导弹）等等其实不全是科技造出来的，也可能是词术造的。如果是词术造物的话，哪怕制造过程已经完全完成，最终的纯物理产物也会被消除
  而目前这个世界里是有发展工业的，但很落后，只能造出一战水平的步枪。导弹什么高端武器都造不出来。如果是纯工业制作、完全不涉及词术的产品，应该是能对他有效的。至少小说里面没有任何一次他能够成功消除纯科技产物的先例，比如他用大范围消除能力时，就没有影响到工业生产的枪支。然后打擂台时，他的对手计划使用毒气（纯化工产品，制造过程不含任何词术），虽然最后因为场外因素没能实施，但考虑到小说里旁白直接写了他的消除能力没法否定毒气的力量，所以可以认为这种“不存在于他认知中的纯科技产品”大概率是消除不了的
 athrun1120：能不能认为作者写的这些设定本身也是词术
 454641：奶奶真有导师的风范啊，也不奇怪她培养出了现在至少三名有名的人物，伟大乌哈库太帅，沉默它来了，种族优势再加禁言不要太爽
 laiby：老太太再强也救不了自己
 这沉默能力太强了吧
 645771：能力无效化，不说话，神职人员
 何时来的，寂静修女
 270665：前面表现善良的老奶奶，杀狼的幼崽这么干净利落，着实把我震住了。
 不理解的都能无效，这么唯心的吗？
 576636：又有李依李？！
 看来是对词数特攻啊，单论物伤不认为能打得过其他人
 264986：开头那个人在和谁说话？箱子里是谁？
  >>807744->264986：去看声优表
  >>264986 -> 漉笛：声优表只看到了李依李名前没有角色名，回顾上一季她的角色被砍头了，所以箱子里是个人头？头掉了都不死的吗。。。
  >>807744 -> 狐不理：声优表只看到了李依李名前没有角色名没死
 621515：这集不错，一整集都是你，有牌面，不愧是乌哈库，就说回忆怎么有个库瑟，结果还真是那个库瑟。
 collice：底层机制怪
 无法匹敌
 809281：怎么还在加新人物啊，我要看斗蛐蛐啊，我要看血流成河！
 119370：删除了回复
 749993：纯拼武技，史莱姆能打吗
 917304：仁济村民，真敢找事啊
 693248：故事本身挺值得思考的
 乌哈库无视规则的能力太bug了......
 fenghai：神官加大鬼的组合，挺稀有的
 a751873260：世界词克星
 reisenrisen：byd我就说库瑟这名字有点耳熟
 hyxk：在能看弹幕的地方看的，被剧透完了
 zzytobenumone：肚门胖治郎先生
 179593：看正片没看懂这能力怎么玩的，滚来评论区学习了
 43847：hhh箱子里的猜是谁
 tokiyomi：烏哈庫好帥，有神性感的大鬼
 905872：还以为仅是个幻想杀手的 沉默技
 
 “此人在天生不理解词术概念的情况下认识世界。
 此人具有将自己眼中的现实强加于他人之上的真正解咒之力
 ..............”
 “将自己眼中的现实强加于他人之上”！！！！
 是否可以理解为      不算什么无效化，而是自我认知里面就没有这些东西
 无法接受教育，自己的即定认知受限，仅从老神官 那了解世界的三瓜两枣。看模样还具备某种神性无恐惧感 ，这哥们岂不是无敌了
 
 举个例子 如果在他的认知里 根本不存在冬龙这类的龙种生物  冬龙见到他的第一面就被秒杀了?
 
 盲猜个勾石剧情杀   安排一个老好人教学认字+书本学习，逐渐正确认识了这个世界，功破  能力直接白板化
 807384：这个大鬼天克所有需要词术发挥的人吧

第9集
 770488：独占一整集标题的人一定很强吧
 哎，牢月，你怎么死了
 牢微：我没意见
  >>770488->770488：小说也是当场换标题，不得不说还挺帅
  >>461060 -> 海人：锁头挂打不过加速挂
  >>461060 -> 五十米深蓝：点错回复错了
 951529：牢香！
 用枪的大哥哥好帅哦！
 hitori0812：你箱子里也有一个鬼？
  >>783499->hitori0812：老角色，cv已经暴露了
  >>plsn -> Bbjajdd：啊？没死吗
  >>783499 -> 卖女孩的火柴人：本来就是尸体，头没坏就死不了
  >>693248->hitori0812：我前两集就被弹幕剧透完了（悲
 konoqmyda：标题都给砍了
 hungryrain：感觉你在一个以生死为胜负最终判定标准的世界里（每话都念叨一遍真正的魔王已经死了），设计出来不会死的存在，就是不想好好玩游戏了。
 如果说之前的机器人还有个普通人的妈作为弱点，音斩这天煞孤星还是已死之人，他的唯一弱点怕不是只有自己失去的记忆。等一个“死掉的记忆还在攻击我”。
 而且天下武功，唯快不破。且不说这话牢月最后开出枪来也不会对音斩造成任何伤害，她甚至没开出枪来就被秒了。如此推断，即便世界词可以用bug能力限制他，只要世界词还是靠说话发动能力，基本没可能开出技能就会被干掉吧。毕竟你说话不太可能比开枪还快。。。
  >>plsn->hungryrain：世界词可以开打前叠BUFF
  >>bdfun->hungryrain：世界词早在第一季就加上任何东西都伤害不了她的buff了（具体她怎么说的我忘了，反正差不多是这个意思）。
  讨论这个没意义了感觉，写一堆能在其他番当主角的能力，最后谁赢谁输全凭作者一张嘴
 sxx：我还在纳闷打枪能有啥牛逼的机制，突然就没了，这也行的吗
 569814：直接把这集给夺舍了是吧
 david_tang：骨王大战燕双鹰
 ix：切标题这个表现形式太帅了，该系列仅此一次的机会，以动画形式呈现非常完美
 783499：yysy
 牢月的控制弹道的能力比起其他人的确挺弱的
 音斩是看着普通，但是战绩很强
 不过yysy，这两位其实人都还挺好的
 734302：帅
 186779：开瞄准线的挂逼打不过开加速的挂逼
 807744：20，21两集大活大叔明天爽聊
 laiby：燕双鹰被秒啦
 171264：想柳剑了
 693963：这套打鬼子的理论竟然被鬼子证实了
  >>bdfun->693963：删除了回复
 756553：我去，搞那么帅
 bdfun：哎不是这集标题，哎不是最后的介绍，我嘞个反套路
 
 话说音斩这和史莱姆差不多啊，也是不能拿人类身体的思维衡量，有点雷同就没意思了。我比较好奇音斩是真不死吗，一锤子给砸烂会怎么样。
  >>447210->bdfun：可以参考第一季的蜘蛛妹，尸魔也是死了以后制造的种族，所以严格来说没有死亡概念，但是可以通过斩首来“永久停止其行动”，后面把头接回来再手术操作一下可以复活，但没法自力复活，必须靠外力帮助
  骷髅按照小说里的描写，后面打擂台断了胳膊腿都能自己随手拼回来，因为身体大部分还是保有行动能力的，但要是全身锤散架了应该就是没了
  >>bdfun -> NIGHT：可以参考第一季的蜘蛛妹，尸魔也是死了以后制造的种族，所以严格来说没有死亡概念，但是可以通过斩首来“永久停止其行动”，后面把头接回来再手术操作一下可以复活，但没法自力复活，必须靠外力帮助
  >>447210 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我去，那是真牛逼。
  >>bdfun -> NIGHT：蜘蛛被回收了，到很后面才复活，也没打擂台赛，动画四五季都做不到那里我就说嘛
 plsn：第一季宣传PV里报菜名的，已经有两个是CJB了，第五词术的那个不知道实力如何
 502776：帅
 892045：超越音速的斩击
 816994：好中二酷炫
 最西部的一集
 黑长直大姐姐！好帅帅
 
 子弹被音斩接住笑死
 拍得很利索
 果然用枪斗术的人被高速能力者天克啊，一战的枪威胁还是太小了。
 但感觉这些常规的修罗也不是特别厉害，用枪对付也有一定可行性（原来这就是箱子用现代重火器就能跟高手打的自信来源
 一个人来一个地方闹事没人能敌，然后被另一个外来者阻止这点也很有老故事的风味
 音斩原来是失忆了，应该是在怀疑自己是勇者
 
 之前的胖子原来是记者，哇，记者侠（
 从本集看各方势力又清楚了点，黄都是人类大头，自由都市是佣兵聚居地，还有旧王国残党
 本集指出最近不少穿越者出自一个国家，另外黄都有意在利用阳谋铲除各种修罗，之前的军火少年原来也是个老穿越者
 621515：这标题有意思极了。
 crest：黒い音色のカヅキ
 音斬りシャルク
 
 七步之外枪更快，七步之内枪又准又快
 骨头：你的极限是光线，而我的光没有极限
 香月为什么不转行去当偶像呢？唱着歌参加黄都的御前比试
 骨头这么快，柳之剑居然能跟他车得有来有回就离谱，然后达凯动作比他还要快
 546502：骷髅装逼满分
 809281：ep21,这集也太扯了，怎么会有人用枪射骷髅啊（哭笑）
 352424：斩开标题的演出真的帅，虽然但是会唱歌的大姐姐你唱歌的样子是很帅，但是在这个充满无敌/不死人/概念反杀/生造概念的世界里，你的能力是打枪让子弹拐弯，是真的很逊啊何况一开始对手就是骷髅啊
 ryugureina：请不起水树奈奈只好一集便当了
 shiliu：标题斩 帅
 454641：开头箱子里声音逐渐听出是李依李，还以为坂本太太呢难道上季最美要回归了吗这记者会推理会分析会沉着对应，不简单啊77登场了，怎么还唱歌，子弹拐弯挺帅，但人设略潦草，再加旁白介绍的格式不大对导致猜测后面会不会有个大的再介绍一遍，没想到绝唱了斩落标题可太帅了，有创意并且让人鸟肌
 kflylzzq：佣兵国家里一下子出现了好多一眼要成垫子的角色
 原来访客来到这个世界就不会变老哦？
 我是在看什么战姬绝唱吗，别唱边打（然后还真是水树奈奈www
 斩了标题换作自己的这设计还挺帅欸
 876441：垫子这块算是给你玩明白了
 653588：还剩3集，黄都还战吗
  >>693248->653588：估计要等下一季了，还有大雷妹和多手怪没登场（
 973052：被、被骗了，本来还担心骷髅兵是不是就这么似了，没想到死的是双枪大姐
 kazenokizi：歌是真的尬死我了，但这夺舍创意又太牛啦
 stuart_lee：音切　斩了 漆黑 音 色
 
 在合理不过了
 athrun1120：水树装逼半天结果被山寺秒了
 ourfather：骷髅哥名字上已经赢了啊
 165527：这难道真是勇者？也有可能勇者队友？或者魔王？
 270665：会唱歌的大姐姐好飒
 上一季的老熟人登场了，这演出太帅了，一枪秒杀
 415432：怪不得介绍头衔的时候没有图而且非常草率，原来是个垫子草，甚至连标题都换了是我没想到的
 693248：牢月、牢鹊、牢吉想你们了
 相当精彩的一集，前面交代的前一集大鬼的后续，中后部分回收了从第一季前期就登场的音斩骷髅哥，塑造了近一整集唱的这么潇洒的月姐被骷髅哥一招秒了，骷髅哥的实力b格一下就上来了同时拉着柳剑也躺着升值，战力党狂喜。
 总结在op没有专门特写、在剧中没有专门的大字特写的基本都是配角或垫子（看ed还有个大雷妹以及多手怪没登场，危）
 最后那个斩击换标题是真的帅吧
 576636：wc，结尾反转牛逼，我说这个枪女咋没报幕，原来是个垫子，标题整挺帅。
 collice：一集便当的兔牙7
 shizutori：我怎么不知道骨头哥这么能打
 535978：这集登场的俩也都太low了
 749993：子弹被接下还看不清实力的时候就已经输了
 783087：介绍漆黑音色的时候没有大画面介绍就知道应该是很快退场的杂鱼了 从名字上来看也有点预感打不过音切，不过演出上非常好的把标题画面活用了起来，眼前一亮
 917304：经典铺垫大半集最后成为垫子
 maegamisuki：标题斩
 
 表记高桥是空白，这没必要吧
 perfectime：尬比 喜欢唱 跪下
 帅
 hyxk：被斩标题这一幕吸引过来补番的，不过看完后仔细想想在骷髅能瞬间抓两发不同角度的子弹的时候不就应该觉得不对劲了吗，这些来客真是地球人吗，怎么一个个都这么大意
  >>770488->hyxk：虽然速度快，但本身还是近战，香月可以预判会从哪个方向突进攻击，但她没想到对方也可以远程
 216493：太帅了
 544844：大姐姐被秒的有点过于干脆  果然是太弱了 还是轻敌呢
 zzytobenumone：骨王还是你骨王
 613236：这骷髅哥是不是最初队伍里那个拿枪的？不过枪看起来长得不一样
 424020：标题也切换有点小惊艳。
 179593：我近！！！我近出场了！！！然后挂了！！
 好吧死在水树小姐枪下，瞑目了
 等等水树小姐！！您怎么也挂了？！
  >>shadowdreamer->179593：奈奈来唱爽了
 43847：这里作者一定是故意的 设计一个看起来好nb的人  美女 优雅 玩枪贼6 结果最后告诉你她只是个垫脚石 碰上骷髅也是相性不好加轻敌加实力差距太大 导致她直接被秒了 如果不轻敌大概能拉开距离开几枪被弹开瞬间接近杀掉吧
 漆黑音色和喜鹊正好是两个完全相反设计的角色 同样弱的喜鹊很谨慎地以弱胜强 对上和骷髅差不多强的宗次朗利用自身技能特性还能过几招
 tokiyomi：好傢伙，又讓一個大牌出場即死
 701454：斩烂标题太强了
 a105106107：女的給斬音墊了
 579278：最后的标题转换演出有点帅

第10集
 770488：伏笔回收，第一季的卡黛和雷古涅吉能活下来是因为听到了诗人的歌，卡黛也唱过
 第五词术真理之盖登场，悠诺报的菜全上场了
 蛇龙又成垫子了，这就是作者认证的垫子种族吗
 美少女物理狂战士魔法的慈，太反差了
 david_tang：哇，这雄伟的半球
 这下真是衣服越少防御越高了
 634710：混兽这一长条看着好好笑这两集歌都挺好听
 小慈脸画得还挺可爱的
 700691：我去，女体育生
 807744：后三集建议囤着看，原作党随意
 sxx：懂了，这美少女是个关键人物
 414967：感受一下这作里别具一格的魔王军（
 傲娇老头子可爱欸（
 plsn：身比碳钢硬
 546502：旁白报名字都被消音了还行
 822822：越来越想去看原作了（
 karlmoon：黄都12修罗是哪12个呀？第一季就4个，第二季现在数下来已经有10个了
  >>770488->karlmoon：总共是十六修罗，目前有唱词的是十五位，第一季柳剑、星驰、天使、世界词，第二季巨人、血鬼、魔剑、穷知之箱、天眼、绝对骑士、冬龙、史莱姆、乌哈库、斩音、慈
  >>karlmoon -> 海人：多谢多谢，原来是总共有16个，而且我忽略了没啥实际战力的天眼
 693248：前半出现的混兽没介绍什么能力啊，唱歌的小哥唱的蛮好的
 傲娇大叔和傲娇老头可爱捏
 蛇龙：哥们不是？救一下啊
 两个妹子都可爱捏，无敌防御无限体力，名字魔法却是物理攻击，可能还和魔王有关系，最后介绍还被消音了，感觉不简单啊这位
 
 （哦~南半球，衣服质量真好）
 816994：本集开头的歌男唱得还不错，给人一种能让魔王狂化能力无效化的错觉
 
 哦哦，充满正义感的元气不良JK造型！好可爱，好可爱
 
 造型好像八舞耶俱矢（
 正义的好孩子谁不爱呢
 
 遇到的两个人居然都无意杀人，好意外，笑死，异修罗偶尔莫名冒出来的亚撒西
 crest：这集看得好爽。久保由利香给魔法的慈配的这个声音有点奇怪，虽然说是JK阳系角色，但是又太少女了点，声音有点尖。
 这集基本上揭露了一部分魔王的能力让人发疯
 慈当初救下的小女孩是谁？看看上一季的最后一集就知道了
 
 
 慈的那个能力，记得小说里讲的是她是作为对魔王兵器制造出来，身上每个细胞都有“死者的巨盾”的效果，也就是星驰阿鲁斯持有的那个宝具
 至此第一季第一集最后悠诺想到的能击败柳之剑的修罗就已经全部堂堂登场了
  >>bdfun->crest：我咋说这人眼熟，原来如此
  >>216493->crest：原来如此，忘了女王出现过了，那慈去皇都也能理解了
  我还以为被救的女孩是魔王呢
 544844：前半部分唱歌还蛮好听的
 正义的阳光新妹子好哇 下盘功夫好强  大腿强而有力
 shiliu：不是吧，还有两集就完了，我还能再见到东山吗
  >>634710->shiliu：大概率没了下一集广人最后一集魔王，结尾的时候可能会总结性质地报个十六修罗的菜名，但是没莉娜莉丝什么戏份
 454641：旁白太带感了，前半诗人唱的歌，一个凡人有向魔王挑战的勇气，用歌声感染他人很伟大慈还是相当神秘，一个为了正义驱动的怪物，看描述就很超人，还会开绿光眼很酷唱名居然还消音，异修罗永远不缺花样，太新鲜了古川就很正派也就算了，老爷爷居然也是好的
  >>653588->454641：像是发现打不过开始哄小孩的爷俩
 at10086：巨乳假小子，suki😘😘😘
 576636：新角色真好哄，可爱，名字？
 laiby：这奶
 这绝对防御
 太猛了吧
 athrun1120：手绘莱芜
 783087：诗人的情节虽然串联了一些之前的人物，但感觉在这集里面没什么连贯性 只是发生的地点是一样的
 魔法的慈算纯数值吗 这名字展现出来的却是压倒性的防御和近战能力，感觉还有藏
  >>827984->783087：因为原著里诗人这一节是混兽的回忆，到了打擂台的时候收回伏笔混兽想起来了用来引出真勇者的真名和魔王的下场
 270665：歌挺好听的
 金刚不坏是吧，总觉得这样得肉体应该配上八块腹肌才到位，还有明明是用肉体战斗，却叫魔法的慈
 kazenokizi：这个才牛哦
 misaki_rikka：这集好乱，看不懂，一集看下来就记得南半球了
 810612：可能是我的错觉，也可能有点冒犯，但是怎么总觉得前半段吟游诗人那一段很多画面的动画连接像是ai一样.....
 241707：至此全部登场
 621515：你的衣服感觉也挺耐打的
 749993：画得好好，吟游诗人的歌像述说传说故事的梦幻
 kflylzzq：幸好已经提前了解修罗的大致背景，不然这集看这堆默认全看过原作的剧透弹幕我怕是要背过气去
 不过我也想吐槽了：魔法在哪，我只看到了数值（
 反转了，都是好人说是，那你们打啥啊
 不告诉种族名，还要藏一下吗
 216493：慈不是客人？穿的异世界服装啊
 魔王军原来就是僵尸？
 zzytobenumone：这各种人设总感觉怪怪的，但是逻辑上又很通顺，无敌了
 reisenrisen：突然冒出了一个总是喊着“未来”“可能性”“笑容”的女主角似的角色
 怎么感觉这位脑子不是很聪明呢
 collice：你穿的少你有理
 179593：一眼觉得应该是石见舞菜香的角色，结果对面救的女王才是（。。
 超强肉体，结果名字叫魔法hhh
 tokiyomi：到底什麼時候才要打起來，介紹都介紹兩季了

第11集
 770488：文化侵略者，这番的称号总能整点新花样其实黄都也不排斥彼端的科技和文化，只是黄都太稳妥了，不研究透彻不会大规模普及
 783499：出场这段算是妹控庸医诊断学上唯一高光了
 毕竟他懂得只有身体上的事，那些超出常理的部分是真的搞不明白
 822822：就只剩一集了，看来这季不会聚到一起斗蛐蛐了（
 hungryrain：是政治家的嘴炮更能蛊惑人心呢，还是黑曜莉娜莉丝的空气传播血咒更好使呢
 951529：这集文戏好多，看得想快进，第二季这些军事上的文戏有些看不下去。
 下一集是期待已久的魔王回了，不过听说后半部分可能会做到黄都选拔开始时的运动员入场环节？
 要是那里断章是不是有点太难受了？
 看这热度感觉也不像是有第三季企划的样子。
 异修罗是真的冷啊，动画被迪士尼独占，没啥热度，小说的台版也烂尾良久，第二季都快播完了也没听说有续上的意思。
 414967：真正最强之一终于正式登场，可以说舞台背后的政治斗争才是这作品的本体，因此超越常理的政客自然就是无关战力的最强
 783087：搞国际政治的那确实有点东西了
 比较好奇第1001只去打比赛要靠什么战术
 bdfun：还想说这演讲没感觉多牛逼，最后握手让我直呼牛逼，还能这样？确实有点本事。
 
 完全没看懂这集再讲些什么
 816994：精彩的一话，很久没在新番里看到不错的权谋戏了，这异修罗啊，岂止是不负期望，简直是惊喜连连
 广人利用人群固有的思想立场，和自己长年的运营积累进行鼓动，情节超展开的同时回收了许多伏笔，演讲的这一幕看得好爽
 
 果然，在zz领域，提出自己建立了人们眼皮底下察觉不到的“一个国家”，会有很中二酷炫的感觉啊（）
 
 利用城主的手做友好宣言这里也很帅
 
 最后献祭旧王国主义者，还能利用黄都内部的对立达成目的，这一套谋略很密集
 
 不过还是有点奇怪，他给香月枪又到处给各种阵营枪，佣兵都市的人们就那么信任他吗，算了，就当他们脑袋一根筋上头了吧（）反正这下广人也是从暗面走向明面了，以后也不能再用无立场军火商的身份了
 
 现在看来，广人的目的是打入勇者大赛，他应该也对魔王秘密有兴趣。盲猜广人并不是真正的平等主义者，只是想统一文明进入工业时代。
 
 不过权谋类配角出现在乱世，其人行动思路也受主线剧情影响的话，大概最后也难免会折戟于此。即所谓“主线真相的恐怖”和“配角智慧”的斗争，胜利最后往往会倾向前者，除非该配角能成为活到最后的侦探型角色。
 171264：“政治家”巴拉巴拉巴拉的，这种特地再说一遍的真的很有感觉。
 454641：纯政客来了，广人拉拢人心有一套的，不错的演讲再加最后强制握手，牛怎么奇美拉没有专属旁白，能力还是迷啊
 laiby：感觉赛道不一样，但是不是很强
 653588：政治家也太生草了
 asf58733952：还不收网？
 athrun1120：这篇不错  至少不是靠纯设定打的
 270665：演说蛊惑人心的能力一流，怎么突然有点小胡子的感觉，没想到哥布林也是参赛者
 753116：好乱
 kflylzzq：呱，是演讲高手，大家快退啊
 我嘞个主动握手啊，你小子真熟练啊
 虽然名额给的是自己的手下，但有唱名的就只有广人自己，是要当幕后黑手吧？
 645771：还有这种纯动嘴皮子的修罗啊
 演讲时借机握手，趁群众情绪高昂之际宣布求和让对面不得不接受合作，后面跟黄都将领谈判的时候软硬兼施，一方面展示自己的势力和价值，让对方不得不考虑他的建议；而一方面又很巧妙地主导着话题，先提出一个乍一看不可能的条件，然后再提出一个折中的方案，而折中的这个方案才是他真正的目标。这社交能力和手段确实有点东西
 887579：那堆小鬼全是复制粘贴而且长得都和一千零一只一样，还以为都是一千零一只的能力造的幻影，但是后面情节里又能参与实际战斗，怪
 693248：在这种战力世界观，感觉往往这种看似没有武力但精通关系蛊惑人心的人物才会笑到最后或者说是影响大局的关键
 216493：广人确实很强啊，但没懂为啥要两个名额，因为那两个人要才跟广人合作？
 perfectime：不是 goburin也很能打吗 ?
 ryry：这两集的角色一股 异世界超人高中生 的味道，很失望
 621515：演说前半有些尬，后半好起来了。开头的雪晴怎么战力这么高？
 352424：网文种田智斗男主，缺了这种人才少了那味，就得有这种人
 collice：哥杀狂怒回
 maegamisuki：政治家草了
 179593：这个伪正太政治家这一季一直在铺垫，是挺强的样子，但是感觉没打架看着带劲（。
 tokiyomi：好傢伙，連政治家都有嗎。算是這養蠱大會里為數不多的智力代表了
 701454：前面的伏笔全部串起来了，原来被黄都队长算计的旧王国将军是这里被击败的。第一集梅内分流的河水原来也是战争的一环。

第12集
 871323：最期待的一集，画龙点睛
 634710：急急急急急
  >>634710->634710：灯来配魔王可太合适了
 770488：补充一下真魔王的能力，可能造成剧透所以挡一下，我觉得不太可能有第三季了，不把魔王搞清楚有些难受，对小说感兴趣就不用看了
 即使面对无法战胜的敌人，人类应该还有许多可以做的事。
 把他引到山间的都市，然后烧掉整座山怎么样?
 建造「真正的魔王」无法跨越的壕沟或城墙，将他孤立起来怎么样?
 在其侵略路线上的井里投毒，断绝其食物供应，让他饿死怎么样?
 利用人为疾病或者用魔族的大军攻击他怎么样?
 也许这次真的可以打败「真正的魔王」。也许，世界上仍然有希望存在。
 然而，这些尝试全都无疾而终。
 有些情况是作战指挥官发疯了。也有些情况是执行作战的士兵在最后一刻逃走。还有民众出于人道主义而反对的状况。又或者不属于上述任何一者.....作战就这么自然消失了。
 ——不知道为什么，谁也没有扣下消灭所有敌人的扳机。
 所有人都被夺去了反抗的意志。他们不做该做的事，却做出不该做的事。
 就算没有与其正面交锋，无论距离他多么遥远，无论是世界上的哪个人，全都得被迫面对那股恐惧。那就是「真正的魔王」。
  >>bdfun->770488：这魔王的能力我有点想不通了，意思不就是只要想到魔王就会心声恐惧吗，按理说这两季所有人不应该都会疯，是死了后能力失效了？还有就是魔王还在的时候照样有一批又一批前去打魔王的人，按理说不应该一个人没有吗，是有距离半径？而且一个人被能力感染，会像病毒一样感染别人是吗？
  >>810612->770488：是不是可以简单理解为概念系，比如魔王的概念就是【无法被打败】，所以一切行为的前提都被扭曲成了无法打败魔王。底层逻辑上的概念神。只有无法打败魔王的行为才被允许
  >>770488 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这魔王的能力我有点想不通了，意思不就是只要想到魔王就会心声恐惧吗，按理说这两季所有人不应该都会疯，是死了后能力失效了？还有就是魔王还在的时候照样有一批又一批前去打魔王的人，按理说不应该一个人没有吗，是...魔王恐惧有距离限制，一般人不靠近不会发疯到自残，但想伤害魔王恐惧会无视距离，魔王死了尸体可以传播恐惧但能力下降了；意志强的人不会怕到无法反抗，我上面也提过几种异世界人针对魔王的方法，不过即便有反抗的想法也无法做出反抗的行为，最初一行可以远程攻击却用不出来非要跑到魔王面前；恐惧可以二次传染
  >>770488 -> czyhq：范围应该更大一些，想感化魔王也是没用的
  >>810612 -> 海人：差不多，感化也算是【打败】的一种麻，越是这种底层概念系能力上限越是搞得离谱，已经怎么说都有理。比如冰系魔法，你甚至可以说冻结时空，冻结概念。火系也可以说燃烧概念本身，燃烧时间。甚至普通的斩击也可以说是斩断概念，斩断时间和空间。反而很多时候是那种很特殊化的能力上限低了，比如【时停5秒】哈哈哈哈哈
  >>bdfun -> 回复 海人：不是所有的牛奶都叫特仑苏：这魔王的能力我有点想不通了，意思不就是只要想到魔王就会心声恐惧吗，按理说这两季所有人不应该都会疯... 说: 魔王恐惧有距离限制，一般人不靠近不会发疯到自残，但想伤害魔王恐惧会无视距离，魔王死了尸体可以传播恐惧但能力下降了；意志强的人不会怕到无法反抗，我上面也提过几种异世界人针对魔王的方法，不过即便有反抗的想法也无法做出反抗的行为，最初一行可以远程攻击却用不出来非要跑到魔王面前；恐惧可以二次传染原来如此
  >>855166 -> czyhq：差不多，感化也算是【打败】的一种麻，越是这种底层概念系能力上限越是搞得离谱，已经怎么说都有理。比如冰系魔法，你甚至可以说冻结时空，冻结概念。火系也可以说燃烧概念本身，燃烧时间。甚至普通的斩击也可以说是...因为你说的特殊化能力太具体了，反而是越底层的能力越有概括性，比如斩击只有动作没有对象，而时停5秒涵盖了时间，停止以及时长5秒，自然没有上限可言
  >>857434->770488：这个反击机能感觉已经有点像去年那个秒杀外挂的杀意感知了
 502776：太喜欢魔王的唱词了
 david_tang：这魔王啥情况啊，用负能量淹没对手么，日本JK恐怖如斯
 lberg3：jk是世界的对象a
 873621：冷知识，魔王应该是全书中作者报幕时唯一一位，第二名字与职业相同的人
 魔王的职业是 魔王（archenemy），archenemy即基督教语义中的【大敌】，与魔王的第二名字【万物之敌】是一样的
  >>783087->873621：想请问第一位是谁？
  >>873621 -> ThermalBunny：【第二名字】是本作特殊用语，名字不都是AA的BB么，AA就是【第二名字】
 783087：魔王这已经属于概念系能力，强行狂化。表现上类似黑耀，但强制力似乎更强，只是没有眷属能力。这季整体不好不坏吧 依旧是报菜名，有些小剧情在揭露世界观和当中的政治版图、暗流涌动。
 最初七人里面有个用枪的，感觉也有点诱导观众去思考他会不会就是死后变成了音斩
 951529：停在这里不太舒服，感觉不少东西都没讲，所以会有第三期的吧？
 414967：动画没能把魔王做得更掉san有点可惜
 米吉亚鲁好可爱
 693963：楠木灯这是玛奇玛声线的魔王，外形和滑头鬼之孙的羽衣狐很像
 171264：帅啊！魔王！万物之敌——人类，名shiki。
 kflylzzq：经典报菜名，但是最初的一行人讲难听点就是最初的垫子吧
 柳剑+标题的意思，魔王也是访客？
 血鬼大小姐还挺了解天眼，以前还在组织的时候发生过啥吗？
 终于凑齐人了，你这意思该有下一季吧？希望能打个几场
 laileg：最后一集大家都来露个脸，这CV表太有实力了👍🏻
 645771：所以魔王的能力就是撒布纯粹的恐惧？那这么一看但凡是有正常心智的生物都对付不了啊
 这么一说，那个不言的乌哈库的能力听起来还挺有戏的，该不会是他把魔王干掉了吧
  >>bdfun->645771：然而有原作党说作者特意强调和能力无关，单纯就是他没有心，就很好笑，绕圈子图啥呢
  >>994006->645771：关于这一点，魔王的恐惧更像是一种不需要理由的现象而非所谓的能力，确实可以用克系古神的比喻来理解，至少以修罗们的所谓能力不能构成对魔王的克制。
 zzytobenumone：魔王是jk看完最大的收获就是总算把16个修罗名字搞清楚了，至于有没有第三季这种话你别讲。
 shiliu：不够看，不够看，速速速出后续，我要看骚骚的东山
 816994：完结撒花！
 看挺爽的，一月最爱！
 之前有说魔王事件后，出现了很多从柳剑香月世界穿越过来的穿越者，现在终于揭露了内在联系：魔王也是那个世界穿越过来的，就是破坏了那个世界文明的人。
 
 早猜到魔王的能力是比较纯粹的精神能力，没想到这么纯粹：有超能力的人类JK！
 
 能力是让任何想加害她的人恐惧，自沙或者自相残杀。
 非常简单有效，应该是对试图远程攻击和做陷阱的人也有效，否则不会那么难沙。
 感觉就像是天使的能力加了个雏见泽综合症的效果（）因为会被动逼疯智慧生命，所以是文明的天敌。
 
 目前看来是个没有心的无法理解的奇怪家伙。
 
 很有恐怖片的设计感，乱入幻想世界大乱斗，这种混搭也很有趣。
 
 不过本体真的就只是一只黑长直JK，可爱捏！（
 
 找上魔剑哥的二十二将小孩哥，之前还以为他只是个有背景的美少年正太（）没想到害是个挺仗义的武力角色，大街上一块干架让人想起了一些武侠小说，挺有侠气的
 
 星驰再见武术大师史莱姆这里，也蛮有武侠的战前相遇桥段味道的
 
 天眼哥和吸血鬼势力这里挺有意思的，揭示了他曾经是吸血鬼势力的人，可以通过天眼判断说谎，吸血鬼势力为了让他和黄都敌对派人暗杀他，然后又派不知情的人来劝降。而天眼哥则打了黄都血清，暂时不会被控制，也不想加入。
 
 吸血鬼势力这边的现任当家大小姐当然也出场了，判断犀利，很会看人可爱捏
 （）
 
 世界词祈雅酱偶遇悠诺。其实悠诺除了仇恨强者迁怒救命恩人外，整体上是个好孩子，柳剑确实想跟强者玩命不在乎被坑，悠诺也确实命苦，我觉得这里还是可以看作两个好孩子见面的（）世界词全能的实力之下是一个普通善良JK，一直都挺可爱捏
 我觉得和慈可以一起并称异修罗的良心JK（）
 
 广人这里探到魔王是穿越者就不探了，显然是考虑到自己的穿越者身份。这里暗示了动机大概是打入这个既有穿越者又有亚人的社会的统治层，打造一个属于他的文明社会？我之前猜他想统一文明进入工业化时代，很可能猜对了哦
 
 
 总之异修罗是这两年新番的意外之喜，绝非徒有脑洞的异世界穿越文，也不是简单的智斗大乱斗，而是会根据穿越者和幻想世界观设定，设计精彩立体人物和多方复杂势力的优秀群像故事。奇人们的设计非但异能丰富有想象力，而且人格也都与其人生一样各具特色。异修罗好就好在战斗有想象力的同时没有忽略群像文戏。
 异修罗深谙一些武侠小说的写法：有力量的角色就该活得潇洒又大气一点。奇人异士们虽然立场不同，有善有恶，还有灰色，但大都有豪迈大气的一面，大都没有很多战斗作品里配角们为了区区小事巧取豪夺唯利是图的一派小家子气嘴脸，而是各自有自己的追求。他们的相遇较量决斗合作相助，经常可见到宛如武侠的英风豪气。
 此外，在智斗、权谋方面，异修罗也意外的没有降智，而是颇有些有趣的设计。
 其中有不少强力角色的悲剧，百般斗智斗勇斗技斗力，戏剧性也很浓厚。
 故事以群像为主，前两季都是在介绍人物中铺展世界观和铺垫主线，是单元剧多线叙事而非一两条主线叙事，不适合现在只适应短剧的观众。然而故事塑造人物与铺垫世界观都很圆熟洗练，多线叙事缜密恢宏，战斗精彩而文戏精练，质量上乘，可叹弃剧观众们因为浮躁和偏见错过了宝藏。
 我的一月最佳和周指活就是你了。
 
 现在看来奇人们登场基本完毕，后续故事就是主线叙事了，千万要出下一季啊！
  >>693248->816994：妹子全都可爱捏
  这个全员介绍图好啊，就要这个全员能力词+摆pose的b格拉满感
  >>816994 -> LILO：妹子全都可爱捏
  >>hirondelle->816994：这个16人名单和真正上场的16位选手名单对比来看其实挺有意思的。有人派的是代理，有人套了马甲。广人毛了两个名额，库乌洛则是和比赛压根没有任何关系。不过小说给了这16人彩图，动画最后也是给这16人唱名，就说明比赛什么的都是形式，场外才是重头戏。
 454641：上半魔王感觉抓不住角色啊，草草的唱名之后的几乎全修罗出镜很好补完了一些后续和铺垫啊真不错托洛亚居然在做工，老实巴交的小孩哥够狂气，比托洛亚还先出手，也算是组成合作了莉娜莉丝对库乌洛居然这么尊重，有点带感第二季总体很不错，有打斗有文戏，这集还是究极铺垫，大乱斗要开始了，期待
 crest：Happy End!
 相原四季的可怕，动画里效果更好，很有那种疯狂感，在那种平淡的发言中却时时发生着非常可怕的事情。即使是再死的死鱼眼也比不上
 
 与之相较的，我们的黑曜大小姐眼神简直不要太清澈
 621515：感觉动画里有些我在小说里感觉没多少战力的人都写的很有战力了，看起来还是被那些数值怪破坏了我对一般人战力的感知。
 676183：被低估的好番，在我看过的一众异世界类型的作品中，可以说是除了迷宫饭以外少数能做出这个世界在不可抗的客观规律下依然凭借人们的主观能动性在运行的感觉，非常好的群像。顺便有没有原作党告知一下这个ip在海外的人气如何，非常想看第三季
  >>873621->676183：因为迪斯尼独占人气不算特别高，但是看的还算叫好；反过来说因为迪斯尼独占所以只要金主迪斯尼有意愿就可以无视销量出第三季
 447210：这一季比第一季制作稍差了点，最后几集能明显看出作画坚持不住了
 但整体还是比第一季好的，文戏更优，节奏有起伏，第一季前期很多单集比如世界词和库瑟的个人回看的想睡，第二季没有这种情况了
 544844：铺垫了一整季  虽然打戏不如第一季 但意外收获了好多妹子 魔王勉强也算？
 最后一定要有下一季啊 要不然白看了
 karlmoon：有个疑问，旁白报幕的16修罗和实际参加用着擂台赛的16修罗不一样对吧？广人不参加，但是要了两个名额。这两个名额把谁挤掉了呢？天眼吗？感觉天眼也不是擅长正面对战的人物。
  >>770488->karlmoon：广人那一集不也说了吗，他的候选人是哥布林军师和混兽
  >>karlmoon -> 海人：我就是在说这个事，这两个名额把谁挤掉了呀？
  >>770488 -> karlmoon：参赛名额不是固定的，参赛者需要二十九官推荐，理论上可以有二十九位参赛者。但二十九官分成不同派系，广人是选了个弱的阵营合作，没有广人的话，这位估计都找不到参赛者
  >>bdfun -> 回复 karlmoon：海人：我就是在说这个事，这两个名额把谁挤掉了呀？ 说: 我就是在说这个事，这两个名额把谁挤掉了呀？为啥说挤掉名额，没他要的俩名额那就是14修罗，有了才是16个
  >>447210->karlmoon：库乌洛不是战斗型的角色，一开始就没参赛
  广人推举了奇美拉和哥布林，当然这俩正面战力也很弱，根本没法和真正的战斗型修罗相比，所以都有后备手段（说不好听点就是玩阴招）
  然后黑曜之瞳这边大小姐也没战力，所以派了个下属代打，下属也很菜，但也是靠玩阴招感染对面
 810612：虽然但是，你的故事高潮呢？？什么寸止挑战
 270665：万物之敌这个名字太霸气了，意想不到的本体竟然是JK，看这个能力怎么有点像富江
 对骇人的托洛亚挺有好感的，外表吓人却有仁者之心
 16名修罗悉数登场，下一季gkd
 misaki_rikka：所有角色全部登场，报完菜名然后就结束了，真有你的啊草
 真魔王长得真的是好标准的黑长直jk，结果也没说是怎么被杀死的
 laiby：什么黑丝jk魔王
 我已经等不及要看三期了
 快点端上来吧
 753116：bro给你磕一个速速出第三季
 athrun1120：最后能全理一遍 还算可以
 576636：魔王完全出乎意料啊！！无法直视？好屌，是看到了什么令人绝望的东西么
 下一季就该打了吧，全员露脸了。
 演员已就位，舞台何时开启？
 749993：最后一集是不是画崩了，看着怪怪的
 165527：这家魔王就是个恶灵吧，怎么让我又想起砸扁你那个哥特萝莉
 687756：話說魔王怎麼沒有角色詞條呢?
 693248：黑丝黑长直jk魔王可爱（害怕）捏 魔王这里是不是作画失误啊，黑丝一会有一会没有。魔王这能力属于是概念的概念的级别了吧，算是这个世界的底层逻辑的，比这个概念系的还要高一个维度了感觉
 总的来说，这季的制作略低于上一季，但是氛围和世界观、战力塑造上还是比较到位的。在有第一季的作品叙事形式的适应和人物出场的基础上，第二季看的还是相当带劲的。中期微尘暴多线汇聚、几个人物的故事文戏都是相当不错的。如今也是全员集结，就等开战斗蛐蛐了，这一季看的很开心，期待第三季喵！
 collice：是不是叫四季的都不好惹
 352424：我要抓狂了这要是没有第三季我要抓狂了！！！！！
 855166：有没有原作党能说一下最初一行人里剩下的那个枪兵是音斩的前身吗
  >>770488->855166：没有明说但大概是了，史莱姆找过音斩，确认音斩没有记忆就走了
 527634：两季的铺垫，终于是渐入佳境，要开始真正的主线了，所以会有第三季吗
 hyxk：魔王纯概念系那就纯听作者说书了，是谁杀的没啥好关心的了（虽然已经被剧透完了），只想看第三季开打
  >>447210->hyxk：其实要有第三季的话，擂台赛也打不爽。后续擂台赛那几卷的篇幅分配基本是80%台下政斗，20%打架。
  擂台赛所谓的真业对决，就是双方拼上一切自己的实力，堂堂正正的对决。但实际上第一轮8场擂台赛里面只有3场符合真业对决的定义，算是打爽了。其他的要么各种作弊黑哨盘外招，要么弃赛，或者场下政斗已分胜负，上台一招秒杀。
 622468：这魔王的能力不就是之前那个秒杀外挂吗
  >>447210->622468：擦身之祸的能力才更像秒杀外挂，不过是超级弱化版
  这边不管是魔王还是擦身之祸，都只对（可能是一部分）生物有效，对无机物、意外事故、概念等等无效，而且就是简单的杀死，想复活的话是有办法复活的
  秒杀外挂可以随便杀无机物，杀概念，不是杀死而是抹除存在
 179593：魔王居然是黑长直JK！服了
 看到最后一集才发现总监督是高桥丈夫，一下子理解了
 tokiyomi：魔王可愛捏，可惜是故人。只好盼著大小姐搞事了
 701454：魔王这里还有一条客人的暗线，之前香月就说过现在的客人全是来自一个国家--异世界霓虹，柳剑也说过自己的国家是被四季毁灭的。
