第1集
 924014：听说女主第一集就露脸
 不过脸好幼啊，像小学生真的有二十多岁吗，剧情无聊但钉宫的正太音小马还挺有意思的
 bdfun：第一集有点无聊啊，基本就是pv的扩写
 727722：片头曲mv在mappa新办公室拍摄Zen
  >>727722->727722：典到不能再典的穿越套路，山崎光惠你捣鼓这么久可真别只搞异世界吧
 437757：神笔马良
 211020：看构图就猜到要画巨神兵，结果真画了，看风之谷看的.jpg
 
 PS原画又有国人整活了
 496446：要润，指死去动画片世界
  >>644987->496446：结果润去动画片世界，还是在画动画
  >>944826->496446：ps：故事的发生时间是2019年本来是指出演假面骑士亚极陀的主要男演员之一的 要润先生，然后被2024的年的润学家给借用了。。。。。
  >>874949 -> KAIN：ps：故事的发生时间是2019年本来是指出演假面骑士亚极陀的主角男演员 要润，然后被2024的年的润学家哪里借用了。。。。。为什么女主死前遗言是金刚寺先生啊草，王者天下真人版没看完吗
  >>944826 -> 饿弄外道：为什么女主死前遗言是金刚寺先生啊草，王者天下真人版没看完吗女主出事前不就想着这部 毁灭物语如果真人化的话演男主卢克应该选出演过假面骑士的那个谁？然后昏倒前想起了演员的名字 要润先生
  >>874949 -> KAIN：女主出事前不就想着这部 毁灭物语如果真人化的话演男主卢克应该选出演过假面骑士的那个谁？然后昏倒前想起了演员的名字 要润先生原来是这样，谢谢解答
 644987：第一集意外的毫无惊喜（？
 
 这二原海还挺应景的
 627854：马猴烧酒变身bank 动画监督变身bank 你就是天选动画人
 426263：13年前漫画世界有一部叫《片玉/冲天玄英录》的国漫也是类似设定（主角穿越到一部后续展开很悲惨的作品世界里，通过手中的平板电脑来实时改写剧情）感觉还是那种通过直接改写剧情来“全修”更有意思，从第一话来看这部的设定更像是单独画出某种类似召唤兽的东西，可能更接近神笔马良？当然目前还只是第一话，或许后续会有其它的修正方式，观望一下之后会有什么展开。
  >>ayy->426263：2017年有一部原创叫Re:CREATORS，故事设定挺像的。
 origamiwaifu：有點無聊了 再等幾集看看吧
 ayy：这确定不是风之谷吗？
 
 
 本片像曾经的《Re：创世主们》并加入了幻想元素世界观的样子。从女主说出“好像在哪里见过”这句台词，我就感觉像是乐子动画，没有正剧纯来neta的，比起召唤物更像是再现经典动画名场面，那这个世界设定貌似就是为了neta服务的。通过各种手段结局再一转励志职场，猜剧情还不如猜本作会有哪些neta。ED切换了很多场景，不会这些全是要neta的部分吧，但你搞这么多neta有版权吗？如果这么看其实还不错，比做成白箱有意思。
 天空之城
 
 亚尔斯兰战记？
 
 圣战士登拜因还是天空战记？
 
 太黑看不清楚，也许是风之谷？
  >>436461->ayy：预言家刀了
 799235：MAPPA你紧急变更制委的样子真的很搞笑
 ©️全修。/MAPPA→©️全修。制作委员会
  >>jasonakm_2524->799235：全修。製作委員会
  MAPPA
  ツインエンジン
  テレビ東京
  ムービック
  ブシロード
  楽天
  >>733902->799235：其实这片应该一开始就是直接组的制委会，很早就暴露出来是双引擎的片，然后在某个漫展里该片在武士道的展台展出。©️全修。/MAPPA这个版权标作为本片的版权标。因为是原创IP，把“全修。”视为制委会整体也是可以的。
 818458：以后原画猝死之前都来一句“要...润...”说不定有奇效
 jasonakm_2524：典中典异世界，第一集就这么没活，后面能不能多整活啊
 msu_akihiro：变身BANK：华丽入座（
 自动定点原地绘制原画
 
 老实说，这种改变故事走向的方式以这么呈现出来还真有点“离奇”，总之还是继续追一下
 669872：巨神兵一炮秒了
 c202402071416：我嘞个番名欺诈啊，比一眼望到头的传统厕纸强多了
 zrz152：我猜这个所谓的穿越“异世界”从头到尾都是女主的幻想罢了
 PV1最后一个镜头：
 
 动画第一集3：39秒秒左右：
 
 下集预告：
 
 本集开头：
 
 专业的动画观众就是要敢于下判断.jpg
  >>469019->zrz152：那还挺有意思的，odd taxi like?
 877602：乐，好神秘的二原
  >>beima->877602：https://pic.superbed.cc/item/677b698afa9f77b4dcdefa9b.jpg
  >>436461->877602：【謎の男水友RK的个人空间-哔哩哔哩】 https://b23.tv/KV1ni1b
  >>877602 -> Xiaoh：哇，感谢指引
  >>limu_lingmeng -> Xiaoh：居然真的叫这个啊
 542516：原来全修的修是修改剧情的修
 死了穿越真没意思，还不如做成16bit那种可以来回穿越的，看人物介绍男女主都写了个没谈过恋爱，这片最俗套的发展大概就是在异世界处对象吧希望后面能搞点有意思的内容打我脸
 406117：第一话就致敬风之谷啊，不过看到一堆虫子从地平线上爬过来的那个镜头就知道后面要来巨神兵了hhhh……
 wtmsb：不愧是MAPPA的牛马，就是穿越去异世界也得继续蹲工位画分镜。自嘲动画实锤了
 797673：尬
 lucay126：ed还挺好听的，不过怎么全是勇者的镜头啊，不会要演一季异世界吧
 508735：看看这独角兽，我珂怎么就没这么好的事情碰上？
 latata：披着白箱皮的异世界？这走向更像是穿书文啊//现在角色和故事走向都稍微有点来气呢//woc这也太华丽了，神笔马良啊你
 suwaillya：你是...?
 912952：《关于我明明期待的是白箱精神续作却因为动画pv和宣传欺诈被逼看完了异世界贞子人设画师转生变身神笔马良开启土到不行的装逼打脸厕纸这件事》
 虽然看完正式pv已经有所察觉了 但还是抱着一丝期望 结果真的就是pv欺诈 狗mappa快把我的期待还给我！！
 171264：差点意思，作为原创你能neta完整个历史还可以，你不会最后只停在一个地方吧？
 693963：这不是神选的龟龟和搞笑编剧之神一起合力拯救世界吗
 pphp：照现在这么看就只是一个作画优秀的异世界转生作品，如果后面不整点大的恐怕会很难让人满意
 catballlin：淦，又被诈骗了，怎么结果其实是异世界转生啊，被致幻毒死前的臆想罢了
 第一集就露脸这对吗？不应该长期遮住当萌点吗，想必在伊斯兰世界会很受欢迎
 诈骗完后异世界的展开并没有达到预期，转生神笔马良拯救异世界。女主这个导演完全是靠压榨自己抢别人的活干来的啊，对于协调制作团队分配任务把控进度完全以发遮面放弃沟通了，不然也不会连便当过期都听不到大口嗯造去异世界了
 khychipyer：要润桑风评被害hhh
 693502：中国穿书流套路网文之霓虹本土化版，真就是全世界一起吃米田共喽。
 624490：求求后面来点大的吧
 816994：贞子型黑长直美少女监督穿越异世界的故事，企划给人一种朴素的幻想印象，有两个锚点，“动画师用作画当场拯救be走向”和“动画师穿越进了童年作品中”，不知道能不能展现出动画人的感动，以及动画师与喜欢的作品的感动
 
 就第一集而言，展现的信息并不显得比普通异世界番更特别，我们可以知道女主应该是和另一个动画监督一起因为吃了特殊的食物而穿越的，以及这个世界观的人物有女主没印象的性格侧面，除此之外似乎就是普通的异世界作品穿越+用职业技能开挂拯救世界，这个世界观似乎也只是普普通通的老派奇幻rpg。当然了，这只是原创番的首集，还是可以观望后续会不会有新奇的发展，比如解构老动画，或者细腻地展现复古老动画之美什么的。
 音乐和演出很扎实，如果故事好的话会有好效果。女主用画拯救世界的场景作为高潮画得很好，如果过了几集文戏渲染足了、角色立起来了的话这种桥段能带动观众的情绪，目前的话只能说才刚开局，再看看吧
 
 女主黑长直挺可爱的，不要再遮成贞子了。
 女主和金毛勇者的性格都有点淡淡的老晋江小说味，认真工作狂女主+开局对女主不礼貌的男主？这个奇幻动画片有女主吗，女主可能会跟勇者在一起？我勒个童年回忆梦女啊
 最后还致敬了一下痞子肝过的巨神兵，不知道后面是不是画各种动画东西过来帮忙乱斗致敬各种动画的展开，也可能是和另一个穿越过来的监督用神笔斗法的故事
 888683：这要是部轻改，就得改名《身为动画师的我因中毒而死却成了异世界的概念神》。观望一下，MaPPA费劲搞个原创应该会和普通轻改分出界限吧
 phantomash：爆点设置得非常好，铺垫了一集的头发盖脸，最后配合巨华丽的变身演出，太帅了。还有这音效和音乐配合真爽吧，这些小音效算是我非常喜欢日本动画的一点。
 sakiko_：拼好饭吃中毒了
 katomegumi：逆天现场变身工位，好抽象的变身动画啊（笑）果然呆在MAPPA就会使人发疯吗？纯在致敬天堂之门，在加速世界也能按时交稿的漫画家。
 243682：穿越前内容太长，挡着我看异世界了！
 
 坏消息，PV镜头似乎用完了
 好消息，PV镜头似乎都做完了
 
 我赌大女主偶遇白马王子自己是机械降神霸总路线，最后程序结束return了。比16bit强就是胜利，跟ReC比都不能比
 693264：第一话的故事对于我来说没什么惊喜，有点小失望。希望后面mappa能有活吧。
 702969：这华丽变身变出工作台画出机械降神和凤傲天自会上级魔法好像没有什么区别啊，太典了。
 //异世界笑传之拼好饭吃吃毙。
 853933：放柯南里高低拍两集
 puson_pp：我白箱呢，你还我白箱啊
 756553：大伙去看一下先导pv1的最后一幕，然后再看第一集里那个老导演去世的新闻！
 athrun1120：不良水兵雷 CV还是三石琴乃  海报怎么看都是细田守
 1800的便当 是蛤蜊过期食物中毒了吗  颜色都SSR了你还吃得下去
 
 之后每次关键时刻都会在充电 怎么不是次回、ユニオ死す。
 开大还是很燃的 虽然也有点尬  削铅笔笑死
 概念也就是神笔马良 岸边露伴 甚至想到神选
 
 第一话因为知道后面的剧情还有点意思  
 但是开大以后剧情已经被改变了 看后面还能整出什么活儿
 461060：一开始以为就是卖羊肉，pv出了感觉在挂羊头卖狗肉，第一集看完感觉在挂羊头卖羊肉，感觉不是那么简单的动画。好像是完全没讲动画相关，但是总有种设身处地拉片的感觉
 panty_：剧伴一股jrpg味儿
 我勒个变身卡，现场做图
 这算不算押山清高追求的作画痕迹保留（
 626497：业界过劳死的概率一定比食物中毒要低吧
 allml12453：我以为会是过劳死，没想到是勾吧吃拼好饭中毒，太幽默了
 426266：这是什么地狱会社，到了异世界还要画画
 抛开题材上的失望，内容是还可以的，第一集是风之谷的怪兽吗
 cyrilkz：何意味 到底是恶搞冻鳗还是并非恶搞冻鳗还是恶搞恶搞冻鳗
  >>cyrilkz->cyrilkz：演出上感觉绝非恶搞了
 735213：作画可以，剧情不好说，一副奇怪异世界的味道，还有子供向的萌物角色，放异世界太怪了
 g2575164418：看下集预告里出现的，这也是同一个人吧，不过不知道是啥意思就是了
  >>kai_233->g2575164418：全员转生是吧
  >>imorz -> カイ：这红毛造型…好像草间弥生
 ikuyo：我真以为是白箱，结果居然是异世界。
 cowman1973：黑人问号.jpg
 511099：看不懂
 或许是女主通过穿越进异世界完全修正故事后（梦中），最后发现食物中毒恢复了，醒来，改写了那个超烂故事的内容（全修），然后继续全修工作的故事
 
 全修是打回重画，女主可能因为这次的冒险，更坚定了自己才能让烂作通过“全修”变成大作的决心，要是拯救失败醒来，则是知道有“全修”也救不回来的作品，开始放弃要求这一点，不过在我的考虑里女主一定会回来的，这也不是穿越。。
 
 画面的部分，特别是女主画画召唤作战的时候还是很有冲击力的，不过客串的不同画风的角色真的大丈夫（？），看看是每场作战都要现场画画，还是可以先画好吧，要是前者，每集或许都有这集一样的“变身”场景。。
 
 最后女主这个发型，头发都是吊着的，感觉很容易脱发，最后有一点当时第一次在BA看到爱丽丝发型的感想，其他没什么了。。
 545377：等不及了直接看Eng Sub了
 居然是食物中毒草，你这过期海蛎子怎么五彩斑斓的
 我去，彩虹小马
 说好的只有处女才能骑独角兽呢
 ？原来妳还有黑皮美少女的人形态？蚌埠住了你不会是败犬吧（
 女主也有变身动画草
 693248：变身画画那段尬的我要脚趾扣地不敢看大叫了啊啊啊啊
 由mappa做的动画师死在工位上的动画什么地域笑话......
 目前看来走的是套皮凤傲天穿越异世界这个路线，看作画还挺好怪认真的，这种定位不应该就做一个传统穿越文吧，期待后面有不一样的惊喜吧
 看最后勇者看女主那眼神......旁边青毛：明明是我先来的（
 somebottle：这变身动画还真挺帅，但现场作画真有点生草
 顺便 neta 了一下风之谷
 看来接下来的发展应该是靠作画拯救这个世界了？感觉会 neta 很多经典作品
 另外开场也提到鹤山监督食物中毒了，结合 PV 看可能是反派？
 第一集中规中矩吧，期待后续，希望能有趣一些
  >>shironegi->somebottle：这下分镜对轰了
  >>somebottle -> 白葱：希望后面能看到这种有意思的桥段叭
 807265：什么异世界神笔马良
 874487：贵司监督在工位猝死转生异世界还得继续画原画，真出生啊MAPPA
  >>719514->874487：不是原片里不就是女主吃过期便当挂的去异世界了吗
 648161：前面还只能说怪,大致朝着改变遗憾去,neta也挺有意思,变身和作画过程还挺生草的
 但最后怎么感觉要一转凤傲天去了
 440858：在法庭上监督矢口否认自己服用了LSD
 称一切都是海蛎子的错，并要求公司去异世界报销差旅费
 shinomiya_kaguy：别的不说，特效太爽了。不愧是马趴
 840935：在虚拟世界寻求真实感的人脑子一定有问题，在虚拟世界的虚拟世界里更是如此；
 不是哥们，你整这种经典作画片段巨神兵什么的，非婆罗门谁看得懂啊；
 难不成这是MAPPA在奖励自己一部原创？
 不过女主最后变身（？）那一卡好看的；
 说点不正经的，卢克·brave heart在原初的剧本里应该是有cp的吧，那么这算不算被有趣的女人（女主）牛走了（广义）呢？
 unicorn小马居然是钉宫配的，听着好欠打啊
 z33958：小马是钉宫，怪不得这么可爱
 感觉后面应该还是要回去的
 435615：剧情典到无字幕黑听看完第一集没损失任何信息量，，，，
 323030：我累个巨神兵，转生之我在异世界当庵野秀明
 414967：建议配合nico弹幕观看（
 547076：沟槽的巨神兵，在嘴部聚集了半天能量，结果是从眼里射的激光
 sorasuki：看点完全在作画，如果不是原创的话也就是个mappa做的钻石厕纸，继续观望
 687297：所以这部和异世界动画的区别在于…标题只有两个字是吧
 kentholmes：以为是白箱，结果是神笔马良
 845800：梦女在做梦？
 472796：我看了个什么……无漂白纯天然木浆原料薰衣草香氛厕纸么？
 802240：转生法+1：被过期便当里的五彩蛤蜊毒死
 947695：特效很不错，其实感觉光看最后一段作画就已经值回票价了？
 但是剧情和后续究竟是神是鬼还是未知啊，不知道mappa三年磨一剑最后能磨出什么来
 是的，这就是我想看到的，谁都无法预测的命运的舞台！
 697576：召唤工位的时候给我笑喷了
 画面很不错，特效部分更是眼前一亮，但故事真的抽象，怕是整活向的动画
 plsn：啊？
 best_kirito：别说白箱了，能超越16bit吗
  >>249554->best_kirito：16bit好歹涉及点游戏制作，这片怕不是所有相关都在第一集了。
  >>jasonakm_2524->best_kirito：删除了回复
  >>891957->best_kirito：光制作不就秒了16bit，16这种完结就没什么人补的也能挖出来比
  >>530710->best_kirito：制作就秒了
  >>ayy->best_kirito：为什么要超越白箱？白箱的原创有一部不就够了，别再来第二个了。
 249554：第一感想就是李心洁主演的那部鬼域，虽然知道是挂羊头卖狗肉。总结下就是他明明可以只做个烂梗片，但是还给了动画制作现场的设定。
 pomeng：什么ddl战士，演出挺帅的就是整个穿越的剧情都有点意义不明
 843559：小鱼儿开工了
 891957：想看白箱的可以退了，后面几集再嚎就不礼貌了
 615258：开播前的宣传和PV都是业界类动画，第一话却是俗套的异世界转生
 虽然我感觉事情不会这么简单很有可能蒙上了一层叙事诡计，但也不排除通篇就是一部庸片的可能性，无法预测的命运之舞台能否在此片场开幕，我拭目以待
 frad：作画炫技。从目前来看剧情不重要。
 632215：一话演完pv，一笔改绘剧情，这之后就是无法左右的原创大赌了。
 natsusai：勇者氛围好正片
 846179：这剧情咋和我想象的完全不一样
 469019：最难绷的一幕，魔法道具都掏出来了还惦记着你要削那破b铅笔
 jumper：有点神经，但不够癫，希望不要走正剧然后做出一个四不像来
 plutoastronaut：转生还带外挂，这已经不是一般的异世界了，比如得出重拳没让我爽到的话
 misaka946：莫名其妙，还不如穿到你那恋爱电影里，边画边过日子，这分镜不就完成了？
 532996：你在露眼后画画很帅，但你的剧情超展开实在槽多无口，希望后面发现异世界一切都是主角赶稿压力下的幻想，只是套皮异世界穿越就差点意思了
 882434：一转异世界……
 再看看吧，万一后面有好活呢
 m608：中規中矩吧
 783087：展开和PV展示的相近，符合预期的异世界穿越。
 目前走向是女主穿越到了自己以前看了很多次都看不明白的作品里面去了，并且用Animator的力量改写故事的走向，不知道后续是会穿越到别的世界，还是后半会回到现实，多少还是要看下去的。单就第一集来说不算特别有趣，但有不少塞动画neta的潜力。
 召唤工作台那段的演出估计是兼用卡，后续还会出现
 david_tang：mappa我业界记录片呢，怎么变土嗨异世界了？
 792401：制作很顶，人设不讨喜，但是制作很顶，剧情一般，但是制作很顶
 pandaxzj：夭寿了，头发成精了
 刚穿越节奏有点慢，不知道后面有没有大的
 变身卡真帅啊，正脸真好看
 设计上最妙的还得是变身道具是定位尺而不是传统的笔，画的也是分镜
 这种有统率象征的道具将想象—分镜—动画串联起来了
 穿越的触发原因也不寻常，不知道会不会有回收
 ED怎么全是男主小时候在跑
 craitch：2.5倍速。下らぬしか……
 hdssnn：最难绷的不还得是巨神兵嘴里蓄力了那么久，最后激光竟然是从眼睛中射出来的
 高潮部分好爽
 美少女监督什么的，这大约是不会存在的对吧
 gonsenmad：霓虹第三神笔马良啊，第一《异世界失格先生》，第二《转生最强漫画家》
 813858：不知道mappa的人在画这番的时候作何感想
 454641：不是，来真的啊还以为是白箱类结果异世界走到底了吗女主造型抽象，这一坨头发不给看脸整个难受，角色魅力目前感受不到内容也挺抽象的，女主开大秀技秀到飞起。第一集看得是毫无波澜，那剩下只会越来越好吧
 hi233：看完了感觉还行……
 30645：这剧情太老套了，都可以猜到后面就是女主靠画画把原本的悲剧结局改写成大团圆结局，并且改掉自己的阴暗性格最后回到现实做完动画了。
 尽管作画爆炸，除非剧情来点神展开，否则都没有继续看的想法了。
 802843：是你，神笔马良？
 760129：ed怎么全是男主镜头啊，这片的方向难道和我想得不一样
 637494：女主变身时背景音一直是“全修”，制作组听了肝疼不疼
 143489：某种意义上，创作者确实是“神”。可以凭借手中的神器“笔”决定角色的命运，改变世界的结局。
 822714：原来你是马猴烧酒
 sawarin：这年头不止福利姬，连魔法少女都戴口罩了 ⬥ 什么生存战略。蚌埠住了，当场画原画可还行 ⬥ 摄影策略挺有趣 ⬥ 呃呃，原来是普通的异世界动画吗
 laiby：这个异世界画画把我看笑了
 穿越就穿越，召唤神奇画笔就当开挂了
 重点是开挂的时候还有桌子这表现形式还不如去做白箱
 senren_banka：第 1 集叫「始線」，那最后一集叫「死線」？
 sakito333：你怎么画这么快的？
 595667：到了异世界也要全力上班爆肝爆画，这就是你mappa社员的自信!
 chovc：终于看到熟肉了,
 763584：动画质量不错的，剧情好无聊啊
 召唤画桌怎么一股魔法少女既视感啊喂
 634247：只能说第一集最吸引我的是钉宫小马，然后没了
 reisenrisen：我白箱怎么变神笔马良了？
 不会还有男女主的恋爱戏吧
 burtry：ep.12 終線。
 876467：尬尬尬，异世界神笔马良都来了
 475735：《超人气监督异世界转生，靠定位尺开无双》看预告里出现的现实角色，肯定是食物中毒的幻想罢了，醒来就有灵感画分镜了，还是得接着画
 sired：女主这头发还挺搞笑的，露脸发现是美少女的设定也算意料之中了，但我其实挺期待女主一直都这发型不露脸，直到结局再露脸的
 剧情方面，一开始期待是白箱或者new game那样的职场故事，看了开头以为是讲天才监督遇到创作瓶颈然后经历各种事遇到各种人接着突破自我的传统励志煽情故事，结果没几分钟怎么一转异世界了
 好吧，异世界神笔马良虽然在现在来看也挺传统的就是了，但是看ed怎么好像要跟男主谈恋爱啊，这样真的好么
 总之，目前对剧情的期待真的是降低了不少，冲着女主的颜值继续看看吧
 该说不说，女主这种少年天才的脾气是真的臭，另外独角兽是钉宫理惠配音我居然没听出来
 621515：你这不会还有感情线吧？
 775900：这个游戏世界观，记得在爱死机看过，一样的末日最后的栖息地，一样爬虫怪物，一样自爆end,原来这番是异世界吗，我还以为是什么职场番
 drkinght：第一集有些无聊啊，还以为主角的能力是画分镜来改写剧情，结果就是个召唤师套皮，没意思
 84344：【1月】全修。【小鱼儿】
 https://www.tucao.boo/play/h4106587/
 532866：好无趣的东西
 827288：尬飞了 再看一两集观望观望
 koei327：草，没想到是异世界啊啊啊——！
 270665：全修原来是这意思
 蛤蜊这颜色已经不是食物中毒而是被下毒了吧
 头发这样遮脸你还能走路也是个神人
 变身那里绷不住了，直接变个工位出来
 目前来看还是很平常的异世界穿越番，只不过主角技能变成了画画，看看后面再说
 535978：异世界神笔马良，观感比较一般，太墨迹了这技能，经费全用在这里了是吧
 现场画画，让我想到了圣剑锻造师，也是现场锻刀
 395151：本以为是《白箱》 结果是坑王的《异世界漫画家》
 reneh：感觉剧中剧的黑化展开还挺有意思的
 kazenokizi：丸辣，第一集就好没活，居然是厕纸风？！
 aoidiva：第一集就交底了嘛。把作品全修的意思。
 326266：看得我好羞耻，怎么会这样
 775750：感觉其实还可以，但是看这ed多半是要演12集异世界的架势让我看业界吧求求你了
 736440：后面那个变身场景笑死我了
 不过作为原创番感觉没啥不可预测性 [转生到作品中]的部份也挺标准的
 nagato15532：所以这个剧中剧捏的啥片子？
 917304：扑面而来的富裕气息（第一集看来是这样的），这才是真正的随想即行啊
 y1ce29：说到请的动作演员还要演过骑士我怎么第一反应是佐藤健…
 652245：如果是拿来满足某人的某欲望的话…反正不管怎样求做的有意思点吧，够抽象新颖就能看。
 759728：突然觉得无聊了起来。
 662973：开盘了开盘了，是神还是史？
 logicallyemotio：什么神笔马良 美少女战士 异世界转生 召唤师
 qtabc123：押宝了，现在6.2，赌完结7.5以上
 baka_bread：我艹原来是异世界啊！
 黄昏之际，我于彼岸上作画！
 变身卡 X
 作画台召唤 √
 魔法作监就是我！
 我艹风之谷！
 巨神兵旁边还有演出指示太生草了www
 ED看着主线是本格勇者谭吗，
 日本人终于还是疯了，妥妥过劳死前的幻想，
 MAPPA不论什么时候都是这么的认真
 全…全修！
 神作
 738787：初恋を経験したことがないナツ子は絵コンテが描けなくなる。
 看简介不是想恋爱题材的分镜么，你后续在异世界不会要上演恋爱戏码吧.......全修在哪
 351149：额，画面还行，这剧情只能说完全激不起我的兴趣……
 而且我总有种梦结局的预感
 fy939：变个办公桌出来也太好笑了吧
 lockyroki0114：其实还可以。制作我觉得也挺不错的。第一集就露脸确实感觉没什么太多藏着的了，不过就当异世界冒险故事也是能看的。
 ws123y：谨慎不看好
 866975：暴君监督吗
 611696：这剧情是编剧吃拼好饭吃中毒住院想出来的吗？
 829344：感觉挺有钱的。看ed歌词有种从业人员做给自己的自high作的感觉，而且还有很浓的男女主cp味，不会还能一转恋爱番吧
 838154：ed真不错
 中间女主肚子饿的那一段看的有点烦躁
 再往后面看看吧
 631969：完全不是无法预测的命运之舞台，一眼望到头
 a3284729638：还得是马趴啊，异世界魂穿变身还是自带工位ww
 693642：巨神兵来一下直接给我整清醒了
 737704：除了异世界人物和现实人物很相似以外还不知道要端上什么菜，就异世界转生这块的发展可谓是一眼望到头。暂且搁置看看以后有没有什么奇幻设定吧
 799206：QJ真是内鬼，夏子精准吐槽敌人来临的关键时刻他都在充电状态
 864661：删除了回复
 necoboro：谁家天童爱丽丝？
 特地画了个变身动画还以为要变身魔法少女了，结果变身出了个桌子开始画画，我tm笑死。
 576636：微妙
 我日，这变身卡，bgm一直喊全修太搞了
 880534：最后那段作画有点牛的
 283045：反向ReCreators（ 和ReC一樣，點子還是有意思的，但是如何做好看才是問題所在
 589303：怎么不是无纸
 leins：cool 传送!原画师的驾驶舱
 ashion：一脸毛太抽象了，最后才揭开
 想起那个烂梗，当你穿越到异世界准备当龙傲天开后宫时发现编剧是虚渊玄
 729399：什么意思兄弟，感觉从现在开始全修，回归白箱更能爆火
 440736：我服了这也太电波了
 它要是光这一个剧中剧的世界观一直延续3集以上我会很失望的
 c8fu3fu6：我現在甚麼都不想做只想聽band-maid的op
 eien：本来以为是白箱精神续作
 
 这个剧情走向到底是什么发展路线，是女主真的转生异界了还是食物中毒搁这幻想呢
 nanori：大胆开麦猜一个女主最后回到现实世界用在异世界的恋爱经验完成了她的剧场版动画，在全球巡回的时候遇到了长相酷似男主的人吧，“你的名字是？”
 vidar02：去异世界肝分镜，什么神笔马良，剧情一般典，观望
 515925：最开始的橙色衬衫大叔长得好像月曜里的魔术师Go啊
 我日好JB酷炫 原来是这样的全修
 
 感觉大多数人差评都是因为预期被拔高了 以为是讲怎么做动画的原创
 既然都来做原创了后面肯定不可能是典中典的转生异世界吧 所以还是可以期待一下的
 557659：给霓虹动画的一封情书吗什么时候十字架爆炸出场
 700944：感觉很平庸的第一话，甚至有点无聊。
 原创番就给我多来点无法预测的命运之舞台啊！
  >>700944->700944：感觉后面可以穿越到其他动画里去看看，甚至穿越回现实也行，这是我对这部番最大的期待了
 mizudiwood：男主还挺可爱的
 923919：不错的开场，就是这个题材让MAPPA来做是不是有点太地狱啊喂
 761064：土
 734240：看他想表达的主题怎么样
 [来自Bangumi for android] 获取
 seele：神笔马良大草，还是比较好奇接下来演出剧情的桥段是否比较有新意的。
 npc0730：我看不止女主一个人吃了拼好饭，这MAPPA全公司怕不是都吃了拼好饭
 sakuyamaij：我了个龟龟巨神兵
 54942：第一集看来是属于回转企鹅罐那种幻想超现实类型的
 876006：唯一让我有印象的就是最后致敬了风之谷
 alt34789：绘麻死了
 hoshinoshin：你以为的全修：动画分镜原稿的全修。实际上的全修：吃了过期便当中毒身亡的天才年轻动画监督人生的全修（异世界穿越？梦里？）。变身作画时的卡帅的鸭批，虽然后面可能会变成每话变身都用的兼用卡。
 xqsdzc：可能是核废水变异海鲜吧，白箱变异成穿越剧
 771885：异世界神笔马良+大乱斗
 522886：果然是美少女监督，不过mappa不会真给我搞12集的厕纸吧
 623577：bank帅，
 自爆这个是赞波3？
 目前感觉有点无聊，大胆猜测一下剧情，主角会在不同的世界里穿越，最后回到现实发现只是ddl之前的幻想罢了，希望下次穿到一个有趣一点的世界
 5002：16bit第二季对吧。
 881234：配乐挺带感的。好烂的吐槽跟设定
 ciciholic：这是把哪位动画师的妄想小剧场做成动画了吗
 collice：这是什么见鬼的变身卡
 limu_lingmeng：这定位尺是磨成这样的吗，但是真好看啊
 虽然是MAPPA，但必须承认这第一话整挺好，超出预期
 下集预告的时候bgm居然唱的是“全修”，笑不活了
 希望后面不要万策尽吧（指《全修。》动画）
 634110：要润
 132517：还以为又能看到难得的做动画片的动画呢...结果是搞动画监督穿越到动画里的剧情...不过穿越后的世界观挺复古的倒是挺符合我胃口
 729581：感觉被pv欺诈了，但女主意外的很可爱？看个乐子吧，感觉大鼻子叔叔中期吐槽要开炮了
 apocalypse_shu：这缝合的……异世界转生，魔法少女，风◯谷，还有啥（
 作画是挺好的 但这个剧情……呃，难绷
 759116：原来那个男的是kiva的男主？
 erichuanp：底层苦逼画师过劳死前的幻想罢了。
 xban：第一集还是吃设定新奇，挺有意思的
 本来以为想讲自己奔来看不懂，转生进去之后就能看懂了
 结果也不是改写结局还是机器降神
 不知道想写什么了
 这转生居然还要持续下去，一眼能看到头的异世界设定
 miyoshi_harekaz：本质不就是异世界厕纸吗？带一个现实中的什么东西可以再异世界开挂然后解决危机。
 该说不说这段变身还是做的帅的。感觉动画应该会插入不少婆罗门喜欢的老片致敬梗吧。
 436911：妹啊你怎么穿越还带工位的
 651216：怎么说呢，，感觉这片也算是马趴不懂观众的一些表露了，
 真喜欢这种黑暗压抑作品的，那肯定一样能欣赏其中的悲剧冲突展开，随便乱改别人作品搞大团圆救赎这种事总感觉怪怪的，就算可以拿已经是异世界真人说事但也撑不起什么核心剧情驱动
 429870：豪堪！以后我也要带着幻想的态度去回看那些伤害过我的悲剧了
 盲猜主角把这个黑深残番爆改成了现实工作里的恋爱番
 chocolate_kai：来自现实之国的阿尼梅塔
 584834：没什么感情戏，纯炫技片场，太适合mappa啦
 hiromi5：还成
 717429：这兼用卡也太抽象了
 bllchen：这属于是PV没看全还是？还以为真是讲的动画制作
 RGB的蛤蜊都吃得下不过这绝对只是梦对吧？毕竟这个季度的异世界已经够多了。
 606195：原画师加班吃拼好饭食物中毒而死前的幻想（最有可能的一集）
 tokiyomi：吃我一記毀滅的噴射白光辣！
 718648：写出了动画家的残念哈哈哈
 yinleng：作为转生题材代入感有点糟糕。
 cunzhe：我还以为要怎么改变剧情呢，结果就是开挂啊？？
 902978：吃国潮便当中毒也太难蚌
 lmy_zzz：这是什么，动画民工的死前幻想吗
 theduke：删除了回复
 skeleton：第一集观感很差，很无语的剧情逻辑和台词，变身那里有一种极度自媚的炫技感，有这个经费把它平摊到其他部分好不好啊？但是据说后面很好所以还是继续看。
 405942：就知道她要画巨神兵
 836150：我挺喜欢这个发型的
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：还以为和白象一样是要做动画的，怎么又跑到异世界去了
 deathkid004：像我这种一般人，看样子关键时刻只能画个蓝胖子保命了
 satokazuma：第一集给我干异世界去了，晕死

第2集
 tyutyu284：听说这集有板野一郎
 tybwall_1991：note:本集板野马戏部分由板野一郎爱徒川原智弘完成原画，板野一郎负责马戏部分的分镜以及3dCG监修
 757343：板野一郎将在《全修。》第2集负责：分镜（吉田りさこ共同）与板野马戏/3DCG监修！
 211020：第一集手搓巨神兵，第二集手搓板野马戏是吧真就婆罗门动画
 868680：有一说一，这片制作是目前最大的看点了
 分镜，板野一郎
 711280：现在对这番莫名有种违和感，完全猜不出后续走向，表面看可能就玩玩梗致致敬最后走个神笔马良改变世界扭转结局或者梦醒就结束了
 但异世界生物和现实人物的对应以及种种暗示来的有点太明显了，故事梗概就说醒来到了电影世界典中典发展外基本没透露任何信息，人设图公开除了女主外和俩吉祥物只有一勇者一精灵，老觉得在藏着掖着什么东西
 727722：我去，这op完整版贼好听，好劲
 140967：每集一neta，挺好的，就爱看经典
 kai_233：死守是指死守ご飯啊
 891957：男主扎马尾好看不少
 627854：爽看马戏
 877602：话说回来山崎以前就搞过回转企鹅，这种bank不得不品(没那个洗脑就是)
 okasakahikawa：这种工业的气息……果然是板野马戏
 c202402071416：如果画个巨型电蚊我愿称之为神作
 ayy：果然和我想得没错
 852511：坂坂坂，人家叫“板”野一郎，板野马戏
  >>kumonotsuki->852511：板扎板扎
 508735：女主的输出完全是另一个层级的能量了
 说的空战，还以为会画个雪风，没想到是导弹应付
  >>580647->508735：女主是个动画人，自然要用动画人的思路来思考
 799206：不能重复作画，那么工位那一段是怎么回事
  >>nagato15532->799206：重复的兼用卡也是一种形式美！
  >>xqsdzc->799206：严于律人，宽以待已
  >>hirondelle->799206：美少女变身用兼用卡是传统！这也是一种致敬！（我编不下去了）
  >>ws123y->799206：第一集就有人猜是兼用卡，没想到还真是
  >>akarisam->799206：三段论：
  动画师是魔法师
  魔法少女变身需要用兼用卡
  动画师变身要用兼用卡
  >>734742->799206：你把女主当成魔法少女要变身就行了【强行】
 727183：勇者不语，只是一味喂饭。
 勇者马尾扎起来看起来好贤惠。
 414967：看到现在感觉纯粹是想重画那些名场面而诞生的炫技作品，怕是先订好了12个致敬目标然后再填充出来的故事
 origamiwaifu：你一邊在劇中說兼用卡不行 要新作 一邊自己又放了一遍變身bank的樣子真的很滑稽
 693963：看了第二话，后续大概就是讲女主夏子和异世界小队去寻找剩下9人小队的5人解救这个毁灭结局的世界，不能画同一个东西就是要用有限的时间来展示战斗要素画风的画家出名作画，向第一集的巨人和这一集坂野马戏，全部修正void带来的BG
 
 这是致敬经典画师的作品
 catballlin：还以为女主不想成为九战士的原因是不想破坏世界观顶掉别人的位置，结果完全没想过这一茬啊
 这女主看起来实在是有点没心没肺啊，和角色关系不好完全是拒绝正经的沟通，这么熟悉世界观背景这么爱这部动画结果却闹脾气不提供情报只想着要润，然而这样的女主偏偏能开挂战斗输出碾压级别，感觉是刻意要捧着女主似的。勇者一股人夫味，这个一刀砍一个的效率还是别上了就给姑娘做饭吧。
 sorasuki：每集看2分钟就够了
 816994：越看越有种老晋江网文的感觉了（
 
 目前看来故事比较简单，看点该不会真就是每集女主花式肝作画打怪吧
 变身画面还真成兼用卡了，画面虽也有点好看，但是仓促，和音乐的配合还达不到几原兼用卡的那种优美又有力的效果，尤其是兼用卡居然还有女主画画的画面，看着更觉出戏了（
 
 
 这作是想表达什么呢，目前看剧情尚还没什么深挖空间，还是说就是单纯的给作豚拍的情怀爽片？（
 女主贞子发型偶尔露脸还是有点用的，有被萌到
 829344：所以全修寓意着监督不断机械降神改写整部作品吗？“不能用素材库必须画新东西”可能也是女主的自我完美要求，也是她开头画不出来东西的原因？
 话说你刚neta完素材库，变身马上就用上兼用卡了喂
 但女主真的好看，两次被撩头发的时候我自己被暴击
  >>829344->829344：结束又完整看了一遍ed，感觉这部番的走向会偏向于动画从业者写给自己的情书，“假如这首歌结束后，你笔下的生命依旧存在”“你笔下的世界成了我活着的意义”真的很有那种创作者自我幻想的感觉预测一下这部番应该不会大爆特爆，但会是比较浪漫主义的风格。哦，如果他最后搞了个男女主虐恋情深的狗血路线当我没说
 hdssnn：这个兼用卡简直和噗妮露如出一辙
 athrun1120：不管怎么样挺乐的 当搞笑片可以 把社长做成路人过于真实(我也干了
 
 禁止兼用卡 然后来个变身BANK  正牌板野马戏
 243682：大的99%不会来，但是万一1%呢。总觉得思维可以再跳脱一点，现在的展开还太普通乙女（被网文领先十年）还不够癫，三集定律再重演一次吧
 
 到底是不是写给作画爱好者的情书，等下周就可以确诊了
 569814：这哪是为了一碟醋包了一锅饺子，这碟醋就是饺子啊！（错乱）
 508427：为啥兼用卡的单词是バンク(bank)，词源不是英语吗？
  >>461060->508427：这是个造语，手冢治虫创造的，意思就是跟银行取钱一样，需要用就取出来用
  >>508427 -> 五十米深蓝：意思是也跟这集的サーカス是一个道理么？
  >>461060 -> Sh1Ki847：马戏是马戏，可以阿B搜一下板野马戏
  >>508427 -> 五十米深蓝：我想说的是不也是造语么
  >>461060 -> Sh1Ki847：那确实是
 461060：没有第一集的感觉了，第一集感觉是异质的，好像是在拉片的旁观视角，这集没有了，马戏也一般般，再看看
 578839：总体来看第二集其实比第一集看的舒服，剧情确实没有什么亮点但也不至于说难看，如果不去抱什么特殊期待单纯当作未知原创来看目前来说也可以算可圈可点
 katomegumi：我现在懂了，这番就像超人幻想一样，纯纯staff自嗨的。
 888683：前几集要公式下去吗，看看neta也行吧
 810643：老害觉得自己是头发一堆的年轻美少女，可以画古逼作画拯救世界
 771353：op展示了五个不同时期的女主，可能是后续展开的线索
 818458：从op和开头画面来看“画吧，夏子，画吧”疑似年轻时候自己的声音
 950312：剧情太薄了，但说不定那个单纯的虫子设定是烟雾弹，不然就真打12集怪然后回到现实，那我只能说钱多不如给我，我还能给你整点咬打火机的活
 515925：变身器是吧 不身处危险没法用
 经典平地摔
 提了好多次要找到回去的方法 只能说期待后面有活了
 果然变身是兼用卡 这么炫酷不用个十次八次说不过去 要求创新但是变身动画可以复用是吧
  >>imorz->515925：拖到deadline才能开始画
 855440：感觉那个念力土偶好没用
  >>855440->855440：反转了
 hoshinoshin：op里坐在电影院里不同时间段的女主，这个是很多作品都用过的经典分镜了。请问你举着作画定位尺三次摆出奥特曼变身的姿势是想要干啥，请问你在沙漠上像小孩一样满地打滚是想要干啥，你问我回来是为了守护啥，那当然是要恰饭哒。
 chovc：有点烂了,一眼看到头了,不知道能不能保住6分
 676604：卢克疑似小头控制大头了
 leins：https://chii.in/subject/467524 莫名想起了这个(
 863022：勇者的人设是不是出了点问题，很难与其他剧中的勇者对比
 puson_pp：这里也能看到马戏啊
 pandaxzj：既定的故事都被改变之后，应该很快就能迎来无法预测的命运之舞台了吧
 fy939：这兼用卡好搞笑
 somebottle：OP 这么燃的吗
 还不能素材复用是吧，但你这变出工位不也是 BANK 吗
 马戏，爽
 技能冷却要 3 天...后面虚空会不会在冷却期间袭来呢
 看来全修是真的要修正这个世界线了，附带每集致敬一些经典动画要素，故事上可能不会有太大惊喜（不过后面会不会发生什么蝴蝶效应也说不定，修歪了可能会更有趣）
 683352：感觉这番只要看变身之后两分钟就行了
 bdfun：我反而开始好奇起来原本世界观的故事了
 
 第二集感觉比第一集好多了
 
 还在想不就是想画个很吊的东西嘛，有啥好纠结的，直接照着现实搬就行，突然意识到女主是不是连怎么消灭的分镜都要构思出来，那确实有点难度了
 
 怎么这个也非得搞这种配角爱上女主的剧情，之前有个穿越时空做gal的原创动画，我就是因为这玩意弃番的
 a3284729638：纯粹的无趣了
 y1ce29：这是…导弹…？虽然不明所以但是配上bgm看的很爽，总感觉梅梅伦要出问题…？
  >>436461->y1ce29：这番每话的大招都是致敬动画史的经典场面，这个导弹的作画叫板野马戏，是板野一郎发明的，特点就是无规则弹道的导弹齐射，在macross里经常能见到，很大的影响了后来机战动画的动作场面。
  >>y1ce29 -> Xiaoh：感谢解答！原来这么有名都是致敬，回去找相关内容自我科普一下的，感谢感谢。
  >>894323 -> Xiaoh：感谢科普
 laiby：只看作画那段是真不错
 但是剧情看不下去
 sakito333：这也有兼用卡？
 懂了，监督也是魔法少女
  >>shinei_yunyi->sakito333：做过企鹅罐的副导演是这样的，这兼用卡深得几原真传，太像了
 727382：传说中的勇者，指一刀只能砍一只怪，面对杂兵敌群只能撑一分钟，效率还比不上人精灵群攻，独角兽的大范围魔法，甚至可能还不如辅助机器人的子弹射击
  >>727382->727382：预感后面要烂尾
  >>actoralice->727382：不好说，感觉术业有专攻吧
 270665：女主胃大，无需多言
 怎么感觉卢克开始对女主有感觉了
 如果每次剧情都这样演，就没啥意思了
 775750：我是个看到马戏就会兴奋到叫起来的傻子。能看到板野马戏什么的，最高！
 兼用卡……勉强接受，可能在噗妮露那里习惯了
 793662：这样的剧情感觉不像全修这个标题体现的啊，难道是说异世界的这个故事被女主改变了的意思吗，那这样，不就是单纯的穿越异世界典中典剧情了吗，有点失望了。
 wuproem：憋不住了，我必须要说了。我觉得女主好像宝儿姐
 576636：醋味儿严重
 282060：说不准bank然后就bank了
 876006：“板野马戏”致敬超时空要塞Macross加上第一集致敬的风之谷都是我喜欢的动画现在看这部的乐趣就是看下集还会致敬那部经典
 729399：普通开挂异世界，能不能整点大的，你这勇者也是真够令人讨厌的
 xqsdzc：金毛日常感好棒，还绑小马尾，比仿古的战斗皮肤好多了 恋爱番我可以的
 女作监的异世界冒险，每集放一个新大招也行吧
 latata：马戏看爽了
 404988：还不错看
 necoboro：说到空战，接手搓个强自不是全秒了
 这个兼用卡真的是看一次笑一次，削铅笔和被炸飞的时机也完全复刻实在感觉生草
 454641：女主什么究极大C，一人扛起所有有板野马戏，牛逼感觉逐渐适应起这设定了，和女主差不多魅力点感觉是，随手画好看扎实的画吧，关注点有点奇怪最后这头发扎起来比无脸要好，别换了吧
 wtmsb：我去，谜语人当了那么久，原来是作豚特供啊。溜了溜了
 frad：用自己的笔去创造未曾设想的道路吧！
 472796：千万不要恋爱展开啊！诶我去
 mizudiwood：感觉是有感情戏了
 589795：这集台词很厉害啊，前半黄毛一直说什么召唤魔法，搞得我也以为要画什么飞行兽。
 结果画了段马戏出来，真没想到。
 不过话又说回来，感觉这个片剧情上限也就在这了，通过做动画的方式解决战斗，更多出乎意料的东西估计是经不起期待的。
 chrisddt：这。。。怪。这怪还挺爱干净的，死了自己还清理干净，爱护环境
 377939：炫技不如做动画人博览会
 fzn01：所以这是一部，魔法少女动画，对吗
 637494：空战？想到裂空座，自由高达，马库罗斯，没想到直接来板野马戏
 697576：与这作画形成对比的是这尬逼剧情，真给我看的麻了
 plutoastronaut：信息密度太低了，一集下来感觉设定没讲多少也没有什么关于来到这个世界的线索，还有被绊倒这么老套的情节，配合上时不时的吃饭卖萌，剧情松松垮垮的。
 看来最后的变身样板戏每集都要有一次了，作画资源全堆在这上面和女主眼睛上了是吧
 misaka946：这女主的魅力我也没get到啊，仔细想想勇者更是唐的没边，永远在一刀一个，连个AOE都没有还是乖乖去做饭吧
 miyasuzu：勇者最大作用是做饭
 gimma0akiha：不是，你这个片也能有兼用卡啊真搞魔法少女变身那一套啊
 783087：本集虽然看似没有太大推进，但是我注意到一个可以让剧情比较有起伏的设定。
 本集展示出了女主在虚空来袭的紧急关头可以触发能力，在短时间内完成作画并将其化为现实去击败虚空（限制：必须创新，不能重复使用相同招式）。作为代价，女主在事后会陷入原本那段作画所需时间的睡眠。表面上看来，女主在知道不能用“兼用卡”并且已经从设定集知道后续来袭情况的时候，完全可以提前想好如何应对。但如果两次袭击之间的时间短于代价的睡眠时间的话，那她下次醒来的时候城市和人们都已经遭遇了重大的伤亡且无法逆转。
 当女主和动画世界的人们有更深羁绊之后，这样的开刀发便当方向是完全有可能的。从第一集看来，动画世界的故事本来就是虐男主的黑深残向作品，女主不出手的话男主肯定守不住。那么既可能有男主怪责女主为什么没能起来帮助大家的桥段，也可以写女主的愧疚和无能为力，甚至可以写男主在女主沉睡的期间死守的剧情
 
 穿越这件事本身是不是女主的幻觉先不谈了，这个应该涉及更底层的世界观，有待展开。
 
 猜测：女主回到原本世界的方法其实是让最后一颗soul future被虚空吞噬，见证世界毁灭就能自然回去了。
  >>783087->783087：当然我觉得男主对女主的感情描述这方面，目前比较像单纯的颜狗 看看后面怎么写女主对男主的。之后如果真的回归现实，这段感情怎么投射在她下一部作品《First Love》里面？
 natsu_offical：兼用卡就差点意思了；夏子发现了这个世界有和现实世界相像的人，两种可能：做梦，或者碰巧。下限兜住了，但是剧情上发挥的上限就略微欠缺了，希望后面可以看到一集夏子真的画不出来了怎么办，或者夏子一次大招冷却三天，今天打完后天又来怎么办，类似的一些去钻一钻设定的牛角尖或许比较值得展开。
  >>kentholmes->natsu_offical：角色和现实世界相像是因为女主的社长在这部剧中剧拍摄时是这部剧中剧的制作人，应该是当时的制作组照着制作人的形象创作了一个配角，这是动画创作中很常见的一种形式（因为能够偷懒）
 735821：观感一般，这2集有点流水账，除了作画没啥好说的
 886408：可能会有反转？期待一下
 734240：每集都有变身兼用卡，还有一段致敬日本动画的动作名场面。巨神兵、马戏、下一个是什么？这些要素都是萝卜片的特长，实际上是想拍萝卜片的但却做异世界的无奈之举？
 [来自Bangumi for android] 获取
 635727：第一集看到变身感觉会是兼用卡，没想到啊一集兼用两次，op一次正片一次
 535978：不让女主用兼用卡，但是女主的变身是兼用卡，这就是大人的双标吗
 barcelona：致敬本身并没有什么价值，价值来自于作品自身，在自身过硬的时候致敬是有趣的锦上添花，反之则是纯粹的装逼和自嗨。
 如果这片就是为了致敬这碟醋才包的饺子，那可以想象后面会有多无聊。
 623577：板野本人来了
 cyrilkz：除了兼用卡哪里作猪了
 作猪是看见个二流马戏就经费爆炸帧数真高吗 我还以为会写小作文解构的才算作猪呢 感觉不如mbti作猪啊
  >>cyrilkz->cyrilkz：兼用卡反而是对的 谁还不是看魔法少女长大的了
 531328：动画人就得看这个啊
 899220：可惜女主老是披着头发
 753116：人设烂完了
 802240：原创番特有的半途加设定
 644150：合着是锻炼女主（监督）的想象力。【后期回到现实，然后监督工作猛猛成功】
 
 和奥特曼很像：
 开始剧情铺垫铺垫，杂七杂八的一些事；
 中期怪兽登场，地球防卫队（黄毛哥）猛猛输出没什么用，等待奥特曼的救援；
 女主开始变身（代哥带货时间），打败怪兽，开开心心，一集结束。
 【奥特曼只能持续3分钟，女主变身以后睡了3天】
 aoidiva：人物设定集过目不忘，乃至氪金抽取亚克力牌（符号消费）。动画媒介模糊了现实与虚拟的边界，从想要回到现实到决心动摇。ED有明显的虚构角色人格化的趋势，搞不好是部恋物癖片子哦。
 elmas9527：还真的是板野一郎啊
 ayai0925：感觉这样后面都是几个人去打怪然后夏子极限开大，很难有神展开啊。。。
 再看看
 841887：是你吗，阿塔兰忒
 232189：不让用 BANK，但是动画的变身还是用的 BANK 啊
 logicallyemotio：什么肝帝 现场solo个马戏
 script_324：原来不是一集一个故事么
 761064：毫无想象力
 reisenrisen：莫名感觉后面可能会有刀
 827288：跳到片尾看马戏即可
 we1nflasche：只能说希望不会走那种一眼能望到头的剧情路线吧，对这部的期待值还是偏高的，如果真是《监督穿越动画世界改变剧情和主角谈恋爱之后领悟到初恋真谛回到现实世界火力全开作品大获成功》这种剧情的话我真的会觉得是在浪费我时间的……
 435615：剧情典中典，节奏神必。结尾把板野请来画了一段板野马戏，观感更神必了。。。
 392258：马戏很爽，剧情方面留了几处伏笔，希望后期能包好
 另外绿毛精灵可爱捏，感觉以后会露出挺好颜
 sivikia：第一集巨神兵，第二集马戏
 这是在挖坟么？
 要不你下集整个横向刹车的摩托，再下集搞个没有下肢的robot算了
 ciciholic：女主不露脸的形态有点像夺心魔（x
 ws123y：经典异世界套路就算了，你们绝对不要谈恋爱
  >>ws123y->ws123y：另外，女主头发披到前边好丑；
  之前在做的“恋爱动画”应该不是说说而已，应该不是12集全部都在异世界，先相信。
 he8zm080318：泡面番
 520679：这么排面 板野一郎都来了
 shinei_yunyi：做过企鹅罐的副导演是这样的，这兼用卡深得几原真传，太像了
 我滴妈呀，板野一郎都来了
 580647：感觉全修适合做动画会社纪念作，比什么金属胭脂，国王游戏适合多了
 如果是做动画会社的周年纪念作，即使是剧情普通一点（比如全修现在的剧情），神笔马良式的能力与构思也能成为很有意义的彩蛋，观众也能对剧情啥的多些容忍度
 baka_bread：空战作画还能有什么啊！！！
 出现了！本格板野马戏！！！！
 我已经能预见到后面会出现什么了，什么金田龙、黑白闪、萝卜、电焊、宇都宫系、web系通通拿上来吧MAPPA！
 我草！板野本人都请来了！天呐MAPPA，能不能让大平晋也、桥本敬史、松本宪生、田中宏纪、中村丰啊、山下清悟啊、阿部望等等都来一段啊，做大梦中
 毫无疑问的，神作
 全…全修！
 513693：感觉可以梭哈一波，按照经验来说越是这种前期看似套路而且是究极老套路的越可能是反套路的一部分，很可能后面要整什么大活  
 抛除这些对未来发展的期望，夏子无厘头性格勇者小队比较传统的傲娇与终末物语世界观那种淡淡的末世绝望感实际上也挺得我心的，前两集看下来挺舒服
 zjc761712564：不给画bank你的画画场景难道就不是bank？你觉得自己很幽默？
  >>513693->zjc761712564：毕竟要给每集炫技的理由吧，偷懒也是真的。。。
 bendanfff：剧情会有很大的看点吗？估计只能看看作画了。
 qwqsl0：差不多多少可以感受到这部动画是因何诞生了。在追番的懵懂时期，也曾经有过那些意难平的作品。比如：如果这里这样写就好了OR为什么是这样的结局。或许也有过幻想成为动画人物当中的一员，与他们一齐欢笑、生活。我想这部动画也应该多少映射了一些类似这样的想法吧。只是目前的走向来看，如果一集致敬一次，那也太无聊了，所以期待有更多意料之外的转折剧情。使这些致敬的内容与剧情融合得更加自然，应该会让观感再提升一些。不过第一集就想吐槽了，这难道是贞子勇闯异世界吗？还有这个变身也是兼用卡啊。这难道就是双标的大人吗，只不过这种美少女战士一般的变身场景也是动画的特色之一了。
 maegamisuki：不是，听朋友说马戏，我说这不是讲画动画的吗，真有啊
 kennyfs：夏子頭髮的設定還是不能接受，太醜了。每次變身畫面都一樣也是有點…
 希望劇情能來個大坨的吧，不然泛式都只能聊母雞卡了
 orzephyr：来炫技的
 807265：看点就只有画画那几分钟了
 reneh：有点样板戏，不过画得还挺好的。然后就是未免太依赖超能力，勇者一行都没啥高光
 zrz152：了解了一下坂野马戏，婆罗门资质 ＋1
 771885：先相信再相信，MAPPA不要局限再前两集的框架里啊
 collice：目前看勇者毫无卵用
 517732：第一集，我想女主该画高达，第二集，我也觉得女主该画高达。所以女主第几集画高达？
 722279：这就是mappa，作画又给我看爽了
 akarisam：这集已经找板野画板野马戏了
 下集能不能找金田画金田龙啊
 249165：卢子结局得死吧。不死对不起这作画，然后夏子在现实世界中救活了
 vidar02：什么婆罗门动画，每一集看点只有最后作画是吧
 759116：感觉女主对待这个故事的主角又爱又恨？类似全知那样？
 786607：删除了回复
 ashion：勇者还会下厨，怪贤惠的
 真请来了板野一郎，看来是一集一个作画梗了
 kumonotsuki：按工作量来说手搓马戏得躺个十天半个月
 634110：马戏也不是很长啊
 xban：两集什么都没讲，本以为是什么作画监督反思的暗线
 miyoshi_harekaz：有马戏看，排面一下大起来了，做的确实好看啊
 女主对这个世界的人始终还是以上位者的视角来看待啊，不过这全靠女主一个人c啊，话说这三天的cd是不是不太妙啊
 lee960707：卧槽板野马戏
 卧槽正版板野一郎板野马戏
 654504：我嘞个原教旨板野马戏
 436911：第一集手机新闻里死了的不会是女主亲戚吧
 从发型上（）
 chocolate_kai：镇长这粉色胡子和高暴露度服装...谁负责的人设
 danzong：诸君，我喜欢马戏
 734988：剧情好无聊，等完结看个作画mad就行了
 584834：动画师怎么就不是魔法师了呢
 s0xontv：马趴PUA之小原画只要好好画画就可以变成魔法师拯救世界
 tokiyomi：目前看來就是個製作很好的廁紙
 yinleng：女主的心态比较难理解。
 621515：睡眠时间换作画时间，合理，我就说你怎么能画的这么快。
 718376：删除了回复
 426934：应该画独立日2的战舰，给异世界人一点引力潮汐的震撼
 skeleton：好无语的剧情 好无语的剧情 好无语的剧情
 是因为国产小说吃过更好的所以有了一定的审美能力吗，这个剧情真的完全不行啊！！！！
  >>skeleton->skeleton：。每集高光好像就只有变身完后那一点，我点点点
 405942：这画卡的兼用卡使用让人想到了几原的作品
 836150：哈哈😀这都有马戏看的，不会每集都来一段作画秀吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035593：不明白这个女主的头发设定怎么来的，在公司是一个高级社畜，能正常交流，在外面也是很开朗的那种人，性格也有某方面的缺陷，这不就是一个普通人吗？但是头发一直遮住脸……真的让人感到不适。
 734742：讲道理，男主目前最顺眼的时候就是做饭的时候
 aozakielthan：反正都要整想象力的活而不是重复作画的量（which现实中更贴近普通动画师的工作）的话，我还是很想看具体到每一张作画怎样通过想象设计来“让导弹击中目标”“用作画设计避免敌人的临时规避”的细节展现。
 satokazuma：感觉无聊，每集感觉就为了看画画

第3集
 406117：开奶！第一集巨神兵，第二集板野马戏，第三集怎么说也得来个金田龙
  >>406117->406117：结果是虎面人，这部在国内知名度算低的了
  >>erichuanp->406117：第四集米田共？
 lberg3：是弃是留就看这集了
 tyutyu284：致敬传奇春晚小品《如此包装》
  >>tyutyu284->tyutyu284：又名：正在使用斯安威斯坦的广濑夏子
  >>necoboro->tyutyu284：你太有才了
 kai_233：啊？精灵你？
 412979：到最后，这一集居然成了今年最尊重战队系作品的nate
 以及也是最尊重天体主义和福瑞控的（）
 140967：女主好美啊wwwメメルン是内鬼？！有意思
 211020：一集比一集土
 727722：看进去后意外地感觉还行，也不知道是设定还是有伏笔，这个qj机器人老掉链子，勇者也一直是吃瘪感觉前面有多欢快，后面就有多痛苦
  >>727183->727722：删除了回复
  >>727183->727722：机器人已经是最有用的啦，至少拖够了变身时间，你看这小马和勇者诗人？
 unwinger：还挺乐呵的这片
 891957：女主设定也挺神奇的，一方面很喜欢这个悲剧故事因此按原本的剧本一点点推进着走明知道后期的剧情也没提前采取措施，一方面为了活下去又在不断改变关键节点，会不会女主其实并不满意原本结局，想要拯救男主呢？按理说女主对这个电影了如指掌完全可以速通，但她好像渐渐不想离开这里了。感觉那个尺子像是女主小时候的意志，op放了女主不同年龄阶段，按理说后面会有对照
  >>513693->891957：也可能是终末物语原编剧的灵魂？毕竟和女主一前一后去世的，甚至死因都是一样的，可能会有文章吧
  >>891957 -> 宇德真茶未：确实有可能，我都忘了，op有那个导演的鸟形态放电影的画面，可能两者的灵魂连接了，产生影响
 byl1234567：这集的作画片段感觉没上集那么厉害了，果然作画皇冠上的明珠还得是马戏啊
 sgjs：为什么明明握着剧本却爽不起来呢，这个世界观的路人设定有点不好接受，大晚上看有点真被恶心到了，意义不明的beautiful。
  >>807744->sgjs：世界线已经开始变动了，而且这个世界本来就是be，没有什么根除虚空的方法
  >>sgjs -> 漉笛：即便是变了女主也是这个世界了解最清楚的，什么都不说就很谜语人，这使得女主的动机实在是有点模糊，把女主已知的信息作为悬念，反倒是只能看出水剧情，不是这be线有问题，是这叙事节奏和设定结合起来看的不爽，不过即使是世界观讲be线的话，也挺不知所云的就是了。
  >>637494->sgjs：路人设定就是经典RPG路人，感觉蛮常见的啊。
 loverailgun1314：玩尬的了是吧这集，越来越抽象了
 actoralice：女主握着剧本却什么都不说……
  >>412979->actoralice：世界线已经完全变了啊
  >>actoralice -> ako red：再变动也不会凭空精灵变成内鬼（主视角图也没有她）吧
  >>bdfun -> ako red：重要事件应该是都要保留的，这不是平行世界的共识么
  >>637494 -> 水薰叶：再变动也不会凭空吧不是凭空变的，看女主那表情，应该早就知道的，只是应该有什么内情，
 kiyosato_mei：虎面人变成了薮猫人
 841887：什么，精灵真的是内鬼吗？
 origamiwaifu：太無聊了
 catballlin：好惨一理事长，婚约订了彩礼付了结果人跟小黄毛跑了，末日开后宫容易么
 梅梅伦真是内鬼啊？这么重要的设定原作不应该没有吧，最后看样子也是察觉到了，不会又是捏着情报就不说？
 这集来的居然是虎面人，不会夏子画到最后大家作品都走一遍结果本人一点东西都没有吧
 好不容易穿越到了喜欢的对悲剧结局又很遗憾的作品里，好歹发挥点主观能动性，不能一直是这么游离到最后逼不得已才肝命画画救场的套路吧
 satokazuma：不是哥们，我请问了，勇者到底TM有什么用？？？
 katomegumi：越来越乙女向了。
 853933：女主的这一帧幻视成阿诺
 888683：有活吗，如有，精灵会成为主线的的爆点内容吗...
 816994：还真是每集一个作画小时刻，致敬给作豚康的，本集因为有点喜剧要素，观感好了点
 扭曲怪独角兽老师（
 
 女主把人家女主角变成搞笑役了可还行，这样看也许不会有三角戏了，粉毛的抢婚戏被改写了，感觉还是女主和勇者组合的可能性比较大
 女主指出剧情bug笑死，从小吐到大的嘈点之不自己建孤儿院
 中间换衣服还能有什么别的原因，不就是为了它那兼用卡呗，连个理由都不扯，真是有够赖皮的！
 
 女主这集发型本来挺好看，可惜没几张画得好的
 
 下集应该是绿毛的故事了，好性格美烧酒好耶，终于不是这帮乍乍呼呼男女独角兽的故事了
 599784：这集是致敬什么？出崎统吗…？
  >>akb49->599784：虎面人啊，这么明显的致敬
  >>599784 -> 回复 老白：虎面人啊，这么明显的致敬：孤陋寡闻了，确实没听说过这部
  >>akb49 -> AyaSaki：可以补一下前几年出的湖面人W，我当年追完感觉挺好看的
 764334：所以这集除了流程的展示作画以外就讲了剧中剧女主的一部分设定和女主夏子的预知挂失误内鬼精灵导致的真假祭祀事件提前提前发生，信息量有点低啊
 somebottle：世界线开始变动
 疑似有内鬼，不知道是不是叙述诡计
 观感上依旧比较平，暂时没什么很大的爆点，前几集已经形成一个样板了，希望后面编排能改变一下
  >>637494->somebottle：应该不是叙诡，看女主表情早就知道的，所以是原本剧情就有，肯定有什么内情，主角团有这样一个人也是蛮常见的设定。
 818458：再次证明了古币动画套美少女皮是现在商业动画能火热的底层逻辑之一
 zrz152：一集一个婆罗门名词科普
 建议改名为《婆罗门速成》
 athrun1120：TIGER MASK
 
 还是这样舒服（作画方便）
 843559：才意识到黑白字幕组不就是cr泔水再润色吗
  >>zrz152->843559：盲生，你发现了华点
  >>bdfun->843559：cr字幕感觉就跟我高中英语一样，扫一眼翻个差不多就行，是真感觉别扭
  >>301450 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：CR的字幕是这样的，毕竟是英译中，而且还是机翻
 hdssnn：如果再没有点超展开的话，这片差不多也要看腻了
 868680：每集看点5分钟
 902696：第二集以为要走女主和卢克的感情线，结果第三集是要写女主和粉毛的女女关系性吗另外精灵绿帽可爱捏，虽然目前是内鬼有点意外
  >>bdfun->902696：意外就对了，毕竟一点伏笔不给，笑死
 689620：中规中矩
 643457：也就每集最后的高潮部分能看了。。。
 bdfun：九勇士有十个人这不是理所应当的吗
 
 女主怎么一想到未来就是这几张图，能不能变个花样
 
 这集整的一股三角恋氛围要哪样啊可恶，不过倒也理解女主心里微妙的情感，我穿越到某部gal里大概率也会这样
 
 我靠，这剧本越来越混乱，越来越觉得原世界观是烂片了，制作组也真是聪明，先把穿越的目的地设定为烂片，之后不论发生什么都不会出错了
 
 绿毛精灵叛变的理由是不是与自己活太久有关？
 reneh：感觉还挺有意思的啊
 laileg：ride on~
 876006：我还在想一个大怪单挑要找那个外援呢，毕竟选择还是蛮多的，没到到竟然是虎面人果然看致敬那部作品就是我追这部的乐趣
 270665：夏子这么漂亮，非要用头发遮脸
 结果原作女主被夏子变成搞笑役了是吧
 世界线开始变动，精灵有事？我倒是觉得这集开始有意思起来了，至少女主整活识别虚空还真可以
 sakito333：信息量很低，前半看着好无聊
 laiby：恕我直言
 剧情并不如整活好玩
 531328：这动画真是给动画骨灰粉，作豚，动画人看的（虎面人登场原画标记都没擦，直接把原画一点不差加个摄影放上来了），每集有点不一样的东西，期待后续
 829344：这真的是给正常人看的番吗
 女主是知道剧情的情况下在观察绿毛吧，看看后面要怎么演吧
 524610：这集终于开始展现一些蝴蝶效应的影响，但这结尾又好像预示着这片将彻底变成从头演一个新故事
 握着这样的题材，我本来期待的能从更高维度上去审视整部剧中剧的剧情走向从而搭起叙事的网络，这么看来疑似是没戏了。本来还算个点子的设定去服务了相对最无聊的一种剧情模式，偏偏剧中剧还演的相当无趣又简陋，失望
 hoshinoshin：是虎面人哒
 703467：天上欧蒂娜和安西的女儿吗
 pandaxzj：第一次听舞菜香的这种声线
 剧情越来越怪了，还是说还在铺垫吗
 destiny以后还会成为团灭发动机吗
 梅梅伦这边有点刻意了吧
 nagato15532：日本是不是有过蒙面摔跤热潮，看过许多作品都有相关兴趣的描写，有没有人简单介绍下？
 807885：感觉精灵内鬼女主不说最合理的解释只有在原本的故事里，也只有暗示，但从来没有明示，甚至官方采访都是谜语人，从来没有任何设定集里实锤精灵内鬼论（在原设定里也只被认为可能性很高的假药这种说法）
  >>874919->807885：那这样会不会有假药也会影响这个世界线走向的设定，虽然就算有这个设定暂时也感觉不到对剧情有什么特别大的影响
 erica_：看出血压了
 727183：男女主感情线这集应该是板上钉钉了，毕竟女主也让男主发自内心地笑了，粉毛还直接变谐星。
 sodayoo：有种很奇怪的期望，想看到独角兽变成人形发现是只小萝莉然后夏子戳中xp疯狂上去骚扰，独角兽一脸嫌弃躲开只想着去勾引别的妹子
  >>880728->sodayoo：你是会享受的
 917304：这勇者小队没一个像人的，没有女主画画啥也干不成
 802240：挺有趣的
 454641：感觉画面不大稳，是人设怪吗比较喜欢女主和独角兽的互动，损友互损感，和QJ的也不错，感觉就它一直在支援女主啊黑皮好涩哦，这么暴露的服装，但最后被福瑞影响咯摔跤感觉能更燃的
 mizudiwood：虎面人笑死
 697576：怎么越看越像特摄呢？果然动画人都是特摄迷啊
 693264：太JB无聊了
 753116：傻逼兼用卡背景音一直ぜんしゅう这是几个妈没了能想出来的
 436461：钉宫这少年音的小马还是个色批
 baka_bread：虎面人吗草wwww剧情加速了，而且几次闪回都是同样的勇者黑化镜头，感觉这条主线不会持续太长
 502189：感觉从这集开始有意思起来了
 y1ce29：梅梅伦真的在搞事啊看来，我倒要看看这动画能做到什么水平，目前一切的发展都是想当然的，哪怕伏笔也是，希望梅梅伦能带点不一样的东西吧
 总有一种剧情的上限卡在这的感觉……
  >>y1ce29->y1ce29：能够亲口指出从小就卡在心里的动画矛盾点确实很爽2333
 necoboro：原来QJ还能有点用吗？
 本来以为女主这种对动画的盲目自信会在未来招致什么严重后果，没想到这集就收束了，不知道女主会不会很快意识到动画的剧本不再可靠了。
 我还以为你要画瓶醒酒药呢，结果画个‌薮猫‌人，一下子抽象了起来，但是还是有点乐子的。
 总觉得除了第一集，后面的集数都完全没有拼上性命的感觉，完全失去了危机感，变成了纯粹的个人回，很怪。
 518347：既然没啥剧情看点，不如多来点搞笑整活的吧，起码能给人带来点欢乐
 722279：在这个每个季度都充满粗制滥造的时代，mappa还是很mappable的
 905213：我发现这部动画只要看最后几分钟就行了
 785133：后面真的没有藏大的吗要是一直这个节奏后面几集该咋看啊
 740884：本集看点：
 1.绿毛精灵疑似内鬼，也是个把两百年当两百天过的老东西；
 2.小马的xp是被人骑；
 3456789.镇长女儿很涩，黑皮大雷还有家传的少布料穿搭
 we1nflasche：三集了还是这个水平，我的评价是你和异世界坐一桌吧，下集开始二倍速观看了
 collice：兼用卡只想跳过
 就算里面可能还混了几句台词也无所谓了
 出场角色只有那个bba还算是正常人
 
 剩下的都有大病
 535978：前三集基本没啥进展，希望下集能有狂暴展开
 735821：勇者啥时候黑化
 lucay126：女主的这个造型还挺好看的
 不知道就世界线变动这一点能有什么样的展开了
 783087：世界线变动影响女主对“未来”的判断了，不过目前还处于可以处理的阶段。
 勇者队友真是大多都有点问题，原作对他的恶意简直拉满了。QJ基本上很靠谱，但大部分问题都出在他一充电就会有事件发生；村长女儿更是逆天，希望变成谐星之后会削弱。这集暗示妖精可能是内鬼，女主的提问也应该是表明了她知道原作有这样的（起码是暗示性）的情节。
 
 目前来说，世界观没有进一步展开，大概也就女主稍微有楞一下思考自己加班画动画的事情（找回初心的展开？）。开兼用卡的时候目前都是致敬，后期体现她成长的部分大概是她画出点原创…？(不会是男主便当了，她画了个完全体男主出来吧)
 814533：大概get到这片的思路了，理论上讲不至于这么无聊吧。
 异世界的世界观和内容太过无魅力，就算有世界线变动设定来增添吸引力也无济于事，而作为关键看点的名物再现也很干瘪，一点多余的填充物都没有，只拥有点子本身的点子作真能称得上作品吗？
 reisenrisen：太顺了太顺了，神笔马良不管出来啥都能解，很好奇后期会安排什么敌人
 shizutori：不是你真给我每集放一遍小黑屋啊
 面露难色了
 589795：不是，怎么感觉勇者还没小机器人厉害啊。
 827288：熟悉套路了 三倍速看到末尾兼用卡再调一倍速看看作画就行
 ws123y：不是哥们，三集了，都是一个套路呀？
  >>ws123y->ws123y：话说这么多人都知道虎面人，这是什么有名的东西吗？
  另外下集你要是再这个套路我就降分
 435615：我操第三集居然好起来了。
 erichuanp：变身好尬啊
 ashion：粉毛是那种惹祸精角色啊
 一部电影怎么放下那么多内容的
 三集的套路都差不多，现在世界线开始变动了，改来点新的展开了吧
 miyoshi_harekaz：世界线变动了。不过说到底这个烂片世界里压根没有good end吧，到底要怎么样才能回现实中来呢？
 622028：这集这种欢乐的剧情倒还挺好看
 567097：黑皮妹太涩了，羡慕王子
 662973：绿毛内鬼？
 chocolate_kai：女主礼服挺好看的
 584834：有变身画面，有精灵，有独角兽，所以是夏子魔法少女哒
 讲点题外话，补到这集的时候re0那边刚好也是在老虎打架，两边都很炫很酷，re0那边单拎出来更帅一些，但全修这边连起来更好理解一点，看来是既要有数值堆叠，也要有全局调控，甚至还应该有些取舍，观感才能达到一个更好的动态平衡
 717429：城镇原型是参考墨西哥？
 tokiyomi：這前三集都一個套路，難怪這麼勸退
 392258：女主打扮完还挺好看，不过她对卢克动心的话……感觉后面又要生离死别
 621515：destiny，插了些搞笑情节倒也还行，所以这是每集画一段？
 915349：这集还行，有意思起来了
 432475：这集太尬了，逐渐丧失耐心，2倍速启动！
 885705：变身有点难接受
 836150：原作是be咯，未来有机会出原作吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：有作画，有梗，就是剧情很抽象，倍速能看
 aozakielthan：三集转折大伏笔，最后的市镇还来大财团有点难绷。
 74480：看到女主的行动会引发蝴蝶效应我就放心了。
 842400：还有内鬼悬疑
 1053905：信息量比前两集大了点，本来还觉得destiny的人设无聊得可怕，结果最后劲爆尾杀要变强没绷住，果然是神人动画啊！

第4集
 876522：姐妹你天天搞变身这一套以为自己是魔法少女动画啊
 412979：服了，这一集是这神笔马良时刻确实有够梦女，i7改变精灵族消极观念灭世思维
 没想到这个季度第一个看到的动画live在这里
  >>mizudiwood->412979：啊？不是歌王子吗怎么成爱娜娜了
 kai_233：这男团动画真的有啊
 140967：歌王hh，太阳光了这集，越来越期待后续了
 origamiwaifu：這集太抽象了
 unwinger：实在变态
 406117：本集neta 歌之王子殿下……完全不了解的IP……只知道当年看阿松的时候同样捏他过
 tyutyu284：评价为山崎光惠根据不同种类的醋去包对应馅的饺子
 醋在这呢↓，虽然动画里夏子说的是首次原画的作品就是了
  >>412979->tyutyu284：这下人生动画了
  >>imorz->tyutyu284：うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ
 c202402071416：又是二次元拯救世界
 885608：我已然摸清了全修的所有套路：partA大家先忍受一会儿大粪一样典的异世界故事（当然由于制作不错所以感觉还比较清香其实是食草动物的粪便比如牛粪），partB危险到来能爆出几个好看的作画，partC兼用卡一上wow好炫酷好厉害的制作！然后古逼动画neta登场，大家纷纷问到你致敬这个谁能看懂啊（婆罗门笑而不语），最后问题解除大团圆耶耶。为了最后五分钟得忍受前面一大堆，哈哈我不好说
  >>209456->885608：这集不算太古吧，歌王好歹是本世纪的
 sgjs：感觉这里面描绘的原作电影就是类似机械手臂一样完成度不高，还特爱自以为是的瞎搞大场面的作品，更何况这神人世界观和人设，这下被成为烂作的理由可算是充分了。
   女主穿越过后的世界观及人物性格除了信息不完善之外和蝴蝶效应外，其它设定也有很多对不上的地方，反正目前这黄毛勇者表现出来的战力真不如电影回忆里面的那么强横，电影里面好歹大怪处理了很多，正片里面小怪甚至都感觉没清多少，对比起来真不像一个人。
   这片子的神人逻辑和抽象表现也不是一次两次了，不过自从上集开始这片子就有点整恶心的意思，至于兼容卡和黄毛喜欢女主这套没人买账的烂活就不多吐槽了。
   这片的ed前奏真值得夸啊，就1月ed插入全修的应用算是最惊喜的一个了，不过好像也就这一个优点了。
 731554：这集处理要比前三集好一点，看起来没那么想睡了，但总感觉还是差点意思呀
 792627：尚未进入主线，不过就算是主线也没什么看头吧
 784846：好神经。。。
 508735：审判庭！
 924014：mamo铃果合唱好汀
 这集捏他男偶像突然上色了，感觉不上色和精灵会更有意思点
 zrz152：？WTF？？？
 我还以为这绿毛精灵能有更好的深刻展开呢，就等着她开主线了，结果就这么抽象的轻轻带过了？
 727722：能看是能看，问题就是每集的套路都一样，剧情看个开头就知道结尾，缺少原创动画的优势啊，画画部分算是为数不多的兴趣点
 katomegumi：感觉差不多要主线了，但估计主线也不会有啥神展开了，说实话每集neta的东西不是婆罗门谁懂阿？
  >>807744->katomegumi：怎么不懂了，我19年入宅的看的也挺开心的啊，所以你定义的“懂”是什么？看过这些neta动画的人吗？那无敌了。
  >>katomegumi -> 漉笛：不是，他neta的东西还不够老吗？巨神兵，板野马戏，虎面人，歌王子，哪怕入宅够早也不是样样涉猎的吧？不懂你在说什么。
  >>807744 -> Tomori Nao：不需要涉猎也能懂，不需要懂也能体会
  >>652234 -> Tomori Nao：歌之王子殿下在女性宅那里比较火吧
  >>436911->katomegumi：巨神兵这玩意晓得的不少吧，歌王这玩意考虑到偶像宅产业蓬勃发展起码知道这一类存在的还是不少的
 420450：味道好对
 okasakahikawa：居然是歌王子……少数看过的乙女片，这也能neta
 y1ce29：太有意思了，首先是勇者的设定（古早漫画味儿）金发傲娇。
 其次是整集都很抽象（褒义）/梅梅伦最后变成梦女了也太好笑了。（歌剧般的合唱真好听啊）竟然还是mamo好好好
 感觉最后鸟的镜头是原作者不满夏子的改编引发后续的故事...
 944826：这是歌之王子+超时空要塞的套路啊，而且梅梅露·芙蕾娅·铃果 用的是唱法是雪露·may‘n的唱法，这个醍醐味恐怕是大多niconico的观众才能get得到了
 876006：果然唱歌跳舞能拯救世界啊话说致敬了3集昭和经典，到第4集直接就歌之王子殿下了这跳跃时间有点长不知道下集会是致敬什么作品，梅梅伦和歌之王子的合唱真好听
 athrun1120：当芙莉莲有破灭愿望
 
 うたプリ 宫野 笑死了
 catballlin：我活够了那么大家就一起死吧，来自脑抽风长生种的怨念
 太有活了，从此梅梅伦爱上了纸片人，走上了不归路啊......
 puson_pp：我已经不知道该怎么吐槽了
 756780：只能说这集的醋成功把我逗笑了
 anubis：对哦，纸片人的寿命很长
 816994：话虽如此说向精灵传教还是太欢脱了，居然是美少年乙女向偶像动画拯救世界的展开
 太抽象了，我还脑补了一下：女主画着画感觉来不及了，抬头一看，勇者在下面大喊梅梅伦友情羁绊啥的，把梅梅伦喊到开始变回来。女主闪回前几集的画面，哦，对啊，我已经改变了梅梅伦似队友的世界线了，这一次的梅梅伦不会像原作一样绝望了，然后女主振作精神把剩下的画完，这才召唤出了这集的定番
 结果完全不是嘛，吼吼，不是搞煽情路线，而是轻喜剧路线吗
 
 梅梅伦：此生无悔二次元，永远（真永远）推我本命（
 
 
 虽然厚嘴唇的画法不喜，但是女主长时间当贞子，突然露脸被捧着挤真可爱呀
 
 
 显然勇者×女主的cp是要进行下去了，老一辈晋江梦女网文的胜利（
 
 
 女主对这部童年作品的在意程度有限，虽然是铁粉，但没有到会为了它想要放弃一切去穿越过来拯救故事的地步，现在她改写故事的做法都是让别的作品乱入，这非常的不原教旨，更像是随着性情发挥。越来越好奇会不会有原作者之类的动画人穿越过来和她见面的展开了。
 
 这集最后的鸟莫非就是？
  >>869509->816994：哈哈哈哈笑死了，真的绝
 806715：有了二刺螈，你的人生将不再空虚！
  >>810612->806715：太有生活啦bro
  >>584834->806715：太有生活啦bro
 geist21：有点活了
 891957：最喜欢的一集
 171264：论在一部粪作电影里如何寻找人生的意义？这集意外的还不错其实。
 ryougishikiori：这集真笑死我了
 queyue：修正一下本片的定位
 um：？？好抽象的剧情，但感觉认真吐槽我就输了。
 不管怎样，这集确实让我更想把这部番追下去了。就是想看看还会整出什么活。
 668154：千年渴吊精灵物语
 chaldene：删除了回复
 david_tang：？这集是什么神经
 鉴定为看男团看的
 890106：这集我觉得他是找到自己的定位了，不擅长剧情那就只能走搞笑，剧情不吸引人，要干什么完全在意料之中的，怎么办才能让观众猜不到又能解决剧情问题呢？答案是搞抽象路线
 icekoori：还得是纸片人，还得是二次元！
 suwaillya：缓缓地打出一个问号...?
 738787：烂笑了这集，不过笑了起码
 maegamisuki：这才是真摇滚
 
 还有一直想吐槽的 ，这个变身bank的bgm怎么一直在喊全修啊，好地狱啊草
 
 (bgm125)(bgm125)(bgm125)(bgm125)(bgm125)(bgm125)
 这太抽象了
 886408：玩摇滚的下场（确信）
 669872：没一个正常人
 436461：邪教＝追星
 472796：深刻反映了追星拯救邪教女青年的日本社会现实（？）
 到这儿估计大家都可以死心了，该弃番就弃了吧，留下的我们也是等着看后面的笑话
 zxr：梦女文套路女主画帅哥让原作角色也当上梦女。
 852511：你就说这一集有没有展现出原创番的魅力吧（
 727183：很爽的一集，前面女主担心男主重演悲剧还以为又要有那种很拧巴的展开，结果用q版演出很巧妙地轻松渡过了。最后让邪教变成偶像宅也超级乐，好看爱看
 454641：这集有点意思啊女主长头发优势开始出现，发型选择真的多，我喜欢半遮还有全遮时候画出表情，挺可爱的少见没有扭捏直接和梅梅伦摊牌了，梅梅伦观点某种程度上也能理解破局很巧妙，召mamo是吧，合唱的还是铃果，是不是就为了这个找到铃果啊
 241707：mamo出场后我的大脑经历了
 这又是哪个捏他哪个男偶角色——歌王子殿下？好熟哦好像是有个这个——弹幕：仙贝全裸——…………啊！（记忆唤醒）
 
 土器土器☆デコ割れそう
 先輩♂全裸！
 laiby：逆天偶像番
 搞不懂故事怎么发展了
 722397：上集色魔勇者，这集色魔精灵是吧？太有原创了
 599784：原来是偶像痴
 783087：比较无趣的展开走向，暗线来说还是在推动男女主的情感互动。女主不希望男主遭遇原作当中的痛苦经历，男主那边就，well, 不知道怎么已经有了不少好感度了。
 长生种无法忍耐痛苦选择“投敌”的情节确实也能写更好，更有起伏，但因为大主线似乎也不是这个，花篇幅给精灵也不太对，结果就变成比较欢快的收束了。推しがいればそれでいい！
 Neta偶像动画也算是略微超出预想的，但也就那样吧 毕竟男偶不太懂
 最后疑似原作者形象的鸟出现，希望能快点进主线，来点好看的吧。
 270665：结果原作里勇者杀了梅梅露最后以梅梅露成为梦女角色，对生活重拾希望而解决，这也太轻描淡写了吧
 somebottle：不是，女主你画了个啥出来啊，莫名生草
 太神经了，无力吐槽，这片生怕把基调搞严肃了
 看来真·反派总算要出场了
 satokazuma：1、每集一问：勇者你到底有什么用？
 2、女主的嘴画得和《文豪野犬》一模一样了都快。
 3、这迪士尼式的剧情又是什么鬼啊？矛盾就那么完事了？？？？？
  >>bdfun->satokazuma：勇者看样子在原世界观挺强的，结果女主来了后成做饭工具人了，我是真想不通
 pandaxzj：好好好偶像填充上了空虚的人们的内心中的空洞是吧
 866975：迪士尼吗？唱歌解决问题
 853933：绷不住了，我 推 的 卡 密
 857434：角色都有自己的生活是吧，你无敌了
 除开这种一般观众看不到的幕后故事设定，原片这种意义不明展开和没头没尾的自嗨片女主能喜欢上也是神人了。莫不是只是喜欢作画然后成为了原画师
 sakito333：原作动画上班固米能不能有5分我不好说
 829344：给我气笑了，我还以为画的是梅梅露见证过的上一代勇者，给芙莉莲画了个辛美尔，结果是男团偶像
 802240：终于到我看不懂的地步了，剩下八集不会一集比一集尬吧
 487421：其实斜角是偶像厨another形态
 we1nflasche：本来以为是第二个白箱或者第二个rec，结果发现是异世界搞笑番，无敌了
 latata：一转歌舞片，解决的很莫名其妙
 warspite：你成功把我逗笑了
 hdssnn：这也太扯了吧
 不求同年同月同日生，但求同年同月同日死
 这才是真正的重女
 753116：什么你要毁灭世界？那我问你，那我问你，你是喜欢男团还是女团
 bdfun：还真让我上集猜对了
 11125：mamo的奇妙使用方法+1
 576636：打完超虚空电影就完结了吧？那接下来的发展夏子也不知道了吧，要在女主视角诠释一边什么是无法预测的命运之舞台？
 梅梅露就盯着她那纸片人就行了？（莫名有点aoe）
 勇者能力貌似没有什么增长，电影结尾都能打超虚空了。
 165527：虽然，"偶像梗你真是玩不腻啊"，但是，这展开还是让我猝不及防
 script_324：这是什么无厘头搞笑动画么
 697576：果然是搞笑动画，无厘头的展开啊也是
 npc0730：这片真是太烂了，女主那个贞子头是打算用到完结吗？太丑了，把承载了很多信息量和感情的脸全遮起来，很多地方都搞不懂女主到底在想什么
 fy939：？
 barcelona：难绷
 ayai0925：4遍，她变出桌子那段已经完全幻听成赛罗出场的BGM了
 496446：什么意思，想拍成kuso动画？
 775750：搬了个アイドル出来我是没想到的，还是mamo
 所以什么时候剧情能来点变化
 841887：过于无厘头的展开
 770774：啥呀都，真是无敌了
 675752：抽象，我到底在看什么啊
 535978：这个活把我整乐了，我认为是个好活
 唱歌拯救世界
 lberg3：我再也不会嘲笑那些所谓的二次元谷子店卖来卖去都是咒术蓝监排球那些玩意了
 帅男性二次元纸片人可以拯救世界
 927424：完全理解不了人物心态变化的动机。。。这种情节你要是子供向动画我也就原谅你了
 okabe：玩尬的是吧？某种意义上也算是超越预期了
 921579：唐突，逻辑崩坏，儿戏又轻浮。
 735821：比亚刻有想象力
 731248：一顿心灵鸡汤就痊愈了
 agreedset18989：删除了回复
 345584：感觉原作不是很有趣的片子……
 693248：原来是这样解决的吗，太厉害了8
 950312：哈哈活太久了大家一起似吧~好啊，一起似了算了，mappa你吃大奋去吧
 743007：这精灵不就是我自己活够了不想活了，我就要让所有人跟我去死
 shizutori：傻逼
 chovc：还真是乙女向啊,除了剧情都挺好的
 xqsdzc：只能解释是因为身处末世环境吧，大家表面正常人实际精神状况都比较颠，死亡金属也好磕，爱的魔法也好磕
 682460：纯粹的谢特
 589795：这集是neta歌之王子殿下吗，我怎么记得那是我小时候看的，居然是2015年的作品吗。
 话说回来，这个走向看着要happyend啊，心病都能治。反而让我更期待了
  >>589795->589795：不对呀，查了一下歌之王子殿下是2011的片子，难道不是neta的这个吗？
 709407：?
 ws123y：不是哥们，我是来看这个的？
 下一集你的剧情架构总该有点变化了吧
 827288：本来画画阶段三倍速调一倍速了 看了一会感觉不对劲赶紧调回三倍速
 reisenrisen：你可以做奇异搞笑的抽象动画，也可以做正经的神笔马良异世界历险记。
 但是你既要又要就很难评了
 feya：ep4告诉我们如果不想活了就加入二次元追星hhh真的神金
 722762：byd，这剧情真tm蠢
 395151：删除了回复
 874542：好无聊
 717711：精灵也炫压抑了
 686156：精灵原本就该死，看完以后更该死了
 892045：忽略了故事本身。
 a751873260：啊？
 524610：气笑了，以为要从挖掘影片背后的故事暗线为抓手切入主线了，结果还是无厘头莫名其妙给解决了
 902696：想起推子里露比的那句话了，什么“活着的关键就是要有推“那句，记不清具体怎么说的了，这集倒挺符合这句话。什么寿命论什么活腻了，没搞偶像导致的。话说越来越觉得这部番要写女主和卢克的关系性了...
 901570：气笑了
 hoshinoshin：满地都人骨你跟我说在这练歌唱圣歌？这是什么邪教还是在跳大神？长生种都会有的永生烦恼。拯救人类最好的办法就是消灭人类jpg。最后总结生活还是得有点盼头，人们需要奶头乐。
 paradichloroben：邪教头子？
 二次元凯子！
 chrisddt：鉴定为屎，考虑弃
 aoidiva：嚯嚯，这片能拿来打的靶子也太多。用消费主义下诞生的偶像文化来对冲虚无主义，近乎于自欺欺人嘛。当然这不失为一种生存策略，然而呈现也过分随意。片中一些穿插的台词，隐约带出本作的创作观，感觉要批。
 qtabc123：草
 595667：还蛮好笑的，花田魔法都出来了
 所以当你觉得人生无趣堪比地狱时就来当二次元（偶像厨）吧，保证日子一天比一天更有盼头
  >>shironegi->595667：沟槽的花田魔法还在追我啊啊啊啊
 637494：我记得第一集有说这部电影口碑票房都不行吧，连精灵为什么引虚无入城镇都没说清楚，难怪电影口碑烂了
 748884：我嘞个……
 necoboro：逻辑是可以理解的，解决方法是满脸问好黑线的，不是偶像推真不能理解这玩意
 hyakuri：抽象，邪教这么简单的就带过了
 771885：抽象，一股子邪教的感觉
 622028：笑死我了，这集真给哥们笑成sb了，就得是这种超展开才有看头
 vidar02：精灵鉴定为性压抑导致的
 772545：挖草挖草，这不是我们崩坏星穹铁道的星期日吗
 452984：这是什么样的精神状态才能画出这样的剧情……
 895547：太变态了
 tanyuan947：？？？？？
 歪去，二刺猿！
 最好看的一集，因为出乎意料，成为了无法预测命运之舞台（）
 817727：把想要毁灭世界的精神小妹地雷女变成饭圈偶像痴梦女
 759116：所以追星的和狂教徒没有区别
 shironegi：什么印度电影，莫名其妙就突然跳舞，跳完舞就世纪大和解了
 ashion：怎么是神经病展开啊
 原电影这都不讲，感觉像是部为了黑而黑的烂片
 shimamula：dinner剧情给我整笑了，搞了半天原来是梅梅露也性压抑了
 436911：总之有趣的
 miyoshi_harekaz：其实挺喜欢这集的剧情的，本集的氛围就是那句台词呼应的
 “画不出来就明天画呗，反正又不会死”
 是啊，毕竟眼下也没有什么危急时刻，何不胡乱打闹一番呢？人的精神，不能一直绷着。
 mizudiwood：就很突然，没绷住
 652129：长生种受不了长生紫砂不就好了？毁灭世界是什么道理？是寿命长，又不是死不了。
 
 我靠，结果长生种们几百年的痛苦被女主画出来的一个骚男跳一段骚舞就解决了，现在知道为什么5.9了。
 
 异世界已经堕落，数百万人正在炫压抑......
  >>542110->652129：不是受不了长生，是受不了长生还隔一段时间就得和新队友重新打怪，中间估计还得死几个人，过个没多久又得再跟一批新人重新来过了
 limu_lingmeng：这……
 chocolate_kai：为了解决謎展開使用了謎展開
 micheleizb6：变成二偶痴了
 832623：这话真的好玩，有活
 275400：上野，你和在游戏王片场一样神经啊！（赞赏
 584834：勇者队伍里的长寿种因为活太久了所以要召唤魔王毁灭世界，怎么想都很奇怪，但结尾又用一种迪斯尼音乐剧的形式在较为欢乐的氛围里解决问题，一来一回达到了一种莫名其妙的平衡感，甚至让我不太计较梅梅露的黑化理由站不住脚了
 以第四集唱着歌跳着舞故事就能happyend最为明显，整部动画的性质可能更偏向子供向动画，子供向neta秀画面动画
 335863：这就是偶像的力量，无厘头剧情才有趣
 717429：虚晃一枪，差点以为要超展开了
 810521：这集也太nm抽象了？？梅梅伦“厌倦战争讨厌失去渴望终焉”所以召唤虚空来终结一切已经够扯淡了，你tm的又不是战争中的百姓谁赢无所谓而是tm虚空来了全部人一起死，真就完全不带脑子啊？。。结果最后nm画个迪士尼王子还是个纸片人王子就结束了？
 606195：我总感觉，这部番刻意保持着与现实的大量联系，可能这部电影的原作者也穿越进来了，毕竟死法也很像，估计是和女主有同源能力，然后要维持自己的原作这种感觉吧。之后他可能会操盘让女主避免过的flag以“女主诱发”的形式再演，从而攻击女主的心理。至于感情线看来是要推到底了。然后女主带着“初恋”感情回去爆种赶上ddl。只能说是最画幻想了。
 tokiyomi：逆天，直接把一群長生種變成追星族了是吧
 670908：神经
 yinleng：精灵队友会反水这个设定挺有意思，但展开……
 不得不扣问号了，草。
 392258：笑死，免费的奇迹好魔法赞诶话说这哥男团像是主角团性转or拟人化诶，最后勇者那欲盖弥彰的态度www
 hiromi5：最后看笑了，这啥啊
 t4：笑死画出一个歌王子，还是宫野真守
 ss05221：猝不及防乐死我了
 621515：你让她推纸片人，这可还行不过卢克这感情线其实第一集就初见端倪了就是，上一集也算是破除了只有destiny才能让他笑的事实，往后是要搞起cp了啊
 915349：这集挺乐
 662973：王德发？！
 二偶对抗虚无嘛？
 突然又觉得不是那么离谱。
 586225：这集真是抽象，不过确实意料不到就是了
 hitagiaoko：这集真的挺抽象的，人物的塑造完全立不住，而且套路和前三集基本没有本质区别，甚至给人一种单元剧的感觉。目前对主线依旧没有什么着墨，但是ed又让我觉得后期会有不错的展开，只能说继续期待吧。
 collice：不想活你可以自杀啊
 又不是那些想死还死不掉的
 太白痴了
 43847：不愧是原创动画 剧情的发展总是超乎想象 用歌声拯救心灵 冰山变狂粉歌之王子殿下 suki
 728562：解决的太草率了
 432475：用饭圈解决问题太变态了
 skeleton：我有以下六点要讲：。。。。。。
 感觉目前为止都是制作团队的自嗨
 ajhuchen123：真离谱 反人类大罪就这么放过了？
 black_tea2333：不知道说什么好，但至少这集我笑得很开心
 683567：这个展开……如果抛开剧中剧的设定，不是完全变成粪作了吗（）
  >>734742->683567：有作画的粪作哈哈哈
 836150：二次元太逆天了😅全世界都比不过你推是吧，符合我的想象
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：这集太tm抽象了，这番我追定了，话说好羡慕精灵啊，有接近无限的生命可以追番
 novhare：所以梅梅露只是活太久炫压抑了是吧。。。看到纸片人脸一红就不打算毁灭世界了。你可真了不得啊
 aozakielthan：兼用卡属实有点无聊
 因为永生所以求死的欲望？你倒是给自己一刀试试能不能结束？别搞笑了，明明在回忆里就是永远死了。
 非要搞生存论的话，那叫existentialist
 shaotaikon：这勇者越来越女主了太可爱了香草
 613236：真的好活，看动画就是应该图一乐

第5集
 kai_233：什么？チンゴ?
 698224：总算有活了，怎么断在这
 727722：还可以，这下打不过了吧，先手flag
 loverailgun1314：居然输了，终于进主线了吗，看看后期怎么发展了
 zhangzj030405：我的天这集画的多啊
 美少女战士
 棒球英豪，钻石王牌，h2？
 带刀武士是异邦人？
 还有eva的穿刺？
  >>836387->zhangzj030405：美少女之后的那个钻头是不是天元突破？
  >>cd9ys -> PkElNiGkUeI_N：包的
  >>bdfun->zhangzj030405：棒球那cut还真不知道捏他的啥
  >>zhangzj030405 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：后来看了，魔投手感觉可能性较大，也可能单纯随意捏他知名度大的
  >>582729 -> 御坂君行：巨人之星吧
 508735：沙漠，触手，穿刺，这武士的死法，怎么用一种不想被回忆起的既视感？
 怎么不自爆的？
 origamiwaifu：總算展開主線了
 852511：总算突破前四集不变的套路，值得继续观望
 924014：粉毛这肌肉线条
 y1ce29：前面flag真是拉满了，不出意外都是意外了，夏子太飘了吧…至少看看什么类型的怪啊，下集感觉正义有大动作
 898207：比前几集观感好不少
 891957：该画个莱欧斯小队把蛋吃了
 zrz152：第一集的那位监督发话咯没用的  就算修正也没用
  >>927424->zrz152：woc，原来如此
 816994：哦哦，总算来点转折了
 本集开始讲夏子人设中偏执与才华的矛盾，喜迎吃瘪回
 
 夏子是少有的以动画监督为设定的主人公，本集强调她把工作揽在自己身上的偏执，故事的转折显示出和设定的呼应
 那只鸟大概是穿越者，可能是原作监督，嘲笑女主的努力，是因为什么呢，是因为这个世界本来就是包含她怨念的作品，无论如何都会走向be？还是因为这个故事别有深意？
 
 当年没出完结局说不定是因为监督魔怔了就是想搞be，现在监督嘲笑女主不一定是针对女主，可能是自信自己的be之执念不会输给年轻人？
 如果鸟的用意不是这个，那可能这一整个穿越就是围绕着夏子的类似梦境的奇遇。夏子最后参与的作品主题是初恋，可能这次穿越就是要让夏子体验初恋，再回到现实做出转变的故事？
 
 考虑到断章结尾，下集女主不一定是G了，可能又是什么主角团成员跑过来挡刀，然后女主陷入受挫期的故事
 
 勇者的战斗作用越来越小，逐渐变成娇羞家庭煮夫，纯情呆萌小厨男力！（悲
 
 可能勇者就是用来给夏子初恋的？这就是勇者的用处是吧，当然勇者也可能下集过来挡刀，这就是老一辈晋江网文的胜利
 
 本集的另一条线是颓废队友线，不知道有什么主线作用，可能是要安排颓废的人和受挫折的女主共鸣？
 
 （话说女主被撩头发的样子好萌啊，我明白了！贞子发型的意义就是撩这个动作！遮脸和露脸都没啥，撩头发的时候才是醍醐味啊
  >>637494->816994：“勇者也可能下集过来挡刀”应该不是，蜥蜴人过来的可能性更大，毕竟给了他在城墙上的镜头，前面又有他提醒不要大意的台词。
 panty_：要献祭奶龙唤醒女主了么
 athrun1120：终于打不过了 液态敌人不是应该吃法术伤害么 你上个物理还是斩属性 工作太忙了没玩过JRPG
 171264：现在倒是想知道对于natsuko的这部走向覆灭的故事原型是哪部番？还是说纯心魔和梦想的具象化而已。
 756553：如果夏子画金田龙能解决这些史莱姆吗
 coldbones_honek：终于能吊起一点胃口了
 latata：大的剧情模式总算有了一些变化，应该能看到夏子的成长了。编剧鸟说的话还是比较让人在意，不知道是真的会走原片be线还是通过别的方式解释
 david_tang：看完前半段感觉可以判死刑了，看完最后的转折决定减为死缓再观察一周
 270665：难道卢克的作用就是为了让女主体验初恋的感觉，从而让女主完成自己的作品，那这么想最后果然不会有结果了。
 catballlin：刚想着终于来点有意思的展开的时候怎么就断了啊？
 771353：最后画的那个武士其实是他们公司海报上那个武士饭吧？1：48处墙上的
 775437：最后不搞梦结局还是稳的
 487421：照原来吃半集史然后来一段作画致敬一下也算能看。这集开始好像要深挖剧情，长毛越发恶心，作画也没了，失去了最后的观看价值
 sfy：为什么我找不到bt资源
  >>843559->sfy：蜜柑上面就有
  >>sfy -> あかねの本懐：但那是今天才发布的
  >>843559 -> sfy：因为毒瘤cr全球独占但是连狗屎机翻都不能跟片源同步发布
 419460：这剧情终于有点意思了
 hoshinoshin：突然肌肉爆表的大只娘，打出优势后女主开始浪起来了这下吃瘪了吧。
 lucay126：这下真万策尽きた了
 783087：总算要迎来展开，把世界观进一步拓展了。
 目前个人的感觉是原作电影有很多“废案”和没能呈现在作品当中的“设定”，也许是因为各种原因导致这些内容没能够被呈现出来便端上了大银幕，而女主现在的部分“修正”是无法弥补上这些大坑。
 前面简单带过了几次女主轻松取胜的战斗来表达她现在有些自负，所以最后吃瘪。估计之后是Justice出来挡刀，大家撤退反思成长的套路？
 454641：女主喜提吃瘪回，这下终于能塑造角色了不信任他人的性格感觉和剧情全是她大展身手有点对照的
 472796：大丈夫、おれ、最強だから
 satokazuma：弃了，留时间给RE0了
 955773：感觉要好看起来了
 900842：终于能期待一手了
 bdfun：这么快就和原世界观对不上了？这种题材的共识呢？我那么大个世界线收束呢？这还有穿越的意义吗？
 这下我感觉剧情烂就不能赖原世界观了
 
 想不到其他九勇士感觉没啥用竟然是伏笔
 785133：再来点更劲的展开吧
 886399：稍微能看一点了，但也就是刚刚回到主线的及格分水平，前几集太公式了
 764334：压一手断掉翅膀的蜥蜴来挡枪
 843559：夏子飘飘然后大吃瘪，本来还纳闷直接把精华放片头还有啥意思，原来剧情开始有活了
 544844：这你断个集贸章啊  都能猜到是谁来救
 sakito333：总算有点变动了，看看后续如何展开，但想做好还是难
 819969：致敬原子武士打不过黑精吗？（bushi
 818458：我独自修正
 595667：总算有变化了，下两集希望能来些超超超展开
 576636：可以的，夏子都打不过要完蛋了，多少有点盼头了。
 laiby：版本升级了，开挂被GM制裁了
 qtabc123：终于要展开了
 hdssnn：鱼人妹子好可爱
  >>436911->hdssnn：也可能是小男孩
  >>hdssnn -> 猫耳犹格索托斯：那也是十分令人欢喜啊
 antimony_51：不要再这里断开啊！せっかく面白くなってきたし！
 pandaxzj：黑皮女这么变肌肉豹战士了
 已经在彻底享受中二感了
 结果女主到异世界也还是逐渐路径依赖了
 justice 危
 892045：展开
 753116：死刑延缓
 630458：我猜龙来救场挡枪然后大彻大悟不再自负逐渐成长
 863022：justice救一下
 517732：预言一下全修后面的走向，在第六集给正义画上翅膀并肩战斗后，夏子的战斗方式转向统帅和辅助，九战士被统合成一个整体。虽然战斗力大大上升，但是整部动画还是要等夏子获得了监督的能力、受到认可才会结束，之后夏子回到现实世界统领团队知人善任继续做动画。（能不能开一下合体机器人）
 fy939：哎 媚喃
 827288：哦哟谢天谢地你还有活 太好了还能看下去
  >>827288->827288：但也并非特别有活 还是一眼望到头的展开
 748884：感觉这集节奏好怪啊
 515925：勇者已经彻底变成做饭的了吗 剑都挥不稳了 
 展开终于来了 是不是神展开还不好说
 目前来看大概就是巴拉巴拉然后学会依赖他人不再"全都我自己来搞定"，最后回到现实把初恋做出来了吧
 从原创来看还是没啥意思啊 希望展开再猛一点 希望不是这个初恋指的是女主自己 跟勇者之间还要来段感情戏
 697576：终于有点内容了
 不是很想看女主和勇者间的感情戏
 妈的，村长女儿怎么变成这样，我那个瘦弱大波妹呢？
 fegva：如果女主嘎了回到现实世界我会觉得更有意思
 132517：夏子不是在加笔吗？武士被干掉了下个镜头夏子就跪下不动等死了？什么演出
  >>436911->132517：边打边画最后加完了呀
 589795：这集终于有点起色了，信息量很大。
 女主技能限制也开始满满发挥作用了，前几集的公式也不管用了
 （我本来以为女主的技能限制会更有意思，
 比如某一次战斗时有一个角色非常合适，但是那个角色已经消耗掉了，不得不选一个替代角色，结果替代角色可能不适合这场战斗，于是败下阵来，同时不得不陷入沉睡，同伴不得不面对女主都无法战胜的对手 。
 我没想到还能追加作画的，说实话因为和我的设想有些微妙的重合，我出戏了）
 utakotoba：所以OP这段是夏子无聊在来回摁开关是吧
 necoboro：该吃的鳖终于还是来了，另外，酱紫断章？
 somebottle：膨胀了啊夏子
 总算跳出之前的模式了，期待接下来有什么活
 436461：大放送~
 775750：终于舍得变了稍微放一点猜测在这里：
 后面剧情以夏子的「我自己一个人做的话会更有效率」为核心来展开，在异世界经历一大堆挫折之后认识到团队协作的重要性，然后上演一段分别戏码再回到现实世界完成电影。
 当然如果后面剧情真的是这样未免太过老套了，希望最好还是别说中
 期待一下后面怎么点题
  >>nagato15532->775750：问题是，真的有这么干过的监督吗？说到底动画制作是一个团队协作的活，不懂得协调真的能达到监督的境界吗，那些个有名的暴君也不会啥活都自己干啊
 we1nflasche：看看下一集剧情怎么展开吧
 说实话播到现在我已经不对这个剧情有任何期待了，作画小糖水画面看着挺舒服的，1.5倍速看得很开心就够了
 卢克可爱捏
 ws123y：你总算是有点展开了
 eofs：终于要来活了吗
 829344：这样断，就怕下集一转闹麻了
 baka_bread：boss攻略还是动画制作，都是团队作业，本质上不是个人主义，而是对他人的不信任
 erichuanp：为什么每次女主“变身”的BGM总能让我联想到任天堂大乱斗的主题曲 命の灯火 啊
  >>771885->erichuanp：变身里有段旋律我总是幻听成射雕英雄传
 12313：看来夏子没看JOJO，不知道凡是自称无敌、无双什么的人接下来一定会吃瘪
 771885：开头的一段是天元突破，总算有一个画面认识了，剧情也开始有展开了，蒸蒸日上
 a3284729638：叠满无敌buff了，然后输了ww
 vidar02：终于进主线了，把每一集重复变身忽略了其实还可以
 sgt_pepper：命题作文一样，natsuko通过在虚构作品中和虚空战斗意识到了团队合作的重要性
 902696：那个鸟挺神秘的
 alisa：从这话才开始好看起来
 reisenrisen：第五集就有转折了怎么说
 759116：前面看了会想这什么凤傲天，然后看到鸟就让我感觉最后一集主角会从病房起来，然后一切都是真实发生的梦，灵魂飘移了
 899220：越来越有意思了，可以
 436911：金毛还蛮可爱的，看上去也不用炒股，我先嗑一个
 chocolate_kai：destiny你怎么变成了蛋白质女王...不过还是挺漂亮的
 mizudiwood：我以为追加是找其他攻击方式的召唤兽，结果只是加时长，攻击无效啊喂
 ashion：公主怎么练成这个屌样
 这感情线写的还挺有意思，女主撩头发还真有点好看
 终于断章了一回，女主也该吃瘪了，龙哥（？）该出手了吧
 584834：刚说完整体基调更像是子供向动画，这集倒是拿出了很扎实的剧本，堕落的justice以及再次重蹈覆辙的夏子，如果下集做得好得话这一龙一人都能完成想当出色的塑造
 话说我感觉下集是不是要给justice画个新翅膀之类的飞行装备？
 652129：贫民窟中的贫民窟说是。作为这种环境下长大的孩子，是不是有点太纯真了？
 
 绝望地带的红光很怪。
 
 不是追加画幅了吗，追加呢？为什么浪人被打败之后就直接OTZ了？
 sakiko_：吃瘪回，没改掉老毛病
 606195：这只鸟就是原作者咯，形象是有刻意接近的，至于是不是引导我们这么想就不知道了。不过照这样想，如果原作者的身份过早曝光，可能不会有flag二次回收的情节了，反而是存在更高层次的敌人吗？拭目以待了
 tokiyomi：終於吃癟了
 psa1k：个人主义吃瘪+一直暗示没有画过男主，不会后面要给男主画装备之类的
 yinleng：总算是吃瘪了。
 621515：justice啊，就篇幅上来说是该来些变化了。
 collice：用剑打史莱姆
 太菜了
 43847：不要啊 怎么变肌肉女了
 836150：经典自大桥段，可恶，让我想到优势局非要浪的队友了
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：典
 aozakielthan：就算你整得好像给动画业界的情书一样，但是实际对动画关注的焦点还是其所制作的内容而非制作本身的形式就很不白箱，动画行业实际的工作内容（伏案作画等等作为动画本身内容实现的形式）更加彻底地被排除在了本作的内容之外（兼用卡里根本连主角在纸上画了什么都看不见）。
 另一方面，就其以动画内容本身所谓“想象力”为对象来讴歌的这些东西而言，你这异世界里面包括主角画出来的诸多幻想造物想象力也太有限了吧，简直就是照搬中的照搬，哪有什么超越现实世界本体论的想象？就连这么一个末世城镇都还要整出大财阀和贫民窟、搞出阶级社会你tm是真以为只有加急压迫能救全人类（于虚空）？也就这点想象力了，还讴歌个屁。
 在这里文化消费品始终是调和掩盖阶级矛盾的虚伪手段，从未获得主动揭开甚至从思想层面变更符号体系的独立地位和力量。
 869509：真的很不错，动画和现实的双线完美交替
 842400：哎呀这断的不过原创这么断确实有意思

第6集
 140967：团魂回，作画看高潮了
 727722：bpart作画很来劲，尤尼奥那一脚真给力
 unwinger：这话剧情和作画真帅吧
 下回似乎是大的
 c202402071416：新发型爱了
 891957：？不是这集女主就画个楼梯吗，男主有咖喱棒怎么早不用啊
  >>436911->891957：前面几期对群环境上不了单体啊
 885608：画台阶致敬哪部动画来着（精神错乱）
  >>729253->885608：少女革命
  ep1 15:00左右的螺旋台阶
  >>bdfun->885608：致敬我家的台阶
  >>589795->885608：太多了，也可以是蜡笔小新
  >>erichuanp->885608：致敬JOJO3星辰斗士
  >>walkingpill->885608：甚至会想起海贼王。
 531328：感觉风格要开始转变，大的要来了
 loverailgun1314：第六集作画很强，第七集标题是初恋，要来感情戏力
 zrz152：终于开始发挥原创番的优势了
 844022：作画很强，但感觉情绪铺垫没到位。
 最后决战改成勇者在袭击下和伙伴失去联系一个人追虫子，力竭要掉下去的时候夏子画的阶梯带着其他伙伴接上勇者（先是勇者脚下出现阶梯再是长串阶梯高速攀升这类冲击力画面）（中间可以再有点勇者一个个失去伙伴，还是不能守护住的不甘心理）可能更燃一点。
 414967：第一次的无致敬作画（），大概是意指女主不再以创作者（神）自居游离在故事之外，而是更深层更主动地投入到这个故事与世界里去了吧
 下一回《初恋》感觉指的是女主自己的遗作，应该是女主的自省回。不过这集里女主说她小时候把勇者都画得滚瓜烂熟了，也许她的“初恋”就是勇者也说不定，这样的话两部遗作就接起来了（
 171264：渐渐开始好看了。
 a3284729638：低开高走？但是没想到男主这么强啊，前几集都只是平a，这集突然就会了咖喱棒
  >>bdfun->a3284729638：男主肯定强啊，没女主的原世界观不一直都是他在c，女主不都回忆了好多次了
  >>a3284729638 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：看第一集清几个小怪就很吃力了，对单宝具吗ww
  >>bdfun -> s1psw：草，你仔细想想，这是只杀几个小怪的问题吗，当时成百上千个小怪哎，我反而感觉他尽力了，总不能整个三国演义赵云七进七出长坂坡日漫版吧。主要是女主出来后完全抢戏了，上来就把怪秒了男主再牛逼也没地方使。你别忘了男主没有女主这个挂壁的存在的原世界观了可是活到了最后，回忆里也都是他一直在解决各路问题。
  >>855166 -> s1psw：感觉男主是那种对单强但是技能只能对单的那种，所以对群肯定乏力
 wqhwqh173701：小林宽整挺好，以后别当监督，就负责单集吧
 785133：有活了 但是不多下集不会是一整集回忆篇吧
 816994：居然是团队合作回，还真让主角团搞出团魂来了
 还真是让每个角色都发挥作用，角色人均立人设，然后女主成长，辅助男主爆种，的集体发光回
 整体感觉挺传统战斗番的，爆点和角色塑造都带着复古的淡淡安心感
 勇者爆种画得还挺好
 
 
 吐槽一下纯情小厨男之前有这本事为什么不用，还有怪物液态能造成的麻烦不比成虫大多了（
 
 小厨男害羞时刻
 
 
 机器人酒吧点纯油
 
 
 女主这种半露脸的时候好萌啊，水汪汪的
 
 扎头发清爽起来也好看捏
 
 感觉女主和勇者的cp应该是要卖定了
  >>432294->816994：请问这是哪个组的字幕呀？
  >>816994 -> wglwFX8y：随便找的up上传的，我也不道（
 athrun1120：只画了个楼梯还行  反正所有人都得用上
 
 踢屁股究极莉可丽丝  
 
 ユニオ没角不就成ウマオ了
 bdfun：这场战斗真拉胯，不是说作画不行，作为核心部分却不能逻辑自洽就是问题所在。
 
 看到蜈蚣我第一反应是画一只大鸟，你的弱点只有那一个地方，但是我连着你的身体全给你粉碎了怎么说？然后又想到琦玉一拳打爆蜈蚣长老那集，还有之前液体上就更好解决了，画个会用冰的会用火的会用土的，不都行，作为动画人这点想象力都没有吗，这部分铺垫是真不行，为了硬凑女主的心态转换就画了几个台阶，别告诉我这能和之前那些相提并论睡三天。
 
 看大家都在吹这集，想不明白了，我果然是那种会在关键时刻唱反调的人
  >>mistofdawn->bdfun：丢掉脑子感觉气氛和节奏到位了，相比前几集这是好的方面，不过女主的战斗逻辑雀食是经不起推敲
  >>461060->bdfun：我觉得24楼说的很对，从上一集到这一集，所做的就是表明夏子不能成为这个故事的主角，这集夏子的作画均是为了对九人战士的补完，而不是喧宾夺主。动画人的想象力在故事外是存在的，在故事内是不存在的，动画这样做是有目的的。你说的第一点也是不符合动画内逻辑的，连勇者的剑都不能对外壳造成伤害，画个鸟就能了吗，明显不是吧。
  >>bdfun -> 五十米深蓝：我觉得24楼说的很对，从上一集到这一集，所做的就是表明夏子不能成为这个故事的主角，这集夏子的作画均是为了对九人战士的补完，而不是喧宾夺主。动画人的想象力在故事外是存在的，在故事内是不存在的，动画这样做...我口才不好，可能你没理解我啥意思，这集文戏真的可以，但是战斗部分完全像是硬凑的，想体现女主的心态转变大可有一万种方法，甚至你直接删掉让女主作画环节，改成女主跑去找红龙，红龙抓着勇者飞上去（具体细节不细讲，说多了没意义，我又不是编剧），我都觉得比这一场台阶大战好一万倍，给我的感觉就是像你说的这样，剧中告诉你女主改变不了什么但又让女主藕断丝连是我不满的。
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>759116->bdfun：正常，钢筋嘛
 sagiridaisuki：总算看到这勇者有点用了
 kai_233：柯南踢人了！
 laiby：我总觉得剧情零分，作画满分
 896307：起碼故事性上來了能看下去，前幾集真的有點折磨
 437757：咖喱棒！
 y1ce29：这集在优秀的制作中也对夏子做了一个人设‘回撤’，夏子从队伍中锋利的矛变成了更强大的后盾与辅助，更加相信队友更加重视其他人看她自己情感，单凭这一点上，这集的分数在我心里就蹭蹭上涨。
 更别说这集将九战士的几位都塑造的非常好，更加丰满更加的完整。
 下一集似乎还要展开新东西，更期待这部作品了。
 762796：画画的载体从输出转变成了辅助，斩杀虚空的对象替换成故事的原主人公，各角色间都有做到了相辅相成的作用，整体来说很好的诠释了这集“团结”的要点核心，Bpart女主的行为逻辑也恰恰照应了这集的标题
 892045：情感上来了，故事也展开了，有意思的终于来了
 catballlin：终于不是套路的一集一回爆种解决虚空了，这集可以的，尤尼奥那一脚太棒了，柯南什么时候也能不踢足球试试踢人航天啊？
 783087：算是预期之内的正向成长，女主一直打算一个人扛大旗的做法在大部分作品里面肯定都是靠不住的 相信身边的伙伴是非常标准的展开。从原本的输出位转向纯辅助位，不需要凭空创作出不存在的新事物，反而是根据当下的情况画出足够的，符合世界观的东西就好。
 为什么液态虚空非得变成有实体的“成虫”？这点其实还挺都合の良い的，如果不这样做女主可能没从上次副作用醒来就世界末日了，勇者团也没有手段对付。
 
 整体来说这集起码不差，挺“王道”的从个人走向团队的单回。下集似乎是回忆回，希望能把世界观、女主背景这些都多讲点
 509174：EXCALIBUR!!!
 496446：故事性稍微强了那么一丁点就想不出致敬环节该画啥了，弄个旋转楼梯糊弄事。我都不好意思说这团建也写得不咋地了，真是辛苦脚本家这可怜的小脑瓜
 lucay126：前面给了女主一个超模的能力结果现在强行在这里讲团队合作，对我不是很有说服力，看完感觉你们几个人与其费心思想怎么打combo还不如好好想想怎么辅助女主画个有用的东西把怪秒了
 569814：形成合力了果然好看不少
 691564：和这集的标题一样，夏子心境真正开始变化的一集，前面勇者战斗基本没作用也用夏子的独断圆了一下，还得是最传统的勇者团战啊期待下集夏子的过去！
 xqsdzc：金毛对女主感觉又爱又恨又纠结酸酸甜甜哈哈哈，就像一口乌梅子酱
 z33958：这集还真就只是打辅助啊，不过还是挺吃这集剧情套路的
 战斗设计真不行啊，虽然之前也是画完之后直接秒
 810612：这集做的意外的不错呀，好看起来了。也开始有人物塑造有团魂了。感觉比mujica有团魂
 latata：夏子这集就纯辅助了，和梅梅露的互动还挺好磕
 suwaillya：道理我都懂，但为什么女主不给自己画能升高的台阶或帮龙画翅膀(
 454641：女主纯辅助了这下，被梅梅露一下说服啊，意外好说话后面扎起头发直接把正义拉上战场还挺有她的风格QJ还是挺亮的这集男主好酷炫，这一劈爽了
 753116：和解了
 sakito333：叫你吃东西不嚼直接吞
 hdssnn：没想到竟然是咖喱棒
 好爽
 810643：画楼梯也要睡三天吗
  >>weber->810643：楼梯动画手绘比3D累，参考今石洋之等人在Vol.2第4分钟左右的回答吐槽 https://www.bilibili.com/video/B ... 8.videopod.episodes
  然而我也想吐槽，既然不好画，那画翅膀不行吗……
  >>810643 -> Weber：楼梯动画手绘比3D累，参考今石洋之等人在Vol.2第4分钟左右的回答吐槽 https://www.bilibili.com/video/B ... 8.videopod.episodes
  >>weber -> tolnega：那个主要是走楼梯难画，但女主似乎只是花了楼梯...bgm38)哈哈是的，毕竟走楼梯的角色不用女主画，而要画角色走楼梯的mappa血汗工人也没画太高难度的，摆烂象征一下得了。要是画个翅膀或者飞行器，正义魅龙又没办法出场了，画台阶就当暗示给它一个台阶下吧，摆了摆了
  >>yiyangsoft -> tolnega：那个主要是走楼梯难画，但女主似乎只是花了楼梯...bgm38)可以参考下中村丰帮J.C的《少女革命》第一集画的那个镂空的旋转楼梯，工作量是真的爆炸
 chovc：雷声大雨点小,你也学mujica?
 955773：观感最好的一集！还有卢克竟然憋了个这么强的大招吗
 748884：我的心路历程：
 看这架势怎么感觉女主要和男主绑cp？→哦怎么原著男主还有官配→果然继续和官配绑 挺好→不是哥们你怎么又爱上女主了？
 pandaxzj：旋转楼梯+高塔，我以为少女革命呢
 这桌子原来能移动
 怎么不给龙画个翅膀
 威力加强直接踢，致敬犯人犯泽先生
 原来你这剑这么厉害啊
 夏子填上了卢克内心的空洞，但是是justice和梅梅伦填上了夏子内心的空洞（什么女同
 weber：使徒在进化！别最后变成人类的“空虚”造就了“虚空”。
 我还以为会画翅膀，结果就楼梯……确实楼梯手绘比3D累多了。
 qpy233：第六话太好看了
 fy939：输出变辅助了
 697576：作画爽完了
 775750：好起来了好起来了，这下真不知道后面怎么演了
 270665：梅梅露一顿说教就解决了女主的自负也太简单了，然后画楼梯爬塔为啥不选择画翅膀，机动力还高
 799235：女主直接每集画个哆啦A梦全解决了
 895547：正常点了
 reisenrisen：我觉得这两集真没啥毛病，印证了我前几集的预感：这是一部非常健康的原创——前期有噱头，中期有伏笔+世界观下合理的矛盾展开，后期……希望后期能平稳落地
 517732：画楼梯一点都不帅
 436461：这一剑是真jb帅
 461060：夏子开挂并不能补完这个故事，这两集不管制作怎么样都完成了这个目的，不认为这两集有问题，也许这集会成为这部原创动画的转折点，也许会平淡地以一个neta为主的故事结尾，也许会跳出故事，展示更高维的meta的环节。
 somebottle：没想到真扛着工位飞了，有点喜感
 卢克屁股不疼吗
 这集剧情还挺王道的，团战做的挺不错，果然我还是很喜欢这种每个角色都在发挥作用的场面
 we1nflasche：只有画面能让我撑到第六集
 735821：勇者啥时候黑化啊
 827288：观感大回升 后面好好写还是能平稳落地的 只不过上限也就这样了
 necoboro：虽然剧情有点朝大家预测的一眼望得到头的发展走了，不过这集还是拉回了不少观感，team play可比突然画个机械将神把怪秒了燃多了。
 另外，女主你这不是能扎正常发型吗，为什么要一直装未知生物啊
 hoshinoshin：你怎么吸个烟把烟头都给吃了，啊，原来是蚯蚓啊。摔了个狗吃屎导致角断了了不能完全变身的尤尼奥，你这一脚对你的最佳拍档的屁股可是真不留情面，不过却是最佳nice助攻。
 711971：怎么不给龙换个翅膀，给男主画个伸长的方块致敬结界师也可以嘛，还能让男主帅气的跳劈1.5倍攻击
 232189：不是，明明有螺旋的上坡路，为什么需要画楼梯
  >>walkingpill->232189：我也在想这个问题
 756780：这集观感真不错，总算正常了
 koei327：这集能看，感觉算个转折，是故事情节和感情设计的双重升温。越发觉得这个是个走马灯为了让女主回现实画出“初恋”的设定。我还蛮喜欢这集那种老传统的勇者团队打boss的味道。希望后面再辅助役能搞点更出彩的设计！
 902696：骑士就是得用咖喱棒才帅啊，挺燃的。
 看下一话的标题突然有个猜想，会不会女主要在异世界尝到初恋的滋味，然后穿回现实爆种做完新作，完成人物成长？
 baka_bread：一脚踢上去的时候处理好帅，魔法阵甚至还有拖影。
 EX…咖喱棒！！！！
 eofs：好磕！
 akaisuisei：你最好是BE
 ws123y：不觉得好看，不就和之前差不多
 709407：我服了，合着画了一集台阶啊。
 aryuu：小伙子挺纯情，合作的部分确实帅
 852511：7
 没啥波澜，话说连最开始吸引我的点都没有了（
 tzshao：终于有点剧情了，前几集都让人觉得对不起这么好的资源
 589795：艹，勇者输出那么高怎么不早说，我还以为他是个坦。
 shinomiya_kaguy：卢克这大招真帅吧，怎么不早用
 a751873260：这集好看，女主用独角兽角别头发笑死
 515925：好jb酷炫的咖喱棒 男主你还会这个啊
 888683：回来补的，从这一话开始有变化了
 757238：好看起来了呢
 899220：精彩啊
 imorz：说来龙怎么不穿裤子
 436911：就想看恋爱能不能把贴贴画完
 chocolate_kai：螺旋台阶，脑子自动响起了絶対運命黙示録
 351149：越来越好起来了，这集挺好看的
 mizudiwood：团队作战比一枝独秀好看多了
 ashion：比之前好看，终于轮到勇者高光了，女主也不再自己开杀，而是选择为队友铺路，不要小瞧了我们的羁绊啊!
 我以为角能捡起来接回去呢，没想到被拿来当发簪了
 275400：很人情剧
 虽然创造到死线了，但还是拿创造和一起打怪来写团队协作，多少有点引喻失意.....
 584834：击掌那一幕太喜欢了，这团战画得好啊
 虽然我真觉得你既然什么都能画就不能画个飞行装置吗？或者给我们火龙搞个翅膀呢？
 （别问，问就是这样情绪不到位
 以及这个断角flag还是发生了
 miyoshi_harekaz：最有勇者小队样子的一集
 sakiko_：战斗逻辑拉跨
 606195：好看，至于“为什么不画XXX”这种问题，你相当于是问了一个问题：“为什么你不做理性最优解？”那我的回答是，这不是智斗番没有必要要求理性最优解，其次他也没有给出侮辱理性的差解而是能自圆其说的优解。
 588237：你这家伙，是龙也好
 yinleng：这集的战斗挺爽。
 621515：打得是挺热血的，所以这集实际上你就画了几个楼梯
 634110：咖喱棒看爽了
 collice：说实在的完全不行
 让女主意识到teamwork没问题
 
 但是之前的无脑稳赢导致了正常逻辑下只有女主遇到怎么都打不过的boss的时候才会选择转辅助
 
 放其他片场，女主高低得甩一句你们只要保护好我就行了
 
 转变太快非常影响观感
 394636：这集和上集连起来的，就有个很严重的问题。第 5 集的液态男主女主都没办法处理，作画作战失败也是因为它是液态敌人。而第 6 集的蜈蚣形态说白了就是亮血条，就第五话女主创作的浪人，完全可以将它直接砍翻。除非是只有爆种勇者才能砍翻的设定。女主不能单打独斗的表达反而受到了前后不一致的崩塌
 schmidt：我以为会画个推进器给ジャスティス再来个龙之咆哮
 836150：开始强调团战了
 独角兽🦄：给我高高的飞起来啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 74480：原来螺旋楼梯是致敬《少女革命》啊，我脑子里蹦出的反而是《堡垒之夜》里的搭楼梯

第7集
 140967：原来是说大家的初恋啊
 zrz152：完成度相当高的女主个人回，个人可评准神回
 标题初恋既是夏子对于他人的初恋，也是动画对于夏子的初恋。从未体验过年少时的友谊、青春时的恋爱、大学里的深造的夏子，又会如何阐释自己的初恋呢？真是越来越让人期待后续了
 这不比什么mujica无法预测多了
 origamiwaifu：五十嵐的分演很出色 可惜還是對故事不太感興趣
 727722：社内好评回，谨慎期待
  >>727722->727722：五十岚确实行啊
 708217：初恋初恋，全修越来越好看了
 927809：这集真好看啊，喜剧与故事结合的很棒，已经变成女主俘虏了。
 kai_233：オタクキモイ
 神人，他妈的标题诈骗啊
 什么魅魔
 437757：坏了，我上套了，下周也得准时看生放了
 891957：是社长害了你啊，女主之前不挺好看的传奇魅魔，本来对爱情也没啥兴趣，被硬塞个爱情片电影给人整成贞子了。。。
 unwinger：天哪五十岚大人。
 每个小故事都有独自的风格，但从第一个小故事使用一个极长的镜头让我意识到本话标题【初恋】开始，这话堆积的激动感便随着故事不断攀升。几个可以说恋爱也可以说不是恋爱的喜剧小故事有自己的美术风格，还展现了不同年龄段不同人群对于初恋这个词的解释。演出技法在狂野展现自己风格的同时永远没有忘记把重心压在“初恋”的心理描写上。情绪在不同的重复中递增，直到最后回到夏子本人，脑内串联前面的六话，无需任何表现就写出了最后一个“初恋”故事，并带出下一话的剧情。
 2025自评第一个神回诞生了
  >>unwinger->unwinger：看的很激动，本话的音乐运用也非常精髓，明明是主旋律的重复，但通过不同的故事产生了不同的效果。不同的初恋通过同一个旋律展现了出来，非常有趣。这话强就强在不同故事中的相同之处与相似故事中不同的乐趣与人生
 nightdetective：唉唉唉唉！真小看这部番剧了啊
 真没想到
 氛围这么好嘛
 算是一个意外的低开高走
 居然从意外的切入点把故事包圆了。
 算是氛围很好的番内神回了
 171264：监督：你懂个屁的全修！
 粉丝：你懂个屁的全修！
 （不会是这个吧？一千个读者眼里有一千个哈姆雷特）
 799206：也是越来越好看了，越来越无法预测走向了
 559571：终于收回来了
 lucay126：播到现在最好看的一集，而且超了其他集一个档次，我第一次看这片会估不准进度（以为才过半结果已经没了）
 话虽这么说，好看的还是前三个小短剧，一开始讲初恋然后切回异世界我就感受到了一丝俗套的气息，不知道这集的表现是不是昙花一现了
 508735：我记得曾经一开始破灭物语的评价很好的，但是好像越改越普通，不知道是不是记错了，魔改到最后会不会破灭物语评价落俗，夏子才能无法被激发可谓是最后的看点，总之从第二集就对这番失去兴趣的我，也不好评价什么，第七集一帆风顺有个毛线爆点，看看下集标题，这故事不会就这么讲个学者症候群超人的恋爱故事吧？
 就目前而言，感觉甚至不如一部分普通异世界轻改来的有意思。
 731554：虽说这集质量明显要好，但“大的要来了”属于是炒作过度了吧，把我的期待拉到其他地方去了。这部番说真的我觉得远说不上差，至少比很多6.几分的好看得多，就是太喜欢炒作导致语气管理很差
  >>877602->731554：感觉这集“炒作”更多来自场外，石川佳代子发的推内容其实挺正常，倒是b站上一些视频老是把这个推当成是ep7有大的
  >>reneh->731554：这也炒作，感觉不如___
  >>731554 -> hhh：确实，有些人解读过度了
  >>731554 -> 生命是牙齿：不如am…AMD yes
  >>bdfun->731554：感觉你说的话有点微妙，这集实际却是配得上大家都说好啊，而且觉得这一集好看的人不一定看过你所说的“炒作”（比如我），那对他们说的“好看”来源真的算是“炒作过度”吗？
 762796：目前最好看的一集，也是制作力最高的一集
 本集展现了女主不同时期不一样的配角对女主萌发的初恋之情，同时不同的视角下也展现出了不同时期女主的性格变化和状态更替
 小学时期的女主对待自己喜欢的作品总是充满着热情 充满着幻想，愿意为作品做各种天真的尝试，沉浸在自己热爱的喜悦当中，并立志以后成为顶尖的动画师
 中学时期的女主所呈现出来的状态则是对画画技巧的强烈追求，我行我素，想到什么就做什么，丝毫不顾及身边人的感受，最后男配落下的结局则是用完就扔，纯纯的工具人一个，没有一点的感激之情，转头就投入到另一件事情去。和小学时期为了送别同学所赠送画下的珍贵画像结局成鲜明对比
 直到高中之后完全就是眼中除了画画还有最初立下的目标就容不下其他东西的三无少女了
 最终，女主如愿以偿成为了世人眼中的天才 巨匠，完成了最初的理想，但也失去了起初所立下目标的初衷，失去了最开始对动画所怀揣的喜爱和热情，成了没有任何感情的画画怪物。Cpart女主承接下名为“初恋”的原创长篇企划后没有任何的创作灵感和各种疯狂偏执的行径恰恰印证了这点，正如社长所说的 “你身上有绝对欠缺的东西”
 没经历过初恋不代表就无法创作这类题材的作品，三段时期三段不同的视角都有着对初恋不一样的解释，只是女主没意识到，当初为了什么而心动，出发点所包含的那份感情是什么
  >>586673->762796：所以，我才觉得整部全修其实就是女主的自我补完之路，从这一话里可以明显看出一些信息了，首先女主的初恋就是卢克，而到后来反而变成了欠缺的东西。然后那只鸟也可以看出来就是女主崇拜的那个监督，所以可以推测并不是什么真的到异世界了，极有可能是女主食物中毒昏阙期间的精神世界的自我补完。
  >>bdfun -> smileclown：所以，我才觉得整部全修其实就是女主的自我补完之路，从这一话里可以明显看出一些信息了，首先女主的初恋就是卢克，而到后来反而变成了欠缺的东西。然后那只鸟也可以看出来就是女主崇拜的那个监督，所以可以推测并不...我最近补绝望先生，里面提到手冢治虫说“梦结局”是禁忌来着，不知道是不是久米田在玩梗所以有曲解
  >>586673 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我最近补绝望先生，里面提到手冢治虫说“梦结局”是禁忌来着，不知道是不是久米田在玩梗所以有曲解不是说是禁忌，而是说梦结局这种方式因为可以机械降神所以不能滥用，是这个意思的忌讳。因为不管发生了什么你都可以用是一场梦来把之前的一切都当不存在。你天马行空到一半发现问题解决不了了就搞梦结局这不就烂了吗。
  >>bdfun -> smileclown：不是说是禁忌，而是说梦结局这种方式因为可以机械降神所以不能滥用，是这个意思的忌讳。因为不管发生了什么你都可以用是一场梦来把之前的一切都当不存在。你天马行空到一半发现问题解决不了了就搞梦结局这不就烂了吗...这么个意思
 412979：这个第七集完完全全可以说是逆转作品调性可以位列季度最佳单集的水平，真没想到MAPPA居然能在初期那股子“神笔马良”的俗套剧情里面突然之间做了这么一个主题callback，虚拟现实callback，甚至极度富有创作者魅力的单集
  >>436911->412979：虽然作者转生作品世界恋爱这种也还好吧（）
  同类题材感觉也没多少
 laiby：女主真励志啊
 143633：神回啊这集，初恋回居然是讲女主人生各阶段里别人对她的初恋（甚至有百合），伴随中间女主愈发神人的样子，喜欢她的人也变得愈发神人，而女主真正的初恋就是动画，就是这部扑街的《灭亡物语》。这份对动画从一而终的爱，在四段他人眼下的阐述下，补完了女主自身的人物塑造，各种意义上的神回。
 pphp：这集真可以吧，目前为止质量最高的一集了
 panty_：超神。女主个人单回，可独立反复观赏。这集跟之前是同一个动画？？甚至感觉有种《别对映像研出手！》的那种气质
 喇叭和监督牌子幻视凉宫
  >>462014->panty_：还有组长在边上发癫（
 athrun1120：原来勇者这片是不明觉厉暴死系
 
 虽然知道那张画是为了区别剧中现实和剧中剧
 但这眼镜妹皮也太黑了吧 瞬间看成闇芝居
 
 黑历史前半暮然回首 后半青之炎 而且全程爆笑
 杉田惨遭全修 留级8年还没毕业
 
 缺乏人生经验画不出来 社长是故意的吗
 816994：本集侧面展现女主魅力的演出很喜剧，笑死，本来想着这番后面不管是搞心理世界观，异世界穿越世界观，还是搞干脆不讲清楚是异世界还是心理世界界于这两者之间的现代主义朦胧手法，都可以做让人泪目的结局，但是想想这番的搞笑桥段，又觉得大概是“有笑有泪”的结局吧。
 女主又称“作画魅魔”，凭借天才的热情与才华，从小到大无意识圈粉无数
 JS时期强夺萝莉芳心
 
 JC时期，军训纯情小初男
 
 JK时期，龙王夏子强势全修大学动画原画，震撼男大
 
 罪孽深重无拘无束的天才女子一枚呀~
 一到职场时期，就只能化身变态贞子了，果然大人的世界还是需要人情世故的（
 
 本集的夏子也拿捏得好可爱呀，不管是短发JC，还是辫子JK，发簪形态还保留了，可爱可爱
 
 作品大麦，引发社会现象笑死，这是所有动画公司的追求吧，唉，mappa又在幻想了，幻想自己是…（
  >>542110->816994：难道巨人和咒(甚至电锯人)还不够称得上一句大热吗
 phantomash：这集真的巨好看，只能说没有前面的铺垫是没有这种感觉的。我很少说神回这个词，这集真是个人神回了，我在wc笑得超大声
 747779：神回，看得很开心，剧情上也是很重要的补全
 557707：终于有活了，希望后续能保持这个质量
 catballlin：他们的初恋是夏子，奈何夏子的初恋是动画啊怎么社长也是
 夏子完全一门心思在动画上心无旁骛，甚至到最后修出了一种魔性，对动画的痴狂已经失去对现实自我周围的感知，为了能画好蛮横地要求同学，去玩火，为了参考素材去做让人莫名其妙的事，到最终却回答不出来初恋是什么感觉。这么一看把她送到初恋的异世界去创造羁绊经历冒险修炼人心反倒是妙手，在现实里做梦，在梦里弥补现实。
 这一集质量真棒啊，用男女老少四种视角的初恋引出夏子的初恋，期待下一集夏子要怎么向这份初恋告白了
 byl1234567：你知道的，我一直是全修老师的粉丝啊
 738188：好有意思的一集，这一集每一段都在讲初恋。
 朋友间的友谊、异性间的情窦、做动画的人之间的仰望、社长和夏子之间的“初恋”和最后夏子做梦醒来回到了对于她来说是初恋的异世界动画中。这些情感各不相同却都被称作初恋。
 从这集来看现实世界和虚拟世界被颠倒了，明明是夏子的人生回忆却是在梦中用了各种夸张的动画演出效果来表现；而身处异世界的夏子却在醒来后感受到了从本不存在于现实中的角色传来的温馨而真实的日常情感。
 夏子从第一集刚到这个世界的时候产生强烈违和感（比如夏子和其他角色间格格不入的互动以及夏子在动画镜头中出现时和背景之间所产生的突兀感）到这集结尾已经很好的融入了这个世界和这些角色之中。总之是非常棒的一集。
 fzn01：升级为周指活
 aryuu：挺电
 414967：虽然写的是大家对女主的初恋，但也确实写的是女主的初恋
 888658：无聊
 515925：好起来了
 884973：这集算是小神回了吧，演出很有意思，剧情结构跟主题也有很多callback，看预告这片马上要开始加速转折了
 785133：超大开大合的演出 看得好爽下集又会有啥活啊
 756780：开始好起来了
 y1ce29：神回，全修最优秀的一集，初恋指的竟然是所有人对夏子的感情，有钦佩，有爱慕，有‘嫉妒’，也有长辈对小辈的‘爱’，这集真是带来太多的惊喜了，无论是小学女生dokidoki时的作画演出，还是中学生修的奔跑时洋溢的青春感，都简直完美。
 夏子的人设是真的立起来了，万中无一的天才。
 550211：目前最好看的一集，挺喜欢第二个高中组的故事，既有无厘头搞笑的喜剧要素，也有那种纯粹的青春悸动，后面听到组长声音突然觉得逼着男生干这干那的女主好像还有点像凉宫春日
 giniro1031：删除了回复
 somebottle：这片给小朋友看真的没事吗
 你这 midori 画的怎么跟某个异世界回来的舅舅一样
 把青春桥段的演出手法用在这里真的莫名生草，这就是...青春吗
 夏子也是真神人了，罪孽深重啊
 太神经了这集，对味了
 鸟监督总算正式出场了，期待后续，完全猜不到后面会发生什么，我想看的就是这个哇！
 说回来夏子的初恋其实就是动画吧，现在穿越到了动画的世界中正好又可以亲身体会到初恋的感觉，说不定能真正激发灵感
  >>12313->somebottle：传说巨神伊迪安本来也是拍给小朋友看的……
 693264：对的对的对的对的！
 lberg3：艹了，非惦记这b异世界是吧
 jaibea：神回，个人一月看下来观感最好的一集（虽然没看多少）
 ayy：这剧情我确实没想到
 923093：初恋是什么。是喜极而泣的泪水，是超越自我的汗水，是认清现实的打击，还是觅得天才的喜悦？
 夏子真是一个很幸运的人，被那么多人喜欢过。不过她那对生活特别的观察角度，对自己热爱事物、自己理想的冲劲，真的闪闪发光呢。
 最后鸟监督出来一句“当然不可以啊”让我直接哭了。不要啊。
 885608：真好看吧这集，至少也是年度单集候选的水平。这下没法质疑了
  >>885608->885608：翻译：比那个啥强多了
 649920：这集真不错，完成度相当高，剧本扎实又有趣，搭上优秀的演出和几处把情绪拉上高潮配乐，可以称得上神回了
 828519：我靠这集做的真不错，中间的那个跑步的桥段，做的太好了，青春感溢出
 874487：有的片子第七集身败名裂，有的片子第七集出人意料，强啊这集做的
 899131：作画从头爽到尾
 ryugureina：最喜欢的一集
 879764：我去，这集真起飞了，演出做的相当不错，开始期待后续了
 mr_jam：短片集牛的（虽然让我回忆起某个灾难的第九集）
 “创作者表达”正是大伙对这部番的期望，现在全修可能真进入自己的优势区间了。
 a3284729638：夏子的一箩筐情债
 806715：本季度最具有青春感的一集
 535978：还是麻花辫的时候漂亮啊
 645771：在经历了如此多填料般的异世界冒险后，总算是把视角聚焦到了女主自己身上。其实认真来说，这一集还并没有完全出现一个足以颠覆前面平庸展开的超大爆点，而是从女主的个人回忆入手，相当于是在深挖女主角色形象的塑造回，只不过无论是从表现形式，还是叙事风格上，这一集都有了很大的转变，变得格外出挑
 从角色的情感层面来说，我想女主可能不单单是喜欢剧中剧本身，剧中剧只是一个契机，让女主意识到了自己对于“创作”的渴望，而这种抽象且独特的情感，便赋予了剧中剧对于女主来说特别的意义。她会去想象那个虚构世界的运行规则，会去想象角色形象的不同侧面，并把这些天马行空的想法具象化出来。渐渐地，她就会从画剧中剧相关的东西（JS时期），到什么都想画，什么都想学（JC时期），再到自我表达的理论技能提升，以此去追寻自己敬佩的监督的脚步（JK时期），“创作”本就是这么一种有快感的东西，我想这种初次体会到的独属于“创作”的感动，对女主而言就相当于是点题的“初恋”了。而随着女主理论上技能的提升，感性上却变得相当贫瘠，这对于创作者来说是很致命的。创作的技术只是表达的工具，创作最核心的东西是对于世界的感知力以及想象力，以及创作者自己的思考。这也就是女主画不出来分镜的原因所在——经验的缺失，以及情感上的枯竭
 这样看来，让女主穿越到带给她初次感动的作品里，让其中的角色具象化地把这份爱再传回给她，再次寻回本心、找到“初恋”的女主回到现实世界完成了自己的处女作，听起来的确是个很浪漫的剧本。只可惜剧中剧设定上的褒姒和不知所云属性也直接作用到了动画前几集的观感体验上，导致全修这片本身也沾上很强的褒姒气息了( 
 不过既然ep7将女主稍微从剧中剧世界中剥离开来了一些，开始着力完善女主本身的形象和行为动机，我觉得还是能期待一下后续剧情展开的，至少故事框架已经搭的很明确了
 hdssnn：也不枉我从第一集开始就看好这个片子
 
 夏子身上缺乏的东西，是对世界的感知，或者说的具体一点，是对人类的感知
 
 从小学到工作，每一个人爱上的都是那个独一无二的她，但她的初恋，也是唯一的恋人，是动画，她内心的世界里并没有留给人的位置。所以她既理解不了旁人的感情，也无法把握与他人的关系，永远独来独往、永远只相信自己，于是在「初恋」这部作品上跌的头破血流。毕竟那份悸动的恋心，大概是人类最复杂、最难以捉摸的感情吧
 
 既然心无法感受的话，那就只好依赖眼睛去记录信息。所以夏子在不停地观察，就像一面镜子一样，忠实地反映着他人的世界。但是这样的作品里没有她自己，毕竟她描绘的那些故事，都是她不曾拥有的东西啊
 
 这样的她，在她所热爱的这个世界里，会获得怎样的幸福呢？ルーク、頼むよ！
 899220：很青春啊
 we1nflasche：同样是原创未知命运舞台，同样是前期风评不佳，同样是备受瞩目的第七集，同样是决定剧情走向的半场
 我的评价是某部番代替全修进入我的二倍速下饭列表
 513693：本季特别关注的原创：全修和ave mujica，都是从第7集开始重大转折并发力了，这两位大神周周都吊人胃口看得好心累，绝无仅有的追番体验（）
 73294：中期发力，后半段能否翻盘在此一举
 kennyfs：這集救了整部動畫，異世界戰鬥真的很無聊
 454641：来劲了发力了，要开始反转了吗女主早期的各个形象突出一个清澈，和现在反差拉满看女主的过去就一直有种蓦然回首的感觉每一段时间的邂逅都成为了别人眼中的初恋，而女主的初恋还在寻找吗经费炸裂啊，非常有风格的演出。看最后大家其乐融融感觉很欣慰，然后监督脸的鸟出现，一句话把观众的心紧紧揪住
 kasho：梦境回让人联想到SSSS系列，五十岚吗
  >>461060->kasho：不是一个人，ssss那个是五十岚海，这个是五十岚季旺
  >>kasho -> 五十米深蓝：我知道，只是想到都姓五十岚觉得有点搞
 544844：该涨分了  不演异世界就是好看
 sakito333：作为异世界动画，最好看的集数居然出自穿越前
 但接下来能不能做好还得打个问号，不过平稳落地应该是没问题
 496446：这个青春电影和土味儿搞笑的融合方式看得真是味同嚼蜡啊
 pomeng：这集叙事的节奏和青春感把握的很好，算是这7集以来的最佳回了（哎前面的异世界看着就像子供向）
 390913：这集确实行 有意思
 rad1：终于开始期待起来了，主角塑造深化，还有最后充满悬念的结尾，真好看
 461060：这下真是不可预料的原创了，难道走向会是走向更高维的meta吗
  >>461060->461060：1-4（正常展开），5-6（夏子无法成为主角），7（重大转折），...?
 731603：这集真有大的啊神回！
 807744：我们一月三修没问题的啊
 589795：现在回想一下前面的内容，我们一直认为不好看的原因大多是无聊。而无聊并不是完全无法挽回的缺陷。
 那么有没有一种可能，以这集为转折点，剧情开始暴走起飞，完结的时候我们会给出的评价是“慢热神作”。
 虽然说的有些夸张，但这集真的给了我这样的信心，甚至在情绪价值上一度让我联想到天元突破和无职转生（虽然我不知道我是怎么联想到的）
 576636：真好看，不仅补完了人物弧光，还讲了四个小故事，不赖，第二个太青春阳光了，闪的不行
 结尾女主说能有幸福的结局吗，故事开始转折，感觉女主会亲手摧毁啊，越来越期待了。话说女主初恋应该是《亡国》这部电影吧
 775750：越来越有意思了，合着前期完全是欲扬先抑啊还蛮喜欢本集对「初恋」这个主题的诠释的，对小学同学、初中同学、社团的前辈、社长和ナツコ这五个人各自「初恋」的叙述在切题的同时也进一步塑造了ナツコ的形象。期待展开
 481719：这集观感好上不少，好好讲故事还是可以的，初恋只是一个主题
 qwqsl0：这集让我对这部动画的看法改变了。本来以为只是单纯的描绘“如果我能穿越到喜欢的动画的世界会怎么样”的故事，那么也只能算作及格。但是本集确实给了我不少惊喜。三个视角的讲述看似很流水账，其实描绘的情感完全不同，而是逐渐递进的。这不禁让我想起“我到底因为什么喜欢上看动画的？我到底因为什么喜欢谈论动画的？我什么时候面对动画两眼放光的？”或许真如本集所言，“就是喜欢这种莫名其妙的地方”。因为这些莫名其妙的东西，喜欢上了莫名奇妙的动画，然后潜移默化地影响了一些人十余年的人生。讲回这集本身，故事线路的明晰有利于展开后面的故事了（终于讲正事了说是）总之期待被拔高了，看看能出什么故事吧。这不比那什么强多了
 863022：四个第三人称视角看待夏子，ed插入的好棒
 270665：什么魅魔角色，上一集看下一集预告时还以为是指的夏子的初恋，没想到初恋指的都是夏子，当然对于夏子本人来说剧中剧才是初恋吧，但是沉浸在自己的世界里，缺乏感情表现的夏子最后才会才思枯竭吧，最喜欢组长配的第三个故事，角色表情和配音实在太搞笑了。
 843559：越来越有看头了
 595667：原来初恋是所有人对夏子的初恋，夏子的初恋则是动画本身。监督鸟配合ed节奏发力了，怎么可能就这样幸福的结局呢，就好像在说怎么可能只做普通异世界厕纸给你看啊下集标题告白，猜测是勇者对夏子的告白，那么我能想到的又虐又需要告白的场合只能是勇者奄奄一息了吧，夏子一个人终究无法挽回这迈向灭亡的故事……
  >>595667->595667：希望大的永远在下一集
 laileg：不好意思
 但是真的好像异世界舅舅啊
 kuohaohao：原画师：又幻想了
 pandaxzj：爽爽爽，干净利落的成长小故事合集，水到渠成直冲云霄的作画演出太爽了
 
 现实人在女主眼里都是怪物吗
 什么全年龄段初恋收割机
 动作参照工具人 （但感觉比之前那个黑皮女运动生的故事好看
 被点燃的熊熊燃烧的热血，但只有热血
 一转伊藤润二
 这集已经可以算是一部《初恋》了
 各种发型都很好看
 现在的女主和以前已经彻底不一样了
 之前都没用过定位尺吗，太强了，结果之后变身用的是定位尺，这应该也有什么意味吧
 这集《初恋》下集《告白》，我都不敢想会怎么演，能低开高走吗
 reneh：这集单看还好，强就强对整部番的结构补全很完美。一集把女主人生经历概括，把形象塑造饱满了。也点明了夏子的课题“初恋”，接上异世界剧情。很巧妙，接下来就看结局怎么发展了，希望不负期待吧。
 882434：我趣！观感好棒！感觉后面可以来波大的！！好看！！
 827288：诶我操不是哥们你真有活啊  这集是特么回光返照了吗  小神回啊太棒了这集
 532996：可以看出来这番不止步于套皮异世界穿越，观感真不错，看进去了后感觉一集一下子就结束了。害，同样是1月的原创番，同样是第7集，不多说。
 z33958：这集几个小桥段设计的还都挺有意思的，但是截至目前来看还是感觉这部换个剧情脚本会更好一些
 735821：很不错啊，期待度直接拉满
 icekoori：确实小神回，演出和分镜太顶了
 506303：经典的带有“偏执”色彩的“天才”+“努力”+“不懂得爱情”的角色一转成为普通异世界穿越者，“体验”初恋或者还有其他情感然后回去画出“初恋”吗……好普通啊。本来女主在现实和异世界的表现就不那么统一或者说切换太快了，对自己喜欢的作品的世界、角色的感情也好、了解程度也好，对自己职业的钻营也好都流于表面成为了只是偶尔闹别扭的小姑娘了，现在还要中期强调一下过去的偏执和独来独往，使这种驯服更显得生硬了。
 436911：要作者已死了？
 hutaoakayuki572：小小神回，主要还是经费多多的，描述的过去也不错
 necoboro：充满神经感的一回，不过对夏子的人物设定有了极大的补全。
 我终于意识到了，夏子头发的长度和发型其实预示着她内心的状态，从小时能正常与人交流，到长发遮蔽了自己的视线，开始封闭内心一意孤行，再到最新一集盘起头发重新接纳他人。
 期待后续
 876014：我一直都相信你的啊全修老师(其实第七集才被吸引过来)
 748884：原来初恋是这个意思吗还以为是女主要开始谈恋爱了
 （这回好像对前面的剧情没啥用啊？不知道会不会是有伏笔
 736440：相当于一个女主的个人回
 用他人视角感受女主的魅力
 深刻的感受到女主是多么的牛逼 但也是如此的不近人情
 不懂人心的作画机器
 697576：这帮b人都可以入选神人tv了
 783087：颇有意思的演出回和女主个人回，用梦中回忆的几个小故事来补充女主一路以来成为动画监督的过程以及人物塑造。每个小故事都略有不同的味道，都是从第三者的目光来看待女主这个作为“初恋”的对象，而当中其实也多少能看出女主的初恋就是这部作品（或者这部作品的监督？）。
 其实故事本身并没有什么推进，监督鸟会是后续故事的展开点也是很明确的。目前这个剧中世界因为女主的干涉而从一个黑深残的故事走向了更明亮、王道的故事，也让女主略有成长，懂得信赖和辅助同伴，但对她完成“初恋”这点还是有一段距离。后续继续看看剧情能不能有令人眼前一亮的展开和设定吧。
 script_324：有点厉害，有点厉害
 586673：这第七集真不错，原本我就觉得应该不会就是单纯的穿越异世界这么简单的，按这集看下来可以猜一手其实是在食物中毒的昏迷期间夏子自己精神世界的自我补完。下面简单分析下
 首先我们知道夏子现在手上的这部动画就叫初恋，然后夏子因为没有经历过也无法理解别人的初恋而处于难产阶段。这一话不仅是对前面这些的callback还是对夏子这个角色这部分的一个交代，从js时期祸祸的小女生的描述可以看出来夏子的初恋应该就是卢克，然后对卢克的爱升级为对这部动画的爱再升级为对动画本身的爱，但是再这期间夏子的不同时期的形象的差别也反应出了自身的逐渐迷失，所以那个社长才说这是夏子所缺少的。然后前面安排卢克对夏子的感情戏极有可能是要在后面对这部分的callback。然后上一话里夏子一如既往的不用别人帮助想要自己全C的部分也是对应了她之前被同事说“你别觉得动画就是你一个人做的”这部分的冲突，这一集里也是再次出现了那一段，所以这一话夏子和卢克等人和解之后也就意味着结局回来之后完成这部动画时所要依靠其他同事们这部分。另外还看到了一位朋友说的夏子发型的变化对应了对于其他人的态度的变化，我觉得也不无道理。然后就是那只鸟，这集就很明显了看出来了鸟的形象就是那部动画的监督，而再最后夏子想这么he真的可以吗的时候鸟说“那怎么可能”这里应该就是夏子自己对于喜爱的角色希望他能够有幸福的he的愿望和自己继承自那个监督对于“莫名其妙”的偏执而来的BE的坚持。前者就是我们很常见的一种愿望，要是我能进到XXX里的话会怎么怎么样力挽狂澜。而后者可以说是一种类似于婆罗门式的心态，就是要这么“莫名其妙”的BE了才好这样的。这种销量暴死的小众口碑现实中也不少见（我甚至想到了亡念的扎姆德这个据说如果不是因为预算超压缩的话可以媲美EVA的作品）。所以才是“进”到了这部动画的世界里，而夏子再这里的经历就是她对于自身的补完的一个过程。
 纯瞎猜的，如果有幸预言家了记得踢我一下。
  >>586673->586673：这才是大家喜欢的原创番不可预测的命运舞台的醍醐味啊
  >>959883->586673：第七集就是对女主自身形象的一个完善，顺便把世界线收回一下，整体观的感都很不错
 832623：叼面包撞人的戏码笑死了。
 seele：组长笑得我肚子痛
 917304：这集无论是从作画还是剧情都很优秀，夏子人生的四个阶段其实都在经历“初恋”，不过是别人对她的“初恋”，从友情到爱情，到遇到知音，再到进入社会，每个人都邂逅了他们心中那个最美好的夏子
 590999：有意思起来了
 502189：这集做的太有意思了，对夏子很难不心动
 milkfoam：这才像描写热爱动画之人的动画人该做的动画嘛——
 902696：真没想到初恋这个标题里会是这些内容，这番真是有活。期待一下下集展开
 fegva：凉宫感好重
 vidar02：这集讲了女主的过去，终于要开始了吗，看样子下集要表白卢克了
  >>vidar02->vidar02：不得不说越来越好看了
 hoshinoshin：没经历过初恋却是个夺走了很多人初恋的罪恶女人。小神回，坐在电影前不同时间段人设的女主总算亮相了。
 682772：牛逼
 maegamisuki：非常好演出，非常好小故事
 
 前面没看出来什么neta，第三个是animate店长吗
 
 这集算是至今最佳单回了吧
 很好，让我对你产生了不小的期待
 看ep10能如何惊艳我
 877457：这就对了啊，我熬了这么多集了想看的就是这啊~~
 shizutori：不错
 882512：12:26 致敬黑岩射手？
 655933：这集让我想起了可爱史莱姆噗尼露的第7集，氛围完全不一样了
 731248：搞笑回还算有点意思
 qtabc123：期待展开！！！！！！！！！
 kflylzzq：女主年轻时有点太爱动画了罢，连带着初恋她的几位也给我留下了奇妙的印象www
 886408：这集还真不错的，留个影
 756278：豪堪，喜欢第二个受害人故事
 sgjs：整活挺多，去掉兼容卡后，演出真的不错，整体的分段架构其实很标准，但有些人确实不太能接受旁人的生硬转变，不过这集毕竟主要还是落实在女主的塑造上的，无厘头的一些“怦然心动”也得看每个人的接受度，而最后结尾的回答和主题回应上，整合的倒是相当到位并且在本作前面的剧情展开的基础上，也确实是没有想到的发展方向。
 这一集听说是神回的时候，我确实相当之诧异，但是看完后，虽然不至于称呼到神回的程度但也相当优秀了，单说其实就是一部很标准的以时间线为展开的段落式整活设计，尽可能多的向整活的方向靠就是了，不过对个人来说，初恋的激励作用我肯定是不反感的，尤其是跑步小哥的故事，氛围渲染的意境很舒服，更多算是叙事和制作水平协调的比较出色的一集，（比起故事的架构来说），卡在线上的准神回吧。
 799666：这集节奏真不错，可以单拎出来看
 g2575164418：确实好看起来了，开始期待后面故事了
 852511：8.5  
 原创番的魅力就在于此啊。就当几乎所有人都对其不抱过多期待时，反而能出现如此优秀的一集
 892045：本集制作绝对是没问题的，演出很有意思，剧情也展开了，后面的发展大概也能猜到了，终于开始发力了
 a751873260：好看
 782268：这集很厉害，田径小哥那段挺感人的
 tzshao：居然是好评如潮的一集？没get到
  >>807744->tzshao：123集暂且不提，456集觉得一点意思都没有的那么第七集也不可能喜欢，建议你不要继续看下去，彻底弃了吧，哪怕后面分涨到7分也不要回来。
  >>tzshao -> 漉笛：就看就看，看完每集都要说不好看
  >>876014 -> 萝卜头子：你不许欺负全修！
  >>542110 -> 回复 萝卜头子：漉笛：123集暂且不提，456集觉得一点意思都没有的那么第七集也不可能喜欢，建议你不要继续看下去，彻底弃了吧，哪怕后面分涨... 说: 就看就看，看完每集都要说不好看哈基萝哈气了是吗
 satokazuma：本来已经弃番了，通过群友推荐再来看的，期待后续展开了
 baka_bread：动画片该有的模样，MAPPA总能给到我
 经典盘中伏笔回收、点题，以及转折，要修正的不止是原画，要补全的也不止是中割
 zekinlk：创作者们果然每个毛孔里都充斥着自恋的味道
 puson_pp：终于开始有点意思了
 latata：好看的，终于跳出了固有的剧情模式，钩子留的挺好
 bdfun：我靠这集真牛逼，这才是神回啊，我都拖了快一周才看，没想到这集这么好看，一看评论区难得和大家口碑一致了，不像之前那集台阶回
 fenghai：非常优秀的单回！
 nagato15532：第三个人是捏的这个吗？https://chii.in/character/1095
 
 前面几集无论是女主还是配角都有着极大的非人感，仿佛被制作组牵着的木偶，从五集开始配角形象渐渐丰富，这集背景的补完女主终于变得有血有肉，开始讨喜了。
 zjc761712564：啥比，你倒是把mv放出来啊
 chocolate_kai：每个时期的夏子都好好看啊，除了贞子形态
 689086：看到第七集算是确定了， 这故事是讲述观众——创作者的故事。在第四集梅梅伦被“歌王子”感化，个人感觉是体现“动画”和观众之间联系，“歌王子”角色本质是女主创作的一段动画，所以可以认为此处的动画=推，这段动画变成了角色魅力的表现时刻，这段动画让梅梅伦认识到这位角色的魅力，把“观看动画→找到推→重新获得了动力”放在了一个无厘头的情节里。而女主转生异世界这种设定我猜是实现“假如我可以生活在自己喜欢的动画世界里”的幻想。
 第七集很直白地点出了观众和创作者的连接，一位被动画吸引的观众成为创作者，在创作的过程中吸引着观众为它加油。
 以及在女主的不同学生时代还有不同画风的变化，美大的剧画风大哥太搞笑了。
 622028：这集确实好看，开播以来最佳回
 micheleizb6：这集特好看
 768614：低开高走，这才是我想看的无法预测的命运之舞台啊。与其说是神回，不如说是改变了这部作品的基调，不再是初印象里的异世界白箱。
 351149：这集前面一直在讲他人对夏子的初恋，最后再回到故事的世界写夏子的“初恋”，确实好看
 903558：有点少歌第七集的感觉
 mizudiwood：罪孽深重的女人
 hyakuri：这集真好看啊，而且终于有看得懂的neta了，热血店长和凉宫
 796147：爽完了
 693223：颇有意思的演出回与女主个人回，以初恋为题讲解女主在穿越异世界前的生平，好友，恋爱，伙伴，职场，始于初恋的感觉，终于初恋的探寻，从架构上来说，是非常完整且重要的一话。从完成上来说，几段钢琴主旋律的演出的确吸引人，大开大合的夸张搞笑情节也节奏把控优秀，是真的有趣，满分演出
 只不过，对于这集能否共情，以及最后鸟监督的话语能否激起期待，很取决于你前几集对勇者一行的旅途是否有了感情，说实话前面整出原汁原味的奇幻冒险，就是为了激起观众的感情，从而提到勇者一行人终将走向毁灭而感到心理一悸。但前面表现平庸，可能有部分人不会因此触动吧。我是非常喜欢这集的
 ashion：原来女主天生魅魔体质，下到小学生，上到老大妈通通不放过
 打小就女同，这辈子完了
 初恋是女主的都没个好结果，卢克最后会怎样呢
 女主这种个性适合自己搞艺术不适合搞商业
 275400：第三个的故事的男主人公的人物形象很明日之丈、银河铁道999那个时代的人物设计，不知道是不是有具体的neta源
 是的，我们游戏王s7、g8片场是这样颠的
 典型的没能成为人类，要成为人类（
 miyoshi_harekaz：很厉害的一集，从他人视角补全了女主的形象。有名导演、天才这些称号倘若没有描写只会很空洞，女主的个人魅力其实在前几集体现的很少。但这一集确实让我打心眼的佩服和认可女主的天才之称。一个极其专注的人，一个为所热爱的事物投入了全部自我的人，一个坚定不移追梦的人，从小到大，女主都在以这种方式，感染着激励着身边的人，让人打心眼的佩服和认可。我对女主的印象可以说好转了不少，人物的弧光也闪闪发光了。
 335863：夏子原来是万人迷啊
 584834：想说的 #27楼 都说得差不多了
 真要补充什么的话，所有人都称她为天才，但她真正的天赋是她对于动画的热情，以及在绘画上投入的持久且不懈的努力
 846719：太棒了我就是要看这个
 475735：非常优秀单集，使人心潮澎湃。这一集观感是这真好啊
 810521：这集真的神回了，还完美衔接了第六话末
 erichuanp：删除了回复
 518347：用力追逐梦想的样子的确非常吸引人啊，可惜她的眼里只有作画，忽略了与人的感情。所以这也是社长给出 初恋 这个题目的意思吧，让她补全自己。
 
 本话才是对得起作画资源的一集
 sakiko_：我勒个梦女啊；把人家画那么丑；演出很牛逼，剧情太抽象，可以理解失去初心和热爱之后要补完，但我不得不认为你给女主看点慢热的日久生情的恋爱作品不就行了既然她理解不了那个“砰”
 606195：非常感动，每个角色都在认真、坦率、真诚地生活，生命与生命之间迸发出的原初的感染力实在是抗拒不了。这部片子简直像是剧中《初恋》的现实版，对那些在动画行业有着理想的人来说，何尝不是一封情书呢
 tokiyomi：正，片，開，始
 588237：面色潮红，白眼，吐舌，是啊嘿颜！
 batoulu：确实和剧中大众评价的一样，迈向破灭的物语故事一般，看后面如何演绎这片是如何打动女主的了//夸一下樱都字幕组，太敬业了
 aopkuge：终于回到现实部分了，通过几个短剧简练但深刻地补完了女主人设，果然异世界穿越系能拿出一集讲讲主角现实经历还是会很打动人的。
 yinleng：初恋合集 ×
 夏子风流史 √
 392258：神回，夏子人设丰满了，情绪到位了，这饺子又大又香谁不爱吃，鸟监督我劝你别搞事
 aero_allen：非常优秀的单集！分镜和演出很有灵性，恰到好处的犀利吐槽和表现突显了女主人设，太强了
 621515：成为了无数的人的初恋，结果你还一场都没谈过。
 所以是食物中毒然后昏迷了吧。
 634110：好看啊，女主的人格魅力哈哈
 polarisalbert：神中神，对创作者的诠释，创作者的感受，充满色彩、情感的塑造，还有场外观众个人的执念，真厉害
 sqliuchang：男女通杀，罪孽深重
 sgt_pepper：前几集看得我都要弃番了，这集像打了强心针一样，好看，爱看
 skeleton：怎么说呢，虽然一直在刻画女主的怪才形象，但是他人第三视角看女主的性格和女主第一视角表现出的性格相差太多了，第一视角的女主明明像正常人。没打磨好人物表现就会显得女主是个精神分裂的弱智：）
 444872：哈洛克一帮人出来的时候笑死
 collice：无关作画
 
 人物一下子就丰满起来了
 这集真不错
 405942：罪孽深重
 885705：这集好棒！
 720478：很棒的单回
 836150：作者哪里有观众懂啊！赶快投胎好吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：这集算神回集了吧，目前最喜欢的一集
 novhare：这一集开始好转起来了，果然夏子心中最好的卢克就是初恋卢克，属于自己的卢克
 aozakielthan：这集讲动画相关的故事还不错，不过有点可惜还是太过聚焦于场外了。不过比起用这种有些夸张的方式渲染动画的浪漫，我还是更想看更加务实的（比如直接展现业界动画师是怎么偷懒作画的，毕竟很少有非专门的运动动画会把人物步行或跑步的动作做得如此细致）表现。
 说到底还是经典龙傲天开无双的套路，明明动画制作的苟且更真实，渲染出来的这种浪漫还是很难让我虚假地感动。
 shaotaikon：最尬的一集但是有必要的一集
 不论制作上的优劣，原来大家都觉得这种过于夸张没有说服力的场外就很好个人还是更喜欢务实真情点的，几个对夏子初恋的人物表现尬得我脚趾抠地板，明明真的是个天才但表现得好假（
 819651：这集太有趣了，对女主的印象从咋咋呼呼的人变成了”好可爱的认真“

第8集
 891957：太好了，勇者有乳晕，前半没啥推进后半爽看，女主这就心动了后面怎么演四集
 807744：告白也是可以有两种含义的，告诉，坦白才是本意，至于那个告白属于是狭义
 877602：可能是一语双关，既发生了卢克表白，鸟监督又和主角说了些事
 899220：ep7拉高了我的期待啊，那个劲爆尾杀，期待一手这一集
 876014：会成为我看的第一部低开高走的原创吗，全修老师
 全修:真是的，可别把我看扁了啊！
  >>876014->876014：鸟监督似乎不怎么行啊，一下子就变谐星了
  看的机翻，鸟监督是死后变成了鸟，而且这件事似乎在他的计划里?
  因为他自己对这件事不是很惊讶而且还反问夏子来到这里获得了什么东西，说夏子什么都没得到，是在暗示夏子现实世界里没有死?
  本集致敬高达，另外透漏出的信息是虚空获得了夏子画出过的光线，不知道是不是鸟监督出手了
  第九集预告里敌人的攻击似乎出现了导弹，对应第二集板，对偶说还在追我
  另外，cp党有福了
 959883：期待今晚表现，我会看我并写一篇长评
 437757：这鸟监督的B格一下就掉完了
 这夏子也是越画越好看呐
 直球！
 托比欧同款铃声
 竟然是高达！
 说到挡激光我还以为会画EVA呢
 496446：这集是钢弹，除此之外还是一如既往的难看
 698224：我超高达
 140967：好哦，但是下集不安です
 412979：不得不说鸟监督算台词长度和卡时间这个点让我想到庞波小姐了，但是总感觉庞波那边对电影魅力的理解也就到这一步，你日是不是有一套统一的话术体系
 727722：鹤山龟太郎，所以这个鸟监督背后顶个龟壳
  >>727722->727722：目前看来前几集女主学会了团队协作，这集找到了初恋的感觉，总体还是围绕着女主的成长进行的
 zrz152：我还以为这鸟监督能有什么超展开，结果“？”
 感觉要往比较俗套的方向展开了，希望下集有大的比如女主死掉什么的
 559571：转生异世界找二次元老公
 alisa：磕昏了，我宣布全修是本季度最佳恋爱动画！
 326266：《这个勇者超级直球》
 756780：磕到了
 685056：剧情开始快速推进了。虽然和前三集一样有意义明确的致敬部分，但目的已经从作画秀变成了动画内容的推手，将前三集那种格格不入的违和感一扫而空。
 目前看来，主创们对自己的作品很有把控，很清楚自己作品的重点是什么，看好之后几集继续保持水平。
 loverailgun1314：看到现在为止最有意思的一集
 595667：监督光速滑跪，轻易的就被抓了……
 卢克一直表白娇羞实在绷不住，女主也是认清了自己的心意，高达已经顶不住了新的虚空了
 948967：呱，我不要看甜甜的恋爱啊啊啊啊啊。能不能快点开刀。
 792627：这集男主串戏《想摆脱公主教育的我》的男主去了
 laiby：高达眼前一亮
 果然这个世界还在导演手上，女主还能回去
 不会最后真和男主一起了吧
 693963：看了这一集，基本后面几集的基调定了，当然希望制作组能出乎我的意料打我的脸
 我得出以下几点：
 1、这个世界是被重置过的，鹤山龟太郎（鸟监督）说过勇者的结局改变不了，而且夏子说虚空会自己画过的作品里面的激光，说明鸟监督也曾试过同样的方法来改变9人战士的命运，最终失败了
 2、鸟监督说之前卢克喜欢的是粉毛之前的形象，但是夏子的介入将卢克原先喜欢的粉毛变成蛋白质女王，变相将自己变成了卢克喜欢的人
 3、之前在吃了过期的蛤蜊进入异世界前一直想画的作品主题是初恋，但一直以为靠自己就能解决问题的夏子从未考虑到一个人的力量是有限的，而且社长也提醒自己去找到初恋
 4、这集的标题是告白，勇者对夏子的告白符合初恋这一主题
 
 剩下四集，下一集的标题是勇者，加上这一集夏子对卢克身上的伤痕有着陌生的感觉，所以下一集应该是讲勇者的过去，还有最终BOSS虚空会登场
 
 第十集夏子试图改变结局，但标尺之力可能消失，被BOSS打出局，陷入一种虚无意识，勇者以为夏子已死（和之前的粉毛结局对应），于是暴走
 
 第十一集夏子短暂以梦的方式回到现实，发现没有自己后作品消失，在鸟监督的提醒回归异世界
 
 第十二集唤醒勇者的暴走状态，再回复标尺之力画出已故的其它9人战士一起打倒BOSS，最终知道了什么是初恋，回归第七集的时间线，把之前的原稿全修，完成了自己的初恋作品
  >>800936->693963：感觉真按照老哥这个思路，其实后面好好处理好细节，完全就是佳作了。看到现在，感觉自己忍下前3集样板戏，真的值得，追番还是得追原创，每周都来看大伙讨论
  >>zrz152->693963：不错的思路，如果这样做的话虽然略显俗套仍不失为佳作
  >>580647->693963：老哥脑补的很好，但感觉之后的剧情不会这样平稳
  >>reneh->693963：我感觉最终危机是越使用能力越会让虚空变强大的类型。鸟监督也可能就是代表坚持自己的作品，然后让女主来“全修”，和自己的偶像来一场想法对碰也是挺有创作者情怀的。
  >>693963->693963：制作组用了另一种方式来解决问题，鸟监督没有什么作用，而且还是用画稿卢克来解决问题，最后包饺子
 hitori0812：看完这集我又幻想自己也穿越到喜欢的动画里，然后我喜欢角色和我告白
  >>reneh->hitori0812：还真是，挺有趣的
 708217：好看好看
 c202402071416：兼用卡不兼用的一集
  >>twyman->c202402071416：這次沒穿褲子，我還特別注意有沒有改
 y1ce29：我的妈呀你们两个也太纯爱了，太甜了。
 释放最终绝技时对喜欢的女孩表白，也太有少年时期的幻想了，就连温泉也是爱心的形状，甜甜甜
 尤尼欧听到卢克把他当做家人也很可爱23333
 高达不是很懂，但是好帅。
 816994：夏子真是越来越可爱了！黑长直的底子太好了
 kirakira颜
 
 困惑小蹙眉
 
 cpu糊掉，逃避现实の简笔画
 
 美颜暴击
 
 害羞可爱捏
 
 越来越萌
 751849：有意思了，我已经开始享受恋爱喜剧了
 ayy：弊啦，监视器香咗
 utakotoba：suki哒~suki哒~suki哒~
 athrun1120：鶴山亀太郎所以背个龟壳吗 监督到底男的女的 CV又是哈曼
 
 不做总集篇了（万策尽き
 
 意外的温泉回  这个温泉形状差不多也是个♡
 
 たかがメインカメラをやられただけだ
 
 最后终于届到了 トゥンク
 hungryrain：坏了，看了7话都没用看妹子的视线看女主，但是这话最后女主是不是。。。裸体兜帽衫？最后一卡甚至可以看到酥胸半露？
 。。。我是卢克我也迷糊
 
 顺便，鸟监督的死因也是食物中毒，虽然是在自家出的事不是在公司，但是讣告都发了，人不可能是假死。看来穿越的契机倒是很类似。不过鸟监督穿越后已经完全动物形态化，而女主仍然是以肉身穿越。这有可能就是女主尚未死透，最终能够穿越回现实世界的预兆，而且至今没有给现实世界里女主已死的镜头，全部定格在了女主闭眼那一刻。
 748884：好啊真的开始恋爱了
 奶一口结局是女主了解了恋爱情感回去把《初恋》做了
  >>a3284729638->748884：先把这个世界毁灭再说
 832623：BG一念起，瞬间天地宽！
  >>lichingyuan->832623：按着台长的声线读出来了
 771353：这广濑夏子真尼玛是个尤物啊
 785133：卢克的结局是注定的 那难不成natsuko要代替destiny死在这个世界才能收束世界线
 script_324：竟然是高达！
 somebottle：卢克这是真直来直往啊
 看样子这鸟监督也没那么难沟通嘛
 夏子可算是体验到“咚”是什么感觉了
 接下来感觉要怒涛展开了
 coldbones_honek：我没救了卢克告白的时候脑子里全是电棍的声音
 我喜欢你我喜欢你我喜欢你……
  >>lichingyuan->coldbones_honek：我喜欢你，你喜欢我
 535978：直奔结婚！
 888683：有点厉害了啊
 557659：我还以为会是屋岛作战结果竟然是刚大木吗，还有last shot
 426266：cr加了全修的中文字幕啊
  >>kai_233->426266：没有啊
  >>426266 -> カイ：没有啊有的，第八话开始补的吧
  >>kai_233->426266：Subtitle: English, Latin American Spanish, European Spanish, Brazilian Portuguese, French, German, Arabic (Saudi Arabia), Italian, Russian, 中文（简体）, ไทย, Bahasa Melayu, Tiếng Việt, Bahasa Indonesia真的有了，再见八国联军字幕组cr
 pandaxzj：鸟监督几笔就带过了吗
 被猛烈的示爱攻陷
 真会看场合的怪，特意给个耍帅机会
 独角兽彻底败犬了
 舞台终于搭好了，该刀了
 676604：卢克别肘
 649920：真不错啊，真不错啊，这就是我每周坚持看全修的福报！
 lucay126：真好看起来了，抛开恋爱喜剧不谈，女主思考卢克的真实性以及和自己的关系的部分还挺有趣的
 414967：luke好可爱啊，裸上身好色情
 hoshinoshin：高达屹立于大地之上，卢克的告白终结之剑。
 792598：全修 現在是我這季最喜歡的原創番
 580647：现在的感觉就是“卧槽恶俗啊”，虽然这集挺搞笑的但真的看的我脚趾抠地
 a3284729638：这么直球
 825045：还剩四集才动心，顺便推了点主线，感觉接下来的节奏很不好把控啊
 869520：Σ(⊙▽⊙"a！居然是真的告白...
 鸟监督这个意思感觉要刀啊
 【时长】感觉也是一个关键，鸟监督是不是也能对剧情进行修正？
 以及，这个高达真的来了啊
 863022：上半part全被“没用的”“我喜欢你”洗脑了
 虚无感觉像是鸟监督画出来的
 hutaoakayuki572：快给我交往啊
 454641：越来越好了，人物互动看得好乐啊。监督鸟要么复读，要么一下子讲一堆榊原良子我直接开始享受女主也是慢慢开窍咯，卢克真纯情啊，温泉里和夏子隔着次元的对话也是很有意思了这集元祖都来了，经典最后一击姿势还有断头，代替变成了卢克的光剑，帅哦夏子终于“咚”了
 533484：原来全修谐音拯救？
 catballlin：这个终斩告白也太王道了，这是坚持看全修的福报啊！
 886408：好看捏
 desolation_row：叫你画一个挡光线的东西没叫你把元祖画出来啊，话说元祖这盾不都是一次性的吗
 fegva：看见射激光的蜘蛛就知道该召唤gaint robot了，虽然出来的是高达但是果然还是有muvluv味吧
 shinomiya_kaguy：好看，最后一击真的帅麻了
 848177：脑袋只是装饰品什么的，上面的大人物是不会明白的
 472796：救命，和推的角色恋爱，终于还是走了梦女路线
 270665：鸟监督名字叫鹤山龟太郎，但是看照片应该是女性，所以这名字就有点迷惑性了
 不是很明白鸟监督为何要穿越到剧中剧，而且一直执着于故事的be走向
 竟然是惯例的七八定律之福利回
 apart卢克这一集刚告白完，bpart女主就动心了，实在是有点快
 猜测女主应该也没有死，了解初恋的感觉之后回到原来的世界顺理成章执导作品
 aryuu：还都挺纯情
 775750：ガンダムだと？！
 看得我嘴角疯狂上翘，卢克直球太乐了
 ナツコ和鸟监督的对话意味着这个故事在监督这里必定是要走be，但ナツコ说不定就能把它「全修」成he。ヴォイド的激光和ナツコ画的激光开始变得类似也大概率是监督干的吧
 slinjk：完了 感觉女主要出事了（然后luke 黑化）
 902696：越来越好看了，这集重新出现的咖喱棒加上卢克的纯爱发言，爽
 589795：好惨哦，初恋对象居然是动漫人物
 we1nflasche：越来越好了，低开高走
 kousekiun：ガンダムだと？！
 zjc761712564：找高达gto的演出过来，你们是会恶心人的
 sakito333：居然观感还可以
 hdssnn：经典再现
  >>hdssnn->hdssnn：现在感觉鹤山监督像是红方的角色
  因为夏子的出现改变了剧情走向，使得电影的总时长被延长了很多，所以鹤山监督不得不删掉很多镜头
  如果她是反派、企图将电影修正为原来的结局的话，把夏子从这个世界抹除掉其实是最简单直接的方法，但是虚空的攻击没有一次是冲着夏子去的
  
  卢克这哥们能处，别人说什么他是真干啊
 757238：好看，进一步处理了男女主的关系线，推进的过程显得自然又有趣，整体节奏的把控到位，从卢克告白到温泉约会再到打败虚空，一气呵成，看得很舒服。后面也有要展开的迹象，虽然对此不带什么期待，差不多就行了。后面要烂是不大可能的，所以期待
 697576：跟导演对线的部分有点短啊
 antimony_51：这不是好起来了吗
 637494：鸟监督：勇者爱上女主，女主死，世界走向既定的be。
 女主：死而复生，he。
 882434：这集告诉我们，三次元是可以和纸片人结婚的（bushi）
 ix：这两集让我想起了多年前的lost song（同样的前期平庸，78集超展开，但无论是上限还是下限都比本作更夸张），我猜测最好看的也就是这两集了，后面观感又会掉下来。
 703820：恋爱的酸臭味
 delitofu：告白也太帅啦~~
 827288：我又幻想了，幻想进入二次元和我推结婚。。。
 461060：虚空应该是鸟监督画出来的，是画力斗虫
 544844：这下监督女主有恋爱经验了
 502189：全修真王朝了，这集我挺喜欢的，性转代入一下夏子，穿越到本命作和主角团一起冒险，并且能派上大用处，过程逐渐腐乳自己最喜欢的角色，实在是太美好了。唉，我又幻想了。
 最后看到这一幕我也直接晕烂，心动的女人最好看
 necoboro：这集恋爱的部分演的真不错啊，要是不战斗就更好了
 兼用卡的裤子没了
 165527：我以为要画个棱镜结界出来。。。
 vidar02：这集真不错
 chovc：下集标题要搞事情啊
 515925：第七话社长说她写了故事梗概，但是可以随意修改，融入女主自己的初恋故事
 所以猜测可能是女主最后回到现实后把从小对《走向毁灭的故事》这个故事本身的喜爱，还有因意外穿越到这个世界和勇者之间发生的故事改编成《初恋》，最后爆火，顺带挽回作品的风评
 这样相当于完成了对作品本身的致敬，女主从小对作品的喜爱也确实称得上初恋，又不至于讲男女之间的感情那样陷入俗套
 但是这样写勇者那边好像就有点be了，在这种世界观下反穿越应该不太可能，女主的穿越还能解释为中毒了然后做梦
 bdfun：把上一集结尾的钦佩还给我，设计这么好的情节，全让这集op前小孩学舌般的笑点给浪费了。。
 
 自己喜欢的二次元角色突然给自己告白，谁都顶不住吧话说某种意义上算是有牛，好生草
 kuohaohao：梦女导演
 132517：这集给我一种夏子和卢克不仅仅是我在看的一部动画里的角色，而是他们都确确实实是在动画世界里活着，有自己的生活、情感的“人物” 的感觉。
 观感很像灰与幻想的格林姆迦尔通篇，但比起灰幻日常的生活感、战斗时的生存感，本集给我更多的是“生存感”
 513693：唉，现在的原创都是第9集开始起爆吗？急
 
 目前看起来剧情还算是比较好猜出大致的，不过这部作品观感实际不错，也足够有趣
 paradichloroben：非常顺畅的剧情展开，是那种从头到尾都考虑清楚了怎么做的剧情
 那前几集的怨念可就不好说了
 876441：他们后来绊创合体了吗
 reisenrisen：好肉麻的两公婆
 689086：第八集鸟监督对峙环节又来了一次粉丝与创作者的描写，作为粉丝的女主直球告白鸟监督和作品灭亡王国。从双方的对白来看，貌似鸟监督是正在完成这部作品，女主的出现猜测是对这部初恋作的执念，以一种粉丝姿态希望这部作品有更好的安排和结局，然而这些修改被鸟监督以一句“结局是注定的”否定，可以看出这部作品的结局是被监督以外的人安排了。
 以及女主的初恋就是卢克，对卢克的情感估计是定位孔发挥法力的条件。
 感觉这作品的主题就是讲创作者与观众关系的，大概率结局注定不变，后面是卢克之死，女主对苦涩的初恋有了体会，回到现世完成了作品。
 chocolate_kai：卢克复读机式告白好好笑
 终于致敬高达了，复刻了好几个经典分镜
 只穿一件外套好涩啊
 latata：小情侣挺甜的
 892045：迫不及待想看到女主的恋爱创作了
 626497：什么，你是说小时候最喜欢的动漫主角一边放着必杀技一边对你深情告白？
 如果桃乐丝一边喊着西风的扫帚，一边对我说suki desu
 我怎么会做这样的梦
 kentholmes：看了这么多话，就这一话因为卢克的那句台词猜到了要画高达，只能说高达的光炮对轰已经深入我心
 909818：有点洞悉
 maegamisuki：还没表白就突然说我们结婚吧真的要结婚吗
 
 这就是…感情nanoka…（）
 351149："全修“”点题回
 我去，好直球，到女主风中凌乱了
 初恋的感觉！
 我发型这个ed每次插入都有点牛逼的
 ws123y：之前很不看好这部片里边的感情线，没想到女主勇者这一对居然还挺甜？
 下一集勇者怕是要便当啦
 kumonotsuki：马趴连高达的仿制品也拿出来了吗
 877457：好起来了兄弟，这个虚无会用纳兹口以前画的招数感觉还得有个大的，但是包饺子应该是没跑了…………………………吧
 stellardragon：越来越好看了
 nagato15532：后面不会一转为了你拯救世界吧
 852511：8  +0.5
 我超超，这感情线刻画的。完全超乎想象。“砰”！
 ed插入超强啊
 mizudiwood：好直球好可爱
 hyakuri：裸体卫衣太涩啦
 feya：最后的虚空是画出来的
 802240：真跟纸片人谈上恋爱了
 964724：延续了ep7的势头，神作雷达响了，但是不好，有刀的预感。
 973332：甜甜的。。。为什么在这个片会有这种感觉岂可修
 783087：（看得有点晚）
 这集随着卢克的告白，使得夏子也不得不面对这件事，并且最终意识到自己最初所喜欢的对象其实就是动作作品当中的卢克，找到了自己的初恋。不过从原作的调性来看，监督给卢克的设定就是必然走向BE的一个男主 当他找到真爱的时候，刀子也应该不远了。
 监督鸟那边略微透了一点点内容，但还挺谜语的，不过指向女主并没有真的在现实世界死去。死去的监督获得了翅膀，而什么都没获得的夏子是因为没真正死去也是可能的。
 846473：先不管盧克能不能活，這戀情在夏子還有地方能回去的前提下注定要死了……
 導演儘管像個謎語人，倒也挺好說話的，看到狂熱粉絲在她的世界大搞破壞也沒生氣，只是默默看著。
 275400：哈曼这季出场还挺多的
 771885：整成恋爱番了
 nanamiyxz：看完这集这片就已经不可能是现在这个6.1分的分数了
 584834：好热烈的爱！
 不要想着让木头开窍，直接用强烈的决心让她燃起来就好了，dokidoki
 miyoshi_harekaz：蓝毛败犬（不是）
 鸟导演逼格掉完了啊，不过这意思也就是说幕后黑手还另有其人，掐秒表记台词时间真的挺好玩的。
 女主意外的有料啊，把头发撩上去后颜值是真高了不少。在原作中卢克的终结对应的是同伴和粉毛，也就是重要之人的死亡，如果按照鸟导演所说，卢克的终结依旧会到来，那应该对应的就是女主的死亡？
 erichuanp：那只鸟木大木大其实是致敬JOJO的
 xqsdzc：有微微的局促，有豁出去的勇敢，也有眼神直视的坚定，小表情好棒哦
 icosxx：哈哈哈哈有意思
 sakiko_：还是创作层面的思考有意思；这次变身画面是光腿的
 606195：男主这种告白方法会让我想起本子里小男孩用大〇〇反复开凿的同时反复表白。一力破万法，坚持到底就有收获。
 玩笑话而已，那接下来男女主命运绑定，剧情也该加速给我们看点酸酸痛痛的桥段了吧
  >>606195->606195：给男主整出希腊神话的美感和力量感来了，我只能说，好看，好看
 ashion：这b鸟哪里可爱了
 居然是在计台词时长吗
 经典朋友起手
 尤尼欧的角长这么快
 温泉还是心形
 兼用卡也跟着变光腿了
 居然是高达
 你俩真甜吧
 
 心跳和上集呼应上了，这番观感真是猛猛回升
 女主之前一直觉得自己只是在故事当中，男主的告白终于让她发觉到这边也可以是现实，导演是转生了才变成这鸟样，女主人形尚存说明还有机会回去？
 375702：太羞耻的一集……你们干的好哇！！
 436962：用表记台词，是你吗miki
 436911：妹啊你这次画高达下次准备画啥
 能一代代版本升级重复利用吗（）
  >>436911->436911：草，脑袋是装饰品，那拆开里头有没有纸片驾驶员
 yinleng：果然还是觉得感情戏太怪了。
 t4：告白好可爱啊
 621515：哎呀，她在和纸片人谈恋爱，感觉有些猜到后面的发展了。「经历了短暂而轰轰烈烈的初恋」是吧，做的好的话后面还能有高潮。
 436461：刚大木！
 lps：嘟噜噜噜，这集neta了托比欧给老板打电话的桥段吧笑
 walkingpill：说到能防御激光的东西，就会想到高达吗
 skeleton：很无语的剧情……
 collice：我也想要这个温泉
 yuki256：变身居然还有细节。兜帽衫好评，谁看谁喜欢
 836150：神金剧情还不赖
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：天啦，这集的表情画得好美味啊！把我都看心动了
 aozakielthan：虽然完全不管不顾自说自话的告白很有那份率真的味道，但是不得不说事关全人类生死存亡的国家大事摆在面前担在肩上这种情况下真英雄怎么会这么一股脑地只想着儿女情长呢？
 原来说到底还是专门搞个纯情少年用来迎合天真的某类幻想。
 至于两个监督关于故事的对话，有更多的发挥空间，但还是很可惜没能深入。
 shaotaikon：土土的好萌！讲道理真的没什么作品好好描绘过王道勇者谈恋爱啊
 satokazuma：居然还不错

第9集
 jasonakm_2524：猜一个卢克战死，女主神笔画出卢克最后获胜，画的卢克变成纸消散
 711280：标题一看感觉有大的，想看卢克牺牲了（嗜血
 一直没留意全修的配乐很多时候上大分，更不用说ED前奏的神插入
 评分其实能高点，还是因为宣发期一开始遮遮掩掩放个职场确实误导人，结果说是穿越这落差太大了
 合着原版电影里是勇者成恶龙是吧
 876014：根据第八集的虚空会使用第一集巨神兵的光线，第九集预告里出现了第二集夏子画的导弹，虚空似乎因为夏子的到来也变得更强了，当虚空“因为夏子”越来越强，乃至于伤害到了夏子身边的人，那时候的夏子会怎么想呢？
 我已经准备好品味这份情感了，拭目以待。
  >>876014->876014：上集预告大家都以为是小马领便当了，没想到是你
  原来的剧本里勇者居然黑化化身超虚空给世界图图了
  “都是你的错”
  看下集预告，夏子去找预言婆婆，似乎要详细介绍世界观和虚空了，期待
 437757：《毁灭物语》确实有那神作味啊
 永远保密了
 496446：第9集，终于像点样子了这个片
 698224：小机器人
 727722：我错了，真是越来越好看了，这下工位也被炸没了，我猜这应该暗示女主依靠这个尺子的力量是无法改变这个世界的，因为这个尺子之前不就是鸟监督用的嘛，得靠自己的力量才行
  >>727722->727722：怎么下集预告还有尺子，猜了个寂寞
  >>kio -> Akia：这bank明摆着是要用到尾的，所以估计可能一直都要用这个tap了
  >>727722 -> きお：对的对的，我把这个给忘了，这bank绝对会贯穿始终
 731988：仔细一想小机器人的预测从ep1开始就没有准过
 unwinger：第七话的实力恐怖如斯，第九话的主旋律再现都能瞬间代入当时的情景。
 这集交代完背景，下一话好像又是大的要来了
 mappa能不能出两个剧场版，一个是《毁灭的物语》，一个是《初恋》
  >>874919->unwinger：什么白箱
 c202402071416：补药呀，一定要打赢复活赛啊
  >>zrz152->c202402071416：女主要是能把整个《毁灭的故事》全修了就好了
 891957：之前觉得可能是女主病床上的梦，现在这个发展感觉不太可能是做梦了。因为和导演的互动，qj的牺牲等比较难用梦来解释，现在感觉更像濒死边缘因为受电影影响很深来到了导演的精神世界，感觉这部整体架构还真有点像去年bucchigiri，前中期欢乐后期急转直下结局包饺子，不过女主跟男主应该不太可能在一起了，因为女主还有初恋电影没完成，就算改变了结局也不太可能就留在这边和勇者he。这集后劲真大，看完半天没心情睡觉，下回不直播看了，估计后面更刀，最终回才能好
 517732：感觉虚空复刻夏子的画是因为不是原创，原创可解，夏子也是因为原创过程遇到了瓶颈之前才做不出自己的动画电影。我想她在梦醒之后会去创作吧。
 877602：看了呜喵的切片发现有个观点好有道理，这集标题的勇者指的是夏子吧，之后可能会像原作中的金毛一样黑化
 920383：新番能去哪看啊班友难道都硬啃生肉吗
  >>lucay126->920383：b站每周都有人发ai翻译，直接搜全修就行
  >>eofs->920383：是啃生肉（）
  >>920383 -> 回复 AcuL：b站每周都有人发ai翻译，直接搜全修就行：太生硬了，看一半看不下去等字幕组了
  >>920383 -> 回复 Eofs：是啃生肉（）：羡慕唉霓虹文大肘
  >>lucay126 -> Meow：感觉还好吧，翻译的正确率已经蛮高的了，不会有那种你听到的台词和看到的翻译对不上的情况，这片的台词整体上也没有太难的词汇，我觉得能辅助理解大意就行了
  >>utakotoba->920383：CR片源有中文字幕
  >>kio->920383：CR源有非常及时的中字
  >>843559->920383：第一时间有cr的纯机翻，晚两三天有黑白字幕组，不过前面有几集是直接润色的机翻，再晚一点就是桜都喵萌
 832623：还真有点想看看完整的《毁灭的物语》。
 别小机器人了，它叫QJ。
  >>832623->832623：草，设定上QJ的生日是3月3日
  >>zrz152 -> 阿玉王丶：制作组故意的吧，泪目了
 lucay126：喜欢这种一步一步走向绝望的情节，目前交代了的电影情节我也还挺喜欢的（不过不知道电影在世界毁灭之后还有没有后文？），希望这片的结局能至少比电影的结局更有趣一点
 899220：一集比一集好看啊，有神作的潜质，希望最后别be，看完这集都有点后劲了
 zrz152：我在女主最后拿的是原勇者的剧本，身边人全部战死然后黑化毁灭灵魂未来，也能对上导演所说的“无法改变”
 597544：对我而言，ep9质量感觉可以和ep7一拼，前期以卢克视角展开的初恋让人直呼哦呼，同时一方面既和故事的主线“初恋”呼应，另一方面也和ep7相照应，同样是讲别人对夏子初恋的故事。推测之后应该会有个part从夏子角度讲对卢克的初恋，包括一开始夏子自己看走向毁灭的故事喜欢上卢克到之后穿越后从纸片人的喜欢变成真实的喜欢。ep9本集之后的刀人也是意想不到，故意放出预告以为都是马被刀了结果是之前剧情不多的qj，最后qj牺牲的桥段也很感人。而且qj牺牲确实跳出了原片的框架，是对电影情节的修正。期待之后女主和九英雄会如何全修。
  >>597544->597544：虽然原创猜剧情就是赌博，不过还是蒙个尤尼奥至少可以活到最后，这次相当于变相qj承担了原尤尼奥的命运，已经修了尤尼奥剧情，不大可能之后再死。虽然理论上尤尼奥黑化变虚空也算和原剧情不符合，但现在明显动画承担的是搞笑被迫害的吉祥物角色，这集应该也被迫害了一下，黑化太突兀和角色调性不符合应该不可能。排下来感觉尤尼奥可以安全确认
 756780：这集后劲真足，原作卢克能撑到最后才黑化不容易
 loverailgun1314：好绝望
 dlxzs：剧情越来越有意思了，第一次见低开高走的原创。猜测后面开始陆续发刀了，要想破局似乎要另寻他法，结合前面女主创作时遇到了瓶颈期，破局的点应该是要创新，或者说是尝试自己没画过的东西？
 557707：这集信息量有点少啊，感觉前半删掉都没问题
 896307：劇組的惡趣味有點大了，生日變忌日也太缺德了。bgm上大分，氛圍一下上來了。你也死人了，要開始一轉嚴肅了，還剩幾集能講完嗎？講不完那你可能要跟毀滅物語一起毀譽參半了
 951529：代入一下女主好绝望，画的东西全都被复制走了，还不知道这个虚空到底是什么东西，画的越多敌方的战斗力就越强，不要BE啊！最想看到饺子的一回！
 david_tang：哦吼，超展开，好看起来了，可问题是已经第九集了，能好好收尾吗？
 origamiwaifu：b part不錯 這下就看後續的展開能否收好了
 laiby：作画还是这么顶
 412979：草，这原作的剧情有点太恶毒了，能被这种东西不吓哭但是献祭自己十多年女主确实神人，拷贝的重复性太绝望了
 最后工位炸了，小机器人生日变成祭日以及马戏是真的看哭了
 不过不管是下雨，还是qj活到最后的预言与结局都被残酷的打碎了，那未来还有明天吧（嚎叫）
 916244：第9话算交代不少重要信息，因此展开对本作品中《破灭物语》世界观的推测。
 首先女主召唤工位的尺子是鸟监督用来画过《破灭物语》的，对应了上一话鸟监督告诉女主什么也没有得到，因为尺子不是女主本身的力量。尺子是代表《破灭物语》这个世界的命运走向，在鸟监督手里画出电影《破灭物语》，在女主手里则改变原作的命运，不但影响卢克他们，还影响虚空们。
 正因如此，鸟监督才反复对女主说不可能的，即不可能阻止虚空的攻势。
 有关虚空方面，由此本人推测，虚空是镜子，比如原作结局卢克成了超虚空，可看成无尽绝望造就超虚空；女主利用尺子引来这个世界外的作品角色去对抗虚空，但也让虚空自适应学习。不如说虚空是这个世界的镜子，才造就电影《破灭物语》的BE，一个无人知晓真相的BE。
 目前全剧的破局关键，以下有两种可能，一是主角团他们能清楚虚空的本质去寻找解决方法，二是女主需要寻找并使用自己的力量去改变世界。总之期待后三集的表现。
  >>qpy233->916244：是的，女主现在要创作自己的内容战胜虚空才不会被复制，下笔停顿就是因为创作卡壳了
 452984：后面越来越好看了，这就是原创番的魅力呀
 171264：卢克是最终boss的话那现在这个节奏是要让女主吃瘪？然后让女主在最后用自己对《毁灭物语》的爱进行全修，也就是至此为止所有的经历凝聚成幻想去塑造卢克，本身就完成了闭环。老东西的故事早就完结了，现在是女主的卢克！由我卢克来讨伐你这个老东西！
 pphp：你们九战士是人均会一个自爆魔法吗
 zhangzj030405：女主拿到勇者剧本了，可以的
 eofs：新视觉图太帅了，这片是真慢热啊
 catballlin：前半集是第七集初恋拓展片，小土偶啊
 原作最后黑深残难怪反响差啊，鸟监督，你这家伙，明知道把人气角色刀死没人爱看还是要去干吗？
  >>462014->catballlin：此处是否应@庵野秀明
 pandaxzj：原来那些发型都是卢克扎的
 QJ突然话多起来了，果然不对劲
 ED里QJ的卡也消失了
 要怎么打败曾经所向披靡的自己呢
 卢克有了夏子之后应该不会像之前一样黑化了吧，现在要绝望的应该是夏子了
 weber：前半，这才是总篇集的正确用法
 
 之前精灵背刺加恋爱情节就在想卢克会不会是最后的虚空（使徒），原毁灭故事看来真是致敬EVA，使徒十字架变成虚空空洞，使徒不断学习进化，最后我们中出了最后的使徒。结局一定想表达补完内心的空洞，成为情感完整的人吧，看看怎么把毁灭故事最后的冲击“全修”成最后的Evangelion哈哈
 578839：笑了，6分不如隔壁精灵小姐评分高
  >>xugle->578839：毕竟先是很多人擅自期待，连pv2都没看过，然后被开场几集劝退低分，后面看都不看。全修接下来需要一个大的爆点来彻底逆转风评才有可能上7
  >>876014->578839：“全修真的适合被精灵小姐食杀吗？”
  >>877602->578839：前期打低分的人太多啦
  >>771353->578839：这就是bgm现在的部分观众
  >>412979 -> hhh：不看完就评分确实恶习
  >>807744 -> ako red：我一般是6集评分
  >>412979 -> 漉笛：对于我来说，我应该说如果对于一个单季度作品，我看了6集以上肯定会到最后出评分，但是评价可能会更及时更新
  >>xugle -> 漉笛：我一般什么番都是开播评一个不错的分，差不多播到一半的样子会给看下来的实际表现打分，后面再视情况调整
  >>xugle -> 漉笛：哪怕是看不下去的番我也会倍速拉一遍，再结合一下看过的朋友的观点给一个不会太低的分
 utakotoba：谁把BGM条目的视觉图给换了，你干得好啊
 771353：ep9，前半伪总集篇，从卢克视角补充了很多信息，新画面也不少。主要还是灭世物语的补全。
 而且卢克这部分响起了ep7初恋的bgm的变奏，ep7用了四种，这集不知道是新的还是四种之一。
 后半伏笔开始回收。“我要画出没人能复制的东西”，隐隐显现一点主题。
 话说每集都有人猜剧情，每集都没猜对，还挺乐的。
 natsu_offical：前半集以勇者视角，回顾卢克的心路历程，照应七八集“初恋”。至此紧紧围绕主角的“初恋”问题告一段落。
 本集回收大量伏笔：敌我同源的虚空、降雨概率0%却又如此会看气氛的雨、以及…QJ之死。
 最后那里我真的好难过，难过到哭出来了，这……这才是我想要看到的无法预测命运舞台啊！
 注：QJ的生日在设定上是3月3日，也就是今天……
 806715：删除了回复
 816994：本集前半交代剧中剧原作的be结局
 原来原作的be结局是彻底输完黑化be啊，而且原作包括梅梅伦厌世在内的很多信息都没有交代清楚，难怪成了只有小众能get的大暴死作。
 大概能感受到这个故事拥有小众吸引力的基础是什么，就是一套内心毁灭和世界毁灭相联系的be机制设计吧。哪个战士“心里空虚觉得世界毁灭算了”，哪个战士就会变成超空洞虚空终结世界，这就是所谓“卢克的终结”。
 
 原作先写死了会活跃气氛的蓝毛败马，所以气氛不会轻松，然后在种种压抑的剧情引导下，梅梅伦和卢克的超空洞虚空化在观感上就显得有迹可循互为呼应，黑皮粉毛则是为了搞be而短暂加入的cp。
 感觉是那种大暴死也不冤的只顾追求be没讲清楚设计的作品（
 
 本集同时也展现了在蓝毛败马没似的世界线，女主怎样让卢克逐渐找到了生活的新意义，卢克的人物形象和经历也越来越立体，老一辈奇幻番复古风bg塑，很甜捏
 
 夏子可爱可爱
 
 
 但很快就迎来主线的高潮前低谷期了，主角团也终于开始有人牺牲了，后面大概会似更多以迎来女主的反转吧。我觉得这个反派设计如果按剧中剧故事方向深挖没什么意思，再怎么样都只会往战争ptsd啦，超英黑化啦那一套上引，没什么新意。
 不过，主线若是往夏子成长和动画人瓶颈的隐喻方向写，就有意思了。本作写了一个孤芳自赏监督的小众be向剧中剧，用意如果是揭示这类创作者追求突破的极端情感，就有点意思。剧中剧开始复制夏子的画来击溃夏子的勇气，如果这剧情的用意是表示动画人创新的艰难与灵感不足的痛苦，那就更有意思了，可以联系起人物成长的主线。
 
 如果只看这套队友牺牲的be向发展，本集并没有什么新意。但如果隐喻的是，夏子未能给出一套足以胜过启蒙监督be追求的改编逻辑，自己创造的艺术世界没能盖过鸟监督创造的世界，那就很可期待。毕竟夏子目前只是在模仿前人的创造，她还需要拿出独属于自己的创造，最后若是以两个监督一旧一新的两次创新实践之间的斗争为主线就好看了。在这个世界观的战斗将会是对现实世界夏子有意义的影射，毕竟夏子没有爱上过三次元的人，为了和二次元初恋的爱而突破自我很合理。
 athrun1120：抑止力物语 画不出来了 人均自爆 flag回收
 qpy233：Bad end那种事情不要啊
 y1ce29：唉QJ真是flag拉满了，最简单看过多少遍类似的剧情，到了这里仍然会全身起鸡皮疙瘩，全修的配乐真的上大分...
 没想到电影最后的结局是勇者终成恶龙的故事....
 感觉最后的结局会是夏子将整部作品彻底全修，将一切从头来过......
 902696：真没想到会是QJ先死，接下来会一个个死完回归原作结局吗
 785133：原作也太粪作了吧我们的全修究竟会走向何方啊
 863022：真正的无法预测的命运之舞台，本该活下去的qj这集却自爆了，是否在暗示着与原来相反的故事结尾
 somebottle：前半段补全了之前卢克的心路历程，不知不觉已经满脑子是夏子了呢
 原作这剧情走向确实挺绝望的
 坏了，这些虚无学习能力这么强的吗
 世界线果然还是收束了啊
 QJ...
 角色如果死了，要全修也得回到之前的时间结点上了吧，难不成这片后面还会有轮回要素？还是说并不是完美的结局...（感觉就本片基调来说不太可能搞 BE，但是也不太好包饺子）
 现在夏子画什么似乎都会遭到虚空的对抗，不好破局啊，不知道落地上的那团纸有没有什么用意
 越来越好看了，期待后续，不期待高走，但希望到最后至少能平稳落地，把故事讲好
  >>916244->somebottle：纸团见PV2的杂线条虚空，下集应该会回收的。虚空和女主使用的定位尺的关联真的不一般。
 um：可以看出勇者确实把全心投入到夏子身上了，甚至冲淡了他对QJ的死的反应
 888683：之前的画被这个世界吸收了，我倾向于这样，毕竟这个世界原来本质也是画啊；
 以一种很可恶的方式改变了（死亡顺序）
 初版电影肯定争议大了，毕竟感觉过于虚无了，不适合当故事啊
 sxx：老版电影活该暴死
 hungryrain：开始发刀，还剩3话，9战士还剩3人，哎，你看这不巧了么？
 
 大概率是要女主还阳的，就像大多数人猜测的那样。
 毁灭的物语最终虽然未必毁灭，但是9战士应该还是要全灭的。勇者最后一死，也就没有超空洞了，世界存活了下来，夏子抱着对勇者的心意还阳做出了自己的初恋电影这样。
 不算be，也不算he，应该是个te吧
 （至于会不会在女主电影的首映式上，女主和勇者一模一样长相的人擦肩而过，或者记者会上碰到一个勇者一模一样的记者采访，那。。。我就不评论了。但我觉得最好别那么干，反正我不是很喜欢AB那个大结局）
 
 其实我们不要求原创动画免俗，这编故事除非是天才或者是脑子瓦特的蠢货，基本上都没法免俗。原创动画俗可以，但是我们希望能够俗的精彩，能做到这一点其实才是最难能可贵的。
  >>580647->hungryrain：夏子抱着对勇者的心意还阳做出了自己的初恋电影这个展开也太经典了……要是新电影男主真这样画了，已经能想象有人吐槽夏子在搞代餐了
 827288：还在超展开，没想到最先领盒饭的竟然是机器人
 580647：这集Bpart太爽了，我想要的就是这样的故事呀（不是说悲剧走向，而是无法预料但明显是好故事的走向），QJ死的那几卡也很不错
 建议大家看看讨论区里樱都字幕组翻的EP7杂志采访，把原作情节也基本透露了
 fzn01：换封面了，来感觉了
 wurian：猜到了机器人死亡flag
 689086：所以《初恋》是全修之后的灭世物语是吗
 693248：还以为是卢克死了，没想到是QJ牺牲了很期待这个原本要毁灭的世界毁灭的人在新因素的影响下会走向何方
 886408：展开一般，看之后的发展
 yujianjuzi：这集剧情有点拖，不过能看到出乎意料的剧情走向还是很令人兴奋的
 270665：新视觉图怎么感觉女主要挂，不过女主要挂后面就没得看了应该不太可能。
 bdfun：我就说嘛，虽然我嘴上说着不喜欢女性主视角的男女恋爱，但你要是真演的好了，像这部一样，我也能接受。
 
 只能说原世界观活该挨骂，有种斩赤红之瞳既视感，但人家至少也姑且算是个好结局。
 别告诉我这条世界线是女主接替原世界线卢克的位置了？但看新视觉图也不像那么回事，总不能还有一张视觉图？
 855797：破碎的QJ义无反顾地冲进void，用绝对不可能的死换来崭新的未来
 454641：前半勇者也来一波他的视角，初恋补完了属于是后半QJ啊从始至终都是特别关心女主的伙伴，最后一幕也是小小的身躯承受了全部，没有什么特殊能力，有的只是燃烧自己，照亮伙伴未来的伟大
 852511：7 5  +0.5
 今天下雨的概率是0%
 未来被改变了呀
 ed插入的太棒了
 ayumicham：看来真的如鸟监督所说虽然可以改变过程但不能改变结果，也许鸟监督想告诉夏子不要把重点关注在故事的修正上面而要着重于如何回去现实世界上？说不定只要把所有人弄死就能速通这个世界了
 892045：过渡回，前半切换成勇者视角，补充信息，后半解决现在改编故事的一个转折问题，真有意思
 802240：开始出现牺牲了，这下真能体会到“木大打哟”的重量了。结局会是什么呢，无论是HE还是BE都有可能，亦或是夏子直接回到现实留下不清不白遐想空间的超展开NE？
 748884：这剧情才对嘛 早这样多好
 799666：你们都在哪里看的啊，我怎么没有找到有中文字幕的
  >>771353->799666：b站就有BV1F99aYvEL2
 535978：是我追到现在的福报
 kasho：目前观感相当好的一集
 775750：弃番的我求你们回来看吧本季原创果然还得看全修啊
 QJ怎么就似了，没你怎么探测虚空啊看这集标题是勇者还以为可能卢克会出事，万万没想到会是QJ
 越来越期待展开了
 sakito333：最终应该还是会从女主自身的能力入手，解决虚空问题，并回到现实解决剧场版问题
 z33958：结果还是有人要牺牲啊
 okabe：有一说一，我还挺喜欢原作电影的剧情发展，有一点寓言的味道
 hdssnn：终于要开始发便当了吗
 这下探测器没了，夏子的神笔也没了，之后的战斗只会越来越难打
 预测全修会平稳落地，但是一飞冲天有些难，因为剧本确实写的很扎实，但是没什么惊喜
 chocolate_kai：原作也太黑了...
 卢克给夏子绑头发是为了看她吃东西的样子，还特意给夏子做了她想吃的荞麦面，勇者的对夏子感情线好喜欢(≧∇≦)ﾉ
 复制了马戏虎面人和武士的虚空袭来，夏子画不出来东西工作台都被炸了，Q——J——
 希望是he
 272828：你也要砍神树？
 924014：如果be了的话QJ岂不是一生都没有预测对过一次虽然感觉这部be会更好味一点
 502189：难受啊，真看到有队友牺牲还是很难受啊，QJ——————
 对不起中间说QJ在原本故事活到最后的时候我都开始猜QJ是最终boss了，没想到是轮到你了啊
 258300：看到最后起鸡皮疙瘩了。这番从第6集开始真是渐入佳境啊。
 917304：删除了回复
 589795：现在已经可以说是低开高走了，看看怎么结尾吧。
 真没想到我在这个季度最喜欢的新作居然变成了全修。
 世事难料啊。
 necoboro：优秀的一话，无论是从卢克视角的描写双世界的发展，还是QJ这个角色的塑造都相当精彩。
 QJ其实本身是个相当没有存在感的角色，但是本回从询问自己的结局，再到甘愿牺牲自己，达成与原世界不同结局的觉悟，令人触动。
 
 我现在可以说出，全修已经成为本月我最期待的新番了
 419460：小机器人
 897414：QJ
  >>913290->897414：抱歉，看的想到牢大看笑了
 545377：QJ——
 actoralice：哈？敌我同源？
 hyakuri：好看啊，这就是原创番的魅力啊
 目前女主的作画都是对前人的致敬，之后的解局方法应该就看能不能画出属于自己的东西了
 ssj：没想到是敌我同源……
 原作这个结局，是好是坏先不谈，只能说难怪暴死……
 QJ的生日在3月3日，这也太恶意了……
 misaki_rikka：小机器人公式还在追我
 697576：故事愈发好看了，果然经典故事能成为经典是有原因的
 听女主说完算是知道为什么电影会暴死了，这种只有绝望没有希望的故事纯是来恶心人的
 576636：嘶~~QJ...
 勇者视角好评
 tom123do：还有三集，怎么拯救世界啊
 hoshinoshin：前半段为勇者视角初恋的总集篇，后面为坦白时间到，经典勇者是最终boss，屠龙勇者终成恶龙，flag回收，勇者的命运降临到了夏子身上了。
 vidar02：原来是qj死了啊
 原作大暴死也不是不能理解了，在电影里面一个个死还有两黑化角色，角色塑造不好确实观感差
 女主下集要怎么改变呢，期待
 观感越来越好了，早知道这样你前4集就不要讲这么重复的故事嘛
 剧里也不是没有其他配角，比如那个餐馆阿姨啥啊，前期铺铺世界观不好吗，或者稍微讲点原作
 624490：女主一说在原作里小机器人活到了最后，我就知道它这集要似了
 834715：qj死感觉像是因为知道自己在另一个世界线活到了最后，然后发现夏子有点被监督的话吓到了，想证明给夏子看世界线会因她而变所以自己先去自爆了。。。www怎么这么恶毒的设定生日也在这天
 qq624130658：前半总集，后半女主画不出来
 351149：亡妻回忆录？
 这原片剧情确实有点内个啊，纯黑深残
 这意思是夏子画的越强，下次的void就越强吗
 QJ的flag还真是秒插秒收啊，唉，难受
 而且预测没雨也还是下雨了……
  >>964724->351149：预测没雨还是下雨这个点我当时真没看出来，你这么一说，更加刀了
 shizutori：早该这么写了
 sivikia：本季黑马啊，事情变得有趣起来了
 753116：这真好看
 275400：虽然一开始就想说了，ed挺小王子的
 975950：QJ的牺牲标志着夏子接过勇者剧本，不一样的是，夏子跟卢克都没有便当的倾向，应该能he，第十集预览图，梅梅伦带上了眼罩，这次战斗折损真的很严重
 比起be，我更加倾向he，还有声优的访谈呢
 515925：原来没死的现在第一个死了 所以结局必然改变了 太痛了
 768253：Apart和Bpart演出都还可以。但脚本真的该反思一下自己对人设的把控了，回忆里夏子是天才，有着自己的傲气和偏执，但在异世界表现就是往飞舞死宅上塑造。而且有些成长你前面都已经演过了，老这样没意思。
  >>807744->768253：天才和死宅冲突吗？另外，夏子是废物你是什么？
  >>768253 -> 漉笛：唉，人身攻击，闹麻了。用一点最简单你能理解的话来说，把夏子的人设改成屌丝，然后再来演她在异世界这些戏，也完全没有违和感，懂？
  >>807744 -> にし雑魚：原来你知道她是个屌丝啊，第七集写的那么明显，她在社交情感以及人际关系处理上完全就是个小孩，只有在动画领域才是个天才，你根本就没有看进去剧情也没有去理解这动画的人设和剧情思路。明明只是当乐子看却还要在评论区大放“高论”，对于你这种人也确实没必要尊重。
  >>768253 -> 漉笛：原来你知道她是个屌丝啊，第七集写的那么明显，她在社交情感以及人际关系处理上完全就是个小孩，只有在动画领域才是个天才，你根本就没有看进去剧情也没有去理解这动画的人设和剧情思路。明明只是当乐子看却还要在评...有着自己的傲气和偏执看得懂人话吗？她在处事上的偏执不是被编剧吃了？被编剧三言两语就说的动摇直接影响战斗，我说脚本该反思对人设把控有问题？你要实在认为没问题，那我没什么好说的，我顺从你。
 783087：这集还是补全了一直以来比较缺失的QJ的塑造，A part则补了更全面的卢克堕入爱河的心理描写。因为原剧本就是极度黑且暴死的，最后走到卢克黑化结局倒也算是预料之中。
 看看最后这几集要怎么让夏子和卢克解决void和导演鸟的问题，再看看到底会不会现实世界画完《初恋》
 503448：natsuko！创作吧！
 12313：鸟监督：就在这时，伊迪安发动了
 takizawaran：我的评价是，不如用这部的经费直接拍一部《毁灭的物语》
 mizudiwood：QJ！！！
 722762：感觉是全修，把卢克的人生全修
 a3284729638：确实是越来越好了
 731603：痛
 maegamisuki：还是崩了
 
 若いって、素晴らしいですわね
 
 兼用卡终于有前因后果了
 
 既定的命运吗）
 xqsdzc：为了全方位地看到女主的脸 绑头发这段有点行
 前面没有存在感的机器人突然有戏份了，死亡flag啊
 584834：呜呜呜我缺的甜甜恋爱这块上哪去补啊
 呜呜呜看到QJ是在原本的世界线中活到最后的九战士就有浓浓的flag感
 sakiko_：经典写轮眼，无法战胜；这世界是要完蛋啊，敌人无穷无尽，己方越打越少
 606195：竹山人回头那里幻视四星龙
 好好好，之前猜的二次破灭flag还是来了，QJ的做法就很合情合理，因为铺垫到位了。
 tokiyomi：其實本片中的這個世界，我在「成為塔防遊戲中的暴君」也有見過。就是那種世界危機，主角勇者，到最後只剩下主角一人(不過那是因為玩家用效率式操作攻略遊戲的關係)。第七集以後都不錯看，期待後續。
 768614：QJ在原世界线是最后一个存活的，夏子来了后就是第一个领便当的，那是不是人物便当顺序逆转了？那下一个岂不是卢克
 ashion：把卢克的视角补上了，感情戏出乎意料的好
 这电影原片真就纯纯黑深残，一点商业考量都没有吗
 上集也透露过了，虚虫是有学习能力的，越往后只会越难打
 第一次没有用出召唤
 世界线收束什么的不要啊
 感觉比第七集还好，对情绪流的把控不错
 miyoshi_harekaz：QJ这集真是flag拉满了，不出意外的便当了。
 补了卢克视角和原本故事的结局，怎么又是敌我同源
 yinleng：最后还是有人牺牲啊。
 limu_lingmeng：QJ不要啊换独角兽好不好
 392258：鸟监督拍出这个来给小孩子看真是罪大恶极好吧，女主赶紧全修了它，新视觉图好看，如果能继续给我看看恋爱喜剧就更好了
 aero_allen：这第九集我看得老代入了，没想到抄袭这概念也能用上，很厉害的融合。话说QJ的退场应该和原作有差别吧，不知道后溪会怎么发展了，wakuwaku
 t4：卧槽女主小学时看了这么个黑深残电影
 621515：所以你的天气预报是一点都不准啊。这么快就开始送角色了吗。。还以为会更晚些。
 662973：鸟监督拍得啥玩意啊活该褒姒
 586225：居然以这种方式callback吗，那你无敌了呀。
 
 勇者：全都是——
 夏子：我的错！
 black_tea2333：不要啊，我要看恋爱喜剧
 一开始还以为回顾省钱总集篇……
 collice：bgm真的不错
 836150：话说不能给主角团画一些装备什么的吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 785115：感觉每一集之间好割裂，一点连续性没有。每集也是好套路，开头必是主角醒来，吃饭，瞎聊天，一到2/3的时间，立马进入战斗，战斗完，10秒之内必放ed，然后又是醒来吃饭。
  >>734742->785115：所以一直再被吐槽样板戏啊
  >>785115 -> 杏帘在望：哦哦哦懂了懂了
 aozakielthan：呃…基本是半个总集篇，说点别的：
 首先是既然要搞这种作画（想象力）换实力的超能力，我还是很想看能不能干脆出一个类似超级英雄的套路不断穿越虚构的动画世界也挺有趣的。
 这个卢克已经彻底恋爱脑沦陷了，恐怕这件事（一个肩负重大责任具有强大力量的英雄人物竟然比起拯救世界更在乎一个特定的人）本身才是比另一个监督的意志更严重的危机。
 还有我是真的很想看两个监督分别为了节省体力在作画上偷工减料，但是又为了击败对方预判ta的预判用作画造物在细节上互相攻防啊，怎么这么好的思路制作组不做就是一股脑要往恋爱上靠呢？
 超空洞虚无什么的有可能是更高层级的存在，但是一个主要讲动画本身（制作）的作品怎么能无视动画制作本身更高的位阶直接把主角放在和自己的造物相同的叙事维度上开始表达主题呢？造物主与自己造物的关系值得更透彻的讨论（而不是直接照抄宗教或者白嫖现实中观众对作品的热爱），尤其是在这里真正对等的只有两个监督的情况下，还太过纠结于作为观众的主角与自己所爱的虚构角色之间关系未免有些小家子气。（真的不关心一下动画行业的工人么？）
 satokazuma：幸好我回来追了

第10集
 632638：那个..谁..来救救啊，没人来救一下吗（开玩笑=w=）不好意思，插个队，我一般完全不会去想后面几集会怎么发展，但这个怎么说，有点代入这个世界的感觉，就想猜想一下，和作者对赌？或者是都看到第九集好起来了，期待后面能不能更好？抱着这样的想法说。
 我就猜想几个导演制作组的想法，可能有的剧情，剧情外的天马行空，我只看了一遍，随随便便发表一下，仁者见仁 智者见智。
 1、首先第一个，真实人物和虚拟人物，结局能在一起吗？怎么在一起？看过蜡笔小新呼风唤雨！夕阳下的春日部男孩的话，就知道结局最后一幕的剧情，我就不剧透了，这是部好电影，就是这个最后的剧情点深入我心。全修也具备了这个条件，几乎一模一样，众所皆知，这是剧情的一个大亮点，把控的好，口碑就有了，哪怕走和蜡笔小新一样的路，也是保底亮点的，但是我想看不一样的，然后这个已经有人发表了猜想结局，大伙也可以自行猜想，怎么演绎才能诞生名场面，至于拔高作品？就看下面。
 2、回顾第一集内容，女子开局是什么人格？传送到电影世界是不是就显而易见的变了，那么回到现实就变的不再那么刻板，和同事们融洽，天才就发挥的更好，然后呢？第一集还提到新作品《初恋初见》，女主开局做不出来啊！那么现在，答案显而易见，就是借着这次经历可以做出来了，那拿着这部作品干嘛呢
 我猜想什么呢，鸟监督明确了说，无法改变任何事实，也就是如果说现实这部作品依旧无法改变，那么就符合逻辑的，从现实去改变，就是这部《初恋初见》，神剧情来了！！女主最后，在毁灭的电影干了个事情，把男主一伙人带走了，然后出现在自己的电影里，我打不过，我还不能跑了？？？跑到《初恋初见》里去了，想怎么发展就怎么发展，原来的电影毁灭？你爱jb干嘛干嘛去吧，现实监督人也嘎了，无法改变现实了，等于=无敌！！然后回顾1、结合一下，神中神！
 3、前面都致敬那么多作品了，最后肯定来个大的吧？不来不行吧？肯定藏东西吧？随随便便联动也可以的，求求你了，我什么都会做的，狠狠的践踏我的内心吧（乐）然后呢，第十、十一集，和虫子大战一场，各种炫，观众也看爽了，世界也毁灭了，最后落幕，观众以为这就是结局，实际上还有一个结局！第十二集，就回到现实了，长达半集的铺垫，真情实感的描述了真实人生，这是一方面，然后也为了最后的名场面，新电影上映了，大伙去看，我的天，是勇者！他还活着！电影的观众，也是我们现实的观众，看的高高兴兴，然后就看制作怎么发挥了，你品，你细品，真不多说了，最后两集就来大的了，诸君，敬请期待。（笑）
 864307：这集看完就感觉，mappa做这个作品，或者说这个监督做这个作品，核心想表达的并不是对烂作要全修？有没有可能是想表达要认识到初心，只是因为喜爱去做，表达出自己的想法就行，观众看不看得懂也无所谓，有人喜欢就可以，有没有人能说一下是不是这个监督以前作品就是这种很玄乎的，表达不清的？
 899220：希望最后结局是he，我只能说还好有十二集，看着十一集的预告，绝望，但是还有十二集，收好了就是好作品
 876014：第十话，来到了故事的高潮部分，全修究竟会走向何方呢？让我们拭目以待
 一群刁民你们药剂吧干啥?
 不是你还真找得到证据啊(第四集的画)
 这下绝望了，下一集夏子是要回去现实世界了？
 还有两集啊，结局能做好吗？感觉很难啊……
 kai_233：延迟30分钟
 草，谁来救一下啊
 断章难受
 绝望
  >>y1ce29->kai_233：这两张好美啊，是官方新放出的图吗？
  >>bdfun->kai_233：草，官方图吗？下一话还真可能回去了，搞个双视角里应外合拯救世界，我超爽到
  >>kai_233 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：群友发的，第一张是官方图，第二张我觉得不是
 496446：这集也是正常动画片。真强啊草叉齐射
 到最后应该还是得回归到创作论上吧，和鸟龟导演对峙一下搞明白原作拍那么丧的意图再反对他，否则动画导演这个设计就是纯为致敬环节服务的了
 437757：tmd刁民！
 877602：看样子还是有一些改变的，梅梅伦的仪式应该不是去复活超空洞虚空，而是做些什么有用的事情，然后这个事情会影响故事走向？
  >>586673->877602：她们在拼的那个应该就是QJ，应该是打算用什么方法复活
 c202402071416：难道说虚空数量的增加就是来修复夏子的出现这个错误的
 624961：这下完了，看完预告11话也很压抑。就两集时长了要么走BE，要么猛踩油门强行HE，何况现实线还要交代，好不容易风评上升了别最后来这一下啊
 542280：这一集看得我超级大烂片儿雷达哔啵哔啵响
  >>bdfun->542280：删除了回复
 727722：下集比这集更绝望，所以到底咋收呢，就剩两集不好搞啊
 actoralice：这群愚民战斗力这么强你们自己不是能打虚空吗为什么要九战士，不能全民从军吗
  >>actoralice->actoralice：夏子能不能修正一个超空洞虚空诞生，全民摇奇迹手电创死
  理论上来说马戏都能画，奇迹手电这种应该没问题吧（引导出内心中积极情绪转化为能量的装置）
  卢克会不会be不好说，得看梅梅伦会不会跑出去阻止，还是卢克变成怪+梅梅伦召唤夏子/复活QJ+回来的夏子开大招净化虚空卢克？
 727183：预告的时候看到这暴民情节已经放低期待了，结果刁民这段做得比想象中还是要顺畅一点的（比如找到夏子画过的画，还有虚空教应该后面也有作用），下一集应该是和尤尼奥一起回到现实，希望能收好一点。
 idong_jun：难道要车门焊死走be吗，这两集转he是不是太有难度了。
 下一集梅梅露能拯救卢克吗，她能阻止超虚空卢克出现吗。
 或者夏子回到现实带着绝望的心情做出了走向毁灭的物语第二季，全修出了he？最后请务必要有把和勇者的关系性用于初恋这部动画的剧情啊
 shinomiya_kaguy：二十分钟看下来太绝望了。《毁灭》电影风评不好原因就是BE，但是《全修》是不可能走BE的，希望最后两集能好好收场吧
 uss_missouri：相信最后一定是he，不然全修这个标题有啥意义
 896535：下集要走be路线了吗
 zrz152：天，真要走BE吗？原来鸟监督说的“无法改变”是这个意思啊这一集已经很绝望了，结果下期标题还叫《绝望》，唉
 事到如今，如果能把BE做好就愧对这个标题，如果走HE又只剩下两三集恐难以逆转，这下一根筋变两头堵了
 都看到这里了，我真的希望这个作品能有一个好的收尾，最想看包饺子的一集
 lucay126：这集的分镜挺不错，很有那种由错乱带来的恐惧感，我是看爽了，不过整体的走向和上集评论区班友的预测的大差不差，还是希望结局能不落窠臼啊
 597544：这集我个人观感和前面略有下滑。剧情和大家之前预料的差不多基本就是收束原世界线，然后出现差别的主要是梅梅伦疑似复活qj（？）或者主持什么仪式和尤尼奥夏子都被虚空吸了。夏子基本上笃定是回现实了，就看回现实怎么救了。老实说我现在男女主感情线he/be都能接受，但如果原封不动地来个男主再度变为超空洞虚空毁灭世界，夏子也没全修原故事可是大烂尾啊。现在最不想看到的结局当属男主超空洞虚空世界毁灭，女主没全修原故事成功，只做了初恋电影。对我来说这个结局相当于女主依旧没解决鸟监督的故事，也没有呼应故事主题全修。希望别搞这套
  >>597544->597544：理论上从ep9后半段情感开始压抑，看ep11估计A part也肯定继续压抑的调调，如果ep12最后结尾还只是原故事线的重演，对女主的意义只在于了解到“初恋”做那部电影的话情感基调一直向下感觉我可以提前抑郁预订，比mujica带给我的伤害大多了。mujica我不是死忠粉，前几集就觉得一般，后续都是乐子人了。但全修真这个结局的话真的会破防我，颇有一种女主前面天天神笔马良但没有屁用的幽默感。（立立反向flag，制作组你们不会这么写的对吧）
  但往好的一面想，梅梅伦和尤尼奥身上肯定有反转契机的吧。ep10处处收束世界线，ep11该来个和世界线的差异和反转以表示出女主之前所做是有意义的了吧。之前前期就戳中我好感区的原创番比如思维覆写和巴克亚罗都平稳着陆了，mappa信你一回，会写个好的he饺子吧🧐
 584743：这一集全是世界线的强行修正，前面的改变又被改了回去，但明显还是有东西留了下来，而且监督明显是有在向观众传达这点的。
 
 精灵去想办法拼起来QJ，和原作自爆的独角兽死透了不同，原作QJ活到最后也有可能是作为机器人可以重新造出来。
 
 命运虽然还是订婚了，但命运的满身肌肉却没有消掉，还记得夏子和监督的谈话吗，鸟监督说我画的这个这才是正牌，夏子则说这个肌肉命运最棒了，这就是她留下来的爪痕
 
 世界是可以被改变的，这里已经不是鸟监督的电影。我估计最后夏子应该不会再需要那个tap了，毕竟那是鸟监督的tap，新锐巨匠广濑夏子会用自己的东西来改变的，我希望会是少歌tv的那种结局，绝望之后就让我见识下动画的浪漫吧，把一切都不讲理地全修掉，我相信你，山崎光惠
 
 要我猜后续的话，也许是下一集夏子回到现实把之前的经历当作梦，做完《初恋》获得成功，在重看毁灭物语的时候开始思考“这真的是对的结局吗？”，与之前和鸟监督对话“在毁灭物语里这么幸福真的可以吗？”作对应，在结尾通过某种方式觉醒后选择重回《毁灭物语》的世界，第12集全修
 832623：梅梅露拼QJ碎片、尤尼奥夏子是消失而非死亡、预告中justice加入战斗、destiny那青筋暴起的手臂（感觉会成为战力之一），还是透露了一些反转信号的，he是大概率，就看观感如何了。
 
 下一集「绝望」应该指的是卢克，半只脚变成超空洞虚空也说不定。
 
 这次的虚空教，讲道理应该和ep4的时候有所不同（从好的方面想）。
 
 这一集op刚播完时就有质疑夏子的声音出现，接着有一个场景是梅梅露看向卢克然后把书翻到超空洞虚空那一页，然后才是虚空教复兴、声讨夏子的人越来越多。
 
 首先怀疑梅梅露知道了故事结局，即变成超空洞虚空的是卢克，可能从哪偷听的。其次她可能是为了动员人手保护夏子，故意把夏子说成是虚空教这一边的，虽然招来了很多仇恨，但相应的也在挡伤害。
  >>832623->832623：夏子会怎么样是真猜不到，没了tap后该如何参与战斗呢，预告一点镜头没给啊。
 822822：ep11是绝望，那ep12要怎么全修回来，拭目以待。
 猜一下后续，梅梅露复活qj到半途，被绝望勇者化身的超虚空打断，世界灭亡，电影世界彻底绝望；另一边夏子带着尤尼奥回现实，试图全修不成，万策尽。这样绝望描写双线进行，再埋几个伏笔，给ep12反转铺垫？总不能真be吧。
 接着ep12反转，就猜一点，过去的电影无法改变，但夏子执导的《初恋》电影可以做成《毁灭物语》的续集。
 david_tang：剧情一路狂飙，能好好收场吗？感觉很难的辣
 585965：暴民桥段真的看不下去，每次都想跳过，这次倒是猜出来了，打了预防针，但是观感还是不好（但是你这还真能找到证据XD）
 你这12集讲得完吗
 夏子和尤尼奥被召唤走可能下集要双线并行，一边讲勇者怎么破防对抗void，一边揭示void是什么（或者夏子被吞噬直接回到现实然后翻到了原作监督设定集然后用世界之外的力量改变结局？感觉不太可能，如果真这么写就绝对是粪作）
 不过世界线还是可能改变了，埋了梅梅伦拼陶片的伏笔（可能是复活QJ？）
 975950：好期待下一集勇者的哀嚎，应该要讲到虚空来源了吧，这集只是表现像原作，细节上有很多改变，ed到底在暗示什么呢我现在还是一头雾水
 hdssnn：绝望，夏子回现世救一救啊
 本质上卢克和夏子在人物塑造上是一致的，而他们的存在正好补全了彼此心中缺失的那一块。所以我觉得最后应该还是会落到初恋这个话题上，互相救赎嘛
 323030：下集预告里只有小马一人在乱线空间里，不会说是被虚空吞下之后就能回去现实吧，那岂不是第一集勇者不来夏子都回去了。
 785133：谜底不会真的就在谜面上吧
 pandaxzj：信仰崩坏、人心惶惶、变本加厉
 随手丢的废纸都这么厉害吗
 夏子和独角兽同时消失了，这下勇者还是得黑化了吗
 下集已经绝望了，不会真bad end吧
 快进到梅梅露vs勇者
 最后一集的标题或许是全修？
 qpy233：只剩两集啊？？写的完吗
 hitori0812：好像看be啊，但是看完这集感觉100%是he了
 laiby：黎明前越黑，亮起来的时候越暖
 catballlin：人民还是太温良了，有能打虚空的战力宁可去信一看就很邪的虚空教杀夏子也不去把近在眼前富得流油的理事长给吃喝了，外地来的就是受歧视哈还得是虚空教有信仰识大体
 看下标题，这集居然还只是混乱下集才是绝望，不能真走be吧，第12集全修救一救啊！
  >>hoshinoshin->catballlin：理事长在他富得流油的设定下无论发生什么突发情况都不会被改变，应该拿来当永动机压榨的。
 giniro1031：现在第10集有点赶剧情的样子，搞不懂2-3集在干什么
  >>zhangzj030405->giniro1031：前面集数感觉秀作画neta和构造世界观和人物关系吧，硬要说2-3集还是符合条件的，而后面给大家重复感的4-6集现在看也是伏笔多多啊。
 916244：第10话，是过渡回，好巧不巧卡在节骨眼上。（卢克的家人和初恋一同随虚空消失）
 本话基本可看作世界线收束，当然是有伏笔的收束。
 
 本话从老婆婆口中道出这个世界中人们寄托的希望——九战士，而灵魂未来仅是电影《破灭物语》的象征性希望。但正因九战士是他们的希望，伴随九战士的逐一牺牲，加上难以阻挡的攻势和灵魂未来的消失，猜疑和自我了断的念头不断积蓄在每个人的内心。
 
 无论是union还是qj的牺牲，都不过是释放压抑氛围的导火索而已。
 这加深鸟监督所说的“没用的”，她觉得夏子无法改变的，不仅是《破灭物语》的结局，更是这个世界下的压抑氛围。
 因从这点来讲，本话虚空教和暴民的事件是合情合理的，早有铺垫的。
 
 关于虚空，本话登场的杂线条虚空算重重打击夏子，重要的信息是本话虚空吞噬夏子而非杀死，这对应第一话夏子第一次遇到虚空的情况，可能暗示虚空对夏子的定位类似灵魂未来？以及杂线条虚空被击败的画面，会发现线条回溯到某地（这很可能是第11话预告中union被困的空间），有没有可能表明九战士们一路击败过的虚空们或许从头到尾就没消灭过，倒能解释虚空的势不可挡。如果下集真这样，那真是绝望的事实。
 
 关于下一话，不出所料会上演卢克是否会重蹈覆辙，身处异地的夏子和union该如何对抗虚空，以及其他角色们的态度和举措。总之下一话真的很关键，但愿绝望的尽头是希望。
 898207：删除了回复
 816994：这集展开意外的快
 本集是所谓拯救大众的个人英雄在面临危机时被大众误解的故事。虽然本番对剧中剧世界观里的大众会做这种事之前有做铺垫，但那主要是针对原作回忆而言，本番对夏子来之后的大众刻画较少，这群人精神状态的疯狂还是显得突兀了，影响观感。
 当然，本番还是有做起码的大众细节描写，指出粮食依靠QJ，还有大众受灾后以九英雄为精神依靠，九英雄拯救世界只是虚构的概念。讲明人们在夏子介入后会产生对夏子力量两种观念，即对立和拯救观念，因此人们在失去理智后会出现暴动现象。
 
 本集将大众情绪写在一集之中，不无可圈可点之处，但这部分戏还是粗糙了，其所刻画的大众理智丧失得有点过分，暴动后的效率和之前抵抗虚空完全不成比例，未免也太糊弄观众。
 
 如此都合主义的展开，意在展示这个世界观会走向毁灭命运的“注定性”，富人还是会趁乱打劫，公主还是会嫁人，大众还是会放弃思考，卢克珍惜的家人和所爱对象还是会GG。
 
 展示主角的努力在社会和抗灾层面都存在天真和局限性，可能意在象征夏子作为原画师转监督不久，还欠缺对复杂世界观故事的掌控能力。
 
 
 画画画不出来的部分则应该还是象征夏子作为创作者在创新方面的求索还很艰难，本集的虚空应该是象征着创作者挫败混乱的思绪。
 
 猜到本集展开会进入进一步的低谷期，没想到还是有挺意外的发展：
 主角对世界观的抗争并非没有留下痕迹，其实有把虚空教给改变了，梅梅伦等人疑似在用某种不知道代价的方法试图复活QJ。
 
 先出事的居然不是卢克而是夏子。一般来说战斗番急转直下的低谷期应该是主人公的同伴和爱人先出事，主人公在困境中反省修炼，揭露世界观真相，然后再爆发反击取胜。
 本番倒是利用了剧中剧设定，原作主人公卢克负责按原作走向陷入同伴和爱人先出事的困境，真主人公夏子出事但却是以可能穿越的方式出事，这下可能会有夏子穿越回现实在现实中反省自我，修炼变强揭露世界观真相再解决问题的展开了。
 
 本番现在对剧中剧颓废绝望末世be走向的塑造，和前期欢乐爽文塑造不相协调。一步步走向be的过程建立在之前没有的奇幻展开逻辑上，虽然对“世界的恶意”有铺垫，底层逻辑却还是讲得比较都合主义，比较含糊。故事能不能讲好，就看世界观彻底揭露后是什么样子，能不能和夏子和鸟监督的创作者心路故事建立联系，升华主题了。如果能讲好联系和象征，说不定能同时讲明白夏子和鸟监督的故事，比如鸟监督创作这个故事是否有什么影射，夏子从这段经历中初次学到了作为监督对故事的控制。否则又是一个如剧中剧般电波向含糊故事。
 951529：不是哥们，我觉得这一集就够低气压的了，怎么下一集标题还叫绝望的，你最好不是一整集都在绝望，不然留最后一集收尾感觉篇幅不够了啊，等一个ep12.全修！
 athrun1120：村民这时候一个个都能投Gae Bolg了
 
 女主不会要做鲁路修吧
 888683：鸟导演你还真是.....这已经不能说是悲剧，简直就是惨剧
 不过最后两集应该就要到核心了。
 a3284729638：我去，强行重叠，难怪第九集特意重复提了原作剧情。真带劲啊，原创的魅力
 976743：我还是相信后面还有大的，这就是原创的魅力啊
 somebottle：真的是一片混乱啊，内部还没安顿好，又出现了一批刁民
 世界线逐渐收束，一切堕向绝望
 太绝望了，这样下去真的看不到一点转机啊
 夏子被吸入虚空，难不成会进入什么高维空间啥的，感觉是唯一的翻盘点了
 就是不知道能不能处理好，只剩下两集了，下集按理说必定有一个大转折点，期待。
 另外这集好像还回收了些伏笔，虚空好像一直想吞噬夏子
 892045：时空发生了改变，但外在观测的时空是注定的，再一次回到故事的起点，不一定是be
 535978：这结尾有点一般啊，大概率就是回到现实世界了呗。怎么不再出几个怪把那几个村民砍到屁滚尿流，或者借着传回去的瞬间多来几把刀插女主身上
 希望不要话聊，但真要现实世界里全修作品的话，不涉及到大人的资本交易又不行。
 干脆回现实世界中彩票，买了作品著作权再全修吧
 800936：我直接猜测，ep12标题就是全修，感觉女主肯定要在现实世界做点动作的！！
 hungryrain：鸟监督：这话便当指标没完成，下一话得双加料了。。。
 如果最后一话除了夏子和勇者还有9战士的人存活，我会非常吃惊的
 
 实际上鸟监督代表的应该是这个世界的真实，那就是一定会走向毁灭，不论中间因为女主出现走了多少歪路，世界线的收束一定会是全灭结局。女主的使命不是全修毁灭的物语，而是通过切身体验毁灭的物语激发创作初恋的灵感。全修要修的其实是女主的人生观，而食物中毒导致穿越这一遭只是一个契机。
 
 至于毁灭的物语，这是一个已经完成的故事。对于现实世界的毁灭的物语，它的结局当然是be。而对于夏子穿越的毁灭的物语，它的结局只会是te。不存在结局好坏。
 896307：這b番的音樂是真C啊
 y1ce29：这集太压抑了..所有的一切都在按照原作去发展，最触动的镜头是勇者拿起剑朝向了曾经保护的对象那里。这下卢克真要崩溃了..,哈吉马和夏子一起没了。千万别让卢克崩啊T T
 lberg3：忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。
 885608：笑不出来.jpg
 盲猜虚空一吸回到现实生活，下一集肯定有个关于三次元小马宝莉的笑点，然后在现实中成功悟道，回到二次元狠狠全修。啊，我已经掌握了这番的全部奥秘了
 以及，夏子生万物与人，人无一物与夏子，杀杀杀杀杀杀杀
 649920：这才是草蛇灰线啊，本季度另一部原创番真得来好好学学怎么回收伏笔
 852511：8.5  -0.3
 apart看似过渡回，实则bpart全程高能。
 QJ的死带来的空缺远比想象中要大，甚至比尤尼奥也要大的多。没有预警的战斗，迷茫的夏子，忙着施展禁忌之术的梅梅露，混乱的民众，所有的展开都相当牙白。更别说故事线越发微妙的偏向原来的故事线。
 卢克的微表情全都做的好棒啊，最后的震惊配上ED的插入，越发彰显了结局的悲怆。我真的开始希望是be了。
 总之这一集超乎想象，依旧满意。只是民众吵呼吵呼的，尽管明白算不上降职处理，但还是看着烦
 827288：这集真是一路绝望到头啊 情感渲染做的太好了
 刁民我看是前途了 你知道我要说什么
 454641：剧情发展还是不错的，就是女主自闭2集怎么看都难受，感觉融入世界了的感觉，虽然没有大错但充满了平庸，并没有主角感反而是卢克一直都是个勇者，最后逼着他对保护的群众挥剑绝了，再加夏子消失，压力拉满了刁民还是一如既往不得不品，就这样窜出来
 869520：这一集钩子效果拔群！这下最后两集怎么演都可以了
 下一集是绝望，最后一集标题可以直接叫全修。【什么神仙callback点题】
 HE自然是皆大欢喜
 如果真的BE了，正好还能赶上清明节风光大葬
 964724：梅梅伦，下一个就是你了。
 panty_：分镜演出剧伴优秀, 很有压迫感
 funshiki：伏笔回收得特别好
 977480：第十集也太绝望了吧，那种绝望感渲染的太棒了
 693248：意料之中的展开，危机氛围感做的不错，和原本电影相似的发展。我觉得应该不会再走勇者黑化毁灭世界的be，估计是以勇者救回女主或者说男女主彼此初恋、改变彼此的爱引发奇迹之类的，呼应全修标题的修改结局后的he路线。仅剩最后两集，期待。
 block_ginger：我什么时候看到这种愚民能不生气啊
 bdfun：只能说刁民永远是刁民啊……
 话说感觉世界线收束的有点太强行了，除非你跟我说这是原作者强行修改的，毕竟粪作监督，这么强行转变那就合理了。
 话说该不会下一话夏子能回去了吧，之前杀黑皮不是用的吸进身体里这种方式。
 感觉还是不够绝望，现代人哪见过这场面，多给点女主绝望的时间更好。
 535810：想问问你们在哪看的呀？没找到最新集呀
  >>otakudt->535810：b站有人发了
 783087：先前对虚空的失败，导致了民众之间的绝望和无措的升级，并开始药石乱投，试图通过某些手段去缓解自身的不安，分裂成了两个派系：反夏子派和拥立夏子派，希望能通过夏子来获得一定的救赎。
 但本身的情况是夏子所无法掌控的，自己的作画会导致虚空的进化、而没画成的东西则会转化成这集出现的新种虚空袭击城镇，陷入了一种行动和不行动都会使得情况恶化的僵局（和隔壁少女乐队棚前三集睦头人的状况类似，但夏子的能动性还是再强一些，还能够本能地去保护小孩）。
 而英雄的卢克本来最初就对保护民众这件事有过怀疑（上一集点出），在和夏子相处之下才找回笑容和初心，目前夏子和独角兽的消失很有可能把他推向原作那般的黑化路线。
 
 整体上来看，前面很多小单元回讲述的“原本的世界线中的事件”都被夏子“修正”了，但又有一种强制力一般去把情节变相触发，但这当中微小的差异很可能就是后续的变化所在了。自爆的变成了有可能可以复活的QJ，而梅梅露使用禁忌魔法的目的从追求终结变成了祈求重生，卢克没有误杀友人等等。
 
 当然从剩下两集来看，下集的“绝望”最多延续到A part结束就得开始准备收束（包饺子）了，一方面既要让监督鸟解明原作的内核到底是先传达什么，揭露世界观的真相、另一方面要让夏子和卢克的感情有一个收束，且呼应主题的《全修》和夏子要完成的《初恋》。结局到底是走向哎咕岛那般的虚无？彻头彻尾狂奔走BE暴死？找到了平稳落地的方式？或是给出了满分答卷走向神作？只能拭目以待，但本作确实是后半开始渐入佳境，给了我原创番应当要有的体验。
  >>586673->783087：结合鸟监督说的注定BE和这集婆婆说的临终关怀九战士，这个绝望BE就是原本这部电影不可动摇的根基了，所以要包饺子就得从标题的全修下手，所以可以猜一手“重制版”。下一话转折的一个关键点很可能就是通过夏子的干涉和解的梅梅露和她们复活的QJ，这两件事是没有被世界线收束的。
 270665：合力杀夏子的时候这些暴民倒是英勇无比，感觉下集卢克要黑化了
 886408：虽然我挺喜欢看勇者黑化这种剧情的，不过用的手段是不是有点太低级了
 595667：现在想想执意迈向be也是别有韵味了，但既然是全修想必一定没那么简单，不然现实世界的戏都有些没必要了
 desolation_row：还有两集真的收得住吗
 748884：这怎么收……HE的话怎么写好像都会显得突兀。。。要不考虑最后一集做个40分钟一小时这样的？
  >>586673->748884：根据全修这个标题，猜一手“重制版”
 275400：临终关怀的希望的概念挺好的，要是be就更好了（）
 576636：这个老婆婆说的有点意思，应该是原本电影要表达的？
 勇者…要来了嘛
 这群刁民！！
  >>586673->576636：婆婆的意思就是这个世界毁灭是已经注定的了，九战士就是类似于临终关怀一样的存在，就是应了鸟监督的话一开始就是朝着毁灭发展的。
 vidar02：卧槽，感觉世界受到修正力了，所有人都回复到既定的轨迹
 女主和独角兽进了虚空，不知道下集怎么展开
 sakito333：能把肌肉女娶了也是神人
 utakotoba：虽然刁民情节很典不过把这个谣言传播过程讲清楚是能接受的。还剩2集了，山崎你把剧情收住再点个题我愿意给这动画8分
 653588：刁民好强的战斗力啊，队内语音，全图传送，协同攻势，你跟我说这样的传奇兵种在虚空来袭的时候只会抱头发抖？
 519534：1，编剧是师从大刘的流浪地球吗，半集/几行字不到都群体意识觉醒，神圣的卡拉链接着我们每个人？
 2，扔草叉都打得过的，那倒是组织起来扔草叉杀怪呀。
  >>vidar02->519534：草叉是消耗品b38，用了没法干农活了
  >>503448 -> 凝霜：拔出来继续用啊
  >>783113->519534：草叉对猎魔人夏子特攻，因为夏子被吞了才能对怪物造成伤害其他时候没伤害
  >>542110 -> 回复 xzw7vpzx：凝霜：拔出来继续用啊 说: 拔出来继续用啊不拔也能用，反正虚空似了都会自己打扫干净
 wenzhlove：真的感受到了彻底的绝望，可是看到下一话标题凉透了
 740837：这剧情唐麻了
 544844：公式化模版降智回   这剧情又回去了啊   低开高走又低回  哎 看看后面还有什么活吧
 503448：夏子！！！！
 necoboro：我总觉得这话有种致敬恶魔人的影子，特别是看众人举叉子那一幕的时候。
 绝望感确实挺到位的
  >>reneh->necoboro：我也想说，但也不算致敬，病态的群众很像
 chocolate_kai：在听ed的时候感觉好绝望啊，然后下一集标题就叫绝望
 卢克为了夏子把剑对向对刁民了都，下一集不会又要坏掉了吧
 515925：第十集这个展开说明后面肯定是有想法的 希望能好好收尾
 zjc761712564：唐突一转刁民
 697576：看来前面拖了点，所以这集要怒涛展开，虽然强行了点不过也挺好看的
 810643：戏内叫系统强行矫正，戏外叫编剧之手
 586673：和预想的差不多，夏子的干涉被世界线修正，原本死的独角兽变成QJ，粉毛也还是要嫁了，然后夏子拿了原本粉毛女主的剧本。但是因为夏子的干涉还是又改变的部分，原本梅梅露是要假扮虚空被卢克杀死的，但是通过之前的和解现在她们在那里应该是要把QJ拼起来然后用什么方法复活。按照这集里婆婆的说法，这个世界毁灭是已经注定的了，九战士其实就是类似于临终关怀一样的存在。结合之前鸟监督的说法，应该是说毁灭这部电影是一个已经完成型的了，所以方向性已经无法改变了。那么要改的话只能是像标题一样“全修”。如果按照我之前第七集的猜想这些其实是夏子昏迷期间精神世界的自我补完的话，那么这集里夏子消失应该是差不多醒过来然后想办法搞“重制版”了。按标题来说的话结局he几乎是可以肯定的，就看还剩两集究竟要用什么方法来逆转了。
 264986：这帮刁民平常有这战斗力早特么反攻虚空大本营了
 hkr_eth：又是超展开！希望能稳稳收住。
 709407：无法预测的命运之舞台。
 ws123y：这集氛围感真不错
 880123：ED真是越品越香啊
 775750：我草你的，这群乌合之众看得血压直升……这下好了吧，把自己的战力全部搞没了吧
 夏子和尤尼奥怎么全无了啊或许夏子短暂回到现实世界之后又会回去救？或者直接在现实世界里干预？这下真无法预测的命运之舞台了。我感觉走he的希望还是很大的
 下集标题「绝望。」，有点慌……卢克你振作啊
 hoshinoshin：正常走向下被人们猜疑的事件现在已经转移到背负了勇者命运的夏子身上了，命运的齿轮再次开始转动了，身为创作者的你该怎么面对，作出怎样的抉择才是正确的？
 902696：这集是真带劲啊，卢克的表情，不可避的世界线收束！话说这个退场方式，不会是女主跟着尤尼欧一起回现实了吧
 maegamisuki：？睡不着了，卧槽谁说至少看到第十集的啊，我还特意屯了一集，啊
 753116：做的好啊
 732034：又是刁民这一套，感觉业界都喜欢玩这一套啊，太没水平了，真觉得大众都是sb呀，好赖分不清。真的是太工业悲剧了，令人忍俊不禁。猜测：下一集讲女主悟道，最后一集解决问题。然后这群刁民一看女主是拯救者马上变脸，然后结局女主回现实世界，做出了很厉害的恋爱动画。然后过了或许会在现实中遇到一个和卢克很像的，给观众点代餐。
  >>807744->732034：问题这也不是现实里的人啊，这是已经被设定好了的没有基本认知的贱民，而且本来就是末世背景，心理脆弱一点不是很正常？原作里就连一直守护他们的勇者都能被谴责，夏子一个外来人更惨不是很正常？
  >>732034 -> 漉笛：对呀就是这种设定太典了，因这种设定而产生的悲剧太廉价了，不太行
 z704632506：卧槽，串串香
 351149：经典刁民
 这压力确实给的好大
 真是绝望啊，剧情还是回到原路了
 下回，绝望。
 fuhun1430：现在不懂梅梅伦在想什么，等下一集吧
 reisenrisen：下集不给我一个合理的解释我会急眼的
 924232：快点毁灭吧！想看超级超级bd
 kyoto：全修，原来是这个意思
 sakiko_：说实话暴民环节能维持这种观感很不容易了
 584834：虚空的那一头就是现实世界吧
 原本倒是想过要是优尼欧自爆救夏子之类的那是真要强制be了，但现在he的概率一下子大了不少
 462014：什么急转直下，另外夏子被虚空吞一周这是致敬娜乌西卡被小王虫半吞一个断更期么
 524610：我不断靠剧中剧的定位和思考宏观层面的剧情结构布局来洗脑自己，已消解对世界观设计之粗糙与各种暴力展开的不满
 846473：啊，世界終將收束到本來的結局上，這裡從一開始就不存在能達成好結局的材料，什麼九戰士不是能拯救世界之人，頂多是鐵達尼號要沉了卻還在演奏的樂隊而已……
 這下明白爲啥之前導演看到自己的世界被人亂改也面不改色了，因爲知道這一切都是徒勞的，就只是靜靜看著女主掙扎……
 tokiyomi：世界的強制力，好熟悉的劇情
 ashion：啊？这就被吞了？
 真就打算一黑到底啊，下集标题还是绝望，还能更黑吗
 刁民的态度转变很突然，虚虫真是女主造出来的话又为什么要攻击自己呢
 不过这集做出了整个世界都因为要强行收束到原本的世界线而产生异变的感觉，唐突刁民可以解释的通，感觉不能算是经典的刁民套路
 381906：外战唯唯诺诺，内战重拳出击
 588237：急转直下，好有感觉
 miyoshi_harekaz：经典刁民。所谓乌合之众，就是如此。剧情急转直下了，世界的抑制力，真有这么强大吗？
 436911：闹也正常毕竟他都有实存的厌世教派了，其他人心理状态也不可能好到哪里去，虽然没大看见描写
 外带明显在搞事的精灵和不知道是有意还是无意总之有在拱火的原厌世教派人员，典不典不谈反正前因后果他还是有的
 整话核心还是在世界修正力上
 kumonotsuki：降智群众太好用了说是
 771885：刁民战斗力好强，投掷精准度又高，伤害也不错
 814693：这帮吊民是真躺赢啊，这不是有战斗力吗
 392258：不是，你们扔叉子就能干掉虫子早干嘛去了
 t4：期待是BE但是看进度条够呛
 mizudiwood：無駄だ
 621515：开新地图？这么晚了才开？所以你的纸片人计划完全没有用呀。所以知道的人也早就知道这世界没救了，九战士也就只是装装样子。
 436461：久违的无路赛~
 walkingpill：怒涛展开了
 43847：我以为是梅梅伦变超空洞虫让村民杀死以解除夏子的误会 然后大军来袭 尤尼奥自爆来着
 728562：毁灭吧
 394636：好熟悉的情节都算日漫样板戏了。本来不想深究人类最后的镇子的政治经济问题，但这个也太蠢了点人类这么强的攻击力到底怎么输
 289719：这集很有恶魔人的味道呀
 lee960707：祖传刁民剧情，吃了多少个日乙写出来的？
 skeleton：虽然整个剧情都有点降智，但是最后这个发展还是有点意思诶（男主惨惨的好吃）
 zzzsleep24h：战斗力全点在猎巫上了是吧
 collice：这集剧情有点莫名其妙
 村民不该先把那堆傻逼教徒先干死么
 这么大张旗鼓的发传单
 405942：有一些剧情的感觉让人想到了fgo第一部第7章
 503360：日本人是这样的，日本的民族性是这样的。历史上发生过类似事件，参见关东大地震后的屠杀
 schmidt：是大河内的味
 864292：所以这帮刁民是有战斗力的。。。结果前面就靠着九战士是吧，那世界毁灭了不冤
 836150：剧情感觉很容易蹦啊现在
 坏掉的勇者太美味了😋
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：合着这群村民也是能干死虚空呀
 aozakielthan：拯救世界的任务全放在个别人身上的诡异设计在前（所以为什么这么多百姓明明有战斗的力量却没有形成卫戍部队团结克敌呢？因为活全让勇者一个人包了？），卢克还能有空分心出来谈恋爱的荒谬在后，再配合上到这里受挫消沉的时刻全镇人团结起来就只会无脑把矛头指向曾经保护自己的英雄人物一人之上这种典型的“愚民”套路来看，本作对人类组织生活方式内在机制的彻底忽视和在此之上对“人民群众”这一概念的抹黑连带其个人英雄主义的倾向性就非常明显了。
 另外所谓画作跑出来变成虚空，看似想要有点创造意义面对荒谬的意味，但其实不然。最根本最残酷且多数人不愿意面对的真相是，创作动画的画作作为一种符号或一些符号的集合体仅凭自身就不具有“意义”，它只在与其他符号以关系连接成一张符号系统之网之后才具有意义的表达，所以根本不必非要区分出“画好的画作”和“被废弃的画稿”之间的区别，好像只有画好（自己满意）的作品才是永恒的艺术、就不是文化工业流水线上稍微精致一点的消费品的一部分了一样（它真正的意义就是动画工人以被剥削为代价换取到的“并入资本主义生产体系”“成为市场的一部分故而能够将自己的劳动力换取到别人定好的价格免于饥饿”这么多而已）。意义有无并不重要，享乐和享乐本身高度受规制的结构（如何改变）才重要。
 所以我说本作在将创造者放与于造物同等位阶而非睥睨的地位这事上已经落了下风，没能更进一步借由这个点子深入讨论社会和个体这么多可能的相关点更是雪上加霜，以原创动画的编剧水平来看也确实每个建议都是苛求了。
 satokazuma：大危机来了

第11集
 807744：官方访谈:我真的很喜欢第11集中夏子意识到自己是谁并受到旧夏子推动的场景。我能够画出一幅倾注了很多感情的画，所以看到它变成一幅美丽的作品我很高兴。敬请期待。
 140967：预告里连武器都消失了
 899220：初心回，前面有一说一，还不够绝望，不过还是有点头皮发麻的不过同时又有点想笑，后面夏子找回初心看的挺感动的
 886399：一定要做好啊
 satokazuma：果然有点像没有时间回溯的re0，不过能够把前面的伏笔给用上是不错的
 a3284729638：果然，小马也是液体吧
 cd9ys：不会就是一场梦吧
  >>lberg3->cd9ys：醒了还是很感动
 feya：对于这个故事的热爱和对动画的热爱从未消失啊 连在一起了呢
 夏子和独角兽可爱捏
 437757：噔噔咚，电 影 院
 
 这还剩一话收的完？
 a751873260：这断章
 kai_233：草，2000年前的约定
 败犬发言
 单推人太可怕了
 补兑！
 496446：哈哈，安定的脚本力，写不出一点能直击人心的东西
 727722：所以主题是不忘初心？我就说这些刁民真是闹麻了，虚空数量一上来就是纯割菜，没啥很意外的展开，踏实地把这个故事讲完也不错
 unwinger：居然贡献了近几年2d动画最原教旨主义的超现实主义演出吗，bpart开头这段连贯性极强的演出初看就像是被陌生人轻拍了一下脑门，但随着演出的持续，画面更多呈现的并非低落的压抑感，而是一种微妙的源于陌生的恐惧和随之而来的压力，从反面call back了初恋回提及的天才概念——这是一种来自他人的凝视。而后，演出也调度回了“初恋”，改变画幅，聚焦到夏子身上，将外来的“天才”标签弃置，而用喜爱——努力这一过程量消解掉“结果”对“天才”的引发。很精彩的一次回归本心。这一部分的演出也承接了“初恋”带来的优秀主旋律铺垫，不得不说，初恋就是这个故事的核心啊
 876014：《初恋》的bgm一响起来，我也像遇见初恋一样一下子陷入这部动画里了
 第七集那样的演出风格在本集中复现，不出所料，在最后以夏子的初恋收尾，前面包括小马断角的伏笔也很好地回收了。
 下一集标题［全修。］应该是平稳包饺子了。
 shepard：是神回！我们有救了！
 800936：所以夏子那个画画的东西，原来就是自己的初心吗？自己的原点，所以她的初恋其实是卢克？！这个伏笔回收，真的可以啊，还和第7集神回呼应感觉如果13集篇幅，我觉得能封神了，可惜就剩一集了，看预告感觉也是平平稳稳吧
 我上次一次追原创番的这种感觉，还是在异度入侵的时候，果然每个季度就是得追点原创番太好看了，期待下一集平稳收尾
 508735：很可惜，失去才能只是虚拟的假象，而不是她自己乱改电影剧情的真实后果。
 zrz152：很标准的王道展开，女主重拾初心那里感觉差了点意思，要是之前能多点铺垫就好了，现在这样完全无法共情女主，代入不了啊
 不过道理我都懂，为什么是哈基马你来唤醒女主啊，总感觉怪怪的
 后续已经可以预测了，应该就是全修整部作品，同时回到现实以自己亲身经历这个故事为蓝本写初恋，不会有什么太大的展开了
 要是收的好的话平稳落地或许能勉强捞一个佳作的名头
  >>hoshinoshin->zrz152：因为马儿的断角（gps）在夏子口袋，而且马儿需要直面自己的内心承认夏子对卢克的重要性（承认自己败犬），总结：毕竟这对欢喜冤家的看点会更多，卢克需要去开剧情了。
  >>zrz152 -> zero晨君：哈基马确实需要直面内心，但是在结构上女主需要与过去的自己和解这样关键的节点是由哈基马来见证还是会很怪，“承认自己败犬”更像是一个支线剧情，主线之外的调味剂，编到主线里来看点会更多没错但是于我而言消解了严肃感，情感推不上去了
 sakiko_：感觉带入不了这种创作者找回初心的心情，以旁观者视角又有些庸俗；男主捶地哭还是颇有表现力的；
 女主应该意识到了用头发遮脸实际上表现一种非常恶劣的态度，而她自我否定的方式也非常典型，就是对成功的回溯；确立初心后再重走成长之路，但不是之前那样别人眼中的成功，而是不变的热爱。结构上颇为精细，情感上感觉闹麻了
 975950：夏子两个新发型，小马斗嘴suki，梅梅露也太可靠了，夏子的压力太大了怎么噩梦也在倒闭，鳏夫！多角度
 lucay126：个人心中的小神回，虽然是普通甚至比较典的剧情但是有着超强的演出，第一次闪回现实看得我一身鸡皮疙瘩，第二次闪回现实硬是给我看泪目了就是结尾断的比较尴尬
  >>lucay126->lucay126：第一次闪回的那种光怪陆离的演出我是真喜欢
 889139：不用急着给每一集评判是不是神回，这一集里女主意识到卢克一直陪在她身边那一段，在我心里足够和第七集并肩
 pandaxzj：初心回，人均头发怪有点吓人了
 独角兽伟大的败犬之力
 勇者还是黑化了
 梅梅露教会那边不知道是站哪一边的
  >>629571->pandaxzj：败犬独角兽太多了
 alisa：Apart到捶地为止都很不错，破坏灵魂未来的冲击力不如毁灭物语版；Bpart感觉微妙差了口气，小马那里演出没把感情推上去。初恋段落还是蛮好玩的，有些很有趣的表现方式。无论如何，至此最终决战的舞台和演员都已准备就绪，期待下周。
 868860：原来哈基马的角也是伏笔
 loverailgun1314：封神了吗，并没有
 11125：等一个独角兽版“真哭啦？”表情包x
 832623：卢克的破碎感描写的不错，cv浦和希和卢克这个角色的贴合度真的高。
 
 从ep1ep7来看，夏子的同事对她这个神人其实很友好了，这集每个人都刘海遮脸应该是监督工作压力大的表现，产生了自我怀疑吧。
 
 定位板发出的声音看来是小时候夏子自己了？求职时期的发型很好看！
 
 一个作画机器找回画动画的初心，这个主题我在ep7时觉得挺ok的，但这集由独角兽来唤醒夏子感觉差些意思，毕竟独角兽对夏子的事业完全不了解，写不出特别的台词，衔接不上之后电影院的片段。
 
 夏子是真爱《走向灭亡的故事》这部电影啊，还是被这种热情给感染到了，特别是神社那段，把喜欢的角色和现实的事物画在一起，是创作者会干的事情。
 
 线条虚空怪是相连的，暗示了啥呢，想象不出来。这片意外的挺多伏笔回收，下集应该会讲清楚。
 
 话说哈基马捆绑play有没有人喜欢啊
 riche_lily：虽然展开过于王道但是
 没有哪个创作者看到这话不为止动容的，想到自己画画的初心就是为了给喜欢的角色创造不同的可能性，看着自己喜欢的角色在笔头上悦动起来的成就感真的是无可比拟的
 （虽然中途会充斥着我草我画画好烂我草我怎么把推画成这样过一阵又觉得嗯好像也不是不能看我去我怎么当年画出来过这种饭的纠结感）
 864307：果然对于原创来讲，上限并不是最关键的，完整比完美是更重要的。
 全修的结构很扎实，所以基本方向都能推测到，一定程度削弱了情绪上的带动，演出算是比较有意思的。
 初心是一个自己热爱的作品版本的《蓦然回首》。
 david_tang：看来是要标准王道展开了
 597544：还是挺喜欢这一集的，演出效果惊艳。之前ep9因为前半段有卢克对夏子的初恋和ep7的初恋回奶了个会作为对照，有夏子这部分part对卢克的初恋，不过当时以为异世界也会有部分初恋片段。不过这种原创番奶对一点的快感也很不错了。
 全修的剧本给人的感觉就是比较扎实，包括从女主视角对初恋的变相call back，尤尼奥角的伏笔。它并没有太多超出预料的部分，而是始终有始有终的讲好了一个故事。
 而在这个故事中又一直贯穿着最重要的一条故事线，“初恋”，正如同ep7之后初恋的那段bgm一直回荡在这个故事里。
 如果用很多人之前预期的变相白箱当然是不合格的。不过很高兴我看的时候已经是放映了2-3集的时候，预期是本来就想普通的看个异世界故事顺便看看致敬作画，而实际看到了非常符合口味的初恋bg番实在是惊喜万分，
 wenzhlove：从这集可以看出来，这个剧本是经过打磨设计的，不是一拍脑门，我要在异世界画画乱杀就做一部动画出来，最后一集将给这部作品的完整性添上最后一笔
 lucky_lancer：好起来了好起来了。起码已经能看到好结局的苗头了，下周就看女主怎么把已经毁掉的水晶和情绪崩溃的男主给救回来。
 951529：原来一开始叫她画的就是小时候的夏子啊！好满足的一集，好爽的一集！
 最后一集标题果然是全修！
 救救，夏子监督！
 （哈基马的皮鼓好翘哦，hso！）
 580647：所以我说全修该当做会社纪念作播出吧，这样会更有纪念意义啊！
 891957：看完这集很感动，观感远超上集，前半美味后半感动。不过女主喜欢男主到这种程度，最开始来的态度就对不太上了，前期真看不出她很喜欢男主。
 laiby：回忆杀，这么励志，该不会最后留下来谈恋爱吧
 708217：还行，有点无聊，但是中间那段演出还可以。问题一个是不是很能共情到女主，不知道她被虚空吞了之后为啥会遇到这些东西。第二个是被虚空吞之后会怎么样这个东西写的有点平庸了
 qpy233：哈基马终于不嘴硬了，我好欣慰
 412979：没有神转折，也没有超出预期，甚至有些时候比我想的还更直接
 但是这种直率的情绪以及简单的callback的工整与情绪就已经足够满足这二十分钟了
 还是够优秀甚至能因为此刻的情绪配高分的
 qtabc123：嗯比较标准，最后也就是平稳落地然后算个良作吧
 886408：伏笔回收看到我很爽啊，感情宣泄也有点触动到我的，梅梅伦他们搭的那个东西估计是帮夏子回来的道具吧
  >>886399->886408：看起来是复活qj吧
  >>827988->886408：那个是Qj啊，就是那个探测空洞的小机器人。
 565276：神回，演出伏笔回收前后呼应都做得很好
 idong_jun：剧本太稳了，还是要看点王道剧情才好啊
 catballlin：夏子现实侧幻想里几个疯疯癫癫的转场好有意思确实这动画做烂了粪监督就得骂啊
 这集内容王道展开，制作发挥还是真棒啊，小马角这种伏笔也回收了
 下一话不出意料就是夏子骑着白马来打黑化勇者救卢克全修原作？
 877602：夏子的回忆那里看了好几遍，配合初恋的bgm，观感很好啊
 816994：本集的夏子也好可爱呀，超萌！
 585965：初恋那边全员蒙脸很有意思，下一话就该全修结局了吧（不会是直接出续集接上尾巴逆转原作口碑吧）
 hoshinoshin：夏子受到了日尼玛退钱攻击，由尼欧的断角伏笔回收了，独角兽马儿内心的嚎哭（告白），最后一话回归初心标题全修。
 323030：回看第七集，反复播放初恋的小曲这个点子太棒了。让观众记住这段旋律就是初恋，再用旋律告诉观众这就是男女主的初恋。
 756780：初恋的bgm加回顾初心真给看哭了
 916244：第11话为双线推进，既有电影桥段的复刻，也有第七话《初恋》的补全。
 
 伏笔方面，伟大无需多言。本话的感动演出绝对少不了它们,一环扣一环的伏笔，少一个也不行。
 
 虚空方面，本话最直观的信息是夏子的噩梦和杂乱线条的去向。
 噩梦上，尽管内容多少有点搞笑（指立场反转），既反映夏子的困境，同时还强调虚空即虚无的象征。虚空针对性地对待夏子，将无法画出“初恋”的她囚禁于“虚无”的囚笼。相反，抱有希望的尤尼欧则被虚空排斥，毕竟他是意外变数，不是虚空想要的结果。
 在杂乱线条上，它们会转移到下一个虚空，最终话预告中卢克胸口的空洞汇集杂乱线条，成为超虚空。个人觉得是直观描写卢克变成超虚空的过程，自认为失去未来的他，亲手破灭灵魂未来，作为承载“虚无”的容器。因此超虚空是虚空（虚无）的集合体。
 
 本话揭示定位尺是夏子的心声——那位沉浸于《破灭物语》的孩子。
 鸟监督笔下的“卢克和他的伙伴们”陪伴着夏子10多年，驱动夏子走向动画师。
 命运的巧合下，夏子来到《破灭物语》的世界，影响并改变他们的命运。
 当夏子陷入名为“虚无”的囚笼中，是尤尼欧的呼唤“你画的画，我最喜欢了！”，“初恋”陪伴她的回忆，让夏子意识到自己的初恋（初心）是卢克，此前她还为“初恋”画过不少东西。
 “画吧，画吧，夏子。”的心声，此前不断等待她的回应，这一次，夏子真正回应这份心声（接下定位尺）——直面她的“初恋”。
 
 关于最终话，应该是大家齐心协力对抗虚无，唤醒卢克，夏子用她的力量去填补卢克心中的空洞。（对应OP开头歌词“我在空洞里画上了新的线条，描绘出无人知晓的崭新未来。”）以及期待回收“去现实之国”的伏笔。顺便看下鸟监督对结局的看法。
 
 以“全修”回应“初恋”，画吧！夏子。
 875492：豪豪豪
 y1ce29：真是好扎实的剧本啊，在11集做到了完美又没有一点不和谐的伏笔回收，初恋的小曲再次响起时，心里也随着夏子找到了“初心”真正的初恋就在眼前啊。
 11集的情绪传递太优秀，完美。
 756278：很不错，最后一集应该是经典画笔重塑世界
 693264：好看！
 811953：实际上这一话的展开逻辑我觉得是存在问题的，从第七话看，夏子其实是挺专注于自己世界的人，那么她真的会因为幻想出来的大家对她失望或者讨厌而破防？而后面优妮欧唤醒她是说喜欢她的画，这点同前一样感觉矛盾，她在前面10话并没有显示出多在意别人看待她的画。。而从这转到电影院那幕我觉得还是可以理解的
  >>811953->811953：而且上一话末尾就有点刻意了，void在之前从没有吞下去人后被消灭的情况，最多只有第6话的蜈蚣吞人被跑出来，但我觉得跟这个性质不一样，这个情节有点强行把夏子往回忆杀推了，当然如果第12话说了这是鸟监督刻意为之那我也能理解
  >>580647->811953：她真的会因为幻想出来的大家对她失望或者讨厌而破防？关于这个，我的理解是她在被看做天才/巨匠之前，首先是个人（而非AI）。夏子确实足够有才能，也足够特立独行，但这种情况下加诸在她身上的除了光环，还有众人的期待，二者交织之下的压力其实是很大的（从她对作品的过度要求，频频全修就能看出来）。这个破防实际上是一种（反向）理想化的失败假设（也许这是虚空/鸟监督想给她看的，用来击溃她的）——才能无法被他人认可的结局。众人的认可逐渐变成否定，由近至远（从大到小）获得的信心逐渐瓦解，这种情况和打压式教育很像，结果也很相似。
  不在意这一点我觉得是夏子自己遮头发（所以没有表露感情）+这是OVA世界而非现实（并非之前的工作环境，画画也不是为了工作/做动画，而是战斗）双重因素导致没有表现出来的。但是在最开始，她说全修那一段我觉得就有一定表现，如果她真的不在意别人如何看待她的画（作品），那她会当甩手掌柜，只管自己负责的卡就行了，而不会直接接手说重修。（可能你觉得这是监督该做的，但事实上动画业界也确实有不管下属/外包作画的监督）
  至于尤尼奥喜欢她的画……这一点确实没很多表现，我觉得这个喜欢可能是一种对卢克的爱屋及乌，然后他说的喜欢我觉得也和观众认为的喜欢不太一样（我觉得他喜欢的不是画本身，而是画和画画的人给他们带来了什么）
  >>816994->811953：其实创作者就是这样的，就算以前再怎么特立独行，一旦遇到创作难产就会开始怀疑自己的能力，很快就会滑坡到妄自菲薄，纵然以前过的一直是天才人生，也迟早要经历这么一次
  >>461060->811953：那些失望，光是画不出《初恋》的分镜，逐渐逼近的ddl，最喜欢的还是粪作《破灭物语》，片场的压力，不是我行我素就能忽视的。。。
 634710：挺工整的，最违和的地方可能是这集展示出来的夏子从小到大对卢克的喜欢和前几集刚来时夏子的态度对不上，不过也无伤大雅反正我也不会回头再看一次……初恋的小曲果然还是好听，回忆闪回那段看得挺感动的
 888683：有点说法，不过这样的话就是走唯心力量的路线了，前面看着也是这种风格，那就看演出了，这集演出还是很厚重的，下一集能转换好这种势能的话，就很棒。
 852511：10  -1.5  +0.8
 这集哪是绝望啊？he百分百确定了。
 所有卢克出场的镜头都相当相当满意，夏子和过去的自己的对话也很喜欢。这两点确确实实对上电波了。至于其他的则有些一般了。也是我对第十一集期望太高了。
 但这不妨碍第十一集神回的地位。
 最后初恋的小曲是真的神
 973571：一开始你只以为全修只是一个俗套的异世界穿越打怪拯救世界的平庸作品，但是随着夏子与作品里的人物逐渐产生联系产生感情，她对这个世界也从抗拒到接受到喜欢，这不正像是现实里动画创作者逐渐喜欢笔下角色的过程吗？
 
 而故事的有趣之处在于夏子穿越到了一个粪作世界，并在这个世界感受到了创世神（也就是鸟监督）的负面情绪：烂故事，不被他人认可，浪费时间和金钱，毫无意义，等等等等，这些负面情绪是所有创作者的最大公约数，大家都想创作一个受人欢迎的作品，但也难免会遇到人生当中的“滑铁卢”作品，而这个时候你就面临着两个选择，是自暴自弃按照原定故事结局走向虚无毁灭自己，还是重振希望拿起你的定位尺对作品进行全修？
 
 所以我虽然一开始为全修有标题欺诈之嫌疑而感到不满，但随着故事的一点点修正，它做到了让我与它和解并拥抱它，这正好呼应了我上一段段尾所说的话，只要你能重振希望拿起定位尺对故事进行全修，你就仍有收获大家认同的可能
 
 所以献给业界的情书不一定得是制作故事的故事，它也可以是一封讲述故事的故事
 phantomash：黑线就是夏子的烦恼，被黑线所吞噬，最后从“黑线”中挣脱，很巧妙的意象运用。包括那些被复制的void也象征着被过去的成功所困扰的“现在的夏子”，那么从这一切中拯救她的是谁呢，是“初恋”，是卢克。全修的主旨其实在第七话就一目了然了，一个喜爱二次元角色却不自知，最后届到了的故事，就是给动画工作者的情书啊
 503448：听到“画吧，夏子”的时候，我也哭了
 不忘初心，方得始终
 785133：这个世界的卢克真的还能被拯救吗让卢克因失去心爱之人愤而破坏灵魂未来是鸟监督的底层逻辑 那灵魂未来已经被破坏了自然就没后续了 即使是夏子来续写又能写成啥样呢既然标题是全修 感觉更大的可能还是夏子回现实世界重新写吧
 iry_zhouzhou：当时看完ep9的时候我对全修有两个期望，一个是讲好一个属于创作者的故事，另一个是让女主成为自己的勇者。看完ep11之后，我对我的期望是看涨的，很开心！拜托了，请全修这一切吧！
 165527：破碎的卢克好好看，有没有更多这种因为以为女主挂了所以崩坏的美男男主的动画啊
 chocolate_kai：绝望的卢克的破碎感。。。好美味
 夏子画画的初心就是为了让卢克能动起来啊，小时候没钱买卢克手办买了立牌233
 原来尺子的声音就是js时候的夏子，喜欢这个伏笔
 athrun1120：刁民太多  
 
 这目隐头发和隔壁百女友联动了
 somebottle：写作初恋，读作初心。夏子大喊卢克还和小时候大喊卢克呼应上了
 这尺子的声音原来是心声啊
 结果这 Soul Future 还是碎了啊
 这集的转折还是挺王道的，脚本很稳扎稳打，工工整整。看来下集能平稳收尾了，就是不知道这个“全修”究竟是以什么形式进行
  >>822822->somebottle：soul future肯定要碎的，不碎的话不可能破而后立，不管是对剧情的推动，还是象征从soul future的庇护下跳出去，这个soul future都是不碎不行。
 972105：女主用头发遮住自己的视线原来是害怕别人否定自己啊。夏子为了最纯粹的理想埋头的样子不正是所有动画爱好者和动画从业人员理想中的模样吗？开播前以为是现实向的动画，最后反而是赞美理想的情书。为了做出情书而不惜压榨帕鲁，mappa，你这家伙……
  >>719514->972105：其实他播出前几集的时候已经做完了
 roseleaf_raspbe：完美的观感，前半段都在品鉴绝望的鳏夫【he的可能性大大加强了因此正要趁这个时候好好品鉴绝望颜啊！】但是没想到后半集更令人动容，来回看了几次，都被对ep7的callback演出深深打动了，对夏子来说，卢克是初恋，走向灭亡的故事是初恋，为热爱的事物而创作更是超级初恋。不仅仅是动画师，ep11是对每一个拥有热爱事物的阿宅的情书，即使并未创造什么，也多少会因为热爱的事物有所改变。
 本话的内容都很饱满和扎实，真心期待ep12带给两位完美的结局。
 icosxx：rnm退钱笑死我了
 771353：《全修。》高能回！广濑夏子献给所有创作者的情书！
 511099：没有情感过渡，夏子喜欢卢克的部分像突然加入的，
 那你在番剧前半段为什么对卢克那么怪，像是为了解决矛盾冲突的机械降神。。
 
 顺便独角兽这段叫醒有一种当时看重启咲良田的感觉，但是完全不到位
 （记得不清楚了，或许是别的番剧的桥段）
 总之是想用用音乐和主角的回忆杀调动情绪的一回，但是对我来说很失败。。
 
 标题的绝望不完全对应内容，你加入和解的部分只会让整体的结构变得杂乱
 全修的部分只能说是平稳落地，并不觉得可以讲出多深的东西
 
 或许是献给创作者的情书，但是真的有那么多之前妄自菲薄终于被打击到然后想起初心的例子吗？感觉像是对自己的妥协，，，
 横向对比慕然回首，我觉得在剧情呈现上还是有问题的。。
 968298：十一集的脚本感觉可以优化一下，电影世界一路演到卢克破掉未来魂，再进虚空世界讲夏子的觉醒，感觉会舒服一点。中间直接插叙到夏子都鼓起勇气了才讲卢克完全黑化有点怪怪的。先黑再救更符合逻辑，而且能吊着观众的心期待一下夏子怎么救，配合优秀的回忆演出食用观感肯定是更上一层楼啊
 531328：删除了回复
 ashion：作为创作者，如果有人被自己的作品拯救了的话，想必会很幸福吧，这份感动确实传达给我了
 一直激励自己通过动画去拯救他人的声音，正是曾经被动画拯救了的自己，钢琴曲再利用，给我看泪目了
 不需要超展开，扎实的伏笔回收和梦境演出就足以体现这集的优秀
 临近结尾动画终于扣回了主题，又是一封给创作者的情书
 plsn：青电主
 dakuke：接下属于自己的定位尺，将这一切全修，真是精彩啊。
 tokiyomi：要說情書吧，給我的執念還沒有創彼女的女主強大(創彼女問題在於執念有了，但缺少合理性。就是很莫名的執念，講難聽點就叫魔怔)，更不用提白箱。更多的是自我補全，找回最初的自己的過程。
 不過「當初為什麼想成為創作者？」的確是本作的核心，通過找到名為「初戀」的初心將自己實際遇到的不合理及不想看到的劇情全修，講得就是這麼簡單的一個故事。從這一點來看說是情書倒也沒錯，可惜我的感想只有「那也要被救贖過的人才能實際體會那種感受」，可現實中誰會成為你的救贖呢？求人還不如求己。當然做夢是件好事，但活在夢裡就是自欺欺人。
 另一方面，其實主要問題還是劇情的編排。因為從第七集～結尾加上第一集就足以講完這個故事，可中間重複度極高的五集說是灌水也幾乎不為過，用於鋪墊的劇情不但太多且不必要。拿個優秀的例子來說的話諸如奇巧計程車，它就做到了信息的連貫or讀者看得下去。從這層意義上來說，馬趴本身的製作能力沒有問題，但少了一個好的導演。
 502189：虽然说了很多次了，但不得不说全修真王朝了
 这集apart对绝望进一步的加深，薄纱刁民看得非常解气，勇者看到夏子遗物消失时的不敢置信痛苦绝望实在是顶级。bpart也进一步补完夏子的内心，看得我是真挺感动的，不论一部作品在大众视角里被喷的有多一文不值，但只要那部作品对你个人有所触动因为这不作品而有了动力去做一些事，这就是对你来说非常好的一部作品。
 真好啊，真好，期待最后一集的收尾了
 logicallyemotio：烂片雷达没停过
 nullexist：我想起来我对蓦然回首的评价是“有没有可能不是所有创作者都是一个模板呢”
 这里正好形成了和蓦然回首一内一外，作品和人的对称，作者至少沾了其中一个，或者是这两个的混合。
 而另一个有趣的对称是，暮然回首是臭名昭著的电影院播片bot热门作品里唯一没有用到电影院播片意像的作品。
 因为蓦然回首这个创作核心本身就是在外侧的，不需要再套一个壳子。
 而全修这一集是内侧的，反而需要电影院来套个壳子审视自己。
 
 但我还是觉得电影院作为一个“审视”的“压缩包”有点滥用成典了，都出现了德勒兹这种东西了。
 panty_：ep7后续，王道经典
 绳缚小马恶趣味绝对是故意的吧
 454641：女主终于醒悟了，态度转变之快还是挺突兀的，既然变得那么快，前面为什么不多来点心描还有钉宫好卖力，整个盖过了女主CV感觉是对标第七集，但质量差远了，再加女主已经颓废2集了，情感实在调动不起来收尾感觉会平稳
 569003：删除了回复
 chovc：看下一话吧
 866975：尤尼奥的眼睛好好看
 634979：总体是很王道的剧情，但部分情感推进确实能打动，转场流畅能收回铺垫，下一集估计就是平稳落地了，还是超出预期的
 822714：好看好看好看，没想到这话把之前的串起来了，就看怎么收尾了，希望不要太俗套啊
 874919：别小看独角兽啊！
  >>462014->874919：无端联想另一个独角兽
 lberg3：哎呀，太好看了
 606195：还能逆转吗夏神？HE希望
 593347：非常好的一集！！
 weber：都快结束了，还不知道《走向灭亡的故事》邪道纯坏结局到底好在哪里，哪方面激励人了。难以评价剧中剧的水平，想脑补成残酷天使EVA，但原故事卢克的处理太邪太无助了，又很难对应起来，所以最后还是难以共情原故事的优秀，难以理解将之作为“治愈”和人生动力。
  >>325562->weber：所以是烂作啊，只有一些小众变态爱好者喜欢
  >>668359->weber：没人说原作优秀啊，评价一直是商业大暴死的粪作，只是女主喜欢罢了
 hdssnn：没想到夏子根本没回现实，只是在精神世界里转了一圈
 她从过去的自己手中结果定位尺，那最后一集大概就是在动画世界里全修剧情了吧
 顶住啊！
 270665：删除了回复
  >>944987->270665：不是第八第九集没铺垫吗？
 ciciholic：我要入小马教
 682460：小马可爱。我要把这不注定灭亡的作品全修！
 reneh：勇者绝望戏，初恋call back看爽了。
 音监上大分啊，音效规格很高，音乐也配出了情感。
  >>reneh->reneh：我去，看配乐人履历还真是个情感方向的老手
 807077：感动，下一话应该就要全修了，用夏子自己的手画出自己的结局，不再是借用别人的想法，而是用自己的力量改变结局。说到底全修还是一部具有浪漫色彩的创作者与创作者之间的故事。
 12313：厌恶鸟监督，理解鸟监督，成为鸟监督
 你看，卢克崩坏的时候多美味
 275400：人間ドラマ
 526469：这一话真的绝望吗？明明好起来了，满是希望，夏子也走出阴影复活了，应该叫希望才是。
  >>727722->526469：只是男主一个人的绝望
 783087：剧情上其实没有太大推进，一方面是之前通过叙述原作剧情已经铺垫好的卢克绝望路线、另一方面则是前几集（大概ep7-8）提及过的夏子的“初恋”（也是她的创作初心），这集只是顺着上集，把这两个必然会出现的情节给正式拿了出来。
 值得赞赏的部分还是演出上有下心思以及各种小伏笔的回收。但这个“异世界”到底会不会只是夏子吃了过期便当的一场梦 还是要看下集如何“全修”拯救世界，完成“初恋”
 524610：对角色内心补完的象征意义彻底压过剧情链条，全修在异世界剧中剧部分故事一直乏力的情况下没能在实现更高剧情维度的叙事阶跃还是可惜（太过王道了，除非12集还能有大的）。
 倘若剧情提速发生的更早？倘若多加打磨世界观和剧情转折？倘若十一集真正回到了现实驾驭舞台升维的meta元素？倘若能用更多的文本空间为夏子对动画的热爱背书？可惜这些设想的发展路线都没有发生，最后“仅仅”勉强实现了大纲层面上的故事完整和角色弧光补全。
 我并不沉浸于全修的故事，不过依然觉得在故事设计上是一次有意思的尝试，但除了尝试本身外似乎没有更多值得留念的东西，希望未来能有更多挑战此类主题并真正打动我的作品出现。
 we1nflasche：这全修可以说是观感指数级上升啊，从前6话的烂大街异世界，到后5话情绪不断铺垫累积，虽然说可能节奏上有点问题，但是至少剧本大致是稳扎稳打的，给最后一话留的张力也是有的，就看最后能不能留一个漂亮的收尾了。
 整体看下来其实蛮惊喜的，算不上黑马也算不上推荐必看，但是这种满怀着对动画从业者敬意的作品确实也是很少能看到了
 755981：本季度真正的最伟大的让六追六
 necoboro：取回了之前的大多数伏笔。够土，但是够浪漫。
 无视众多初恋，引入眼中的始终唯你一人，一直想要拯救的他，原来正是拯救我的那个人。
 冥冥之中的呼唤依然明晰。一切就拜托了，另一个我！
 589795：定位板声音的伏笔好妙啊，甚至让我联想到了星际牛仔那集女主个人回。
 “加油，未来的我”这段，声音、剧情、画面的极致配合，在充满希望的情况下背负起过去，然后泣不成声。
 全修这集能给我看哭我是真没想到的，也许第12集做的好一点，全修真能在我心里混个神作的地位。
 544844：看来可以平稳落地  只要回到现实世界  观感就会大幅度提升
 maoli：颇有女二为了成全男主而向女主表明男主心意最后成功将他们撮合的感觉
 693248：从小喜欢，成为心灵寄托的角色，长大了成为了他的创作者。恍惚间又穿越到他的世界真的与他接触交往，留下了情感羁绊，成为彼此的牵挂与救赎…还是相当浪漫的故事了
 618714：删除了回复
 775750：等一周后平稳落地了，这集做的真不错。
 终于知道怎么呼应标题了。鹤山监督的毁灭结局已经达成，下一集夏子要做的就是把这个毁灭结局全修。果然还是要走he嘛全靠你了，夏子！
 卢克还是坏掉了，多了个梅梅露也没用
 584743：非常满意的一话，虽然预测错了，大方向对了。内心剧场这样标准答卷我也喜欢，真的共鸣了这下，尤其是在“原来被拯救的，是我”那里。从小入宅然后就一直厨一个角色，难受的时候就看看她的海报，没事的时候也看看她的手办，心情就好了，又能往前走了，对啊，被拯救的，是推角色的我😭
 535978：没想到是你这马唤醒了夏美子啊
 有点可惜，现在没有太多那种能陪伴人很久的动画了，一季度的新番模式，真的是转瞬即逝，完结就是消失啊
 823314：同样作为创作者 真看感动了，驱使人走下去的动力确实是最初的悸动
 902696：勇者捶地哭！看得挺感人的
 586673：果不其然找回初心的callback，最后一话也如预料一样是全修，但是就一话的量有点紧啊，估计也就是个平稳落地吧，也不错了
 542110：卢克的捶地和表情作画真是美味，看的我边因为感同身受的绝望而泪目边暗爽的几乎要笑出来了话说绳缚小马hso，想看本
 kio：虽然很早就想说了，其实滅びゆく物語和初恋根本就是一样的东西，同时超现实演出的部分根本就是发生了的事，e7其实就很明示了，唉虽然有想到剧作自以为是的设计，但看到如此连贯直球的情感写作还是很动容，现世创作还真是难关重重的地狱啊。
 748884：这集演出好强！
 697576：神回，不单单是演出上，更是山崎监督所表达出来的二次元浪漫上。或许是山崎监督个人的经历，但真的有非常多像他一样的人是因为憧憬动画喜欢动画而进入动画行业的
 557659：音监真的强
 fenghai：初恋
 576636：欸不是，这不对吧，女主没能阻止勇者啊
 女主回忆还有点小感动呢
 452885：喜欢这一卡，儿时的自己拨开遮挡现在自己面容的头发（因热爱而感动的自己正视现在因麻木而掩盖内心的自己）最后的预告《全修》这下看懂标题了
 461060：这是一部既优秀又普通的原创TV动画的样子，不需要大人们的炒作，没有营收压力，不需要制委会一人一刀分猪肉，不需要国家队，也不需要疯狂的堆料，不需要多么伟大的制作，只需要拿出对待作品的态度，平稳的展开平稳的转折平稳的结尾，这才是TV动画的该有样子。当幼夏子递给夏子定位尺的时候，这是我唯一的感想，感受到了剧情的收束。
 877457：这种发现自己吃了十周的屎，在一瞬间明白吃的每一口都是有用的这种感觉，简直就像初恋啊（）我靠好看
 miyoshi_harekaz：神回啊。一切一切的原点，自己的初恋，以及作为动画师的初心。
 虽然但是，独角兽这败犬味也太重了。
 apart卢克崩溃那段可能是这几年这类桥段给我留下印象最深刻的了。更重要的是正如鸟监督所说，“这将是最高潮的一段。”由另一维度者居高临下的审视感和对剧中人物的共情感激烈碰撞着，既为卢克而痛心，难以启齿的是也确实觉得这种绝望的味道太过甜美，真正的身临其境。这种错位的思考确实令人所着迷。
 bpart的演出非常棒，从职业到自己本身由现在及过去一步步被否定，直至击穿人所有的心里防线
 709407：接下来怎么救?
 486331：校服好像京吹
 722762：最后一集应该就是卢克变成超空洞，然后夏子为了消灭超空洞画出9战士或者卢克
 436911：哦精灵没搞事是底下人心野了啊
 geist21：全修值得更高的分数
 351149：可以可以，虽然感觉是传统王道展开，但是舞台铺的不错，等最后一集了
 619773：远不及ep7
 maegamisuki：初恋的小曲，但是没有トゥンク（
 sgjs：对我来说，这是全剧中对我感受最深刻的一集，虽然我认为第7集清晰的分段架构确实是这部作品中难以逾越的鸿沟（即便是因人而异的电波系），但是这集在除了一些关联性的逻辑问题和暴民等工具人角色应用有点问题外，走进内心世界的描写和（画画的力量是儿时的我的）伏笔回收绝对是精彩，而尤尼奥讨厌夏子，但却又最喜欢夏子的画的描写绝对是对一位画师，一位创作家的所创价值的极高赞誉。回顾其一生，从屡屡相伴，情绪跌宕，终将思想和感动带到了一个最为终极，且最有可贵的缘由——相互拯救，这是我认为最为冲击的情感之一，也是一份连痛苦都被极致淹没的感受，这一集，对于夏子来说，可能是现实，也可能是大梦一场，但其对我来说，又未尝不是一种曾发自内心抱有的幻想与希望。
 就单集而言，我认为虽然在架构的细节和逻辑补充上存在一定的问题，但扎实的叙事和内容也赋予其接近第7集的魅力（虽然要细说的话还是有几处比较牵强且略带矛盾的），而就个人的观感而言，这绝对是整个1月中难以让我忘怀的单集之一，富有创作者与观众，拯救者与被拯救者，回忆与感动的奇幻浪漫色彩的优秀单集。
 ws123y：没啥感觉
 802240：牛
 584834：独角兽角将全剧最不对付的两个人串联在了一起
 作为原点的卢克，一直以来陪在夏子身边，让夏子始终对绘画充满喜爱，年复一年，日复一日，在不断的努力中成为别人口中的天才
 
 描け、ナツ子
 原来那一直是来自初心的声音
 
 描け、ナツ子
 这次就由你来拯救卢克，绘制一个幸福的结局
 mizudiwood：还是比较感动的
 reisenrisen：心死，疯狂！
 621515：结果还是给你打碎了，感觉这集的情感转变还是急了些。
 limu_lingmeng：优尼欧小时候还是可爱的
 jaymelon：抽象走马灯，全员刘海有点恐怖了。鲁克和尤尼欧给我带入2234和无敌了。
 walkingpill：我次，神了
 polarisalbert：这才是神回，终于揭开了定位尺的声音是谁这个问题，“初恋”也其实只是一个理由，“人死后会去电影院”，比ep7更上一层
 collice：好断
 836150：伏笔回收，下集定胜负了！别烂求你了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：初恋就是初心啊，真好，本命番是真的可以影响一辈子的人格
 aozakielthan：只能说除了卢克那句“如果这一场战斗结束了，下一场战斗优惠何时开始呢？”比较值得关注（是的没错文化工业生产完这么一部消费品之后还会再生产下一部用于吸引更多的需求欲望，可是面对不断被制度性罪恶生产出来的这么多的虚无之怪兽，你们究竟能做什么呢？）别的也就那样了，振作的原因和目的依然只能是重拾初心式的继续创作“打动人心”（实际不会真的将人引向行动故而廉价）的作品，可创作完了呢？之后做什么呢？那整体制度性的恶还要不要改变了呢？
 我想对于卢克这样只关心一个人是否得救的主角而言回答是否定的。
 shaotaikon：妈的卢克好涩，反正我爽了
 869509：动画内外世界的穿插，男女主人生的交织、相互影响、相互拯救，很久没有看到过处理得这么好的双线叙事了。除了剧情有些致郁，真的很精彩！希望最后一集是HE（球球了）

第12集
 771353：重新看op的歌词可以发现结局早已揭晓
 “我在空洞里画上了新的线条，描绘出无人知晓的崭新未来”
 “添上画页，另一个结局”
 而且之前op中大多数画面，如9战士、工位展开、电影院都已回收，那么还剩一个没回收的就是op末尾夏子画自己的原画，最后一集会不会回收这个画面呢。
 funshiki：剩下的两集真的能把一切扭转回来吗，HE OR BE?
 876014：很喜欢第七集四个片段和第九集开头那样的叙事节奏，最后一集里会不会也像那样，最终以夏子的“初恋”结尾呢？让我们拭目以待
  >>876014->876014：没想到夏子的“初恋”在第十一话就完成了回收，看预告，接下来的一集应该是平稳包饺子了，总而言之，很幸运能够遇到这一部给我留下感动的作品。
  >>876014->876014：只有一集果然还是太快了么还有不少没有讲清楚的地方，只能说这饺子还行，当然不够好，但还是能吃得下。
 jasonakm_2524：全修。
 zrz152：王道但是无聊的结尾，观感倒像一个“∧”，低开高走平结局。本想打7分，但实在昧不下良心，这结局我看也是欠全修了
  >>530710->zrz152：还是篇幅问题，如果再给一集剧情，那整体节奏会舒服很多
  不过我还是挺喜欢这个结局的，算是开放式结局，适度留白，留给大家很多想象空间
 975950：求你加油收尾吧……我觉得还是有点赶啊
  >>975950->975950：还是有点赶，但是喜欢的部分我也还是喜欢， 鸟监督就这样飞走啦？回到现实好是好也有点oe的味道，但是真的是恋爱喜剧啊我还以为要提一嘴初恋怎么做呢
  >>975950 -> till that day：还是有点赶，但是喜欢的部分我也还是喜欢， 看了以后其实恋爱喜剧很从一而终，还是看了幸福感满满
 868860：最后一集加油啊
 899220：神回预定
 877602：饺子没包完，漏缝了，只能看后续同人了
 qtabc123：希望能燃起来！
 a3284729638：全修。
 能修正恶心的结局，为自己的推 画上完美的句号，还能和推 见面，多么令人羡慕的能力
  >>a3284729638->a3284729638：删除了回复
 693264：期待！
 shinei_yunyi：全修吧，夏子！
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：万字解析！全修高能回！山崎光惠和一众staff献给原创动画爱好者的情书！
  “我在虚无里画上新的线条，描绘出无人知晓的崭新未来”
  原画表里有位叫呀嘞呀嘞的，好有喜感。
  >>shinei_yunyi -> 伊吹言諾子：万字解析！全修高能回！山崎光惠和一众staff献给原创动画爱好者的情书！
 dec0cto：最后一集很关键啊
 731603：全修全修全修全修全修全修全修全修全修全修全修全修全修全修全修
 755981：一定要包饺子啊，将悲伤的未来全部修正！
 504531：“故事的结局由我们来决定”
 aguamalas：我要看夏子卢克9999999999
 688894：大赤老师看到这个片子，会不会原地起飞暴毙猝死啊
  >>cunzhe->688894：希望大赤老师也暴毙转生作品然后来个人全修大赤老师的作品
 711280：我觉得结局肯定也不会让人多烂的，还是那句话，你可能知道这片想演什么，但是胜在演出和脚本都做的足够扎实，清楚自己要演什么，不会脚不粘地
 现在看完属于意料之中吧，主要还是鸟监督的事不了了之，一集的量内容太满草草完事，没有结局该有的狠劲
 个人其实已经有这种预想了，一集的量来看上下限就是卡死的，最后就是该咋样咋样了，没失望没惊喜，没什么波澜
 630912：全修!将大局逆转吧！
 882512：《迈向新生的故事》
 584743：破局是靠画卢克那里确实鸡皮疙瘩起来了，明明是很明显的伏笔我居然没想过，后半bpart太赶了，完全可以再删一些居民死亡的用来渲染绝望气氛的描写，因为你这个超空洞虚空太帅了没必要渲染那么多，一眼就知道打不过了
 607708：画吧！
 437757：就挺随便的……
 也不是不行吧
 果然还是不太行，评价为追着还是挺有趣的，补番的话不值得一看
 496446：剧情简介：
 死了（所有人）→活了（QJ）→死了（夏子）→活了（卢克）→活了（所有人）→活了（夏子回到现实）
 oreoolymlee：全修结局该被全修了
  >>530710->oreoolymlee：这结局我非常喜欢
  开放式结局，适度留白，让我对这部番的观感又提升一大截
  >>580647->oreoolymlee：等OVA！等剧场版！
 kai_233：😡😡😡TMD亲亲呢
 riche_lily：不过说到结尾的反穿，想到几年前同样是讲创作者和作品角色的recreators因为剧情起飞太高到最后就也很难平稳落地了。。。我很喜欢recreators，但是确实觉得它后面完全重点跑偏加上牵扯进去一些才能啊霸凌啊什么之类的观感就大打折扣了（而且里面的角色太多其实也是个问题）。哎，好可惜啊。
 140967：算he了，要是最后再多写点更好结尾之前预想了几个，有点不安，没想到能看到最想要的勇者大伙穿越过来
 xiaowufeixia：真的不多塞一集吗唉
 727722：最后那个“诶”仓促了点，按常理女主转过头来不是应该要来个男主和小队在远端朝这里挥手的镜头，然后特写给到夏子脸，脸红加泪目，最后来个好看点的微笑，结束！不过就现在这样也不是不行
  >>839819->727722：其实也有喜欢“诶”，再配上一个“全修”标题直接收尾的人在的，甚至觉得你说的这种结尾过于细腻了，反而不怎么对胃口，多一些留白空间会更有感觉，不过我觉得你说的对，制作组根本没想这么多，就是赶得太仓促了，要有条件肯定像你说的那样写
  >>727722 -> elysian：其实也有喜欢“诶”，再配上一个“全修”标题直接收尾的人在的，甚至觉得你说的这种结尾过于细腻了，反而不怎么对胃口，多一些留白空间会更有感觉，不过我觉得你说的对，制作组根本没想这么多，就是赶得太仓促了，要...我这种肯定是最包饺子的，但是我感觉制作组不仓促的话也不会像我这样搞，应该会来点特别的
 627854：这集不错 完结撒花
 rootlesstree：略显微妙
 hungryrain：果然这结局被大家猜中了七七八八，也走了我之前预想的转世再重逢的结局。但是全员白魔法这个属实有点难崩。
 本话唯一让我眼前一亮的是最后的最后逆转的契机，不过其实应该被不少人猜到了就是。
 顺便要吐槽的一点是，竟然没有女主垂死病中惊坐起发现自己在急救室的场景，你吃了过期海鲜耶。。。啊，我回去翻了一下第一话，她吃的便当过期没超过10天，撑死就是拉肚子级别的食物中毒。。。所以老姐你不是被毒得穿越了，是卡嗓子里了吧。。。
 总的来说全片属于低开高走平稳落地，最后并没有惊喜，也没有惊吓。其实这样也挺好。
 actoralice：果然导演很愤青思维啊，不过也反讽了很多观众“在虚拟作品中不追求现实感”“看不得现实化的内容（比如命运跟理事长、被村民砍什么的）”“生活都这么难受了为什么动画还要来这样的内容” 导演是只把动画当成表达手法的那一派吧，拒绝过度娱乐爆米花化。
 但是从夏子的角度就是她把这里当成真实了所以二创结局，而且夏子一开始也是因为be才会喜欢这部作品的。 （这部原作不是这样发展而是传统王道he我认为夏子不会喜欢上，这就是残缺美的魅力）
 但是这种作品还是开放式结局留给观众创作好，直接把见面后的内容摆出来真讲了就没那么完美了 《全修。》作为一个故事就到这里了，但是卢克和夏子现实的故事才刚刚开始。
  >>actoralice->actoralice：全修内核应该是比较哲学的东西，生命跟虚无是联系在一起的，世界诞生于虚无毁灭于虚无再次诞生
  
  鸟导演可能是被观众伤害过然后变成极端虚无派不过这不是本作重点所以没细提
  
  夏子的做法就相当于她不否定这个残缺美的故事但是依然可以在受到悲剧打击之后向前走的意思，她回到现实之后也没重做这个原作不然就摆着破坏作品了，骂声虽然多但是一千个人心中也可以有一千个哈姆雷特，本作剧情里被全修过的世界就相当于只属于她的二创了，卢克是她的哈姆雷特
 792598：懂了 全修的大結局一樣要靠同人發電 大家都是夏子
  >>actoralice->792598：不是同人发电的问题，而是全修的故事就到这里了，你后面要再画也不能叫全修了
 qpy233：如果全修能多一集该多好啊。
 把鸟导演的剧情写完，补充虚空的设定，把来回现实的设定逻辑完善，最后留下给男主反穿现实的契机，再创作电影时桥段结合在异世界的故事，最后给男女主一个你的名字式的相遇，说一句话，音乐一响，我一定会特别满意的。
 可惜就可惜在全修只有十二集，这个结局实在实在太过仓促了。
 733418：卢克原来这么强吗
 864307：很有意思的结局，说好嘛，看想象，说烂嘛，也看想象，这种在许多地方留白，又确定了框架的结局意外的能接受。
 实话说我不太确定他包饺子是否真的能把设定都讲完，就算多一集也不一定能，但现在这种情况，自己去补充细节，设定是有趣的，因为he是让人接受的。
 sakiko_：我还真没想到最后是画卢克
 细想一下灵魂未来这个名字很恰当；
 感觉真出现在现实有点俗套
 800936：果然夏子心中 最强的卢克是温泉那集啊恋爱的味道，最后感觉再多十分钟，处理一下夏子的离别我觉得会更好，以及夏子回现实医院醒来那种变化这个结尾感觉还是太赶了，有种速冻水饺的感觉不过也算完美收官了吧，佳作了，神作感觉算不上吧，但是很爽啊，追原创番魅力，补番还是差点意思
 756780：算是平稳落地吧？太赶了，人物情感渲染缺口气，动作演出也缺了点魄力
 832623：比较可惜，真的蛮仓促的。
 
 前半压抑氛围营造的太长了，甚至以为要一转BE，搞得我在画浴巾卢克那段也紧张到颤抖。
 
 夏子通过画卢克来实现全修，没有那种意想不到的感觉。
 
 现实中的夏子吃错东西后怎么样了，转生异世界又是怎么回事，不是胡扯而是没交代。
 
 鸟监督和女主没有再交流，只丢下一句台词，存在意义微妙。
 
 夏子的新电影《初恋》的宣传图，和夏子这趟转生旅途，看不出一丝一毫关联性，差点意思。
 
 结尾放Staff表时别黑屏啊，继续画两个人的再见不好吗。
 ashion：EVA冲击是吧
 这次没有声音催促了，完全是凭自己的意愿在画
 用卢克战胜卢克这个想法是对的，但最后执行的差强人意
 最后一幕太典了
 iry_zhouzhou：太棒了太棒了！很开心看到夏子有一个非常好的角色成长和结局。本作从ep7开始各种铺垫转折简直爽爆了，是这个季度最开心的追番体验了呜呜。画勇者来拯救世界真的非常棒，传统但是温暖（话说怎么看起来像百貌哈桑打金闪闪）
 951529：结尾太仓促了，多留一集会更好，不过最后那一幕，做的还是很有感觉的，夏子太魅魔了，好喜欢她，好舍不得她，要是后面能补一个后日谈小动画补一补剧情就好了
 896535：能不能来点后日谈啊留白结局虽然挺好但感性上还是希望片尾放几张类似后日谈的图什么的
 jojoc2h4：太赶了，情绪调动不起来
 fph：呃，赶着下班收工的感觉，微妙
 pandaxzj：原来是在复活QJ，土人偶就是方便哈，“搞半天要自己拼”，结果又是QJ活到最后了
 みのり在这边也是喊得很拼命
 感觉justice和谁都能凑CP
 所以为什么不一开始就画爆衣的卢克呢
 新树立起来的soul future都是夏子亲手铸成的结晶啊
 独角兽的角也是一直在C的
 快点来个反穿越的第二季吧
 874487：打一集BOSS，包一集寿司观感会好很多，最后一集塞了太多东西多少有些赶了
 827288：要是再多一集就完美了。。。这集略微有点赶 不过我的情绪倒是被调动起来了
 chovc：结局是有点随便了、篇幅不够啊、不过这集画面是全片最佳
 743608：同人女拯救全世界啊
 utakotoba：最后一个奠定胜局的卢克是温泉装卢克，也是夏子确认自己动了心的初恋卢克。有爱情的力量附体，黑化版卢克又怎可抵挡得住口牙
 什么你说结尾太仓促了？这不是致敬毁灭的物语吗，绝对不是什么篇幅太少工期不够小众烂尾作（
 542110：这超空洞虚无是真帅啊
 lucay126：结局还是泯了，可惜
 924014：哑巴梨兼用卡那里定位尺插入的是初心吧
 569003：这是Soul Future吗？这是饺子啊！
 sidewinder：夏子心中的最强卢克是让她真正认识到卢克并非角色并且让她心动的那一刻的卢克，我愿封全修为恋爱番之神
 587293：我想看夏子卢克后日谈啊，我的亲亲呢！如果能多一集就好了，一集结尾太赶了，不过也算平稳落地。
 david_tang：结局还是仓促了点啊，很传统的王道展开，也没什么不好的
 925843：再让没磕够卢夏的同人女补完没出现的剧情是吧，何尝又不是一种全修
 hdssnn：完结撒花！
 
 虽然最后一集的展开没什么亮点，但也算是平稳落地了，总体来说还是件好事。前几集的时候我其实还蛮看好这作品，毕竟不可能一整季都做单元剧，进了主线后观感应该也会提升一些。事实证明正是如此
 
 现在来看全修的故事是比较传统的，无非就是girl meets boy然后一起拯救世界的故事，不过我也确实看的挺开心的
 
 毕竟，我也不喜欢会死人的故事啊
 852511：10  -1
 完结撒花。最后只有一集来收尾到底还是会太赶了。但是氛围到了，哭也是一定会哭的。
 很喜欢一个说法：这是一个同人改变官方的作品，留下来的遗憾，也需要同人来搞定了。
 799235：这半开放不开放的结局实在是减分，你的名字起码最后俩人还互相说一句话，全修结局男主在马路对面连看都没看女主一眼，都不知道是不是女主出现幻觉了，或者你安排对面有几个人看到他们几个拍照也能证明是真人，现在看着连开放结局都不算，像包饺子快包完了全掉地上了
  >>916244->799235：女主头上独角兽发簪发亮了，肯定是真的。总之就是现实侧糖分少了，制作组把后续全权交给观众去二创。
 518511：算是有点想法的。但很多可以深挖的内容连碰都没碰，个人倒是想看到原作监督和女主的观点碰撞，结果监督真就只是OMO+复读鸡……最后也是不明不白的结束了，现实世界最后一幕到底算啥？？？说实话这个结局过于潦草。。。加上前几集的烂俗（平庸）表现，整体也只有这种程度了。
 869520：MAPPA，给我出OVA啊！可恶！
 不出OVA，我真的会化身超空洞虚空！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 877604：要是想多发糖，要13集，要是想深挖一下这个世界和鸟监督，还有女主到底是不是穿越，要24集，现在这12集就有点尴尬，偏赶了点，留白留多了
 840935：就好这口工整的剧情
 catballlin：我承认这是包饺子包的最香的一集
 确实最后一集有点赶了，后半集还在担心能不能收回来，看到最终抽出了告白斩勇者眼睛都亮了
 一月最佳原创
 916244：《全修》最终话，完结撒花。
 本话还是侧重于决战超空洞虚空部分，现实侧的描写少了很多。也确实很好展现超空洞虚空的魅力，也极好展现主要角色们对抗虚无的举措。
 
 尽管剧情节奏上略显仓促，鸟监督、虚空方面还有待补充，但好在明暗线算基本交代干净。
 
 击败超空洞虚空的，不是无比强大的力量，而是对“初恋”的告白，填补卢克内心空洞的Callback，从它诞生的那刻就胜局已定。
 
 为“初恋”而“全修”，以“初恋”粉碎“虚无”，结果是如同亚当夏娃的二人给世界赋予具有意义的灵魂未来，大家都迎来各自的崭新未来，因此夏子要回到现实去完成她的电影。
 
 有关现实侧的描写，简短且明确。一是夏子监督的《初恋》电影大卖，象征夏子从“破灭物语”的世界中收获到“初恋”，二是夏子对同事的赞赏，也代表她内心得到“全修”，信任他人而不再独揽大局。
 
 最后是现实侧的Callback——卢克他们来到“现实”，尽管故事最后以夏子回眸结束，没交代之后如何，看来是全权托付给观众们去二创后续。
 
 总得来说，《全修》算今年个人觉得不错的作品，印象深刻。剧本扎实、Callback回收到位、人物塑造较好，作为原创番能做到这些是相当可以的。
 
 真心希望这部作品能唤回每个人的“初恋”，去完成自己的“全修”。
 bdfun：刁民都死了，真爽啊。
 这逼鸟是真他娘的烦，没别的台词了吗，设计还这么丑
 哎不是，上一集不是敲打女主“不会画原创，全在抄袭”之类的话，我以为这集会整个大的，怎么到最后还是画的的别人的东西啊。但不得不说画卢克也确实最合适（不过感觉更合适的是你干脆把已故的几个人九战士全画出了，还能借机贡献一出“传承”戏份），更契合现在的剧情，但你上集的情节就显得很意义不明了。
 上面一段当我啥也没说吧，看得出来这集脚本是有自己想法的，非要按我这么写就是要重构剧本了，没意义。不过我这集照样不喜欢，感觉完成度不高，算了，至少比开始那几集强，不谈为何不喜欢了。
 强行包饺子，我嘞个。
 当我们在讨论异世界究竟是怎么个回事的时候，制作组选择直接不讲，你觉得咋回事就是咋回事，笑死我了。
 前几集我就在想了，该不会最后一幕类似ab那样搞个路边擦肩而过的开放结局把，结果还真是，草。
  >>maoli->bdfun：实际上最后画的温泉卢克是独属于夏子的卢克
  >>bdfun -> 茆离：你这么说也确实
  >>530710->bdfun：什么叫强行包饺子，典中典学个词就乱用
  我觉得就是正常的HE结局，最后一集标题都写的很清楚了叫“全修”，就不可能BE
  我觉得这个开放式结局挺好的，留给大家很多想象空间，我很喜欢
  >>bdfun -> mbs25：什么叫强行包饺子，典中典学个词就乱用
  >>530710 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是哥们，这么多人说包饺子你就逮着我使劲，还典中典，你才是那个学个词就随便乱使的吧，这不是包饺子这是什么，强行he就是包饺子就是包饺子就是包饺子，还是馒头馅的，气死你。
  >>530710 -> 我最爱小埋：逆天别人说个典中典就开始人身攻击了笑死都没想到这家伙直接破防骂人，笑死
 886408：感觉一般啊，有点草率了
 yinleng：这种结局？
 miyoshi_harekaz：mappa这饺子包的还行，不过这样看下来鸟监督那边实在描写的太少了。
 其实有点感动的是，为什么夏子能无限画卢克，那是因为卢克早就在她笔下画过无数次了，正如她所说的那样，“我闭着眼睛就能画出卢克”，熟能生巧，所以消耗的体力也显著降低了很多，可以一直支撑住。
 idong_jun：要是24集就好了，有潜力成为神作
 875437：卢克变成失去沟通能力的纯怪，我就觉得失去了很多可能性，明明感觉埋了不少可以发展的暗线，但基本没利用起来，感觉唯一有效利用是夏子闭眼也能画卢克，但其实要构思，表现这一点不是也可以搞一些呼应，像因为卢克哪里也找不到夏子，变虚空嘴里念着“米业奶米业奶”，造成夏子致盲，沉默效果，再弄点回忆杀啊，起到情书效果的画啊，触动卢克空洞的心啊之类的，你打斗线搞成画卢克一直被秒到全场死，最后裸卢克一刀切爽不到一点，情感线emmm，这真是你的初恋吗，表现一下啊喂
 816994：完结撒花！一月唯二还可以的原创，低开高走，这就是追原创的浪漫！
 可以可以，情绪体验过关的结局。
 没想到最后一话大篇幅都是异世界戏，现实世界戏很少，鸟监督也没啥内容，有点意外。
 不过也不错，这是既能给夏子现实生活成长线画上好的句号，又能让这段异世界戏保有he的痕迹，充满希望的结局。
 
 本集好在既给出了燃泪解，也没有浪费之前的故事。
 夏子给了梅梅伦继续战斗到底的变化，这变化又反过来帮助她。
 
 还有拼好QJ的call back
 
 剧中剧设计寄托了创作者的爱。虽然，不在意风评只是喜欢的话，应该是能接受自己的初心作完结的，但是作为创作者的话，果然还是希望它继续活着吧，继续给自己动力。
 
 画卢克也是很不出意外的操作了，首先是作为自己初心的勇者
 
 然后是对第八话的call back，召唤出初恋的勇者，把自己亲身邂逅的爱，化作自己的创作
 
 “全修”的一幕能让人感到动画人的汗水与热忱。
 
 果然，这段旅途的意义就是揭示创作者在陷入灵感低谷时，再次从初心中汲取力量。
 
 
 之前就意识到鸟监督不会是反派了，压力源于绝望的世界线走向。夏子给故事注入爱，世界就会获得拯救。但没想到鸟监督的故事最后真就一点都没有（甚至不知道有没有醒过来（）），鸟监督似乎只是戏外的一句自嘲，代表着创作者的be思考方式：什么都合主义啊喂，哼！
 
 所谓he结局的魅力，并非仅在he结局本身。he结局若能给角色一直以来的坚持以回馈，使角色的动机升华为某种正面的情感，也就有了它存在的价值。
 he与be都是为了情感，没有什么优劣之分。少歌监督古川曾经说过，只要能让心情发生积极的变化，影像作品也就有了被制作出来的意义。
 
 
 全修意外的没有选择把元虚构设定全盘交代清楚或是给异世界穿越设定盖棺定论，而是选择了介于两者之间的留下许诺回到现实。我觉得这样也很温柔。本来以为回现实情节应该是沉重但温暖的感觉，结果的确温暖，但并不沉重。
 
 夏子也放下心结和他人好好合作了，果然动画是集体创作的艺术。
 
 全修的确是一月的意外之喜了，通过剧中剧设定把创作者的低谷期和初心间接地讲了出来。角色互动复古又清爽，主角们都有着淳朴的心灵，剧中剧主人公卢克与主线主人公夏子的初恋打破了世界的界限，有着浪漫的高光。虽然我私心还是希望多看到一点鸟监督的角度，多用故事讲讲动画人创作心理、创作理念、创作生态。虽然故事展开的有限，部分情节也确实过于都合主义。但总的来说，全修也算是对得起有亮点有想法的好原创番称呼了。
 最后在街道的再相会，也是现实说和穿越说两头都可以解读的，既保留了呼应现实创作的情感，也保留了he结局的温暖。
 
 这才叫 MAPPA的十四周年纪念作！
  >>530710->816994：很喜欢这样的开放式结局，适度留白，留给观众很多想象空间
  >>243682->816994：你又吵到我眼睛了
 kentholmes：还行，是仓促了点，但我喜欢吃饺子。全员复活大白魔法让我想起了20年前的那不舞姬。
 bufeiwenb：懂啦懂啦，标题的“。”是致敬“君の名は。”（）
 饺子问题不大，毕竟，
 y1ce29：我太喜欢全修了
 511099：什么无限剑制
 可以猜到会画卢克，但你为什么不一开始就画最强的形态，为什么最后boss站桩给你打
 各种设定也没解释，不觉得是很好的收尾，更不觉得是全修。。
  >>imorz->511099：王之财宝
  >>511099 -> xierch：王之财宝 打串了，视觉效果是像王之财宝，剑本身像是无限剑制投影出来的
 fegva：献给同人女的一封情书
 143489：连喜欢的角色的同人志都不会画，不配做角色厨。
 968298：其实我看到第八集的时候就想，要是全修能像天之杯那样写成剧场版的话，应该观感比tv要好不少
 693248：最后一集虽然是喜闻乐见并且意料之中的友情爱情羁绊就打败了boss的传统he，但是还是略赶了，很多设定没交代清楚，包括还少了点卢克夏子发糖和现实世界再次相遇后日谈的感动。这部是我带着我妹看完的，我妹是相当的喜欢看(从第七集开始才带她看的）。卢克抱着夏子那里我预感两人要亲上去了一度都要切换屏幕了（少儿不宜亲亲）最后竟然没有亲上去啊啊啊。
 最后夏子回头那里感觉可以在加一个夏子感觉到熟悉的身影却没有看到期待着的他们，但是感受到了他们来过的痕迹，面露微笑与泪水，带着那份感动和期许，迈着坚定步伐继续向前。
 总的来说，作画总体稳定上乘，ed令人印象深刻。开局和前中期是非常典的异世界解决危机式冒险，非常无聊。从第七开始展开才算有意思起来，算是低开中期高走结局平走。但是作品立意“我的初恋”与“创作者和作品”两个点我是相当喜欢。从小喜欢，成为心灵寄托的角色，长大了成为了他的创作者。恍惚间又穿越到他的世界真的与他接触交往，留下了情感羁绊，成为彼此的牵挂与救赎…还是相当浪漫的故事了，愿终有一天能够与彼此牵挂的人再次相遇......
 818458：ep12像洗脑传教的，“原来画动画是如此美妙~”之类的。看得我生理不适般地颤抖
 896307：我嘞個地雷系勇者和同人女的戀愛故事
 hoshinoshin：没有后面的故事的话自己创作就行了！“全修”启动！jpg。该画什么你的心里早已一清二楚，最后伏笔回收，裸装状态下的卢克爱的告白之剑，是初恋拯救了世界，燃尽的夏子最后在她的工位上留下了一颗舍利子。
 165527：最后重逢太不浪漫了，所以夏子一声“欸”就结束了，浪漫分全打给前边相聚又分离那段了
 athrun1120：还是有点尬 最开始直接画大招不就完了系列
 
 フン、安易だな。ハッピーエンドだけがエンタメだと思うなよ。
 
 纸片人来三次元还以为要整个什么考瑟   最后这是诚哥秒5吗
 888683：攒劲的节目；开头很有灭世的味道；
 寿司来啦，没有深入的讲为什么灵魂未来回来了，而是重点放在了表现力上，不得不说很全修的风格，也很有MaPPa的风格。
 这个结局？感觉很适合来个ova呢
 855797：结尾建议全修
 wushouzi：莫名奇妙，成长冲突感情发展故事内容全都为了并不感动的“感动”来服务
 还不如全整第七集的活来的好
 972105：夏子赶片场好忙。
 还以为QJ是什么超古代机器人，是改变结局的关键，结果最后还是消失了，QJ的复活有点浪费了。
 夏子用粉丝的画笔描绘出自己的卢克，最后战胜了鸟监督的be结局，审判日后所有人复活。这或许是所有意难平结局的动画的粉丝的梦想吧。
 如果自己喜欢的动画有美好结局的话……
 唉，又在幻想了……
 785133：粪作就算结尾全修也还是粪作啊从这一点上来说这个结局也正常吧 绝对没有在暗示某作品
 laiby：这饺子包的不错
 902696：那个大喊着最喜欢你了的勇者，就是夏子心中最强的勇者，太帅了
 634979：平平淡淡的结尾
 727382：九战士只有QJ活到了最后，跟之前一样，直到全修的最后一刻世界线都在强制修正
 819969：夏子把尤尼奥断角都拿回现实之国了，结尾和卢克四人路过的时候发亮了。很标准的留白结尾，就是这动画还是偏冷门，都不知道什么时候能刷到他们的二创。
 586673：也行吧，算是平稳落地了，只是本以为能看到个绝地反击呢，有点可惜了。
 reneh：要说情节设计都还是合理的，就是内容没填够，算是赶着把流程走完了。
 544844：仓促 完全可以多做一集  其实我还有些没看够  比起主线结局  全修的亮点还是在于回忆和非主线日常  12集的内容做成2集   观感一定会更好  可惜
 somebottle：好帅的变身，压迫感十足
 真的绝望啊，战斗到只剩一个人了
 直接爆改成完全 HE 了
 收尾还是略显仓促了，有些可惜，不过演出确实还不错
 总的来说是保住了下限，平稳落地的原创动画，感谢陪伴！不得不说这片细节是真把握的挺到位的，女主最后头上的断角在发光
 775750：いい最終回だった。不出意料的he，平稳落地。Destiny抱着孩子们消失的那段蛮戳我的，原本对这个角色没什么感觉，这一幕让我好感度倍增。
 没想到卢克真的穿越过来了
 530710：完结撒花，一路追下来看的很舒服
 结局算是开放式结局吧，适度留白，留给了我很多很多想象空间
 总而言之，虽然因为篇幅原因，最终话节奏有点赶了，但是我还是很喜欢这个结局
 因为这个结局，让我对这部番的观感又提升了一节截
 结尾的小彩蛋，勇者和梅梅伦、小马还有小机器人4人组，太棒了 
 
 
 已经可以想象到和女主见面时的情景了
 974061：饺子包的还行吧，还是太童话了，但这种纯he也不错，不做嗜血观众了
 243682：突然包饺子不够，应该叫突然开春晚，打败boss的一瞬间村民NPC都无伤活了下来，你这个系统还怪心善呢。
 
 日式RPG最典的一个一个送队友假死（最近有印象的：FF14 6.0 最后一张地图），还没死透呢就又神奇地都活了，惊不惊喜，意不意外
 
 不需要逻辑了，全凭借气势冲过去吧！
 shironegi：懂不懂什么叫原教旨饺子啊！！？这可是饱含动画之魂的饺子啊，
 THE！！ANIME！！！TAMASHII！！！！！
 sakito333：结局还行吧，传统的解决方式，不过有点随便，好在作画和演出够顶
 454641：这最终话也太平了吧，不如多整点来到现实后，遇到卢克全过程和日后谈
 524610：这仓促的编排和糊弄的世界观，想把全修给全修了
 783087：非常标准且常规的HE半开放结尾，但确实让人意犹未尽，没有什么惊喜。
 像是鸟监督的原作一般，卢克依旧黑化破坏了Soul Future成为了超空洞虚空、精灵姐妹们还是使用了禁忌魔法（复活QJ）、QJ也确实是留到最后的九战士（虽然又瞬间退场）等等。但后续原作不存在的剧情则是被“全修”，呼应前面夏子意识到自己的初恋是卢克，并且通过绘制卢克让世界走向了GE。
 后面就很符合预期地回到现实世界，完成了初恋并获得成功，同时经历过穿越成长为懂人心的好监督。头上的断角发簪象征着穿越并非幻想，最后路过的勇者众则是给出了开放式结局。
 
 主题上其实深刻的是那部鸟监督的虚无主义“粪作”。从原作黑深残的展开、对话中暗示了原作设定和内容在商业上被迫删减妥协，最后说出不是HE才是“娱乐”等等，都似乎有意让观众去思考到底为什么鸟监督要做出这样一部作品，想要表达什么。
 
 整体来说全修算是一部精良的原创作品，比较“典”的前期、渐入佳境有优秀演出回的中期、和相对平稳的收束。中期当然有给我留下印象的单回，但角色塑造和整体故事似乎没有让我时常牵挂的力量，展开大抵都是能预测到的。《全修》是一份优秀的高分答卷，但似乎没有那种属于自己独特的“味道”，处处都很精良，但每隔一段时间都会有类似程度的原创出现在眼前。
 necoboro：太妙了，愚者的片尾不是相当适合这个结局吗。
 576636：难评，看到中间一度以为是be结局。。夏子和勇者分别的戏份太短了，一开始看完还以为初恋电影就是这个动画，吓死我了；鸟人导演干啥去了；结尾更像是cosplay
 519534：复活也太xxxx了吧，还不如众人围圈恭喜来的有意思。
 270665：看到全员团灭，就知道最后肯定是全员复活这样的包饺子结局，没有让人眼前一亮的感觉。夏子的穿越是怎么回事？怎么说回去就能回去的？鸟监督贯穿全剧到底是想干啥？卢克他们又是怎么穿越到现实世界的？只能说略显仓促的结局。
 chocolate_kai：he\(^o^)/~
 a751873260：感觉还是更喜欢打败卢克之后女主抱着卢克，卢克在怀中消失，女主穿越回去的BE
 yujianjuzi：来日勇者
 megumikato：包寿司咯
 589795：我怀疑少了一集。
 感觉动画业界似乎不缺有意思的故事结局，反而是缺一个好的后日谈，像水上悟志漫画那样直接能用后日谈升华整个故事的作品。
 这集讲的不清不楚的。
 barcelona：什么大白魔法
 asd_xv：包饺子不是问题，考虑到是 全修 ——问题只会是包得还不够，叙述容量不足。
 十二集全修一部剧场动画，或许本就不全。
 
 作为初恋，发糖的环节呢。
 814693：「滅びゆく物語」这原作要是小时候看了感觉会成童年阴影
 132517：最能感动到我的竟然是卢克对夏子夸次元的这一句表白！短短一句话打破了片子里男女主的次元壁的同时也让我回想起了自己中二时期不切实际的幻想。能设计出这一句台词，制作组实在是太懂二次元的浪漫了
  >>132517->132517：不知大家有没有看出本片除了女主外的角色的人设，有很浓烈的90年代日本动画角色的感觉。不单止角色设定，《走向毁灭的故事》的世界观也很有老番的feel。
  以前有种题材叫“太空歌剧”，我把这部定义为“异世界歌剧”。
  这是一部异世界歌剧题材和动画制作(原画方面)初次结合的，比较天马行空的产物。我很喜欢
 weber：说实话，画无限卢克的时候我不厚道地想，要不多画几个自爆魔法的小马呢？线条还简单点。
 
 最后异世界靠“全修”拯救，在现实却将抛弃“全修”执念作为成长，这表达的都是什么牛头不对马嘴的东西。万策尽了，预约的大团圆结局只好用俗套的来敷衍，用着便捷，管它多浆糊，总之我特朗普说话算话了。
 392258：包饺子就包饺子吧，我现在已经和千反田一样讨厌看有人死的故事了
 aero_allen：结局重拿轻放了，但这也是轻松HE的醍醐味啊
 我不想看死人的BE了man
 fy939：就这？
 515925：前半段给我看高潮了 最后结尾还是受限于篇幅仓促了一点
 也算是低开高走平稳落地了
 maegamisuki：所以监督你到最后也没什么用啊（
 753116：这一集闹麻
 735821：虽然一集结尾还是太仓促 不过制作组应该是选择留白结局，不过也好，挺符合整部作品的氛围的
 351149：刁民死了好爽，好似开香槟咯
 梅梅露：不要小看二次元单推人的意志！
 败犬认输了哈哈哈
 全修！全部修正！同人拯救世界！
 有点想到东方仗助拯救变身的事情了
 sivikia：还行，至少没整出来两个卢克人格在脑内打架的活
 t4：？？？？？？？？？啊？
 mizudiwood：还以为最终话会画原创，原来是男主（初心）
 也行吧
 geist21：真正的无法预测的命运之舞台
 877457：前边destiny那几句台词还有中间绝望的氛围做的真好，觉得走向灭亡的物语真的做成电影或许真是神作，最后现实相遇什么时候做个ova看看，感觉很有趣。
 总体下来追番体验前部分可能真的不好，但是某种程度上来说显得后边更有劲
 621515：看起来你的纸片人计划还是有用的，别人原来是去帮打复活赛了。最后这大复活赛，呃呃，也不是不行吧。可这最后还是差点意思，虽然当作甜品的话回味是够的。
 xqsdzc：最终奥义、无限勇者召唤。所以在女主的印象里，半裸出浴的勇者战力最强
 最后靠马角定位导航到了现实世界再续前缘吗 行吧批准了
 koei327：一些意料之中的包饺子……
 771885：这包的什么饺子，潦草结尾，很多坑都没填，MAPPA你难不成还想做一个《毁灭的物语》
 657919：低开中走 还是不错的，前提是你能接受离谱设定
 586225：本来以为会是夏子大叫着：超空洞虚虫这种BOSS怎么能没有传说勇者卢克来干爆呢然后画卢克，结果画出来的卢克都碎成纸了，一下子情绪没起来。
 
 偏要等到全员死完才来个全修，本质上修的是灵魂未来的设定是吧，原作也没讲灵魂未来有什么用，正好给它添上个能够恢复世界的设定也算讲得通吧，但不够王道热血啊。
 
 最后九战士都来现实了可还行。总体平高平吧，算了，原创番能平稳落地不错了，放在这个一月也算能打了。
 jaymelon：我确信这是《穿越时空的爱恋》。
 589011：是这样的，女主在制作以初恋为主题的动画电影时候陷入了瓶颈然后被搞郁郁了，吃了个过期便当晕了之后做了一个梦回忆起来自己真正的初恋，然后醒来找回初心制作出爆款而已。你说走向毁灭的故事？自己脑内的历程罢了。
 634110：草率的包饺子
 lmy_zzz：无限勇者制！
 cunzhe：就爱这口饺子，就是没想到九战士都能全部复活伤也好了这饺子也太大了
 
 一口气十二集看下来感觉节奏刚刚好，如果有坑没填我倾向于是MAPPA本来就没想填而不是受制于篇幅，毕竟原创发挥空间比较大前面也有压缩的空间
 
 最后那个诶我还挺喜欢的，很夏子！
 43847：怎么说呢 不出意料的结局 还是挺不错的
 collice：我还以为你要画自己的初恋故事呢
 整量产勇者有啥用啊
 405942：全修=大白魔法
 schmidt：这是把巨人那时候的怨念全部修正了
 836150：全修。
 [来自Bangumi for android] 获取
 665557：勇者画完就送还一直画挺抽象的
 734742：其实还挺好看的耶，同人拯救世界！纯爱拯救世界！
 aozakielthan：娱乐本身就是无意义的
 但是一画动画的真把自己当至高太一了未免搞笑：
 上帝创世有绝对者的追求（和不可能性），但是画不关注逻各斯结构只关心画面的娱乐产品的你有什么追求呢？至多是一点自我感动。
 所有平民依然可以被复活以掠过痛苦。
 最终的结局就是虚伪的永恒（生），这就是你结尾歌词里所唱的新秩序？
 satokazuma：没有回溯的re0，结局感觉要讲的东西没讲好，但是我觉得冲马趴的制作还是可以看一下的（6-1=5分）
