第1集
 908593：影院提前上映了吖，端上来吧
 820773：删除了回复
 hhhrrr：op猫猫可爱捏
 c202402071416：涩涩果然是第一生产力
 natsu_offical：壬氏终于察觉到自己喜欢猫猫了呢
 猫猫抓猫猫，猫猫养毛毛，可爱捏
 632215：处女、官能小说、结扎~性的侵入，那俗世中百姓之街的淫秽流入方正崇高的宫廷，just like猫猫这位自始起便交错的纯粹异物，差异会在使其成为差异之处绽出效果，药屋的故事也即是猫猫遭遇的和他人遭遇猫猫而涌现的~看看这期流入的新（性）面孔会如何铺开这座华城
 783087：恋爱要素比之前多了一些，有一大段表达壬氏对猫猫好感的环节了
 看看后面几集剧情要讲什么吧
 prefaced：壬哥真是会联想啊，脑内那段对号入座真的笑死我了，一瞬间就想明白了是吧
  >>748884->prefaced：我们头像一样诶刷到你这条还以为是我发的还想着我什么时候发了这个（虽然你说的确实是我想的
  >>prefaced -> KazaninA：是诶，现在很少水茶话会了，每次在茶话会看见一样的头像都会产生错觉，已经看过至少两位和自己一样头像的了，这就是我们大长门回头一笑的魅力呀
 489239：op中规中矩 没有ayase ikura自己写的 但也没好到哪去
 但做的是真好 歌词和画面搭配的真好
 还有这老嫂子屁股也忒大了 感觉得有猫猫五个大
 loverailgun1314：可爱⚈₃⚈好看(๑• . •๑)
 896307：冊封捕鼠大臣難繃
  >>890738->896307：说不定照着三侠五义翻译成御猫更好
  >>944826->896307：日文字幕已经给了汉字名的：盗贼改め，本来是江户时代幕府的官职：火伏盗贼改方 改编而来。中文翻译成捕鼠大臣是在蹭英国皇室官方梗的热度，但是翻译御猫更是不伦不类，而翻译成 防盗官算是比较正经了
  >>yeshanga -> KAIN：我觉得小说翻译的捕快也不错
  >>944826 -> 「夜の殇ベ」：捕快还行，但其实是品级过低了，动画 鬼平里面男主角的官名就是毛毛的这个，多多少少不大不小是个长官品级来的，所以叫捕鼠大臣也有那么几分道理在的
 lucay126：原来上次看药屋都已经是一年前了
 op做得还挺亮眼的
 平淡的日常，但看得蛮开心
 猫猫的养父了解西方科学，原来之前的mad scientist和alcohol是伏笔吗
 rhmbwt_wu：壬氏脑补那段笑死我了
 theerika：一如既往的稳定，哈基米哈基米哈基米
 mikikinoko：壬氏这下找到代餐了
 595667：吸上猫猫了，至福!
 950312：一个字，稳
 david_tang：本集省流：爱猫tv
 bendanmigao：代餐可还行
 418314：anip只剩OLM的人了
 全片交由olm製作確定？
 origamiwaifu：吸貓回
 598346：稳得令人安心
 ekagac：描述猫完全在讲自己是吧
 3741：两只猫猫都可爱捏
 y1ce29：壬氏的想象下头了
 时隔这么久小说内容直接点主线了，终于来了。
 最后ed竟然是平井大，太幸福了
 pphp：捕鼠大臣拉里是吧
 frad：新的展开！
 874487：托物言志是吧
 lee960707：古代养猫这么讲究的吗
 634710：猫猫可爱毛毛可爱
 kazenokizi：感觉比上一季的节奏好。更喜欢上一季的下集预告的音乐。
 mikurubeam：猫的反应是猫猫的七倍
 hdssnn：竟然真就养了半集的猫
 935538：第一话暗示了抓猫的那个宫女才是真的楼兰妃吧，壬氏去见楼兰妃之前，有三个宫女跑了出去，其中有一个就是这个抓猫的宫女
  >>264986->935538：好家伙，那壬氏见的那个楼兰妃是谁，影武者吗，老皇帝知道吗
  >>935538->935538：皇帝老儿：玩Cosplay也不是不行
  >>nagato15532->935538：灯关了都一样
 imoriied：作为续作的第一集不错，
 我似乎有些懂得这部番有什么好看的了
 sawarin：扫盲可还行 ⬥ 新美少女 ⬥ 虽然是铺垫，但这么流水账也是…
 sorasuki：豪堪，还是这么稳，又是半年番太爽了
 laiby：猫猫真可爱，不管是大的那只还是小的那只
 竟然定了一堆本子去后宫
 下次开个cm吧
 壬氏果然也是猫奴啊
 chovc：一如既往的高质量,
 athrun1120：皇帝一堆本子被没收了 中国海关
 
 新版任氏吸猫 猫猫自我介绍  三毛猫应该是日本才有的品种
 
 大肠是洗干净的吧 用来喝奶总觉得有点...
 890738：这种书一口气带一大箱不被发现才怪，这下巾箱本的含金量出来了。
 775750：太喜欢壬氏和猫猫的互动了
 52462：1话很舒服涅
 路人宫女还挺可爱
 洋妞来啦
 zrz152：名侦探猫猫，出动！
 687297：豪堪
 mizudiwood：一群猫奴
 bakasira315：這什麼捷豹op。
 271875：小公主真可爱啊
 576636：闻猫好变态啊
 小孩儿可爱
 697576：小公主可爱捏
 猫猫照顾猫，这不很合适吗
 best_kirito：不喜欢oped（）
 皇帝明明有后宫还喜欢看官能我这个处男完全不理解啊
 你这个最后来的商队怎么眼睛还是蓝的，厄拉科斯来的吗
  >>734240->best_kirito：越有钱权越玩的花
  [来自Bangumi for android] 获取
 yzlmw：话说玲丽小公主也是华哥配的吧，听着实在像
  >>yzlmw->yzlmw：但是cast表上又没写，很烦
 496446：这片只要不演探案推理还是挺好看的
 877457：op太爽了我去
 802240：毛毛季度最萌萌宠预定
 944826：本次翻译从闷骚 去势 捕鼠大臣这几点来看，很明显中文翻译是经典的netflix的日文——英语——中文翻译的套路
 660831：一如既往，喜欢
 853933：猫猫的九族疑似有点太多了
 735213：神op，剧情也延续一贯内容，不错
 662973：小兰可爱；弹幕剧透真司马。
  >>ws123y->662973：哪的弹幕呀，omo？
  >>662973 -> ws123y：在阿b看up偷摸上传的
 454641：轻松的回归，都可爱新的宫女一下子听出濑户，是不会认错的声音
 akb49：猫猫把黄书引进宫内是想中间商赚差价吗？
 734240：看着安心，看着舒服
 [来自Bangumi for android] 获取
 754211：猫猫抓猫猫，猫猫养猫猫，猫猫叫毛毛，毛毛喵喵喵
 917304：老壬你笑死我了，就这么喜欢猫吗
 eichan：换监督了，不知道新监督拍得如何，OP画面画得变好看了。
 药屋这动画一口气就改编两季48集，算是近年拿出改编集数很多，应该投了不少钱的企划了。
 xhibiki：完了，我养猫也是这样，四舍五入就是在养猫猫了
 282060：私もそうですね
 437757：op里的青蛙
 想念第一季的下集预告bgm
 807265：猫猫养猫猫
 179593：hhh壬氏太好笑了吧，直接吸猫好变态啊hhh
 猫猫和猫猫都可爱！
 kflylzzq：op质量依旧啊
 草，猫猫你让老家捎小黄书来是吧
 皇帝：之前的书还不够劲！
 小猫猫引出新角色，这位也很好看呢
 “猫猫养猫猫”w
 你们的养猫流程疑似太现代化了
 完 全 符 合 描 述
 剿匪官笑死www
 商队这两位应该是op出现的那两位吧？
 535978：居然是个人名义唱的op吗，op还可以
 这么认真的为未来找工作着想，突然有点感动
 猫猫养猫猫，坏了，找到代餐了
 728471：皇帝老儿又有新后宫了，还看小黄书。
 闺蜜挺可爱的
 
 爱猫及猫笑死我了
 belowiet：日常回多来点行不
 mkxdcdcpsonny：日常好啊，去掉任氏油腻画面更好了
 el_file4138：Larry the cat!
 不过捕鼠的工作猫的话还是不太适合让小孩子接触吧
 
 壬氏大人终于明白了为何爱猫，唉
 
 子翠可爱捏，活泼开朗体力全能才是西戎的刻板印象嘛，“神秘”的西域少女还是不够接地气
 fufuchao：op中间那段什么鬼调调
 729399：猫儿这个可爱啊，感觉这季脸比上季画的更好看了。op一如既往的好听，ed就真不行了，又难听又闪我眼睛
 787621：壬氏代餐hhhh
 我得了一种，在古装剧听到片假名就会死的病
 aoesun：在后宫卖小刘备
 463761：开年不久就可以补充猫猫能量，至福
 490006：猫猫海淘本子被皇宫海关查处（
 715416：爱猫壬式直接抱起猫猫一顿狂吸
 666505：爱猫tv复活！
 539996：质量真高啊
 570638：中国皇帝居然读みかど
 bdfun：玉叶妃这就二胎了？我去这么受宠
 621515：两只猫同框贯穿这几卷的大事件隐约可见，做的好这一季度肯定是好看的。
 eyecandy：拿金属版印黄书，这世界的科技力真的是谜
 jaeycin：猫猫可爱
 vidar02：不错，养了半集猫可还行
 915693：好猫
 748884：猫猫可爱
 op真的没有ayase参与吗……ikura曲风为什么和ayase越来越像了这种事情不要啊——不过op的动画做得真好 辛苦动画组了
 ed好悲伤 有一种岁月流逝的感觉 喜欢
 script_324：令人安心
 634110：好看
 ws123y：猫猫懂的好多呀
 hoshinoshin：猫猫、蘭蘭、毛毛、铃铃，熊猫名字即视感。
 752914：OP小调怎么有点像《憧憬成为魔法少女》
 qiu7951：的确很像猫
 sakito333：双方选手准备！
 collice：猫猫养毛毛
 shaotaikon：作监竟然有中岛敦子
 爱猫人士看了这集尸体暖暖的
 renkomei：op 好难听啊，这真的能叫歌吗？我们编曲课学了三个月的也写不出来这种…
 
 第一集笑点拉满了，尤其壬式最后吸猫这段。什么叫不是不能理解啊，你怕不是想吸猫猫了。
 
 ED跟第一季一样是写给怨妇小男人壬式的…壬式才是女主角吧
  >>renkomei->renkomei：猫猫懂得有点太多了，把这片当成现代医科大学生魂穿比较好接受。
 625385：OP很精致啊
 sgt_pepper：op质量白瞎了这画面的感觉//猫猫还是那么可爱
 senjougahara_42：看得好开心好幸福啊我一直都深爱着爱猫TV呀
 ashion：我去，绝世豪猫，这上哪捡的
 327934：一般的过渡回
 eitelkit：毛毛没有声优的吗hhh
 guitarhero：论有一个扎实的剧本是多么重要（从隔壁片场过来的）……
 plkadxxn_zy：哈基米
 lps：猫的反应是猫猫的七倍
 110131：小公主的配音太可爱了
 asd060527：自我介绍呢猫猫
 616838：壬氏：想吸猫了
 怎么ed还是壬氏。我感觉这部番感情线有点单相思了，喜欢猫猫不太喜欢壬氏呢
 432475：鸡胸肉吗？这伙食有点夸张了吧
 390493：哈哈哈爱猫tv，猫猫的自我介绍也太可爱了
 865945：和第一部隔太久，剧情都忘光了
 哈基米哈气了，你这样说那不就是让人一定要看吗
 原来是h书啊。不过是教学用的
 还要审查啊
 这也太绝世好猫了，甚至会乖乖在沙盆里排便
 rainshiner：提高宫女识字率的最好办法就是选拔的时候规定宫女必须识字…
 15417：猫好
 ackton：时隔一年来补第二季，回去看了下第一季的记录，回想起剧情了。
 开头日常。壬氏来找猫猫，猫猫又在太医这做实验，这时老家给她送来东西，暴露了，送来的都是性教育书籍/黄书，猫猫说妃子都是处女，皇帝体验不好，所以要学习。高顺壬氏把书带走审查。近期宫中流行读小说，连不识字的宫女小兰都听同事读了解了内容，这是皇上发给妃子们的，猫猫一看知道是壬氏的主意，爱蓝在猫猫建议下准备抄书传播给别人看。猫猫知道壬氏想以此鼓励宫女们识字，果然后来小兰就找猫猫学认字。玉叶妃的女儿铃丽已经能到处跑了，要出去玩，猫猫做护卫，顺便教她各种知识，外面遇到个小猫，铃丽很感兴趣，猫猫抓猫没抓到，一宫女身手矫健帮她抓了。猫猫太医喂养这猫，这天晚上皇帝见铃丽喜欢猫，决定养这猫，让猫猫照顾。猫猫把猫照顾的很好。猫猫和壬氏不懂为什么有人喜欢猫，猫猫说据说那些人看到猫就会被吸引，想摸，猫平时冷漠，喂食时又亲切，壬氏发现这简直就是自己对猫猫的看法，立刻能理解爱猫人的想法了。小猫被封为捕鼠先锋，被取名毛毛。有商队从沙漠来。

第2集
 c202402071416：壬氏你哪里是想喝茶啊
 733418：这玉叶妃有大问题啊
 436461：泡茶那一卡画得可真好啊。
 我也喜欢喝茉莉龙珠
 944826：哎，netflix的简中翻译，虽然水莲和翠苓的英文都是suiren，洋人可能是都会搞错人了，但也没必要让老中都像洋人那样也搞错人了吧，都是英译中过来的，犯这么低级的人名错误，希望有看netflix繁中翻译的网友帮帮忙看下有没有同样翻译错了比较一下
  >>xugle->944826：我看到还一脸懵，壬氏的侍女为什么就失踪了
  >>nagato15532->944826：桂圆也写成贵圆了
  >>944826 -> 亚瑟邓特：贵园是对的，你要么看最后的声优表或者翻回上一季的人物介绍，都是叫贵园，
  >>841887->944826：好像是台本给错了？声优念的也是水莲
  >>944826 -> yiwan：翠苓スイレイ水蓮スイレン，你也太小瞧悠木碧了，你仔细听后面没有重音节她并有念错，主要是现在各种视频网的盗播源都是网飞的简体中文，只要找到网飞的繁体字幕和英文字幕就知道是错误根源在哪边的
  >>841887 -> KAIN：翠苓スイレイ水蓮スイレン，你也太小瞧柚木碧了，你仔细听后面没有重音节她并有念错，主要是现在各种视频网的盗播源都是网飞的简体中文，只要找到网飞的繁体字幕和英文字幕就知道是错误根源在哪边的原来如此，理解这个错误是如何产生的了
 890738：该说不说，禁中开市场怎么想怎么抽象。
  >>th3ta->890738：都能整出皇子当作皇弟，皇弟假扮太监这种操作了，搞出再抽象的活也能理解
  >>890738 -> th3ta "Paradox"：主要是他直接给了个皇宫配市场的全景画面。你说的只是抽象的设定，不如他给画面有冲击感。
  >>th3ta -> 望海散人：历代在皇宫开集市是有的，但都是角色扮演的（例如东汉灵帝在西园开宫女cosplay集市、西晋太子司马遹也在西园开集市摆摊、唐中宗在玄武门开宫女cosplay集市、清乾隆在颐和园办太监cosplay苏州街并逛街）
 589664：这种会盛开的茉莉花茶哪里可以喝到呢
 813858：记忆开始复苏，脑子好像要长出来了，但是还是想不起具体剧情
 hdssnn：会开花的茶感觉好棒
 917304：兄弟们，多喝茉莉花茶（doge）
 802240：三小只可爱
 72907：久野美咲真是萌爆了。
 794953：好好好
 jaeycin：小兰太可爱了
 sawarin：依旧慢节奏，百合看不够 ⬥ 大的要来啦！
 llr：下一集名字也太恐怖了吧
  >>264986->llr：确实，看名字猜剧情，怕不是在人身上种蘑菇
 athrun1120：猫吸   又是下毒  
 
 最后飙段子任氏绷不住了(
 natsumerem：玉叶妃不会要出事吧，总不能梨花妃也一起躺枪吧
 laiby：猫猫又要给皇帝救子女了，话说她什么时候又回玉叶妃身边当侍女了，不是开除后被壬氏捡回去当壬氏的侍女了吗
 这三只都好可爱啊特别是猫猫
 久野美咲的声音听起来就忍不住想抱抱真不愧是萝莉专业户
 茉莉花茶笑死
 等等那我经常喝茉莉奶绿会不会也
  >>nagato15532->laiby：贴身侍女，哪里需要哪里搬
  >>935538->laiby：第一集壬氏去见玉叶妃就提到是否没看到某个人，这里猫猫应该又是回后宫给玉叶妃做贴身侍女了。
  >>rock1995->laiby：妃子怀孕之后又调过去了吧
 935538：第二集里提到玉叶妃委托侍女买的裙子全部都不是束腰的，引起猫猫的警觉，认为商人知道玉叶妃怀孕是想要加害她。但是其实也有可能是玉叶妃委托商人给自己定制的怀孕期的裙子，而真正想要加害其他妃子，让她们不能怀孕的其实是玉叶妃？
  >>461060->935538：我怎么感觉你们这理解偏的离谱，明显是梨花妃也怀了，而且也是秘而不宣，梨花宫内气氛很怪，有人应该要害梨花妃，玉叶妃恐怕只是躺枪，重点就在楼兰妃那里
  >>935538 -> 回复 五十米深蓝：我怎么感觉你们这理解偏的离谱，明显是梨花妃也怀了，而且也是秘而不宣，梨花宫内气氛很怪，有人应该要害梨花妃，玉叶妃恐怕只是躺枪，重...：楼兰妃是好人
  >>461060 -> Animephilus：楼兰妃这季肯定很重要。最新一集我没猜错吧
 585218：你怎么知道我喜欢喝茉莉绿茶
 下一集红娘要爆？
 zrz152：嫌弃的猫猫.jpg
 frad：我爱宫斗
 mizudiwood：你一个侍女要管的事也太多了吧
 mitomito：后宫..进商队？还摆摊好几天？
 eichan：茉莉花茶对普通人也没啥吧，市面上就有茉莉花茶的饮料。
 
 楼下说没人夸小兰可爱，我先来夸。
 久野美咲的小兰配得好可爱，看小说只觉得是个普通的村姑朋友。动画配音很加分
 660831：没人说小兰可爱吗
  >>784846->660831：单纯小女孩，与猫猫一起玩时的场景真的很治愈
 plsn：我去，还会开花，你这是哪来的茉莉花茶啊
  >>hirondelle->plsn：工艺花茶。周围打开的“花瓣”是茶叶，中间白色的芯是茉莉花。不过泡开之前就能看出是哪种花茶还是挺神奇的。
  >>plsn -> hirondelle：闻出来的吧
 841887：猫猫立功这么多竟然还是下级侍女吗
 hoshinoshin：蘭蘭（久野美咲）妹妹最佳人选
 rhmbwt_wu：草，我还挺喜欢茉莉清茶/茉莉蜜茶的，还好我没子宫
 454641：这么快走剧情了，挺多那种神秘的镜头，看得有点想知道后续的怎么感觉侍女长都要搞事情，哎还是猫猫和小兰清澈啊
 697576：这集小兰可爱捏
 723895：全员恶人
 [来自Bangumi for android] 获取
 179593：没看过瘾就结束了，壬氏日常吃瘪hhh
 belowiet：小兰陪猫猫，小兰好
 壬氏乱喝茶，壬氏坏
 419460：小兰真是可爱
 314353：可爱
 52462：怎么下一集的标题有点吓人- -
 529434：忘完了，“从假死状态苏醒逃跑的宫女，水莲的下落，中祭暗杀未遂事件”，猫猫你都说的啥
  >>496431->529434：不是水莲是翠苓，翻译错了
 superbob：花茶基本上不分品类都有微毒好像，所以怀孕也是不能喝酸梅汤的，成分里面也有花
 3741：猫猫男友力太高啦，小兰真可爱
 rock1995：男友力有点高呀
 65080：看得我想喝茉莉花茶了，泡出来真漂亮啊
 535978：不知道怎么的，子翠这种发型好像蜘蛛啊，感觉在蜘蛛娘身上见过很多次这种发型
 sakito333：最后那个镜头是红娘？她也要搞事？
 kflylzzq：后宫心眼不能少呢
 茶球真好看w
 虽然想法是好的，但你这操作有点变态欸
 好快的命案，后宫真是不安分啊……
 324041：这集节奏比上一集舒服多了，一句话带过、一个画面闪过的伏笔也有做出来了
 621515：这官方字幕有的地方看的我一愣一愣的。。好字正腔圆的「贵园」
 vidar02：商队难绷，感觉后宫有点闹麻了，皇帝后宫谁都能进吗，感觉皇帝该死了
 collice：这一股全员恶人的架势
 y1ce29：小兰和子翠都好可爱啊，喝猫猫茶的壬氏也很可爱……有点忘了原作剧情了
 samuraibebop：小孩可爱
 834140：泡茶画得不错
 634110：侦探猫猫这么快就上线了
 783087：小兰真是本片一大治愈 一点心思没有
 说到花茶，想起之前看到有奶茶店卖玫瑰花茶当招牌，但直接强调促进肠胃活动，就没敢喝过
 necoboro：我请问了，这么大个后宫连个健康管理的人都没有，出什么事全靠一个侍女兜底，这合理吗
 真有人想干啥，猫猫来之前不是早为所欲为了，虽然确实也已经害死一个太子了
 728471：玉叶妃有问题？
 el_file4138：子翠好可爱啊…居然没见到人夸吗
 这集的阴谋总体不见多少痕迹吧，还是猫猫卖萌为主
 shinei_yunyi：这集原画表有个人叫狗神，是姓狗吗，还是中国人
  >>scarlet_feather->shinei_yunyi：应该是笔名，有些原画师是用笔名的
  >>shinei_yunyi -> 音月：好的好的，感谢科普
 sgt_pepper：到处乱闻确实变态了 小兰可爱捏
 522886：好羡慕猫猫
 ashion：原味爱好者猫猫
 太好了，还帮我回顾了一下那些没解决的问题，不然肯定想不起来
 991560：因为好处有很多，所以副作用往往被人忽视
 kazesey：总感觉这一季演出氛围整体比第一季安静啊
 asd060527：嘲讽寂寂寞寞不起来的壬氏哈哈
 752202：整个后宫只有一个庸医看日常部分极其不适，感觉吃到了草莓麻婆豆腐，但到了案件推理这种味道就被冲淡了
 878803：猫兰太萌惹
 ackton：这次商队规模很大，据说是外国使节的先遣队。玉叶怀孕了，会有新侍女来，同时也是因为楼兰妃的人太多，所以也得加人。商队来宫里做生意。梨花的侍女长杏看了诊所的信息脸色一沉。宫里卫生做的不错，有下水道。猫猫看来玉叶买的衣服，发现全是孕妇适合的类型，为了保密，建议也买些普通束腰的。猫猫小兰买东西碰到帮忙抓猫的子翠，子翠说北边有股怪味，她喜欢去北边的草丛观察虫子，猫猫也感兴趣。晚上有人咳嗽。商队走后，宫内流行各种香薰，猫猫洗衣服时一闻发现问题，来梨花这把众人衣服都闻一遍，之后报告壬氏玉叶这些东西成分都对孕妇有害，想起含铅白粉事件，这可能是有人故意的，不过猫猫也知道没有确凿证据没法判断是偶然还是必然。猫猫喝自己买的茉莉花茶，壬氏来了，他知道这茶有微量毒，也要喝，猫猫各种方式拒绝他，壬氏还是强行喝完走了。高顺报告壬氏中级妃静妃中毒死了。玉叶在喝茶。

第3集
 680176：删除了回复
 734320：标题这么这么吓人
 c202402071416：一只猫猫失去了梦想
 rock1995：那种红蘑菇是啥？
  >>944826->rock1995：火焰茸，稀有品种，在日本是最有名的
 944826：火焰茸，学名红角肉棒菌（Podostoloma cornudamae），又称丛生肉棒菌，毒性极强。可能为已知毒性最强的蘑菇。其特征：子实体红色、内部白色，外型像是棒状、手指状、火焰放射状，高一般为3~15cm。在日本、中国、爪哇都有发现，在中美洲的哥斯达黎加也有发现亚种。
 日本在文政年间 (1818年 - 1829年) 出版的植物图鉴「本草图鉴」就有「毒性强勿摘取」的记载。到 1990年代，发生数起中毒甚至死亡的案件，才确定其为剧毒毒蕈。仅仅3克就可能致命。在日本有六个中毒案例报告，10人中有2人死亡。
 火焰茸是目前已知毒性最强的毒蕈，如果误食的话则可能导致严重腹泻，甚至出现语言及运动障碍。1999年，日本新潟县还出现有人因误食而中毒死亡的案例，因此日本地方政府已呼吁居民提高注意。数年前，在日本岐阜市北部的森林公园曾发现火焰茸。据日本专家表示：火焰茸以前生长在深山中，但是，在爱知县与三重县等地区住宅区的附近山里，发现了火焰茸。
  >>sakito333->944826：红角什么菌？
  >>sawarin->944826：长成这样还吃的也是神人了
  >>944826 -> Sawarin🎐：大概想法和云南人一般
 z704632506：这后宫管理得像筛子一样，哪儿哪儿都是漏洞啊，大活人没了一整年也没人查
  >>rock1995->z704632506：丢人是最近的，宫女应该是只在检查的时候去变装
  >>z704632506 -> rock1995：设定上大小也是个妃子，能被下人能冒充一年本身就很离谱了。别说涉事宫女该全部掉脑袋，壬氏这个去亲自检查过的总管也难逃其责。
  >>rock1995 -> ジョブ子：即使是现在的社会管理也比筛子强不到哪里去，古代只要不是沉迷于女色的皇帝，更不会把过多资源投入到后宫，嘉靖甚至差点被宫女勒死。男主毕竟身份特殊。
  >>fufuchao->z704632506：二千多人的后宫，面积还很大，有漏洞很正常，世界就是个巨大的草台班子不可能完全一点漏洞没有，清朝中后期甚至都出现小商贩溜到皇宫卖早餐的事件
 rhmbwt_wu：为什么埋尸体的时候，尸体上还保留了饰品
  >>crest->rhmbwt_wu：一般这种情况下不都是意味着伪装尸体么？
 890738：云南人专场
 589664：会带口罩
  >>264986->589664：虽然这种扎块布的口罩效果趋近于无，更不用说刚把盖子盖上立马就把口罩摘下来了
 hdssnn：生前楚楚冻人
 死后冬人夏草
 横批：生性凉薄
  >>810612->hdssnn：狂讨论区偶遇天才网友，横批“生性凉薄”强如怪物，拼尽全力无法战胜
  >>zrz152 -> czyhq：并非偶遇
  >>hdssnn -> czyhq：谢谢你我的朋友，今后一想起你对在下的肯定，就不由得轻哼起来
 802240：隔壁现代西医盗墓都不知道戴口罩，咱小猫就是聪明
  >>crest->802240：啊哈哈哈，笑死
 athrun1120：内容也挺吓人的 直接把一个人整没了一年以后才发现
 
 都做自残实验了 还想留着蘑菇
  >>637494->athrun1120：宫女失踪是最近的事，之前一年只每个月假扮一次应付检查
  >>athrun1120 -> 喵咪：人没了不是指宫女失踪 是事实上有个人已经死了
  >>944826 -> A.one：  
  >>athrun1120 -> KAIN：因为静妃实在人渣啊，皇帝都没宠幸过，不止动手打其他宫女，还给下级妃子下毒，其它高级或者同级妃子哪会亲近她呢？？？？ 不知道你为什么回复我
  >>944826 -> A.one：？？？ 不知道你为什么回复我
  >>athrun1120 -> KAIN：看错了，我只是觉得你的回复很像上面某楼那样吐槽为什么人都没了，还能隐瞒这么长时间不被发觉的情节比较假嗯...并没有质疑的意思 和评价剧情好坏完全是两回事
  >>944826 -> A.one：  
  >>athrun1120 -> KAIN：我想回复的是这里，真不关中不中毒的事，是宫女涛不想再装静妃，趁着嫁人逃出皇宫，那真的是你不想死也死定了所以是 “还能” 不是  “一定会”   她想不想又是另一回事
 892045：好一个偷天换日。
 llr：最后那一段有什么深意吗？为什么突然在猫猫看蘑菇的时候响 bgm，总感觉是和猫猫以前的故事有关系一样的
  >>rock1995->llr：我感觉可能只是想展示猫猫的变态的一面。
 697576：埋尸体还能留着饰品的啊，这不等于告诉别人身份了吗
 laiby：又是偷梁换柱，所以下毒到底是怎么一回事呢
 crest：偷梁换柱，狸猫换太子
 华哥真的好强
 冬人夏草？火焰の凶菇！
 463761：“药师露出那种神情的时，缺少的就只有证据了”，你还记得她只是个药师而不是侦探呀
 hoshinoshin：早上吃菇菇、下午躺板板、冬人夏草。
 zrz152：好哈人，死人上长出的蘑菇真的能吃吗
 723895：真正的“推理病历表”.jpg
 eichan：本集是原作里我很喜欢的一篇，我觉得是前三卷最精彩的单元剧里名列前茅的一篇。
 
 原因是因为小说这段文笔非常好，剧情设置和文笔就像一直在山路里绕弯，你完全看不到终点。
 等到最后引导你看到终点那一刹那你才恍然大悟：不到最后一段，你根本不会懂这一节起这个标题的理由和所指是什么。
 小说里看完最后一个字，总算秒懂了四字标题中蕴含着的强大信息量和这个悚人故事的高纯度精炼概要。刹那间，我停止了呼吸，来感受突如其来涌现的信息量。太厉害了。
 
 所谓冬虫夏草，是一种真菌感染了动物幼虫的产物。而”冬人夏草“，则是把动物幼虫换成了人了
 
 可惜动画化的本篇，没办法还原原作的那种震撼，最后的点题也基本略过了，感觉较为平淡。
 sakito333：少见的秃头女
 496446：猫猫这手上的疹子还能消掉吗
 frad：Q 版高顺抱着菌子行了一礼，然后跑了 233
 848836：尸体长蘑菇，一秒穿到剧版汉尼拔
 489239：这集好看喵 居然是菇 灵感菇
 454641：这不比隔壁医学推理精彩多了BGM真不错，悬疑感满满
 621515：半喜剧的落（收束）也是不错的，本来这集内容就不是什么良善东西。看的时候真没想到是一集结束的单元剧，这下子原作都白看了
 sawarin：为什么突然又脱口罩了… ⬥ 这么近，又性骚扰 ⬥ 这几集都好无聊啊………… ⬥ 结尾什么意思？
 535978：挺体贴的，埋尸体还带着首饰
 kazenokizi：标题狂喜
 y1ce29：这一集画面差了一些，但是整体图推理单元剧这么大做的很好。猫猫可爱
 819969：越来越觉得猫猫像是现代人转生的，而且后宫管理和人员配置水平也是差得不像话算了，再这么想这番就看不进去了。
 783087：挺好的小单元吧，看看怎么和后续再关联起来
 ws123y：总之就是，静妃给宗妃投毒（两年前），然后静妃自己也得了和宗妃一样的病（一年前），然后性情大变（16分22秒），任氏每月去看她一次，合理推测那个女官小涛就是这会换成“静妃”的。
 这么说，原静妃在一年前原因不明的死亡，再在一年前换成女官小涛。
 所以原静妃是为什么死的，死了又怎么会带着身边物体一起埋在后宫，任氏他们又是怎么确定那个尸体是一年前死的；这个假扮静妃的人又是怎么死的，被静妃的宫女身上擦上毒蘑菇，然后再死的吗？
 
 
 还有最后这一筐蘑菇不是猫猫自己在任氏叫她辨别毒蘑菇的时候采的吗，怎么都给没收了
  >>akb49->ws123y：确实，这集所有疑问都没解答，让人疑惑
 shinei_yunyi：中川航分演，有令人惊喜的地方。
 sgt_pepper：冬人夏草这名字够让人毛骨悚然的 这番还真喜欢各种掉包啊
 kflylzzq：所以那个有剧毒的蘑菇有没有学名啊？
  >>rhmbwt_wu->kflylzzq：6楼不就是吗
  >>kflylzzq -> RhmBWT：才看到
 522886：皇上的精力是真的强
 collice：你以为蘑菇是蔬菜么
 还提前摘毒蘑菇
 那玩意一场雨就能冒出一片
 mizudiwood：掉头发简直是噩梦
 991560：后宫还真是藏龙卧虎啊
 neg2sode：好紧凑的推理半神回
 ashion：一下子搞这么多新人名是真记不住
 看了两遍大概捋顺了
 699644：猫猫暴露本性也太可爱了
 asd060527：终于知道皇帝有多爽了，后宫佳丽3000的含金量毋庸置疑
 rainshiner：不要拿她的菇啊！采了那么久的满满一筐子呢
 ackton：静妃生病卧床一年，这天食物中毒死了，同时有个宫女涛失踪了，她在园游会上收到了发簪，且快出宫结婚了，太医说后宫人际关系复杂，什么情况都有。壬氏想在宫里搞宫女学校，猫猫给他一些建议。壬氏又让猫猫去调查蘑菇，防止误食中毒事件。猫猫来北边采蘑菇，发现确实有怪味。红娘告诉猫猫静妃性格差，嫉妒心很强，喜欢攻击人，贴身侍女都反感她，猫猫怀疑壬氏是认为有人用蘑菇毒杀静妃。猫猫来葬礼，发现静妃的侍女手心有伤，静妃本人被白布盖着看不出来，这时身上溃烂，缠着绷带的下级妃宗妃闯进来把布掀开，发现静妃也和自己一样掉发溃烂，这下舒服了，大笑。宗妃本来还被皇帝临幸过，结果后来突发怪病，变成这样，猫猫认为宗妃想她是被静妃害得，所以来闹。猫猫找到红色蘑菇，做了实验，告诉壬氏静妃宗妃就是碰了这蘑菇得病的。壬氏说两年前宗妃得病，当时怀疑是静妃下的毒，没证据，一年后静妃也变这样了，性情大变，话也不说了，她无法接受现状服毒自杀，这是她侍女的说法。猫猫说症状不符，静妃的死相是用蘑菇摩擦皮肤造成的，而她只有脸上有，手上没有，而侍女又是手上有伤。猫猫有了想法，找人来北边蘑菇地挖土，挖出尸体，这才是真正的静妃，她一年前就死了，一年见扮演她的是宫女涛，二人长得像。猫猫推测静妃嫉妒被人追求的涛，欺负她，结果因矛盾混乱，静妃死了，侍女们让涛假扮静妃，但静妃现在快结婚了，没法再演下去，侍女们就把她杀了做替身。猫猫没说这些，心想动机让大人物去编吧。猫猫说北边蘑菇长的多，意味着可能有尸体，而且还有怪味，这蘑菇相当于冬人夏草，壬氏认为猫猫又要拿蘑菇做实验，没收了。猫猫想到从尸体上长出的蓝色蘑菇。

第4集
 c202402071416：性别基本上是男性
 对方希望在夜晚能共处的话，也没有可以派得上用场的东西
 
 兄弟你好香
 802240：片尾别放阴乐啊，大晚上搞得我有点慌，下集又要憋大的吗
 496431：笑死，女装壬氏要来咯
 841887：兄弟你好香。jpg
 314353：175公尺……有点出戏
 hdssnn：看着像是一大一小，好违和
  >>zrz152->hdssnn：现实中左右不对称是常态，安心しろ
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：不对称什么的不要啊
  >>472796 -> 活动岁岁年年：真的不对称，我就是……
  >>akb49 -> 犀灯Usaghi：这种事情不要自爆啊！
  >>472796 -> 老白：反正穿了衣服也看不出来……
 589664：感觉要让男主？去跳舞了，但是没有胸
 pphp：岁月不饶人啊婆婆
 laiby：女装壬氏
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我就知道有这么一天
 hohenheimp：这得提前蒸两个大馒头
  >>ryougishikiori->hohenheimp：朱元璋：老马啊，老马
 crest：啊哈哈哈哈，壬氏自掘坟墓了
 539996：笑死我了，铺垫了一集的东西我竟然在快结局的时候才猜出来
 853933：头顶为什么尖尖的？
  >>sakito333->853933：因为画师猫猫的
 437757：风韵犹……
 zrz152：哇呀呀，是女装大佬，大家快退呀
 890738：七绝．观药屋少女第二十八集偶感
 　西来宝镜引疑难　一眼丁真鉴定完
 　月舞丹青呈国色　倒催壬氏女装看
 855797：这下在晚上共处也没有需要派上用场的东西了
 y1ce29：一集都是过渡和铺垫，先是镜子 和后面故事的展开，后是女装壬氏..
 （老鸨看了动画更觉得真是岁月不饶人啊。）
 546502：若大的皇宫竟然找不出一个175以上美女，你这后宫佳丽怕不是只有30个
 rhmbwt_wu：175要求有点高了
  >>akb49->rhmbwt_wu：提问：古代中国有标准公制吗？米制清末才传到中国，所以这个身高175cm本质还是混合现实与虚幻历史的异世界尺（
  >>rhmbwt_wu -> 老白：公制单位我记得不都十八世纪末了吗，就当自带转换了吧
  >>575987->rhmbwt_wu：我鲁175以上的美女一片一片，180以上的，185以上的也不少
 sakito333：镜子隐喻了姐妹，两个特使，楼兰妃？
 以及猫猫和毛毛（
 sawarin：话说为什么用cm…你们日本人没有多少多少尺的概念吗？ ⬥ 还以为是另一个贵妃呢 ⬥ 结尾猫猫太小孩了跟那个萝莉贵妃坐一桌吧
 496446：要女装了吗太监哥，我好兴奋啊
 271875：说着说着突然蹦出一个公制单位好出戏
 athrun1120：岁月杀猪刀  
 
 最后这个月光蝶
 584834：女装壬氏和打扮猫猫要来了
 快端上来吧
 ahonok：早知道，囤一集了
 xqsdzc：被女主盖章派不上用场。
 175厘米还行，这要是中国人写的，作者不得被喷小学生文笔喷死了，
 这古风架空架得是真不行，不说宫廷戏了，就各种舶来词和现代语乱飞，说它徒有其表都装得不像。叙事风格又一味地迂回拖累。也只有男女主人设能看看吧。
  >>lucay126->xqsdzc：舶来词硬要解释的话，这季倒是有反复在提养猫猫的老爷以前接触过西方知识
 179593：女装环节我喜欢wwww快端上来吧
 454641：老婆婆以前这身材真是火爆使节知道50年前的还要看是吧，纯粹来娱乐享受了，而壬氏所要考虑的就很多了
 892045：男主女装要来了
 813858：好期待啊，女装壬氏要来了
 aoesun：猫猫侦探，认真办案
 壬氏的胸和腰真的能扮演女性吗
 697576：女装壬氏来咯
 52462：还得是大雷
 warspite：老鸨年轻时候真大
 3741：岁月不饶人啊
 下集月下美壬快来吧！
 hoshinoshin：经典之我有一个朋友，经典之镜子反射，经典之男扮女装。
 eichan：下集有兄弟看
 535978：镜子这个要素也太好猜了
 这个作品里面的美女都太像了吧，开始脸盲
 660831：兄弟，兄弟...
 652245：修的挺好
 917304：对老鸨犯错误了
 kflylzzq：弹幕：密室怀孕事件 笑死
 岁月是把杀猪刀~~~
 但是你是知道的，xx没有那么脆弱！
 这画保存的真好啊，可惜物是人非
 男主要上了吗www
 结尾又开始不对劲了起来，要出大事喽！
 327934：该不会男主要女装吧
 463761：马萨卡...呀咩咯
 621515：镜子倒是很好猜，看下集表现力了。
 结果这集其实连月精的谜底都暗示过。
 moulo：萤火虫吗
 728471：岁月是把杀猪刀，老鸨能力也挺强的怎么不脱离这行啊。
 178270：03:12出现了后续篇章支线事件相关的物品——理树妃的镜子
 820405：下集女装，来了点观众想看的好东西
 renkomei：虽然是架空历史啦，但又是迁都又是高透视度玻璃/镜子的，符合条件的中国朝代就是朱棣那会儿了吧。老鸨说是先先代皇帝，那现任是朱瞻基，上任早死的炼铜皇帝是朱高炽b38
 
 说起来，我觉得中国近代发展的不好有相当一部分原因是没把玻璃科技点出来。如果有的话对手工业、科技发展都有相当的好处。玉做得再透明也只有两三成的透明度，而且还贵。玻璃要好得多
 collice：bba的胸科真大啊
 frad：最后留了点悬念啊 233
 527634：年轻的老鸨真是顶级美女
 mizudiwood：婆婆曾是女神
 216493：片尾搞这么诡异的音乐干嘛啊
 264347：天朝上国面对朝贡国还有什么外交问题，非朝贡国来天朝更得把姿态放低，连英国的马嘎尔尼都得下跪。所以面对所谓特使的无理要求，怎么会尽量满足？毕竟这个故事虽然杂糅好多朝代，但从来看不出多少晚清的样子。难理解。明明有商队这个词，非要用片假名，实在出戏。
 ashion：“性别姑且算作男”
 壬氏女装可还行
 这老鸨年轻时也是个尤物
 asd060527：老太婆年轻时也是够顶的
 rainshiner：后半的剧情怎么感觉怪怪的…有种为这碟醋包了这盘饺子的感觉…看它下一集怎么编
 ackton：外国特使来了，给四位上级妃都送了全身镜，猫猫心想这是为了之后的大生意吧。高顺找猫猫求助，某家人家里有对双胞胎女儿，父母管的特别严，到了适婚年龄，一直把二人关屋里不让出门，之前有侍女看她们可怜带二人出去玩被开除了，结果就在这种严格看管下，其中的妹妹竟怀孕了。猫猫说妓院里也有假怀孕，很多时候是心理导致的生理现象，实际并未怀孕。高顺想知道这女儿有没有可能在监视下逃跑，给猫猫房屋结构图，有人在固定位置一直盯着窗户监视，双胞胎常在窗边刺绣，这家以前是游牧民族。猫猫感觉高顺在隐藏什么，高顺带来壬氏给的熊胆，猫猫很高兴，接着说明自己的想法，双胞胎二人可以靠镜子造成假象，监视的人从窗户看到两人，实际其中一人是镜子上反射出来的，二人刺绣的图案不同，不过可能是正反看上去不同，实际相同的错觉图，一个人在屋里，另一人就能偷偷逃跑。刺绣是西方国家上级子女的兴趣。特使想见流珍珠泪的绝世美女，如同月之精灵，一起舞，泪水化作珍珠洒落，似乎这是一花街女子，特使从小从祖父那听说这故事，所以想看看。壬氏问猫猫，猫猫发现这指的就是绿青馆老鸨，已经过去五十年了。之前已经找了一群美女给特使看了，但没用，因为特使也是女的，猫猫心想壬氏这个美男倒是可以假扮。特使掌握西北方交易中枢，很重要。猫猫于是找来老鸨问细节，老鸨回忆五十多年前确实接待过特使，猫猫发现那地方似乎就是后宫北边，老鸨年轻时身高高身材好，是主领舞，当时计算月亮盈缺，抓虫，在夜晚室外表演，结果火光还是吸引来了飞虫，有人故意破坏老鸨的衣服，她完美用舞蹈掩盖。那特使回国后找人画了老鸨表演的场面，起名月之女神，让商队带来，本人没再来过。猫猫不知道为什么老鸨被叫做女神。现在当务之急是找个像画里一样的人，难度很高，猫猫指出壬氏就很适合。特使有两人，是同一个祖父后代的表姐妹。皇帝来楼兰妃这。晚上子翠抓虫，发现发光蝴蝶飞过。这时是上弦月。
 606195：这个鸭兔视错觉真的好出戏啊

第5集
 bdfun：上一季内容忘光了，看女主复盘玉叶妃被两次下毒，第二次下毒那里一脸懵逼，从脑子里好不容易挤出来阿多妃侍女长为何下毒了，但是里树妃的那个侍女一脸淫笑因为啥我怎么都想不起来。。水莲到底干了啥也是忘了差不多了。。
 话说这作品是真牛，情节一环接一环。
  >>xqsdzc->bdfun：观众都忘光了，那能叫牛吗
  >>bdfun -> 石头碎了：呃
  >>eitelkit->bdfun：我也忘了
 c202402071416：在壬氏跳舞那晚，猫猫的发型是什么
  >>pphp->c202402071416：阿妮亚的妙脆角发型💇‍♀️
  >>895196->c202402071416：户山香澄
  >>x118769 -> 智窗守术：户山香澄蚌
  >>890738->c202402071416：跟这姐们一样
 799235：有一点小小的可惜，这集op要是变化成老鸨那幅画揭开就好了
 809254：所以让人知道会做药会发生什么啊
  >>687297->809254：可能类似现在的无资质许可行医/生产药品吧
  >>556410->809254：删除了回复
  >>556410->809254：要帮忙制作药物 请看下一集
 david_tang：真是应了那句话：距离产生美
 687297：我还以为壬氏会垫个大雷出来还原一点，原来观众是女的就可以平胸了
 rhmbwt_wu：药娘女装还真蛮好看的，另外穿着这种衣服游泳也太强了吧
  >>864356->rhmbwt_wu：还真是药娘
 um：壬氏跳舞好熟练。
 
 后半段设定扩充得感觉有些突兀了
 890738：月下美壬是吧。
 但是这个编舞还是太次，动作快导致看起来大开大合，没有柔性，全程用镜也不太会，一个全身镜头都给不起。
 国产表现力最强的舞蹈当属秦汉英雄传虞姬自刎那段，动作幅度值得参考，但张数安排也有欠。哪怕看点礼仪之邦这种视频也行啊。
  >>nagato15532->890738：这片跳舞都这样，上季结尾猫跳的和这集跳的反正我是没看出区别
  >>588997 -> 亚瑟邓特：猫猫跳舞那个好多了，那个运镜没有那么晃，分镜没有那么近还时不时会有全景，，壬氏跳舞镜头特别近还晃到让人想吐
  >>danzong->890738：老鸨跳舞都比他好看
 hoshinoshin：壬氏sama的盛世美颜。不想让别人知道猫猫会制药，你却天天药师药师地叫人家，你这是在掩耳盗铃是吧。
 sxx：兄弟你好美
 783087：壬氏还得紧急练舞是吧 业务能力也是满分的
 目前可以感觉到几个小事件背后都会串连起来，继续看下去吧
 784846：壬氏跳舞那段搞得怪怪的
 hhhrrr：兄弟你好香
 hohenheimp：还能开启新地图的
 627854：删除了回复
 584834：猫猫化妆好看捏，猫猫多化化妆吧
  >>wail->584834：好像她一直在化妆诶，“丑妆”
  >>584834 -> Wail：确实是，那壬氏大人强迫猫猫画点好康的吧
 869176：女主化妆在动画里画的太好看了, 导致男主女装反而没那么好看冲击力
 697576：感觉猫猫更好看啊
 zrz152：猫猫要被抓走当医师了吗
 athrun1120：药师和虫师
 
 壬氏跳水笑死
 samuraibebop：跳舞分镜烂得，op是越听越好了，开头换字幕轨看到猫猫转头就想看完
 843559：自带bgm的otokonoko
 653588：此等美女，可是能颠覆一个国家的啊！
 472796：倾国倾城的美人哇
 kazenokizi：女装大佬好诶
 660831：这集的人设出谷子了 去买
  >>660831->660831：时隔一年看还是这么难绷
 sakito333：画个圈圈诅咒你
 laiby：不愧是遗传的妈
 壬氏怎么可能是宦官呢
 461060：有一点点无聊了开始
 748884：壬氏跳舞笑得全程停不下来
 猫猫可爱
 792765：美女在古代王国是一种资源罢了 有权有势的人物 国家会笼络这种资源 为什么皇帝会同意自己弟弟女装 主要也是在外宾前显摆罢了 不能低外宾一等我们国家也有这种资源
 egert：这动画真的每一集都断在关键的地方，有点太刻意了吧
 winterholdsage：特使冲下车的时候拿什么语言喊的？有大佬听出来了吗
 454641：特使俩位CV全猜到好耶这中途演出一波太秀了后半看得挺舒服的，老婆婆感觉不简单
 hdssnn：穿着这衣服游泳，佩服佩服
 313759：故事设定在哪个朝代？为了外国使节搞这么隆重吗？
  >>846473->313759：這是個中華「風味」的宮廷故事，硬要對標特定的朝代看個幾集恐怕就要氣死了 
  是國與國之間的貿易協定，對雙方都有利所以給足了面子吧
  >>232189->313759：是平行世界，不要对应朝代
  >>852865->313759：对标不了，至少在中国太监是辛亥革命后才停的
  >>459373->313759：架空世界观，中华风幻想，不可能对应的了。本身就是元素杂糅。作者自己说很熟悉唐朝历史，所以宫廷看起来像唐宋的，猫猫穿的衣服是明朝的，后宫是紫禁城，那巧克力怎么也得到清朝了，这集使节服侍和神话是罗马，那又变成汉朝了。设定里这个国家名字叫荔国，地区就分东西南北四个州，你还能看到不同时代的名人
  >>459373->313759：而且从第一季开始，这后宫简直就是相亲相爱大家庭，那么多诛九族的操作在这里都能随便做。到这一集 连太子都扮女装跳舞，已经没必要纠结隆重的问题了
 y1ce29：跳舞如果可以做得更长一点点就好了，感觉意犹未尽的…
 猫猫，子翠、不同专业大学生交流中23333
 kflylzzq：男扮女装还是缺了大雷，和前任月之女神形成了鲜明对比（
 诊疗处轻症有效，到重症就没办法了呢
 弹幕一个盯档猫给我整不会了w
 猫猫还是上头有人啊，旁人能轻易看出她在制药…
 eichan：看来猫猫的义父留学的地方不是俄国就是中亚了。猫猫也会说特使的话。
 179593：壬氏牺牲大啊，闹别扭求关爱也情有可原hhh
 erichuanp：月精笑死我了
 271875：打新补丁的部分稍稍有些不满意（诊疗所、女性不允许制药）
 看看下集怎么圆回去，预告片段里庸医大叔该不会被辞了吧
 chovc：这一集有上季巅峰时期的表现了,好看
 496446：几百年后的互联网上：
 壬氏为何要保留他女装跳舞的历史
 theerika：太草了
 895196：太神奇了 感觉剧情也不是很完美 但是就是忍不住继续看看看
 524610：太久的追番周期实在让我模糊了前一季诸多事件之间的藕断丝连，这集听着猫猫复盘意识到自己脑容量实在太过有限
 sgt_pepper：壬氏女装跳舞之后还得自己游泳退场啊
 舞蹈分镜看这太累了，镜头莫名其妙地移动，节奏还很快，和音乐配不上
 renkomei：壬氏跳舞那段给我乐得停不下来
 
 猫猫回顾案件那段，虽然这些案情或多或少都记得，但很难把前因后果串起来啊
 
 宦官制怎么可能停的，这可是究极祖宗之法啊。文臣怎么能同意的
 243682：女装没感觉    外使突然爆家乡话笑死
 
 能开新地图确实很神奇
 sawarin：女装镜头不行，看着没意思 ⬥ 戴安娜，这不罗马吗，你这是大汉吗？ ⬥ 要是皇帝看到了，一定抢着要草这个女人
 563469：一开始我还在想壬氏是怎么突然消失的，结果就是自己跳入水中，还一点声音没有
 892045：跳的一般般，男主真美
 848639：那么多大扑棱蛾子，心脏骤停
 hirondelle：我记得小说漫画里面说的是塞勒涅啊，怎么动画改成狄安娜了呢（
 522886：重新看了第一季阿多妃离宫，其实不让壬氏来，让阿多妃来也一样啊
 621515：有点风平浪静，还以为会更华丽些呢
 vidar02：这一段还是有点奇怪了，按照道理来说猫猫在太医院呆了这么久，且各个宫里也到处跑，别的路人一点看不出来吗，到现在才解放新设定是不是有点扯了。。。
 壬氏跳舞还不错，不过那个突然消失还是没看懂
 52462：女装坏文明 舞蹈也不行
 908593：到底男扮女还是女扮男
 collice：是扑棱蛾子
 我加了扑棱蛾子(bgmm38)
 frad：御剑 摊手.jpg
 469505：珠履踏蟾影，玉袖振京华。暗香浮掠星汉，云阙落轻纱。恰有霓光飞舞，信是蛾仙借路，寻处寄灵槎。曼睩漾秋水，芊臂绾烟霞。
 
 渍罗帕，招幻彩，乱思遐。五十载后，谁解惜月与贪花？即采流萤为佩，更饰冰绡琼碎，素魄共清嘉。肆肆中宵夜，重照海西涯。
 
 水调歌头~
 maegamisuki：兄弟你真会跳啊草
 兄弟你好美
 729399：这俩使者做的不好，前面表情面瘫一样僵硬后面又浮夸。壬氏女装太美了，兄弟你好香
 688687：到底怎么偷偷进水的，没声音吗
 728471：跳舞做的不行啊，和猫猫跳舞那集差远了。
 807265：兄弟你好香啊
 595755：猫猫可爱www
 178270：对跳舞这部分做出来的效果非常不满意, 比起上一季的猫猫跳舞不知差到哪去了。
 镜头就固定在上半身与头部之间轮流切换, 完全没有去尝试展现步法, 双臂的动作也很机械死板。壬氏退场部分明明可以通过视线死角 / 光线明暗突变等手段使之显得更为合理且自然的, 既无考究亦无讲究, 做出来自然会显得粗糙且割裂。
 作为一个以国风架空背景为买点的作品, 偏偏在这样应该投入资源以发挥优势充分表现自身特色的地方如此敷衍赶工, 急于一笔带过。
 john_guan：兄弟你好香.jpg
 634110：女装
 489239：好搞笑啊 像壬氏拿着自拍杆跳舞 把镜头抓过来抓过去
 像我们扫雷姐
 mizudiwood：为什么你还会跳舞啊
 398978：派遣他国的建立邦交的特使如此我行我素、出言不逊，在自封天朝的古代，感觉就算被杀头也不意外
 yejingchen：跳舞bgm一起，仿佛回到了当初看来自深渊的时光
 Kevin Penkin 写得辨识度还挺高
 991560：所以密室怀孕没下文了？
 ashion：猫猫打扮一下是真好看
 兄弟，我有一事相求
 把第一季的内容和没回收的伏笔都串了一下，正确的做法，不然我觉得大部分人都忘了
 perfectime：美美美
 rainshiner：是我忘了上季的风格吗这季怎么那么多下neta
 而且剧情都怪怪的…
 ackton：子翠给猫猫展示自己发现的罕见毛虫，它变成蛾后会在月光下闪闪发光，猫猫立刻想到老鸨的画，确认这蛾成虫后就会立刻交配。之后猫猫说明计划，到了宴会当天，俩特使现身，确实都是美女，演出中，其中一人姶良走来皇帝面前，想和他更靠近，也想见见皇弟，另一人爱凛拉她回来继续看演出。猫猫认为二人可能想和皇帝结婚建立联系。演出结束，二人马车走在路上时，猫猫站在路边，突然掀起旁边的黑帘，女装壬氏现身，他在发光飞蛾环绕中跳舞，特使见到了祖父见到的场景，最后突然光一闪，壬氏消失了，特使追来问，猫猫指向月亮说狄安娜/月之女神。猫猫推测当初有人故意在老鸨衣服上涂虫子尸体，这吸引来了飞蛾交配，形成美景。壬氏跳水里游走，即消失一幕。特使在计划什么。小兰是壬氏学堂的一期生。猫猫想特使和妃子是竞争关系，又分析现在四个上级妃，家族最厉害的是楼兰，其次是梨花，里树是近年新贵家族给上个皇帝的，但现任皇帝不喜欢小女孩，最喜欢的是玉叶，玉叶有孩子，祖国贫瘠靠贸易，两次被暗杀未遂。静妃可能是从翠苓那得知毒的知识，翠苓行踪不明。猫猫疑惑梨花侍女长没有追随潮流，是她宫中唯一没用香薰油的。爱蓝有点发烧，让猫猫带去诊所隔离，避免传给玉叶，诊所卫生条件很好，这里的宫女年纪比较大，但卫生知识丰富。猫猫得知太医只能是男的，只有太医能煎药，自己是壬氏睁一只眼闭一只眼没管。壬氏希望招更多太医，最好不只是宦官。现皇帝取消了宦官手术，猫猫心想壬氏要是晚两年也不用做太监了。壬氏让猫猫不要暴露她在煎药。诊所这边的宫女发现爱蓝吃药，推测猫猫在偷偷制药。

第6集
 c202402071416：上联：胸不平何以平天下
 下联：乳若巨自能聚人心
 横批：有容奶大
  >>lberg3->c202402071416：图中好像只有四个奈子，但实际有六个奈子
  >>hdssnn->c202402071416：平天下的那个，是不是某个长呆毛的吃货
  >>571886->c202402071416：当时皇帝大概是看乳量选的贵妃，罩杯对调，结果大概是反着来的，反正两个颜值这么相似气度那些大概是后面找补的话术了
  >>zrz152->c202402071416：这皇帝选的没问题啊我看，换我我也选梨花
 885608：怎么感觉猫猫的眼睛越来越大了，大到让我忍不住想说吐刀乐吐刀乐
 chianglcx：完全不够看啊，还有什么时候开爆啊，这个后宫阴谋铺垫了好久的感觉
 intron：猫猫的猫胡子
 627854：连我爸爸都没有打过我
  >>r2365799396->627854：梨花大回旋（
 524058：我重新倒回去看了第一季第一集，才发现这个侍女长在第一集就登场了，女主给梨花妃的提醒信也是被她扔掉的，可以说是间接地害死梨花妃的儿子了
  >>sakito333->524058：我当时来来回回看了好多遍，都对不上扔信的那人，这季度才明了
 631119：猫猫卡瓦
 sgjs：一月番最响亮的一巴掌，整体处理还不错，看的挺爽快的。
 810612：等了好久这周的巴掌的，没想到在隔壁mujica没看到，反倒在这看到了，也算是意外的收获了
  >>456528->810612：而这集的脚本和隔壁居然是同一个人
  >>810612 -> Duolux：惊了，还有这种联动，怕不是脚本的怨气没地方发泄所以发泄到这里来了（bushi）
 rhmbwt_wu：猫猫脸上那三道抓痕，真和猫似的了
 802240：最支持巨乳的一集
 nagisa_shun：哇 感觉是目前为止第二季最少崩的一集了，看的我很爽啊哈哈哈，希望保持啊，前面崩的也太多了
 vep：猫猫可爱捏 <3
 723895：侍女长是内鬼梨花妃还能活这么久也是神人了
 841887：四大妃中的三位跟猫猫的关系都很好啊
 531475：皇帝不会想让猫猫侍寝吧？
  >>lberg3->531475：放心，先帝创业未半而中道崩殂
  >>571886->531475：现任皇帝是个大波控，本集的两姐妹也选了胸大的，猫猫这小身板对他没吸引力。
  或许是想利用猫猫的才华整点活(没看原著猜的)
  >>345584->531475：不说漫画，光动画都提过很多次皇帝对小女孩不感兴趣了吧？他明显喜欢身材好的御姐。
  >>the_zudah->531475：这皇帝要是喜欢猫猫这款的那理树妃不该早被临幸了
  >>753513->531475：是不是有地方用得着的，或者察觉她和壬氏的关系其实我一直对一个国家竟然找不出几个比一个十几岁的少女更精通药学的人挺疑惑的
  >>scarlet_feather -> dhdbeb：有大概是有的，只是后宫里没有，按他这里面的设定，太医不阉也不能进后宫
 762796：白粉花这一段的设计真是神来之笔
  >>216493->762796：是有伏笔吗？这集里就只能看出来病人有个关心她的朋友吧？
  >>762796 -> padorax：没有伏笔。只是结合这集前面房子旁边有种白粉花（祈祷能早日康复）的铺垫，后面揭露出发现病人原因和宫女跑来担忧朋友情况的时候观感上暖意渐起，看得心里暖暖的。即便是在后宫这种充满尔虞我诈的地方也是有着人与人之间深厚感情的联系存在的
  >>216493 -> Raika：没有伏笔。只是结合这集前面房子旁边有种白粉花（祈祷能早日康复）的铺垫，后面揭露出发现病人原因和宫女跑来担忧朋友情况的时候观感上暖意渐起，看得心里暖暖的。即便是在后宫这种充满尔虞我诈的地方也是有着人与人...确实
 him188：猫猫可爱
 852511：7.5
 皇帝想要搞什么动静？
 hdssnn：本集达成了「心胸宽广」在物理上和概念上的统一
 那么问题来了，贫乳和傲娇，孰为因孰为果
 589664：不是巨乳导致的
 hohenheimp：石川由依打人啦
 886408：猫猫这集的发型好丑
 athrun1120：又是一个想偷天换日的
 
 一巴掌打出猫胡须
 laiby：猫猫有猫胡子了
 皇帝终于开始动了吗
 侍女长也算可怜的
 539996：这集好，高挑猫猫suki
 697576：猫猫这集可爱捏
 嫉妒使人变形啊
 571886：杏在S1E1就把猫猫投递的花给扔了，上面的布条都不检查一下，当时还以为是梨花妃当时心态很傲慢，原来是另一个表姐妹
 tsugumii：这巴掌有点爽，皇帝XP是巨乳啊，
 theerika：猫猫太可爱了
 fultx：按理来说猫猫不也官二代吗，怎么感觉还是随便来个人都对她没有一点尊重
  >>345584->fultx：她是私生女啊，而且很多人不知道她是官员的后代，又是在青楼长大的孩子，哪有什么身份地位。
  >>david_123->fultx：除了壬氏，这谁知道她是官二代啊
  >>chianglcx->fultx：没人知道啊
  >>rock1995->fultx：她爹想公开认她，她不是没同意
  >>864356->fultx：别人不知道，猫猫自己也不认
 725684：这下猫猫真变猫猫了
 944826：其实本集最好是ep1 ep4 ep30连着看，水晶宫的阴谋已经布局了30话，终于在本集得以解决收尾
 zrz152：猫猫被抓伤了希望脸上不要留疤喵
 看下集预告皇帝戏份还挺多？哇酷哇酷
  >>nagato15532->zrz152：留疤要这季最后了
 xhibiki：甄嬛暴打安陵容（
 296079：什么侍女长杀手
 bdfun：看下集预告这是皇上偷摸着跑出来的？一点皇上的感觉都没有。还有就是竟然皇上走后面，猫猫和壬式走前面，这是无论如何都不准发生的事情吧。
  >>bdfun->bdfun：也不对，带路好像可以？
 sawarin：奶子太小引发的惨案
 aoesun：有点迷
 lyz1196：杀人诛心
 660831：不许打猫猫
  >>660831->660831：不许打猫猫！
 akb49：这集我不是很满意，因为前面铺垫那么久的宫女得传染病，结果只是单纯引出侍女长的线索？以及这个传染病是怎么来的？前面说商队来了之后突然有了奇怪的传染病，然后这集猫猫检查说这种传染病可能有传染性，似乎她懂什么。但是又戛然而止？我特么还以为这是这个侍女长给搞出来的？？？
 
 所以这个传染病线索有用吗？
 qq624130658：后宫女人的奶子好大
 frad：一巴掌.jpg
 爽！这就是宫斗啊，真是宫宫又斗斗啊
 sakito333：奶大就是好
 kepler452b：大就是好，好就是大
 584834：有化好看妆容的猫猫
 我已经把前两次进水晶宫给忘得差不多了
 890738：看不出这表妹有什么教养
  >>846473->890738：事蹟敗露徹底破防是這樣的
  >>890738 -> a4350：昨天看唐探，只是竞选市长的反派事败就能大大方方承认后饮弹自尽，和所谓接受了国母教育最后却无能狂怒的表妹真是对比鲜明。
 samuraibebop：后半吵架有点难绷，感觉这季没有上一季那种留白和分寸感
 rock1995：真好看
 896307：我就是得大雷吧/貓貓的笑容我能看100遍/後半真有點麻了，總有種很強的既視感
 fy939：不是说有堕胎效果 这么多香水在孕妇面前打碎了真的没问题？
 y1ce29：这集太好看了，感觉已经沉浸进去了，结果被猫猫一句胸部大小乐喷了，果然皇帝还是喜欢胸大的
 梨花真美啊，一巴掌打的太爽了，已经变得特别坚强了
 647511：感觉目前的线索全都指向了玉叶妃，不会藏这么深吧
 756278：修正！
 313759：所以第一季抹粉她是无意的，第二季抹香油却是故意的？
 hoshinoshin：是因为你不够胸怀坦荡（胸不够大）！比起将她处死，让她受到屈辱逐出后宫，永远不得进入，永远实现不了心中的野望，更能让她生不如死。猫猫脸上的上看上去就像猫胡子。
 3741：猫猫好美好帅
 327934：这集最好看的一集
 621515：「什么都逃不过您的眼睛」这一句也太妙了，虽然译到这个方面大概率是无意，但搭着下一集来看就真的很有魄力。
 猫猫搭上那三撇真的好像猫，这集各方面斗处理得不错。
 natsu_offical：本集脚本：小川瞳。我说这么眼熟呢，mujica第七集也是你写的啊。
 这集观感很舒服，节奏很好，很喜欢。
 kazenokizi：就知道这个侍女长有问题，但大瓜应该还在路上
 reneh：居然没人吐槽对质侍女长，贵妃保护力度也太低了
 eichan：挺好看的一集
 原作看猫猫闯水晶宫爆杀侍女长还挺爽的，动画把这种爽感表现出来，顺便刻画了梨花妃的形象。
 我觉得这集做得比前面几集都好。原作和动画改编都挺好看的一集。
 the_zudah：梨花妃真好看
 535978：罩杯小了一号吧，理由太明显了
 496446：土味逆袭打脸，但还挺爽的
 梨花妃又在皇上面前美言了几句，是不是该给孩子发点奖金之类的了
 yumeiro：皇上也知道猫猫会制药，壬氏也知道猫猫会制药，那太医以外不让制药的规矩有什么用
  >>81265->yumeiro：这是处方权，是医生的核心利益。现在医院也一样，开方开检查对应着收入。
  >>753513->yumeiro：少部分人有特权呗，不能所有人都明着来
  >>441758->yumeiro：假装不知道、假装别人不知道，这就是意识形态啊
 454641：这集真精彩啊，很有宫廷剧的感觉，猫猫有医德有推理，怼杏看爽了想说这侍女长，目中无人到一种境界了，无时无刻都在想自己上位，一连串行为血压巨高相比之下梨花妃这气度真的宏大，而且还有大雷
 ryougishikiori：以前怎么没发现梨花妃这么好看，冷色搭配一点红唇太漂亮了
 那两个萝莉暂且不提，相比之下玉叶妃就有点太艳丽了
 653588：这种侍女不审完了处死？
 kaka_2810：做得太精致了完全是预算和staff燃烧热情才能做出这种效果。有这么好的药屋动画看我真是有福了。。想给制作组磕头的质量
 728471：梨花妃真是物理和心理双重意义上的有容乃大啊。
 杏这种蔑视底层人的性格确实不适合当国母，不过也不好说是不是因为落选后扭曲的。
 后宫制度本身就是对人的物化和扭曲。
 243682：狗血剧剧情，不过都后宫了也还行
 783087：老实说表姐也挺惨的，一辈子就被这封建思想给害了…而且最主要的败因似乎还是天赋不足，性格变差，情绪化这些如果一开始被选上了的话可能也不会这样
 梨花妃扇她一巴掌要赶她走其实也算是帮忙了，不然壬氏追究起堕胎药这个事儿就不是赶走那么简单了。
 
 （怎么还是小川瞳）
 807265：难道原因是皇帝喜欢大雷吗
 729399：这集观感感觉一般，节奏转折有点突兀
 595667：激烈宫斗好看啊，毕竟是姐妹还是选择了放过，幕后还有黑手，且看继续办案
 bxx：更聪明更努力，结果输在了奶子尺寸上吗看来还是封建社会赛道太单一导致的，只有当王妃才算成功。这片的古代和现代元素混杂得还是挺奇怪的，玉叶妃是西域血统的话，古代能有混血的太子吗，怎么想怎么奇怪啊～
 collice：奶子就是正义
 838165：杏大吼一声向梨花扑去，梨花久经沙场，冷眼看着杏的疯狂举动。在这千钧一发之际，一旁的高顺反应迅速，猛冲上去把杏扑倒，死死把她按住。杏是第一个被抓的，对她的看管也是最严格的
 ws123y：你们水晶宫的神人挺多呀
 522886：果然是输在尺度上
 renkomei：如果给梨花妃提字，那就是有容奶大
 52462：太仁慈了
 634110：新发型好看
 zzytobenumone：国母乳量不大，如何包容天下？
 kflylzzq：都觉得太医没用吗
 猫猫这是抓着壁虎了？
 搞半天要是没猫猫提醒都没认出她啊？该说猫猫化妆的挺好吗
 就是你制作堕胎药是吧？ 侍女长：此子定不可留！
 猫猫：因为胸大（喂
 背后必有高人指点.jpg
 ——————————
 比较一般的一集
 837866：御下如此无能的话, 基本上是当不了皇后的. 就算皇帝想立, 大臣也会劝阻
 mizudiwood：居然赶出去就完了
 662973：这个杏谋害皇子，咋就给放了？这难道不是夷灭九族的重罪？
 还是说......
 梨花：其实我也在“九族”之列......
 216493：怎么这么多内鬼啊
 343821：纯元 vs 宜修（不是
 ashion：猫猫帅
 我也想说因为梨花奶子更大才赢的，猫猫居然帮我说了
 wagwag：说侍女长为什么输那里，因为胸不够大还能理解，皇帝有他的性癖，但爱不爱皇帝……没必要吧，爱不爱的根本无所谓啊！
 616838：早就说，在后宫犯事都不上刑的吗，这样至少破案后能多点信息
 833068：没给处死刑感觉是梨花妃比较包容，不想自己的亲姐妹死
 qq1049670708：按常理来说这么大罪怎么都得砍头吧，这说放就放有点日式亚撒西了
 ipcjs：这个表妹，上一季有出场过？？
 575987：杏给梨花堕胎莫非是皇帝的主意？杏莫非是皇帝的眼线？
 837179：大
 就是好！
 好就是
 大！
 554198：老天奶啊在后宫追求爱情才是最蠢的
 ackton：诊所宫女深绿得知猫猫在制药后找她帮忙为梨花水晶宫里的一丫鬟制药，自己和她挺熟，之前就发现她生病咳嗽，结果后来半个月就没见她来过，猫猫担心传染病扩散，决定出手。猫猫想做生长药。这天猫猫穿高跟鞋伪装一番后和太医来水晶宫，侍女长杏提到这里的侍女都是名家出身，足以侍奉皇上，梨花是皇族出身，杏心中想自己也一样，二人其实是姐妹，被教育为了家族，获得皇帝宠幸很重要。猫猫听到小屋有人咳嗽，她靠近杏说你今天用了香薰油吧，太医趁机闯进小屋，果然那生病的丫鬟在这，猫猫说上次为了掩盖梨花生病的气味而焚香，这次则是用病人掩盖香味，小屋里有不少商队商品，每个单独都没毒，但混合起来就有毒了，猫猫直言杏要做堕胎药。之后壬氏几人来问询，杏一开始还嘴硬辩解，猫猫说你身上今天有香薰油味，和小屋里的商品一样，她靠近要确认，被杏挥手打开，猫猫脸上被抓伤。梨花这时说我来处理吧，问如果杏做堕胎药要被怎么处理，壬氏说相当于谋杀皇子，梨花说目标是我也一样吗，这时几人才意识到梨花也怀孕了。梨花直言杏从没把我当妃子看，认为我不配做国母，毕竟我们谁成为妃子是最后才决定的。杏被激怒，说明明各方面都是我做得更好，我一直被当成国母教育，旁观的猫猫心想是胸的大小，妃子气量的大小差太多。杏破罐子破摔，想往梨花身上泼药，被高顺阻止。猫猫直言杏喜欢的不是皇上而是国母的地位，这点和梨花不同。梨花过来打杏一巴掌，说她对皇帝出言不逊，我主动动手教育，我要免去她的职位。猫猫心想梨花已经不是过去的弱女子了，这轻罚已经留足了情面，杏被逐出后宫。猫猫发现关病人的小屋旁种了白花，绿白配色有助健康，但这却是紫茉莉，也能用于堕胎，不过不知道制作方法就没用，猫猫不知杏是怎么知道商队商品能变堕胎药的，需要调查。生病的丫鬟被梨花送出宫治疗。晚上皇上来梨花这，梨花给他倒酒，皇上知道猫猫来过这。
 338634：“胸器的量…不对，是心胸的器量差太多了。”我严重怀疑作者在中译日

第7集
 c202402071416：你至少可以相信皇帝的xp
 799235：这集标题感觉还是漫画那个择君之庙翻译的好
 chianglcx：这一集过的也太快了。
 874487：见亲家了
 969738：死去的 红绿色盲遗传学开始攻击我
 852511：8  +0.2
 生物学和皇位相结合，可谓相当有趣。还有，皇帝老贼的xp还是那么让人放心
 loverailgun1314：越来越精彩了
 lucay126：已经不记得红绿色盲是什么类型的基因了，又加强了自己大学生的身份感
  >>utakotoba->lucay126：伴X隐性（死去的高中生物还在追我
  >>569632->lucay126：伴x隐吧
 logicallyemotio：小也有小的好处
 314353：用伴X隐形遗传的血统特性来绑定权力，很有创意；王母生物学本当上手
 最后关于壬氏猫猫这么聪明应该只是装作不知道了吧
 511099：红绿色盲和宫廷政治结合最紧密的一集。。
 461060：有点意思了，最后老宦官拱手的方向是壬氏吧。不过路线还是明显的“九龙夺嫡”“步步惊心”这个背景下的走向，要么是醉玲珑的皇帝心知肚明让位给皇弟，要么是甄嬛传这种（牢日应该不会喜欢就是了）
  >>461060->461060：这集最好笑的点还是皇帝“走吧”那个手势，这个庙上一集预告觉得很像口袋妖怪宝石的那个模仿之屋。
 hoshinoshin：色盲才能当皇帝，但不能开车，毕竟皇帝也不需要自己开车。
 hdssnn：公小儿之见，不足与高士共语！
 723895：什么逃离后室
 [来自Bangumi for android] 获取
 kaka_2810：这集做成动画好震撼，没得喷，太有意思了简直完美
 collice：不错不错
 信息量巨大，但是表现方式很舒服
 除了最重要的设定，人物形象轻轻一点非常妙
 271875：节奏真舒服啊，享受
 喜欢小兰的声音，糯糯的又有活力
 589664：X染色体红绿色盲好像是？
  >>rock1995->589664：是的。红绿色盲是X染色体上的隐性基因，红绿色盲女性的X染色体上都有。Y染色体上没有对应，所以红绿色盲女性的后代里男性都是红绿色盲。
 belowiet：猫猫可以说：我不到啊，凭感觉就选对了，难不成...
 657430：这集谜题处理的不赖
 rock1995：男主怕是自己也不清楚自己爹是谁，但猫猫怕是猜出来了。
 hohenheimp：怎么开始名侦探柯南化了
  >>749426->hohenheimp：到这季下半的时候这些零散的线索会拼起来的
 517732：皇帝主动和潜在竞争者讨论皇位，猫猫指出皇室的血统问题。放在中国猫猫该诛几次九族？
  >>wuxuan->517732：竞争？儿子！
  >>q1q1gg->517732：皇帝问自己是不是没有王母血统，猫猫回答说先帝兄弟暴毙吗，不就是暗示大概率皇帝有王母血统吗，这回答挺好的吧
 589303：15公分
 728471：这世界观里存在过女帝？
 王母怎么也和穿越人士一样啊，古人真的懂伴x隐性遗传病吗？
 
 不过这种一方保证母系血脉流传，另一方保证父系血脉流传的设定还挺有趣的。
 长期近亲结婚也解释了皇室早逝和少子的设定。
  >>hirondelle->728471：先帝的母亲在先皇在位期间一直垂帘听政掌握大权，被人背后称作“女帝”。大概就是慈禧太后那种感觉
 333770：第二季到目前为止最震撼的一集，虽然已经看过小说再看一遍还是很厉害，改编可称完美
 laiby：看到颜色就知道是色盲相关的了，古人的智慧都浪费在这上面了，不然搞个孟德尔遗传定律出来多好
 437757：胸不平何以平天下
 rhmbwt_wu：精彩的一集啊，虽然猜到是色盲相关了
 这位王母手段也是厉害
 584834：这集过得好快，突然意识到猫猫片场各种线索埋得既模糊又零散，因此等到真正解密的时候经常想不起来
 zrz152：意外的很喜欢这种谜题，一方面基因中那股探索解密的精神在鼓动着，另一方面用现代科学的角度来解释宫廷传统也让人有醍醐灌顶的味道
 athrun1120：-15cm
 910776：破除封建迷信，请收看《猫猫传之走近科学》
 890738：呃呃，仙三问情篇少阳三焦加上上下下锁妖塔迷宫，给你玩明白了。
 其实纯多走几次按空间关系也能分析出房间分布和路线走向，要是六边形房间难度还能大些。
 843559：伴x隐形遗传，沉睡的记忆复苏了
 697576：草，学生物时候的记忆复苏了
 frad：快乐色盲
 sakito333：有牛啊！
 只能说幸好猫猫是平板
 660831：这集无敌了
 kazenokizi：一看就知道红绿色盲梗
 753513：这集好！竟然给我磕到了
 535978：贫乳和男人有什么区别！皇帝很懂啊
 crest：动画这里表现方式比漫画里要好，更鲜活易懂，更容易猜到里面的机关。
 本意是通过颜色来判断是否具备血统，如果不具备就引入有血统的妃子，但是如果像这次这种通过知识来推导又怎么办呢？
 一群人疯狂明示猫猫的未来
 eichan：红绿色盲关卡。
 就算知道了红绿色盲这个机关，也还是要推理出唯一正确的答案，这也算是做本题时候的一种机关了
 jksavage：本话有大量平移镜头，高刷屏眼快看瞎了
 447210：这女主的地位也是一路高升啊，从第一季被抓进来的底层宫女，现在都能和皇帝谈笑风生半集了
  >>akb49->447210：一个人的命运啊，既要考虑个人的奋斗，也要考虑历史的进程
 729399：虽然红绿色盲搞这么久、开个门跟开国一样有点闹麻，但是这种和平长久篡国想法不赖，不过在现代民主国家看来，人民才是国家的主人，这种篡国也确实是仅限于封建“普天之下，皆是王土”人的想法了。另外这不X染色体隐性遗传病么，里面好些台词不是很科学啊
  >>753513->729399：把染色体说出来才不科学吧毕竟设定是古代
 809254：这个我知道 伴X染色体隐形遗传 
 女患父必患 母患子必患
 fufuchao：开头任氏那段剧情是什么意思呢
 292886：和罗汉结仇（x）
 和壬氏结仇（√）
 783087：引入红绿色盲来设计还是挺有趣的，但知道了这个机制之后，具体选哪道门才符合红绿色盲眼中的世界还是得再想想
 690723：非常好红绿色盲科普，原来皇帝你对xp是很认真的
 awefhio：駒宮僅分演+一人原，staff表里另外一位中山惠利加应该只画了这张
 313759：删除了回复
  >>the_zudah->313759：是不是现皇帝以为任氏是自己兄弟，但是任氏是被阿多妃换过的，所以实际上是现皇帝的儿子？
  >>313759 -> 幻光久远：还能这样？
  >>bdfun -> pbdominator：第一季就有这方面的暗示了，但皇帝应该是知道实情的，这老登感觉啥都知道，从这一季来看甚至感觉他已经开始给壬式铺路了
  >>313759 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：OK
  >>nagato15532 -> 幻光久远：其实就男主个苯比不知道，我怀疑玉叶到后面也知道了
 496446：当着皇上的面研究血统问题，这都啥事没有 ，有没有一种钦定的感觉
 454641：这集风格好厚重，氛围一整个沉浸看猫猫和皇上都能谈笑风生是别样的爽感
 bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
 896307：看到視力有問題就猜是不是色盲了，再看回去紅綠門就想應該是紅綠色盲了。死去的生物遺傳學又攻擊我了
 621515：好一个伴X隐，细节很多，但我不想多想啦！
 lilydgc：關於原作中壬氏和皇帝的關係
 與皇弟換嬰的事阿多妃和皇帝都是知情的、壬氏從頭到尾都不知道自己是皇帝親兒子、貓貓最初猜得出阿多妃和壬氏的關係，阿多妃後來也跟貓貓坦白承認
 810643：看下来这集观感印象最好，很有想象力的谜题设置，大脸特写不少但绘柄统一，面部阴影搭配摄影效果还挺好的，同时有很多对称正构图，镜头衔接的也很舒服
 tarlafic：藤原氏：换血岂是如此不便之事
 zisaacz7：哈哈！我在第二次进入看到那些门的颜色还没揭露谜底就猜到这个核心设计了。我好聪明！
 togawasakiko：有趣有趣
 965863：所以皇帝选梨不选杏还是因为胸的大小吗？
 613236：王母的儿子是红绿色盲是因为色盲基因在X染色体上，但是这条X在孙子那边一定会被丢掉，因为孙子继承的是儿子的Y而不是X。这样王母的基因不是隔代就断了，这怎么延续得下去阿？即使是找红绿色盲的妃子来，如果坚持男性做皇帝，那也是隔代就没了。。。感觉好奇怪
  >>lhy30718->613236：所以这个制度相当于隔代就要引入一次西域色盲血统，本质还是利好西域人。
  >>869176->613236：所以有提及必须带妃子一同进入. 要么这个妃子有王母一系遗传的红绿色盲, 要么智慧超群能像猫猫这样看出来. 前一个利好本系家族, 后一种引入聪明血脉依旧是利好家族.
 x118769：皇帝喜欢大雷，我也喜欢大雷
 所以我＝皇帝
 leohzh：猫猫只在最后一个房间说过来到这个房间还有别的门，也就是之前选错了还是走单独的路线，并不会提前暴露已经be。那么这个庙里究竟多少个房间。
 y1ce29：这集关于身世的伏笔太多了，已经很期待后面重要的事了。
 179593：壬氏：她搞不好已经猜到了（内心一万个小九九
 猫猫：懒得想耶～
 sawarin：卖肉 ⬥ 唐突迷宫 ⬥ 蚌埠住了，色盲可还行，王母血脉断了可还行 ⬥ 哈哈哈，这阴谋太楽了 ⬥ 这老头到底是什么人
 kio：15公分不仅是贫乳与巨乳的鸿沟，也是我和你皇帝臭老头xp之间不可逾越的鸿沟
 um：虽然刚看到谜题时就想到原理了，但不妨碍感叹谜题的运用很精妙，原来还能用这种方式 “夺权”。
 而且说实话即使知道原理，我估计也选不对门…
 samuraibebop：这集真好看，好严密又暧昧的写作，很有上季不说全懂分寸的感觉，还搞起历史建构来了。
 猫猫上季不就猜出皇帝和壬氏的关系来了吗，还在装糊涂还在装糊涂。
 52462：还得是大雷
 888222：猫猫小课堂：红绿色盲的夜视能力可能会很好
 634110：大就是好！
 522886：这集真好，剧情紧凑又完整，有趣也不失解密的氛围
 622028：说到先帝的兄弟大多死于疾病的时候就感觉跟遗传相关了，然后一看庙里是选门的颜色就猜到是色盲了
 门上的指示是日语有点出戏
 kflylzzq：男主的记忆里的人画这么恐怖吗
 好直接的表明身份，一直看下来确实能大致猜到啥情况了
 视力方面的话，三门是在考红绿色盲吗？
 丸辣，猫猫要当太子妃了
 真就那个走进科学，至于这知识是怎么知道的，甩给西域就好（
 其实我还想吐槽直接和皇帝讨论这些真的好吗w
 皇帝：嫌弃平胸
 renkomei：这集虽然都是站桩对话省钱得很，但文戏节奏很舒服很流畅地就看完了。如果不看评论区我会觉得红绿色盲能当遗传性征太勉强了，剧里能解释下其必然性就更好了
 oninini：所以这个建筑要怎么设计才能实现这些不同路线通向的两个终点呢
 807265：目前这几集里，最有趣的一集，很认真的看了
 mizudiwood：猜到是红绿色盲了，开玩笑纳妃时两位的反应哈哈
 216493：皇帝和男主都知道女主是罗汉的女儿吗？不记得上季剧情了
 991560：谜底有些简单了，但靠色盲筛选血统进入权力中心倒是很有趣。
 683567：蛮有趣的设定
 562613：猫猫这一集说的话加起来够拖出去斩首一小时了吧
 为什么还会觉得壬氏是宦官啊，一个懂这么多的药师应该很容易看出壬氏完全不符合宦官的特征才对
 ashion：目测胸围吗，这皇帝也不简单
 红绿色盲这块，高中生物是吧
 谜题设计和目的都很有趣，这集又让我看两遍才搞明白
 600194：虽然无法理解为什么要换婴。但壬氏是少主这件事，在场的人都明白了。
 asd060527：输在了大胸器
 616838：猫猫万事屋，有事你就来
 总算开始讲女帝，先帝还有太后的事了
 833068：杏就是输在胸没梨花大，皇帝直接目测胸围大小，太有实力了
 498147：非常有趣的一集。没有停留在红绿色盲的遗传谜题上，还有血统x利益相关的动机设计真不错
 qq1049670708：是不是有种钦定的感觉
 575987：本来日子臆想的宫廷生活已经免疫了，又蹦出来个臆想宫斗
 ackton：壬氏回忆小时候母亲见到祖母时表情阴沉，祖母则是对自己父亲有很强掌控力，自己一直以为的皇帝父亲其实是兄长，壬氏希望猫猫知道真相，自己不想一直隐瞒了。猫猫看课堂上课，老师说荔国的开国皇帝是远方而来的高贵女子生的，该女子在朔月之夜也能看透黑暗，被称为王母。现在有20个丫鬟来上课，小兰下课带猫猫来找老师，老师说旁边的庙是以前的人造的，王母统治这里时没禁止过去的信仰，王母告诉皇子想统治就要走通这庙，皇子通过，成了皇帝。迁都至此也是因为这庙。先帝皇兄都瘟疫去世，只剩一人，所以没走这庙。老师说以前有个医官也对这庙感兴趣，猫猫知道那是养父罗门。皇帝突然提出猫猫壬氏和自己来庙闯关，老师带三人进来，每个房间有三个不同颜色的门和一句提示，根据提示选择不走某个颜色的门，走了好多房间后，到最后，只有一句话，王之子，但不是王母之子，上次皇帝看到的也是这句话。猫猫在思考，老师说罗门肯定知道，猫猫有了想法，建国传说中只有母亲没有父亲，导致重视母系血统，这仪式就是为了留下王母血脉。猫猫确认之前的皇帝眼神都不好，生了皇子的妃子是姐妹。猫猫想再走一次，老师说你身份不对，也不能干扰皇帝选择，皇帝说那我就封她为妃子，壬氏立刻提出异议，皇帝于是让壬氏带猫猫进去，自己跟着，猫猫带领下通关，来到观景台，这就是向臣民宣誓就职的地方，没有人成功，就带着能选成功的妃子一起再走一次，这次猫猫是通过原理通关的，猫猫说王母的血统都是色盲，提示不走红门，因为分不清红绿，就会选择蓝门，每次三选一其实都只有一个选项，据说西方这种情况很多，所以留学过的罗门清楚，虽然色盲但夜视能力强。猫猫说王母远道而来和这里的统治者结婚，血缘过近不行，但王母又不想自己血脉断绝，所以搞出这个选拔庙，没人继承血统，也可以选血统相近的人纳为妃子，就这样渗透进国家中枢。原统治者消失，传说中只剩王母，知道真相的人死了，剩下的故事就是真相，这是和平长远的篡国方法。猫猫说这也不能完全作为判断依据，血脉过浓也不是好事，先帝兄弟都死了可能就是这原因。老师说王母能统治靠的是聪明才智，建议皇帝把聪明的猫猫纳做妃子，皇帝说我不想和罗汉做对，猫猫的胸也不够大，老师又说有人对引入外来血脉不满，说皇帝当然清楚，请您/壬氏多小心。猫猫不知壬氏到底是什么人，也不多想，无知是福。

第8集
 571886：看pv是不是要展示红娘拧巴的一面了
 ladynoshiro：删除了回复
 c202402071416：给我们猫猫吓出瞳孔地震了
  >>585218->c202402071416：小光壁咚艾莉丝，爱了爱了
 nagisa_shun：感觉这集剧情讲的东西有点少，过渡回。
 期待下一集
 524058：先帝八成是被水银毒死的
 belowiet：还是感叹先帝品味真不错
  >>superbob -> 年轮蛋糕：萝莉共享许可协议，这就用上了
  >>416773 -> 年轮蛋糕：地下党开始接头了是吧
  >>622028->belowiet：总是对最年幼的宫女出手.jpg
 890738：呃呃，也别对捉虫妹无语，你见到草药时的样子可不遑多让。
 rhmbwt_wu：感觉偏过渡回啊
 852511：7.5  +0.5
 我超！是壁咚，壬氏你做得到吗？
 皇太后年轻的可怕。
 子翠可爱捏。另外，并非原著党，但子翠和楼兰妃也太像了吧
 能登麻美子！！音色太明显了！
  >>sprinter->852511：记得好像就是同一个人吧
  >>890738->852511：楼兰妃声优还藏着呢，结果角色页一进去就有人听出是濑户麻沙美，直接把子翠透露了。
  >>283446 -> 望海散人：没劲，我还以为不出声因为是个男的呢 🤣
 hdssnn：壬氏给你的手帕就这么轻轻松松送出去了啊
 你这不解风情的家伙
 697576：过渡回，内容有多少
 mythology：慈禧和光绪是吧 虽然顺序不一样
 589664：猫猫和她半斤八两吧
 584834：猫猫判断皇弟可能非先帝之子的原因是因为皇太后彼时已经三十岁？（因此不再是先帝喜欢的幼女了？
  >>giraffa_camelop->584834：感觉是这个理由
  >>ggmak6->584834：先帝还有其他妃子吧
  >>584834 -> xbfh：纯动画党，我认为皇太后的剧情目的主要有两点：
  >>908453->584834：先帝一般不碰超过14岁的女子…
  >>gkx991021->584834：我还以为是先帝年龄大了？
 404988：这题我知道，汞中毒
  >>730901->404988：同感，这集暗示太明显了。
 laiby：过渡回
 还在挖坑
 konico：断的吓我一跳
  >>411060->konico：看到你吓我一跳
 collice：红娘这是突然抽的什么风
 621515：感觉好多台词都挺克制的，背后的信息（除非是太隐晦的那种）很多都得自己想。。也不是说不好就是……
  >>bdfun->621515：就是留的坑很多罢了
 giraffa_camelop：后宫的人都好多心眼子，皇太后那一句“真是精明啊”，是说玉叶妃看出来皇太后是有话想对猫猫说，然后找了铃丽公主累了的理由就退场了吗……
  >>bdfun->giraffa_camelop：正是如此
 vidar02：删除了回复
 zrz152：为什么我看不懂人物关系了，有没有人能帮我理一下
 话说这先帝还是个萝莉控啊，看不出来捏
  >>bdfun->zrz152：删除了回复
  >>bdfun->zrz152：我反而这集又懂了，上一集还犯迷糊来着，明面上就是女帝是先帝的妈，先帝和皇太后生下了皇上，后又生下壬式，实际上应该壬式因为种种原因其实皇上和阿多妃生下的，而真皇弟已经夭折
  >>sakito333->zrz152：第一季里提过，原本（小萝莉）里树妃是先帝的妃子，先帝死后才被分给现在皇帝，这很能说明先帝的xp和他儿子完全相反
  >>908453->zrz152：女帝是先帝的母亲，曾经是一名宫女，后面升为下级妃后住在这一集出现那个房间。因为先帝的哥哥们都夭折了，当时只剩他一个皇子，所以没有经过择君之庙的选择，他就登基了。先帝迷恋女童，和当时仅有10岁的皇太后生下了第一个儿子，也就是现在的皇上，后面又生下了次子皇弟。生皇弟时正好和阿多妃撞了，后宫只有猫猫的养父罗门一个医官可以接生，罗门就被拖走给皇太后接生去了，阿多就此失去了子宫。
  >>zrz152 -> Qinqin：女帝是先帝的母亲，曾经是一名宫女，后面升为下级妃后住在这一集出现那个房间。因为先帝的哥哥们都夭折了，当时只剩他一个皇子，所以没有经过择君之庙的选择，他就登基了。先帝迷恋女童，和当时仅有10岁的皇太后生...感谢解答，这年龄差一上来真的搞不清辈分了
 bdfun：猫猫这就把男人送的东西当诱饵送给其他女人了，笑死我了，壬氏大哭。
 
 罗门为啥接个生结果被阉割来着？完全忘记了。。
  >>692103->bdfun：我没记错的话，本集说的是为了去接生才不得不阉割，而上一季说是因为皇子死了才被赶出后宫。
  >>bdfun -> Qiuqian：草，这也太惨了
  >>908453->bdfun：目前剧情没提为啥接生要被阉割，小说有提到，因为在皇太后生第一个儿子前发生了一件事，那件事后出入后宫的医官也规定要阉割了，之前医官不用阉割的。
  >>bdfun -> Qinqin：原来如此，感谢老哥在在不剧透的前提上提醒
 y1ce29：原作党看的好着急
 athrun1120：能登 诅咒 地狱少女
 hans：额。。。所以花了小半集讲猫猫找子翠，猫猫是要干什么，这一段有什么意义吗？
  >>nagato15532->hans：仔细看看相貌
 728471：猫猫知道的皇室秘密越来越多了，得亏这是架空世界，不然早被灭口了
  >>whjdzz->728471：猫猫是能人一般都是想拉拢的，而且明眼人都知道皇弟喜欢，还有她爹也不好惹。
  >>723849->728471：当朝大臣的独生女（虽然猫猫自己不认），还有个男主愿意保，养父的才能是个大人物都称赞不已，猫猫这身份感觉已经秒杀一大片了
  >>841887->728471：当朝太尉的独女，皇弟的心上人，谁敢灭她口
 sawarin：这宫女怎么这么闲到处捉虫… ⬥ 为什么会有枯山水啊（）  ⬥ 节奏是真的慢，一整集竟然啥都没说，但观感还行
  >>838165->sawarin：枯山水都来了，给我逗乐了
 sakito333：拜托你了，猫猫侦探！
 laileg：皇太后有点好看
 hohenheimp：壬氏难道不是皇弟，其实是太子？
 kazenokizi：这一话简直不够看，体感五分钟。我还要我还要我还要（打滚
 535978：子翠就像是，企图拉人入坑的死宅
 crest：所以罗汉的女儿你就这么让她住仓库么？
 皇太后问的问题，某种意义上是送命题啊
 壬氏这里，猫猫已经很接近真相了
 
 居然敢壁咚我们猫猫
 kuohaohao：是我记错了吗，上一季不是说罗门是在太后生第二个儿子的时候进来的吗，同一时间阿多也在生产，然后发生掉包事件，壬氏身份变化。这么这一集又变成生第一个儿子的时候就是罗门接生的
  >>ggmak6->kuohaohao：对啊，之前是现任皇帝和阿多妃的孩子与太后的孩子一起出生，罗门去帮太后接生的，这集就是和之前不一样了
  >>david_123->kuohaohao：已经不记得上一季讲的细节了，这番应该还是一口气补完比较好，一周一周的追，看后面忘前面
  >>kuohaohao -> xbfh：翻了下百科，罗门不是因为接生皇弟和阿多妃的儿子才进宫的，是早就进宫了，只不过因为阿多妃孩子去世被流放。不知道上一季咋讲这块剧情的了，总有“是因为两边同时生产，宫里人手不够才临时把罗门抓进来接生”的印象
  >>egert->kuohaohao：上一季好像并没有具体说什么时候进宫的，只说了接生两个孩子的事。 以及两个孩子调包的事所属猫猫猜想的内容，猫猫当时也并不知道壬氏的真实身份，只是提了一嘴他和阿多妃长得很像，当然以观众视角可以认为是作者暗示壬氏实际可能是阿多妃的儿子。
  以猫猫猜想的内容来说，皇弟会死可能是与争夺皇储有关，风明会喂孩子吃蜂蜜可能是被别人引导的结果，有人想毒死阿多妃的儿子，但是阿多妃知道自己的孩子可能会被杀害，所以选择把孩子和太后的儿子偷偷换了过来，因为太后的权势更高，孩子在那边能活下去。所以导致了实际上毒死的是皇弟，而后事情败露，罗门被问罪的原因则是没注意到孩子被对调了。 以上是我对猫猫猜想内容的解读，猫猫她也没有证据
  >>908453->kuohaohao：罗门在皇太后生第一个儿子之前就是医官，但当时医官不用阉割，因为在皇太后生产前发生了一件事，后面就要求医官也要阉割了。皇太后年纪太小生不出来，罗门才被阉割去接生。而现在的皇帝登基后，经皇太后提议，废除了宦官手术，但没改变医官必须是宦官的规定，所以后宫目前只有庸医大叔一个医官。皇太后生皇弟时，阿多也在生产，阿多的儿子夭折后，罗门才被剜了膝盖贬出了宫。
  >>908453->kuohaohao：罗门去过西方留学学习西医，当时也只有皇家指派才能去留学，所以他应该早就在皇宫入职了。因为有了西医的知识，他这才能给皇太后做剖腹产。
 896307：我看這皇太后也是風韻猶存
 810612：一直没搞懂，猫猫现在又是壬氏身边的人，又是壬氏看上的人，又已经帮助过皇帝解决过身世鉴定这种高度机密的事件，又帮助处理过外交危机，更不要说这集来皇太后都来找猫猫帮忙了，这么大的关系户怎么几个小小的侍女敢对猫猫这么没大没小的说话的呀？你什么身份什么立场呀
  >>david_123->810612：因为小小侍女也不知道猫猫帮了那么多大忙
  >>810612 -> 大卫不是歪果仁：但察言观色是看得出来的吧？壬氏，几个妃子都对猫猫态度挺好的。而且几个侍女已看玉叶妃抱着小孩出去了，就只有皇太后和猫猫在屋子里，明眼人应该一眼就看出来呀
  >>482591->810612：你如果说的是玉叶宫这几个妃子的话那就只是单纯因为关系好而已
  >>482591->810612：打错 玉叶宫这几个侍女。。。另外不要太用宫斗剧的观点去看这部番的内容啦，后宫只是个舞台而已，壬氏这种设定本来也不符合常识。
 lucay126：随着时间的流逝忘记的剧情越来越多，感觉越来越跟不上剧情的信息流和情绪流了
 fufuchao：太后，我喜欢你啊
 samuraibebop：好看好看，这种分寸感太美妙了，后宫+阴谋的设定就该这样隐秘少言。
 这集终于能看出子翠藏了东西了虽然其实因为查声优的缘故已经被剧透
 hoshinoshin：猫猫继续给蘭蘭投食并获取各种情报。
 454641：一集过好快，虽然先帝那些名称关系给看晕了，不妨碍沉浸氛围这次是皇太后的委托，感觉猫猫已经要全制霸了，很爽
 gorogoro5656：古代医学支持剖腹产吗？没有消毒不是必死吗
  >>571886->gorogoro5656：故事里已经提及用到高浓度酒精做环境消杀了，真实的古代可没有这样的概念
  >>908453->gorogoro5656：猫猫的养父罗门去过西方留学，学过西医。第二季第一集，猫猫也蒸馏过高浓度酒精，给玲丽公主的房间消毒。
  >>772476->gorogoro5656：高精度镜子的概念已经到19世纪了
 idong_jun：古代搞帝王切开真的不会死人吗
  >>841887->idong_jun：这下真帝王切开了
 539996：草他，这楼里黑条真是不能乱点，直接给我剧透了个大的
  >>yurie->539996：盲猜捉虫妹
  >>662973->539996：同悲。我看b站搬运的汉化，第一集就被弹幕剧透了个底朝天
 warspite：这先帝一把年纪怎么还和妈住一块儿，什么海瑞
  >>908453->warspite：哈哈哈，海瑞。之前先帝应该不和女帝住的，应该是晚年脑子不太清醒了，才被女帝关在那个房间里的。
 595755：很舒服的观看节奏，以及猫猫可爱www
 179593：前面情节看得不走心，再加上一堆音读，直接看英肉居然有点看不懂的
 eichan：这集动画拍得有点厉害，房间里皇太后说话的时候，那个光影搭配说话人的阴影和大脸特写，以及脸在画面占的比例，挺有意思的镜头。
 522886：能登真棒
 165527：能不能再别鞭罗门没鞭这件事了，学个医变抢手还强送个阉割卡，罗门是这部剧里最惨最离谱的角色
 kflylzzq：猫猫：明知故犯，还获得一整间大屋子，爽了
 没想到吧，像猫猫这样的狂人，宫内竟然有两个（
 皇太后长这么年轻？
 大伙都好重用猫猫啊，不停给她派任务一刻不得停歇
 萝莉控先帝，那难怪皇太后这么年轻了
 “女帝的房间，也是先帝死去的房间” 好有历史的房间呢
 先帝这是沾了什么防腐材料吗w
 renkomei：这两集看下来，每个人都想把猫猫当成皇后培养啊，就猫猫自己还在捉蜥蜴玩
 783087：本来我什么都没想，只是想来理清一下皇帝一家的关系图，结果怎么被剧透了楼兰妃的事情
  >>783087->783087：前半其实也很在意为什么子翠好像不用干活一样
 mizudiwood：萝莉控真该死啊
 216493：怎么感觉太后看起来比皇帝年轻啊
 662973：几乎同时死去的女主与傀儡皇帝......
 是你们吗，光绪、慈禧
 难道是女帝临终前毒杀了皇帝？
 作者还懂晚清史？
 ashion：古装戏里听到萝莉控这个词也太出戏了
 所以先帝后来又找了个萝莉生了一个？
 看不懂啊，上一季忘光光了
 575987：女帝跟先帝一起死的，女帝是慈禧先帝是道光？
 废除了奴隶制度那你算什么？
 上集看顺眼了这一集又对这霓虹人臆想的宫廷生活看不顺眼了
 865945：把壬氏送给自己的礼物给别人不太好吧，而且还就得了这么个情报
 15417：1
 ackton：猫猫因为狂热收集药物被赶到杂物间住，她很开心有更大的空间操作。有人把抓虫的子翠当成猫猫，猫猫用壬氏给的手帕换来子翠的信息，找到抓虫的她，随后二人看到皇太后前往宫女经营的非正式诊所，据说这是皇太后建的，始建于女帝权盛的时代。子翠说皇太后很温柔，废除奴隶和宦官制度也是她支持的，猫猫心想变种的奴隶制仍到处都是。晚上皇太后安氏来玉叶这，猫猫感觉二人比起婆媳更像有点年龄差的朋友。安氏随后单独找猫猫谈话，希望她帮忙确认自己是否对先帝下了诅咒。先帝名声很差，是女帝的傀儡，还喜欢幼女，总是对最年幼的出手，皇太后当初生下皇子时还没发育成熟，是罗门为她剖腹产的，皇弟比猫猫大一岁，出生时皇太后约三十，猫猫怀疑皇弟真是先帝的孩子吗。几天后皇太后召集四个上级妃开茶会，红娘来试毒，关于先前的密谈，她让猫猫不要做出背叛玉叶的事。猫猫调查，来到曾经的后宫，这里有间屋子是先帝再前一位皇帝时宫女被提拔为下级妃时的住处，是女帝住的房子，是先帝长大和死去的地方，先帝晚年常在这里和女帝太后在屋里闭门不出，太后和先帝先后死去，安氏说自己每晚诅咒他去死，诅咒的证据就是先帝的尸体一年没烂。这屋子不久后要被拆，希望猫猫调查清楚，猫猫有个请求。

第9集
 c202402071416：来自婆婆的肯定
 你俩这层窗户纸什么时候才能捅破
  >>bdfun->c202402071416：捅破也白瞎，猫猫根本不喜欢壬氏，除非壬氏用官权强迫，猫猫这种性格应该不会宁死不屈，不过迟早有一天猫猫会喜欢上壬氏吧，感觉是必然的。
  >>864356 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：然而并不会宁死不屈，其实猫猫反而是惜命的那种人，如果壬氏真的让她去侍寝，猫猫肯定会去的
  >>264986 -> 辛格瑞拉：他说的就是不会宁死不屈。。。
  >>bdfun -> 辛格瑞拉：对啊，我说的就是不会去选择宁死不屈
  >>864356 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草 看错了
  >>bdfun -> 辛格瑞拉：哈哈哈，确实这种双重否定说出来简单，但一看文字就很容易看错，你不回复我我都没意识到我这么说的
  >>y1ce29->c202402071416：这个颜色是怎么做到的…？
  >>libiao -> Y1CE：[组件] 猴子都会用的BBCode辅助工具
 hungryrain：我感觉很奇怪，先帝的恋童癖已经到了对成年女子根本无法接触的地步，碰一下都反应极大，只能和10岁左右的女孩子正常交流。。。那皇太后10岁出头生孩子可以理解，30岁又开怀就不能理解了。。。看着是她成年后强x过先帝，但是那种情况先帝真的she的出来么我很好奇。。。
 只能说，先帝虽然的确无法与成年女子正常接触，但应该还是从心底爱着太后的吧。。。
  >>264986->hungryrain：可以哟，射主要由脊髓反射来控制，不需要大脑意识参与，外部刺激通过反射弧就能引发射。理论上除非是大脑皮质或者脑干损伤，脊髓功能受损，或者过量服用镇静剂等原因，除ED患者外哪怕这人昏过去了都可以。所以别说先帝了，连白次男都。。。
  >>571886->hungryrain：额，其实射精是很纯粹的生理反应，有适当的接触刺激就够了。另外，男性如果身体状况没什么异常的话，临死前是会不自觉地射精的。
  >>superbob -> 狐不理：可以哟，射主要由脊髓反射来控制，不需要大脑意识参与，外部刺激通过反射弧就能引发射。理论上除非是大脑皮质或者脑干损伤，脊髓功能受损，或者过量服用镇静剂等原因，除ED患者外哪怕这人昏过去了都可以。所以别说...呱！你不要掂它口牙
  >>nagato15532 -> 狐不理：可以哟，射主要由脊髓反射来控制，不需要大脑意识参与，外部刺激通过反射弧就能引发射。理论上除非是大脑皮质或者脑干损伤，脊髓功能受损，或者过量服用镇静剂等原因，除ED患者外哪怕这人昏过去了都可以。所以别说...霍金：你好
 716750：口牙，这集也太劲了，看得我磁场旋转
 437757：说到壬氏的母亲，猫猫现在会认为是谁呢？
 511099：感觉画的黄衣服的女孩（？）就是现在的女帝
 按照先帝的XP只对女童感兴趣的话，应该画的是他期待的女帝的样子
 破防后只能一个人躲着画画，但还是忘不了自己最美好的回忆
 
 还是不知道为什么先帝会有这种xp，是不是有什么其他的童年阴影？
  >>178270->511099：画中的黄衣女性是先帝笔下进行了部分艺术加工的皇太后(指正)
  至于那个xp, 单从剧中明确显示的信息猜想, 或许有长期活在强势母亲阴影下+被保护过度形成的性格的可能性
  >>511099 -> 工口卿：画中的黄衣女性是先帝笔下进行了部分艺术加工的皇太后(指正)
  >>178270 -> mgceker：当时打快，打错了
 nagisa_shun：这集配乐真的不错，演出也很不出错
 stortinter：壬氏怕不是也继承了部分先帝的XP啊，毕竟猫猫这么平坦
  >>superbob->stortinter：讲道理那个身影的重合我真的觉得是在暗示这个
  >>283446 -> SuperBob：不是隔代像的意思吗 🤣
 rhmbwt_wu：先帝长得好像壬氏啊
  >>888222->rhmbwt_wu：老子长得像儿子，倒反天罡了
 loverailgun1314：天呐，先帝简直就是我
  >>216493->loverailgun1314：你家也有位女帝吗
 890738：先帝被能登强上那里应该是痿了吧
  >>571886->890738：被安氏强奸后精神才崩溃了，躲房间里画画。先帝可不是天天撸管弄太多了，只要接触刺激得当，勃起+射精不是问题。
 792598：能登真的是太棒了
 belowiet：这集看的好欢乐
 416773：质疑先帝，理解先帝，成为先帝，超越先帝
 524058：竟然不是死于水银……好吧是我把人心想得太过险恶了
 pphp：父子俩一个喜欢小雷一个喜欢大雷，我不好说是不是亲生的
  >>bdfun->pphp：笑死我了
  >>whjdzz->pphp：皇帝喜欢大雷是看不惯先帝喜幼女的反动。
  >>kepler452b->pphp：这俩的xp都不是天生的
  >>gorogoro5656->pphp：都喜欢雷，肯定亲生的
  >>571886 -> 五河家的长子：和安氏也有关系，亲妈本来就大，一般选配偶都往父母的特征上靠。
 774091：男人遭受惊吓或慌乱时，也会射，是万年进化遇到危险时保种的本能。另外，不感兴趣和射不射往往不构成关联，这也是很多男人的性和爱会分开的原因，当然女人也有很多性和爱分开的。简而言之，性是生理本能，爱是精神本能。
 589664：无端联想，像你这样的萝莉控灵魂永远得不到救赎
 935538：以前会以为先帝只是恋童癖，这集看完发现先帝小时候受了什么创伤导致恐女，只能接触幼女，而且这个癖好还是广为人知的，被大家暗中拿来嘲讽，大臣们也利用这个癖好把自己的女儿献出来当妃子。这皇帝也当的真窝囊
 t4：虽然但是我信男主是亲生的了，除了配色长一样啊
  >>bdfun->t4：虽然但是，孙子像爷爷也没毛病，隔代像的例子还是很多
 frad：好看，宫廷层层交错
 bdfun：哦草，皇太后竟然知道壬氏不是自己的亲生儿子，即使如此也视为己出，这和当年阿多妃一样啊。
 先帝部分很多疑问其实都没解开，黄衣女子究竟是不是皇太后，先帝又为何过于炼铜，但也像皇太后讲的“不知道 我选择了不去了解”，已经划上句号了。文戏超强的一集，看爽了。
  >>whjdzz->bdfun：因为太后比起自己报复先帝强上生的儿子更喜欢孙子。
  >>524058->bdfun：画里面画的就是皇太后，只不过站在女主视角并不知道先帝和皇太后的过往，所以就以为画里画的是女帝
  这集的后半段，就是借皇太后之口来告诉观众画里的人是她，同时也是解开她的心结——她虽然厌恶先帝的窝囊，但委身于他之后，又多多少少地对这个男人产生了感情（所以才见不得先帝再对别的幼女出手），强上先帝是为了在他心里留下不可磨灭的印象，虽然她自己不想承认，但除了报复的想法之外，确实还是有一些别的复杂感情在里面的
  后来她看到隐藏在墙里的画后，才明白先帝也爱着成女形态的自己，但这时一切早已物是人非，追忆也无用了，所以最后才“决定不要知道真相”
  个人认为皇太后和先帝就是“相看互怜，相处互厌”的感觉吧
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>571886 -> 五河家的长子：逆强奸生的那位已经挂了吧？没法比较了
  >>egert->bdfun：删除了回复
  >>egert->bdfun：就算不是儿子也是亲孙子啊没什么好比的
  >>samuraibebop->bdfun：亲孙子当然喜欢，又是儿子又是孙子可太受宠了
 132842：删除了回复
 529434：好烧脑的血缘关系
 kazenokizi：这话的剧本也太厉害了
 794953：好！
 419460：萝莉控先帝
 723895：后宫那些事之——回家的诱惑
 这究竟是，还是
 [来自Bangumi for android] 获取
 687297：叙事好克制，但是故事又讲得好清楚，太强了
 jaeycin：好看好看
 collice：鬼故事必备柴刀
 728471：好废物的先帝啊。
 因为废物，所以只敢对幼女下手，所以更显其废物。
 
 这集演出不错。
 sodayoo：“过去有位女子生下了女儿，她声称是先帝的孩子，先帝否定自己知情，而被认为是孩子父亲的医官和女儿一起被驱离。”请问这段有什么铺垫吗，怎么听起来像是跟猫猫身世相关，或者后续其他新角色
  >>zrz152->sodayoo：同问喵
  >>fy939->sodayoo：只是以后太医也必须阉割的原因吧
  >>692103->sodayoo：我看弹幕里面貌似有人剧透真有点内情，为了不被剧透我就没仔细去看了。还是保留一点神秘感好一点
  >>265929->sodayoo：先帝女儿的女儿在剧里已经登场过了
  >>hohenheimp->sodayoo：年龄合不上，长公主应该比现任皇帝年龄还大
  >>810643->sodayoo：猫猫身世不是已经说了嘛罗汉之女啊
  >>sodayoo -> tolnega：我的意思是再上一辈的血缘关系，比如罗氏、凤仙、皇室什么的
  >>lzno_hentai->sodayoo：是铺垫，这位女儿与某位已出场角色有关系。
  >>fufuchao -> 回复 Schnee Hertz：先帝女儿的女儿在剧里已经登场过了：我猜是那个诈死的女官
 zrz152：这集的演出真不错喵，之前一直看的稀里糊涂的，现在终于把先帝的过去讲明白了喵
 753513：这部番是半年番真好捏
 584834：剧本还挺扎实的，就是水莲和猫猫看壬氏玩具那段像是专门为了内容补充似的，节奏比其他部分都要快，有种疯狂解释设定的感觉
 jmrx：删除了回复
  >>jmrx->jmrx：删除了回复
 hans：当了皇帝还是会被强奸
  >>810612->hans：如果早知道....
 the_zudah：这一话真不错，各种表达都很喜欢
 322762：发现自己总把人物关系记错的原因了
 这太后哪里像是比皇帝大十几岁啊，看着和阿多妃差不多
 说是皇帝的大女儿，我都信
 578839：看着老外们看这集全都一脸不适表情乱飞但是又觉得剧情特别好的状态太搞笑了
 sakito333：剧情有点猎奇
 我是没想到皇帝能被后宫强奸的
  >>katomegumi->sakito333：想想溥仪吧。
  >>571886->sakito333：有可能是女帝授意侍寝的，正常来说不存在逆强奸的可能性。
 869176：这集我看晕了, 到底谁和谁???
 
 动画这一集里说的 [女帝] 指的是先帝的妈妈吧?
 先帝自己画的比周围幼女大一圈也高半身的就是以前爱穿黄衣的皇太后吧?
 皇太后第一个孩子是灰发, 也就是现在的皇帝lo? 现在的皇帝没有被掉包吧?
 
 女主猫猫是先帝和不知名女子生下来的吗? 但算时间也不对啊, 她得比男主还老了. 后面又说女主爹给皇太后接生, 然后又被意外牵连阉割. 所以猫猫到底是不是之前说的官员的孩子? 这个女孩又是谁到哪里去了?
 
 男主发色和皇太后一样, 他是皇太后的二儿子对吧? 脸也和窝囊废先帝重合, 所以被掉包的是他?
  >>869176->869176：马赛克哦 我搞明白了, 是当时的皇后嫉恨窝囊废先帝强上他后产子时间和当时的太子妃(现皇后)冲突. 女主的医生养父去接生了当时的皇后. 导致太子妃无人管一团糟最终切除了子宫才保命. 
  
  太子妃自此认定小孩在自己这里不受关注大概率养不活. 同时皇后也不喜欢自己强上窝囊废生出来的二子, 于是交换了小孩. 太子妃果然养死了小孩 (真现皇帝的弟弟gg), 
  
  时间转到现在, 男主(实为现皇帝的儿子)被皇太后当作现皇帝的弟弟养大.. 女主就是官员的女儿.
  >>490006 -> jawir13250：马赛克那壬氏知道他亲妈是谁吗
  >>hohenheimp -> ly420：那壬氏知道他亲妈是谁吗应该知道吧，阿多妃离开前一天晚上和男主在一起的
  >>nagato15532 -> ly420：那壬氏知道他亲妈是谁吗一圈人都知道就他不知道
  >>logicallyemotio -> 亚瑟邓特：一圈人都知道就他不知道那在壬氏的视角里，现任皇帝是自己的亲哥哥，而阿多妃就只是一个跟自己十分亲近的嫂子？而在现任皇帝的视角里，壬氏是自己和阿多的儿子，只不过出于一些原因不打算告诉壬氏咯？
  >>hirondelle -> ly420：那壬氏知道他亲妈是谁吗从来没有明说过知道或不知道。根据各种暗示我感觉，壬氏大概也知道一些征兆，但是这毕竟是皇家秘事，知道多了保不齐掉谁的脑袋，所以他就不去深究，当做什么也没发现。就跟猫猫对壬氏的宦官身份的态度一样。不知道，不多想，你说是就是，别找我麻烦。
 697576：终于到我漫画停滞的部分了（好几年没看了），隔了这么久看还是一样的想法，这个萝莉控真的祸害惨人了
 265929：皇太后刚进宫的时候也太美了这是能说的吗
 876441：皇太后这行动力…建议隔壁三角初音学习一下
 436051：历史抽象皇帝太多，导致我觉得先帝挺正常的
 有外戚没宦官，文臣武将送女儿无党锢之祸，甚至下启中兴，三师实权世家仍存
 以前以为是唐朝，现在我认为制度是打了补丁的汉朝（外交和文化方面看起来很唐朝就是了）
 490006：啥意思？皇太后是壬氏亲妈？皇太后和炼铜先帝生了当今皇上和壬氏吗？
  >>rock1995->490006：男主跟皇弟掉包了。男主是现皇帝和阿多的儿子，跟皇弟差不多时候出生的。男主是作为皇弟养大的，也就是作为太后的儿子养大的。
  >>superbob -> rock1995：你的意思是，这个长得像姐姐的不是我妈而是我的奶奶.jpg
 crest：已经是明示了
 748100：文戏太强了
 535978：不想去了解也太有意思了，如果一直恨着也确实没必要再转变了，毕竟都习惯了
 laiby：壬氏可是你孙子啊
 ryougishikiori：靠，我大概是明白了
 1.先帝x太后（萝）——皇帝（剖）
 2.同时：
 先帝x太后（御）——皇弟
 皇帝x阿多——壬氏
 3.阿多与太后换子，在名义上达成了
 先帝x太后（御）——名誉皇弟（壬氏，实际皇子）
 皇帝x阿多——实际皇弟（寄了）
 
 贵圈真乱啊
 mikurubeam：人物关系已经绕晕了
 660831：后宫真乱
 laileg：隔代遗传了
 693223：先帝喜欢幼女这个设定，导致人物之间的年龄差好乱，完全分不清谁大谁小，再加上故事源头的换孩，脑子更乱了
 不过整理清楚还挺有意思的，后续一切故事的源头都源于最初始的一个小小的操作，导致一系列连锁反应
 先帝恋童癖原来都是有解释的啊，唉先帝和皇帝的xp都是后来人为改造的，悲剧啊
 看到现在感觉剧本是真的扎实，各种伏线看的爽到不行
  >>akb49->693223：其实并没有解释为何先帝这么恋童，现任皇帝这么喜欢大雷倒是可以猜测
 775750：分镜+脚本都很不错的一集
 756278：关系绕晕了
 810643：尸体不腐原来是尼玛颜料腌入味了合着是血里流的是颜料的男人
 520679：信息量好大的一集
 rock1995：xxxholic有一话说，男人想成为女人最初的男人，女人想成为男人最后的女人。感觉又看了一个这样的故事。
 nagato15532：这季能做到被藏起来的部分吗，还是只做到青蛙?
 ahonok：看到现在都没感觉出来猫猫会喜欢男主，后面会有单独的感情戏爆发一下吗？
  >>265929->ahonok：前半结束和后半结束应该有感情戏
  >>ahonok -> Schnee Hertz：欧克欧克，有描写就行要不然在一起太强行了
 kio：本子写的相当清晰，非常强大的叙事能力
 hdssnn：这皇帝当的也是真窝囊，变态xp人尽皆知不说还要被强上
 这环绕镜头转的真有感觉
 3741：能登配的太好了
 454641：关系有点绕，但班友帮我理顺了一点皇太后也是很传奇的过去了最后释然真好啊，还有和壬氏相处挺舒服的
 qwqsl0：这集很不错啊，有那种感觉了。
 qq624130658：原来是萝莉妈妈
 515925：虽然被人物关系绕晕了 但是是真好看
 aoesun：这番单元剧引出线索的生硬表现和死神小学生的少年侦探团差不多了。
 在先帝临死前，太后抖擞精神，与先帝强身健体，把现皇帝的的基因传了下来。
  >>akb49->aoesun：什么雄性果蝇临死前抖擞精神交配
 852511：9  -0.5
 能登杀疯的一集“折磨”也真的好涩
 还有关系真的好乱，弹幕里理得清关系的都是原作党吗？
 sawarin：萝莉控领域大神 ⬥ 结果壬氏继承了部分萝莉控性癖吧（）猫猫才153还平胸…
 idong_jun：最后是太后感觉壬氏也喜欢萝莉吗
 samuraibebop：这集远远称不上神回，甚至大量摇镜和叠影有点搞笑。但药屋少女这个片的全部魅力就凝结在皇太后单元甚至是离开回忆后的最后几分钟，解密能条理清晰又自圆其说，同时充满分寸感和暧昧性的魔力，解密片的留白艺术。后宫空间和权力关系带来的不全说不尽言使所有谜题在“解决”后依旧充满不确定并且也无需去确定的想象空间，女帝的操控与保护，先帝的情欲所指，皇太后的复杂情感，以及男主和皇太后复杂的关系等等，最终只能对后宫所有男女命运一声叹息。
  >>akb49->samuraibebop：答案是这集的剧本水平还是太高太稳了，演出上只要不是太拉跨都能给人强烈观感
  >>489239->samuraibebop：好会说 把这片好看的地方形容出来了
 sfy：所以猫猫的身世是？
 fufuchao：感觉壬氏长的更像年轻时候的先帝呢
 477140：写得真好
 NICE JOB小川瞳 ​​​
 hoshinoshin：成年女性ptsd，因违反道德行为而生下的孩子。
 613236：留白的艺术 旋转的那段演出加上二胡配乐太有感觉了
 warspite：你可真是个好圣孙（指都喜欢平的
 
 不过这集怎么说呢，这么久过去也没太多交集你就告诉我他们都有相互真心喜欢的一面我有点无感就是了
 baka_bread：神仙级别的修正，几个年龄段都非常具神和形，演出也令人印象深刻，最后叠化的瞬间更是升华了太后的角色形象，非常优秀的一集
 544844：这集做的真好   幼女可太棒了   皇上就是得有点XP
 logicallyemotio：对成年女性有phobia 但喜欢幼女 呃呃 萝莉控真恶心呢
 el_file4138：利用古代背景扭曲生子时间的代际差距制造血缘谜团确实很有意思，这集最美的就是结尾处的转镜穿越数十年的时间跨度，将一个角色的过去与现在装订为一体；颇有种物是人非的错过感，而且撇去了抱撼终身的痛苦，只剩答案揭晓却早已深埋于凡尘下不再值得的淡然
 283658：loli控怎么你了
 y1ce29：太后这段做的太好了，对先帝复杂的感情与最后硫磺的神来之笔，真相究竟是什么已经不重要，皇室之中…不去探究也许更好……
 179593：能登都开始配奶奶了先帝的美男子基因和萝莉控基因都隔代遗传了呢～
 eichan：作为原作党，这集就是我心中“药物少女原作的优秀文笔被改编成动画载体”的优秀范本
 
 情感表达，从细水长流中表现出来的巨大信息量慢慢让观众震撼和着迷，更有一些剧情上的留白和戛然而止让观众自行想象和品味这点，正是我看小说好的体验。
 这集动画很好地表现出来了，非常不错
 神回。
 能登的配音更是出神入化，回忆的低音和现实说话的高音形成了鲜明的对比
 469505：画壁藏国仕。锁簏匣、郁金石子，暗把流光示。嗅你又避你，悯你怨你，噬骨雄黄画中滞。
 
 缃衣错影次。万千描摹勾谁迹？一朝承幸，裳褪眸凝肆。爱恨尽落纸，故纸新纸，欲写人间是非事。
 
 归田乐引~
 800810：皇帝都能被强奸啊
 522886：这集的留白确实棒，不过皇室3人的xp都挺有特色的，一个loli控、一个巨乳控、还有个是抖m
 604150：本集表现得真不错啊，回到一个经典的老问题：
 萝莉控不会真正喜欢上一个人，因为只会喜欢上一个人的某一个状态，而当她长大不再是萝莉，便不再喜欢她了
  >>604150->604150：不过严格来说，这和先帝的故事还不完全一致
 polarisalbert：相当有笔力的一话，人物的韵味尽在不言中，感叹
 763275：演出和脚本很有水平，好看的
 489239：哎呀我操 皇太后怎么这么坏啊 用老逼折磨联通批
 ws123y：谁能给我画个图解释解释皇帝这三代的关系
 527634：信息量爆炸的一集，之前埋下的很多伏笔串联起来，构成本集的大揭秘。真是优秀的剧情设计，看的好爽
 336459：太后好腹黑好可爱，想被强上
 52462：完全无法理解联通的人的想法,难道是不喜欢大雷吗
 yun_1221：女帝幻视先帝那段转场绝了
 684191：金国没崛起的世界线belike？
 senjougahara_42：绷不住，所以任氏相准猫猫难道还和遗传的恋童癖有些关系吗
 750312：这话可称小神回了，脚本和演出俱佳，最后的旋转镜头相当震撼
 太后也太漂亮了吧，刚进宫的萝莉形态和成年人妻形态都好美
 oldcb：很喜欢这集的叙事，也进一步清晰先帝相关和皇太后的故事。
 "你以前很喜欢穿这个颜色的衣服吧？"这么大量用到雄黄色吗；很好奇墙壁后更多层的画作的内容。是皇太后的折磨留下这么深的印象吗...
 kflylzzq：还真是碰上了防腐败的物质
 酱紫描述女帝？女帝：我看我儿没有做皇帝的本事，不如由我来执政好了
 ？等下，这个和女婴一起离开宫中的太医是……？时间应该对不上
 “只是偶然罢了” 都这么说了很难不是吧
 renkomei：留白留得好啊，皇宫更多的往事，过去的爱与恨，皇太后都选择不去了解，观众也只能去猜想——知道了又有什么意义呢。
 
 壬氏这个喜欢一样东西就会一直喜欢的习惯确实不太好。不论是作为太子还是作为一个人来说。
 634110：壬氏继承先帝xp也喜欢小的是吧
 327934：壬氏是那个女人的儿子？
 684282：看到不止我一个人捋不清他们的关系我就放心了😢
 mizudiwood：先帝长得真美啊
 uma_yuzu：先帝的XP其实已经算轻的了，放眼中国历史上的皇帝比这XP更离谱的两只手都数不过来
 783087：只能说可怜人挺多的 后宫设定就很好写家庭伦理。
 不适合当皇帝却成了唯一继承人的先帝；为了儿子而用扭曲的手段、通过独揽大权保护他的女帝；虽从一开始便是为了家族利益而被送入宫接近先帝，也辗转成为国母，却因为先帝不擅长接触成年女性而互相伤害的太后。
 这集最震惊的部分还是知道了先帝有个女儿被送了出宫 大脑开始急速运转思考
 zzytobenumone：神回
 216493：墙上画的肯定是皇太后啊，怎么可能把年轻的妈和后宫画一块
 我还以为皇太后怒了以后又撕了一张画发现下面的有反转呢
 之前觉得先帝人渣，看了这集之后感觉他也挺可怜的
 948932：真的是神回了(*^ｰ^)
 ashion：高顺这么多年也没变老
 先帝这么飞舞，难怪只对萝莉下手
 关系太乱了，都是萝莉控害的，我已经放弃思考了
 621515：还算精彩的，也算是为先帝的萝莉控正了名，实际上就只是一个害怕有野心的女人的小孩，话说原作是这样的吗，最后好像不是这样处理的来着
 765634：口牙，这集也太劲了，看得我磁场旋转
 616838：看猫猫这个状态。难道先帝也是被毒杀的吗，不过猫猫真有好运，每次得凑巧碰到线索才能找到真相（也靠自身渊博的知识吧），不过办完了这件事，猫猫该升个官了吧，都给皇上皇后干了不少麻烦事了
 这集先帝，皇后和壬氏的身世也说清楚了，挺好
 588237：后半段一直笑正常吗
 aonoiris：太后和先帝的故事太好看了…………剧本强到演出随便做做都震撼，作者很懂利用古代后宫设定构造叙诡以及很懂老钟的爱恨纠缠风味啊，太后甚至不会动手撕开下一层的画，对的对的，就是这个连愤怒和恨都无力无心去做的遗憾
 neg2sode：小神回！
 341121：难绷，先帝萝莉控，现帝御姐巨乳控，也算是平衡了
 771353：爱画画的二次元是吧。萝莉妈妈是对的
 949033：神回啊，那位黄衣服的女性真的是女帝吗😭😭😭
 390493：这一话文戏做的是真好啊
 575987：奶奶爱上孙子，我怎么会做这样的梦。
 臆想多少离谱了点，宋徽宗也生性懦弱喜爱丹青，照样当皇帝，虽然亡国了
 580468：相当有水平的一集 讲的含蓄又娓娓道来 却包含了相当丰富的感情 皇太后声优配的也是真棒
 1069932：萝莉控啊
 fjkktn：什么贵物，真是给我们萝莉控丢脸
 265925：看这集突然想到，猫猫还能活着纯粹是主角光环+八字够硬，否则知道皇族的这种秘密死八百次也不够啊，先帝和壬氏还真是像到藏都不想藏了。
 283446：皇太后看猫猫没触发婆婆儿媳两相厌，果然是隔代亲啊，没怎么听说奶奶讨厌孙媳妇的，虽然她肯定以为是儿媳 🤣
 15417：这集的留白感和流露出的故事感实在是。。。
 可以说秒杀内娱十年来后宫剧文戏
 
 已被人物关系绕晕。
 女帝是先皇的妈妈，先皇是个没有才能的君主，且是萝莉控（喂喂喂，这个先皇长得完全不像是萝莉控啊），先皇临幸了现任太后（太后事前知道先皇的xp，虽然是被父亲利用送进宫侍奉自己的姐姐，但是个野心十足的角色），太后生下当今圣上（圣上喜欢熟女），猫猫养父是给太后接生过第一个孩子的。太后的第二个孩子的产期和阿多妃是同一天，孩子只活了一个。
 
 先帝的母亲，女帝原来只是个宫女，先帝去世的房间是女帝曾经的房间、也曾经是他出生的房间。先帝到底遭受了什么只能和幼女说话，母亲的控制令他恐惧？因为一直摸索手臂，是被虐待了吗？
 
 壬氏目前表面是皇弟（？）（壬氏目前知道自己不是皇弟？）
 但壬氏真的和先皇很像啊。。狸猫换太子怎么圆回去。。（虽然确实和阿多妃也很像）
 
 太后这个人物太有故事，太值得幻想她的心情了。回忆不过寥寥数笔，勾画出太后有过野心、爱过、嫉妒过、恨过、诅咒过的一生，对于这个把她当场人生匆匆过客的先帝，充满太多复杂的感情。
 太后骑在先帝床上的那几秒，配上能登的怒音，“先帝不需要我”，好的厨子一句话就是一盘菜最真实写照，她当时在床上到底在先皇耳边说了什么呢。
 
 爬完上面的楼：
 欸？墙上的画，黄色衣服的居然是太后吗？？？ 稍微走神了一下就错过重要的伏笔吗
 我之前只以为是太后单方面的复杂感情，毕竟先帝在我看来应该是创伤后无差别眼里只有幼女才能治愈他麻木的心灵，又仔细看了一遍，但应该是太后，说她以前喜欢穿黄色，单人肖像画也是黄色。
 
 但这样对我来说也太冲击了一点，首先先皇喜欢画画这个秘密，好像只把这件事情告诉了太后（？），应该足以说明太后对于先帝的分量。
 又回到31看了一下壬氏的梦。
 先帝在那晚，拿着硫磺出现。在壬氏的回忆里，先帝想把硫磺给壬氏，这是否有所暗喻？但壬氏的身份本就存疑，这一举动是存粹想接近孩子吗？
 还没有和壬氏、太后说上话，女帝带着一堆仆人跟了过来带走了先帝。年幼的壬氏看着太后心想“为什么母亲会露出那样的表情”，太后阴森可怖的表情又是在瞪着谁呢？再度结合太后最后说的，喜欢的东西会被别人藏起来，又是否暗指，她自己都无法“找到”先帝？所以她痛恨女帝呢？
 
 那么最后的最后，白发苍苍的先皇，在那个院子里，是在涂抹他想象中的老了的太后吗。。含饴弄孙？还是觉得太后虽然老去但是在他心里还是当初纯真的少女？
 先皇对于太后到底是什么感情呢。。。可是多年后在长廊上，先帝并没有看太后啊 
 谁能来救救我
 
 先皇送出宫的女儿难道又有伏笔？？
 ackton：猫猫晚上住在水莲这，发现有个盒子，里面装的是壬氏小时候喜欢的玩具，水莲曾把他喜欢的玩具藏起来，因为如果执着于某件东西便会目无旁物，壬氏所处的地位不能这样，要逼迫他成熟，这是他母亲的愿望。猫猫回想平时壬氏的表现，心想压抑环境下成长会改变内心，壬氏渐渐显现出的小孩子的一面也是他本质的一部分。还有幅画，水莲不让猫猫看，猫猫在盒子里发现个黄色石头，这是雄黄，能做颜料，但也有毒，这是壬氏小时候捡的，他父亲掉的。之后猫猫带大家来先帝之前的屋子推理，猫猫向安氏确认先帝是否喜欢画画，先帝后来隐居这屋时，有个哑巴做仆人，屋里靠近墙的位置有画画痕迹，墙本身是软的，贴了很多层纸，仆人对猫猫的提问没反应，但猫猫看出他在隐藏什么，知道墙有问题，把壁纸揭下来，显出墙上一幅画，这是先帝画的，水平不错，中心是穿黄衣服的女子，用的颜料是雄黄，有毒同时能防腐。先帝偷偷在这画画，不想让人知道，皇帝画画被认为是不务正业，猫猫心想女帝早就知道儿子没做皇帝的才能，为保护儿子，把权力集中在自己手上，画画工具和房间是女帝提供的，没想到这有毒害死了儿子。猫猫走后，皇太后看着画，心烦，回忆过去，自己只是先帝人生中的过客。安氏知道皇帝喜欢幼女，她长的幼，月经来得早，父亲把自己当道具送来后宫，当时安氏还是中级妃姐姐的侍女，姐姐同父异母，她并不知道父亲的计划。后来皇帝来这里，姐姐碰他被皇帝惊恐推开，安氏则早知道皇帝的情况，过去搭话，皇帝只能和幼女对话交往。后来安氏生了儿子。以前有女子说生了皇帝的女儿，皇帝否认，被认为是父亲的医官和女儿被流放，自此以后医官也要阉割了，生了女儿的女子被永远关在后宫。安氏成熟后就和皇帝成了陌生人，皇帝是女帝的傀儡，窝囊，安氏心想自己竟然被这种人遗忘，无法原谅，后来强奸皇帝，皇帝自此精神崩溃，躲在屋里画画，画她母亲和小女孩们。安氏小时候，皇帝也给她画过一幅画，曾喜欢但还是让水莲扔了。壬氏是安氏的儿子，水莲早上把他小时候捡的雄黄还给他了。无论被人批判违背伦理还是被掉包而来，安氏都认为壬氏毫无疑问是自己宝贵的孩子。壬氏曾看过小安氏的画，那时的安氏喜欢穿黄衣服，现在壁画中穿黄衣服的女子到底是女帝还是安氏呢，安氏选择不去弄清真相。安氏建议壬氏把喜欢的人藏藏好，不然会被别人藏起来。
 e8880790：不愧是有血缘关系，任氏喜欢猫猫是否也有猫猫是萝莉的关系呢
 723577：准神回。壬氏到底是皇太后的儿子还是掉包后的儿子，好像还没有交代（主要是怎么又像先帝，又像第一季那个辞退了的上级妃），皇太后内心独白说的都没关系好像。

第10集
 c202402071416：沉浸逝剧本杀
 712124：两个疑惑点，一个是僧侣的那个背后隐含的是啥，一个是那个老太婆真想害死猫猫她们吗，她不是去年就离世了吗
  >>rock1995->712124：母螳螂吃雄螳螂吧
  >>pianoman->712124：属于常见套路了，鬼故事各种科学解释，最后故事结束的时候，主人公才发现有一个是真的鬼故事。——全剧终
  >>137913->712124：僧侣那个基本是无耳芳一的故事，意图应当是暗示子翠由他国渡来，不是本国的寻常宫女
  >>12313->712124：主要用来侧写子翠的身份。很明显这是一个日本的故事（连故事中的人物服饰都是日本的），跟其他全都用中式服饰不一样，这种不一样就是一种强调，只不过没明着说而已
 511099：室内一氧化碳中毒（
 
 故事会最后的一则就是对上集设定的补充吧。。
 885608：我是真不敢听这种故事，这内容真把我吓到了
 890738：不是三胞胎能长这么像？隔壁初音顶号了？
 声豚魅力时刻：后面换身诡计尽管来，我踏马直接听声辨人。
  >>693963->890738：瞳孔颜色不同，白羽是蓝瞳，黑羽是黑瞳，赤羽是墨绿色瞳
  >>tarlafic->890738：伊藤美来一出来不想认都好难。只能说动画这种有声音的载体太破坏换人设定了
  >>skywindfish->890738：其实看头发能看出来一点，一个前刘海是垂直的，一个是向外的，一个是向里的
  >>890738 -> Tarlafic：主要是小日子死活不愿意搞一人多役，就天久鹰央第三集的双胞胎，一个岩本莲加一个富田美忧，狗都听得出区别，剧情里那个劈腿男直接就分不出他俩。你说像五等分这种分化外形声音只给读者观众认的，搞一搞也行，或者地动津叔那声线太好认藏不住悬念也没办法，俩推理题材还一人一役就不合适了。
  >>acla -> 望海散人：主要是小日子死活不愿意搞一人多役，就天久鹰央第三集的双胞胎，一个岩本莲加一个富田美忧，狗都听得出区别，剧情里那个劈腿男直接就分不出他俩。你说像五等分这种分化外形声音只给读者观众认的，搞一搞也行，或者地...隔壁《想星的大天使》倒是不同年龄的姐妹同一声优
 283658：差点一氧化碳中毒团灭
 pianoman：关于去年死掉的女鬼企图用非常科学的办法带走11个宫女的故事
 hoshinoshin：深夜怪谈小故事回，樱花你都快对着猫猫脖子亲上去了，要是做噩梦一时着急嗦了好几口留下痕迹早上起来怎么给别人解释。
 sxx：又来了又来了，这片就是这个毛病，
 又要主线又要推理，
 现在还给你整个超自然，
 什么都想吃一口，
 但是你这对本作又起到什么推进作用了呢，
 没有，什么都没有
  >>kakugonome->sxx：但是药屋讲故事就是好看啊
  >>178270->sxx：借这个支线事件顺带刻画了一下本季主线角色啊
  >>sxx -> 工口卿：你觉得我是没看出来顺带的这些东西吗
  >>sxx -> 觉悟的目：单回或许有不错的，但至少不是本话
  >>908453->sxx：起初看小说时，我也以为这一回是个和主线没多大关系的支线，但看完第四卷，也就是差不多动画第二季后半会做到的内容，再回想此前的剧情，就会发现很多碎片化的剧情，就像一块拼图一样，都是伏笔。看完后有一种恍然大悟的感觉，是真的很震撼。
  >>qwqsl0 -> 伊藤誠：确实，零零散散的，有些剧情的铺垫会对主线有作用，但有些位置的摆放就有些令人迷惑
  >>810612 -> 伊藤誠：确实，故事讲的稍微有点东一榔头西一棒槌的，但综合实力来说确实已经很不错了，业界第一定律：同行衬托。
 lucay126：三姐妹只听出了miku
 这集还挺好看的，有可爱日常也有离奇案件，而且还是比较完整的单元回，感觉是非常“药屋少女”的一集
 668069：下一集终于要有大青蛙了
 489376：看完这集有点绷不住了古人不知道一氧化碳不代表他们不知道在屋里烧炭会中毒。不然你猜以前的人修烟囱是干什么的
 如果要是普通农民不知道就算了，毕竟他们可能烧不起炭只能烧柴。但皇宫里的侍女们肯定年年冬天烧炭，就没人知道会中毒？
  >>637884->489376：都沉浸在恐怖的鬼故事氛围里了没想到这事
 collice：差点全剧终
 intron：围炉烧炭草
 188859：集体烧炭自杀
 但是蜡烛在含氧量12%以下会熄灭，16%以下火光就会衰减
 可惜蜡烛的作画上没有体现
 
 
 
 「下一个轮到你了」
  >>869176->188859：烧炭的一氧化碳中毒可以在氧气含量正常时出现
  >>12313->188859：所以每讲完一个故事就要吹熄蜡烛防止给人察觉到
 688687：三姐妹提出要用颜色让别人区分他们，我猜后面有通过换颜色来换身份的诡计
  >>zrz152->688687：瞳孔颜色好像不太一样，可以先注意着，之后有这种诡计就可以直接看穿啦
 laiby：什么走近科学
 猫窝仓库笑死
 子翠莫非是没开过口的那个人？
 集体烧炭一氧化碳可真是太科学了
 697576：樱花可爱捏
 差点集体一氧化碳中毒去世
 680176：哎呀 骇死我
 852511：7.5
 越来越喜欢子翠了
 樱花和猫猫贴贴也好爱
 524610：猫猫你直接报一氧化碳分子式吧，观众不会吐槽的
 frad：相比前面 BGM 都要更好了
 653588：本集是花修罗联动回！
 iry_zhouzhou：哈哈哈哈哈给了那个炭火那么多画面真的好明显是一氧化碳中毒的设计（是的，想起我们学校里面天天唠叨安全小知识，过了十年也还记得）。樱花和那个头巾的适配程度真的好强，就像是设计樱花这个角色的时候就考虑了头巾一样
 693963：黑白红三姐妹，再加上猫猫的绿色
 请问这是要做大熊猫魔术麻婆豆腐还是要做四神海鲜八宝包子
 
 最适合花修罗全国大赛初赛的一集
 bdfun：还蛮经典的操作，讲鬼故事的人当中有真的鬼故事。
 
 壬氏最后待的地方时曾经阿多妃住的地方吗？
 gbc：没看懂，是超自然吗？
 zrz152：科学解释怪谈，让我想起了都市传说吧，以及著名的冰山图，几乎收录了现有的所有怪谈，大家感兴趣的可以看看
 627854：第13个鬼故事就是这集吧 一氧化碳中毒差点就凉了 以及神出鬼没的宫女
 843559：原来是一氧化碳中毒啊，不知道的还以为是闹鬼呢
 plsn：宫里搞这个，给你当巫蛊之术抓起来
 athrun1120：僧侶枠 雛見沢 塞克谬蘑菇 肝が冷える(死)
 
 还真有第十三个故事
 akb49：长期囚禁在宫里，这些宫女肯定性压抑了，哎
  >>sakito333->akb49：肯定有互扣的
  >>12313->akb49：可以去查『对食』
 kazenokizi：子翠的特写，是我想的那个意思么？
 802240：怎么故事讲一半子翠才注意到猫猫
 还有她故事里说「遥远的东方」，俺寻思天朝往东也只有朝鲜和日本吧
  >>the_zudah->802240：至少感觉作画应该就是暗指的日本或者在作品的世界观中处于那个位置的国家？主要那个僧人的打扮应该就是日本僧人吧？
  >>802240 -> 幻光久远：铁定指日本，就隔片东海真能称得上遥远吗
  >>178270 -> 针阔叶林：子翠那故事的日式怪谈风格还是挺有辨识度的, 甚至个人结局也是在neta日本神话传说
  >>tarlafic -> 针阔叶林：还真挺远的，情况允许的时候双方都是横跨朝鲜半岛从对马岛来回的。一旦走不了朝鲜直接渡海，沉船就是经常的事了
  >>rhmbwt_wu -> Tarlafic：我记得鉴真东渡时有一次漂到了海南岛
 917304：一氧化碳差点拿了MVP
 mikurubeam：12个人可以开一把狼人杀了
 877457：下一集，青蛙，豪！
 935538：大家应该没想过药屋少女的药屋到底在哪里吧？这里猫猫把仓库变成药房才算是药屋少女
  >>oninini->935538：药屋在本作里就是药师的意思，壬氏平时叫猫猫时都是管她叫くすりや（汉字写作薬屋）的
 qiu7951：看到木炭瞬间想到会不会一氧化碳中毒，果不其然
 571886：第13个鬼故事是将11个宫女用一氧化碳憋死的故事
 举办故事会的宫女是薛定谔的女鬼
 前面没啥铺垫，看不出来樱花和猫猫原来「感情」这么好，还能一起睡觉不过美少女贴i贴好耶
 下一集就是传说中的青蛙回了吧？哈嘶哈嘶
 813858：我最期待的大青蛙要来了！！
 461060：第一季后半的问题又出现了，单元回信息量实在太低了。。。不过下一话看起来有大的
 896307：這集單元回有點典
 660831：我不该晚上看的....
 sakito333：别主办人真是幽灵
 本作一直是科学解密，突然加入超自然还是不太好
  >>fufuchao -> 回复 三三Sakito：贴贴：贴贴散发猫猫漂亮捏
 727382：明明大热天的还在小房子里面升火炉，还没缺氧就被热得焖倒了吧
 warspite：好家伙，什么暗芝居
 454641：隔壁花修罗看看什么叫朗读呈现啦真就不如这里直接放画面讲故事，很沉浸了子翠这故事不但本身够哈人，讲得也很好，和剧中描述一致了最后樱花太可爱了
 rhmbwt_wu：伊藤美来声音真好认，难怪前两天看到她推转药屋相关活动
 走近科学
 真有点吓人，差点成为第13个故事主角，有点好奇这个宫女是不是假死了？
 12313：用中式宫廷背景玩『百物语』（虽然不够一百个鬼故）还挺新鲜
 496446：Cool Japan
 sawarin：猫女真棒啊，我要是猫猫，一早就爱上了
 y1ce29：深夜看这集也太有氛围了……看得我真的害怕了啊啊啊啊
 现在还有点心慌
 775750：鬼故事还蛮有意思
 看到密闭空间+烧炭就有预感会一氧化碳中毒，果然是这样吗
 hdssnn：草，整这么吓人做什么
 樱花和子翠都好可爱
 utakotoba：你们拔河怎么拔到床上来了
 748884：刚进去的时候就在担心一氧化碳中毒了
 感觉僧侣的故事画得很像日本？
 子翠可爱捏
 723895：意义不明，是故意谋杀？
 852865：也是同床贴贴了，感觉比（）百合
 535978：又菜又爱玩，害怕捏
 aoesun：后宫蜡烛这么不值钱吗，点一半就扔火里了
 489239：好看好看 几个故事做的都好有感觉
 fufuchao：鬼故事有点少，而且有点无聊
 samuraibebop：同脸三姊妹，要开始进子翠线了吧。还有百合，不赖。
 连着三个顶级单集后这集有点失望，甚至修正都拉了。不过对三个故事的处理比较有趣，只有子翠的故事有大量故事内对白，反映出她讲故事水平的高超吧。
 jclmmk：樱花好可爱
 616440：这要是真给一屋子人毒死了第二天可有大新闻了（有些人可不止是宫女啊
  >>613236->616440：还不止一个
 522886：这集还是太牵强了
 800810：这分镜有东西的，猫猫初夜紧接着就是壬氏
 kflylzzq：鬼故事说是，你们在宫中也太胆大了吧
 猫猫都觉得人长得好生眼熟了……让我想想目前有提到的那些角色比较符合
 经典讲鬼故事变真鬼故事w
 eichan：这集还可以，主要展示了一下可爱樱花。还有暗暗揭示了一些主线的内容
 351572：为什么敢吃会发光的食物啊
 544844：百合味最浓的一集
 renkomei：最烦的怪谈题材，得亏子翠可爱才看的下去
 634110：一氧化碳中毒啊，初中有个同学就是这么没的
 716433：哎嘛呀，大半夜看给我吓死了
 271875：哎呀樱花真可爱呀
 mizudiwood：还以为能听13个故事呢
 691564：突然发现一个bug之前还说水莲点蜡烛看书奢侈，这集讲鬼故事旷班偷懒就算了，居然还把刚点没多久的蜡烛就这么丢了，这也太浪费了吧
 783087：之前无意间被剧透了，导致下面的个人见解必然被影响到了 在意的直接跳过
 
 算是挺有意思、巧妙设计的过渡回，围绕着几个人物写了点怪谈，铺了点伏笔。怪谈本身都可以独立看看，有纯用科学能解释的毒蘑菇故事、有呼应上集先帝萝莉控的老宫女故事、也有子翠讲的僧侣故事，算是不会让人无聊的。
 
 开头引出玉叶妃身边新来的三胞胎宫女，为后续篇章展开准备一些演员，而后半的怪谈会则是在多个虚实的故事当中带出了一些情报和猫猫的洞察。
 涉及剧透的部分：前者增员的理由是楼兰妃，而后者则是莫名其妙有个子翠也参加了活动，而其侧脸让猫猫觉得有点在意。不是被剧透的话我想我的体验会更好一些吧。
 973881：半夜看真是吓死我了
 683567：好奇后面会有伏笔呼应吗，有点哈人了（）
 ashion：哈人
 621515：经典鬼故事章节之真真假假真真算是过渡回吧，下集是青蛙啊我还以为是什么呢
 asd060527：变成奇幻番了
 reflection39_：还是好在意最后那个宫女到底想干嘛
 865945：这居然还是有鬼魂的世界吗
 15417：？纯粹鬼故事吗
 我以为是要暗示什么
 ackton：翡翠宫来了三个新侍女，是三姐妹，白羽黑羽赤羽，和樱花是老乡，熟悉的人避免暗杀。晚上樱花拉猫猫来参加游戏，12个宫女来一房间轮流讲鬼故事，讲完吹灭蜡烛，要讲13个。二人在一年长宫女带领下走进房间，子翠也在，大家轮流讲故事，有人说有个禁止进入的森林，但某年歉收，一小孩饿的进森林找东西吃，回来告诉妈妈森林里有吃的，但大家知道他进森林了，二人被孤立，某天晚上有人看到鬼火进了他们家，第二天村民来看，发现小孩饿死了，母亲只是说了句告诉你好消息，就死了，现在这森林也是禁忌，打破禁忌会被吸走灵魂。猫猫知道这故事的真相。子翠讲了日本故事，一和尚晚上借宿，得到一对夫妻良好招待，想着念经回报，结果听到这家人说怪话，女主人拿刀来找和尚，说就用和尚代替了，和尚不敢睁眼，不停念经，这起到隐身效果，最后女主人没看到，化身虫子开始吃人。等声音消失，和尚起身，发现人不在了，只有虫子的尸体，和尚一路走到天明。猫猫感觉子翠侧脸似曾相识。猫猫也讲鬼故事，有点冷笑话，是盗墓贼挖人肝做药材。樱花讲故事很费劲。最后是年长宫女，她说很多幼女被皇帝收集来上过后被迫留在宫中一辈子，其中一女子不被允许离开，死前她愤恨的说下个就轮到你们了，大家都昏昏沉沉，猫猫被这话惊醒，赶快开窗通风，屋里烧炭不通风，大家都差点中毒死了。这时那宫女不见了。回来的路上猫猫告诉子翠禁忌森林的故事就是最早有人在森林里吃坏了，所以告诉别人别吃，渐渐传成了禁忌，后来人们不知道什么能不能吃，饥荒时进森林吃了蘑菇，有种蘑菇发夜光，带着一筐回家被人看成鬼火，母亲死前可能是想说森林里有好吃的蘑菇报复孤立母子的村民。猫猫樱花回来，得知之前办这活动的宫女去世了，她直到最后也没能离开后宫，这活动是她唯一的乐趣，红娘很高兴她死后还有人接手继续操办。猫猫不知刚才那人到底是恶作剧还是什么，世上未解之谜数不胜数，还好我们没成为第十三个怪谈。晚上樱花害怕的和猫猫一起睡。

第11集
 pphp：纯动画党，这集就是传说中的青蛙回了吗
 ahonok：🐸回听说是，有点小期待
 kaka_2810：カエル！！！！！！！だ！！！！！🐸カエル！！！！！！！！！！！！！！！！
 397106：预告看见青蛙啦
 825045：壬氏，你根本没喝中药(¬_¬ )
 688181：动画快最上漫画的速度了
  >>whjdzz->688181：哪个版本呀才到青蛙，都要出兵了。
 nanori：天杀的你怎么好意思断在这里！跟我玩寸止是吧！不要抓青蛙挑战说是
 c202402071416：最支持🐸哥的一集
 belowiet：壬氏大人终于A上去了！！！
 这集猫猫好可爱
 874487：谁教你这么断章的？
 hungryrain：所以说，即便是极限贫乳飞机场，胸前也不可能只有骨头，胸前只有骨头的是奥斯维辛集中营里的。你猫猫要吃有吃要喝有喝又不可能营养不良。
 猫猫需要对自己有信心哪怕不大，奇酷比还是有的
 
 顺便啊，这爷爷萝莉控，爸爸巨乳控，儿子贫乳控。你们这一家子真的是够了。。。
  >>whjdzz->hungryrain：有没有可能喜欢的不是钢板而是猫猫刚好是钢板。
  >>757621->hungryrain：只是喜欢的人是平胸吧
 y1ce29：这里断章也太痛苦了，下一集才是青蛙，不过这里两人的小动作超甜啊
 687297：好好好甜甜甜
 lucay126：我还以为会是壬氏起反应被猫猫碰到然后发现秘密
  >>668069->lucay126：好失望  难到不应该是这样吗 bgm38
  >>864356->lucay126：有的有的
  >>437590->lucay126：我也以为是这样
 loverailgun1314：此集我愿称之为神！(bgm35）
 rhmbwt_wu：壬氏居然还会CPR
 久闻青蛙大名，还以为会是这里摔下来时摸到，是不是右手那边
  >>977719->rhmbwt_wu：还没摸到青蛙呢，原著里也不是直接摔下来就青蛙，下集开头必然继续
 890738：四分钟多那面旗上写的篆字，说文没有，是据艸和三个刀的篆书拼起来的，直接隶定作茘。茘虽是荔的俗字，但因篆书的刀和力差别很大，大概率是隶楷阶段才讹变。不细说倒也还好，但直接给下面的『刀』来个特写说这是力，就有点难绷了。
 
 靠，还以为啥呢，就发个糖啊，这么激动。。。
  >>866793->890738：日语说的就是刀，指刀为力是翻译的问题
 896307：總算有一條線有點大進展了。這季看下來就像在玩寸止，以為要進主線結果不是，以為壬氏和貓貓終於要有點推進結果也不是。不是m都要被調教成m了
  >>896307->896307：一集下來青蛙得了mvp，壬氏就是躺贏狗
  >>888222 -> amiros：公式做题就是快
  >>264986 -> 一颗粳米：这个句式好像确实见过，是出自哪里的？
  >>888222 -> 狐不理：最近最火的梗，小明剑魔（他还有很多梗）
 437757：呱！
 logicallyemotio：好嗑
 418314：高桥直人分鏡回
 大佬出動了
 david_123：落水的猫猫也是别有一番韵味呢，后半段人物修正确实挺好看的
 428864：这集大饱眼福！
 668069：尚可算大的青蛙呢？
 还我大青蛙
 853945：某一瞬间让我怀疑是父女
 sxx：绷不住了，
 我懂作者这话是要造个吊桥出来，
 但是你这跑皇宫外面来，
 吃个饭晃晃悠悠还能跑到野外来，
 还不带护卫，
 关键暗杀还用火枪，
 是怕别人听不到你们来杀人是吧，
 太搞了。。。创作取材尽看现代小仙女剧了是吧。
 话说回来男主既然知道火枪这玩意，
 怎么也要搞一队火枪队带出来当护卫吧。。。
  >>580647->sxx：又没多少人知道男主是皇弟/皇子，带啥护卫？
  >>sxx -> 忘れ潮：他都坐最上位了而且也是代表皇帝来的好伐，这样的人不需要护卫？
  >>670793->sxx：去北方还画个桂林地形背景就不用要求这么多了
  这里感觉就是想写山洞落难的经典桥段而已
  >>yurie->sxx：这集确实非常难绷
  >>lhls27663370->sxx：动画省略了一些，洞里面猫猫有一段情况分析的：任氏离席本来是在屋后的小树林边歇息，结果自己前面和李白撸狗的时候发现附近有瀑布，就把人带远了，跑到空旷的河边当靶子了，觉得自己全锅。
  >>575987 -> fuwafuwaAC：去北方还画个桂林地形背景就不用要求这么多了
 609844：我好兴奋！
 flovv：我去高桥直人
 collice：这帮刺客看似准备的那么周全
 居然不调查地形的吗
 jmrx：删除了回复
  >>905136->jmrx：这张图的对比，壬氏颇有祖父遗风
  >>716433 -> 不熬夜（预备）：但是壬氏就比猫猫大一岁（）
 697576：要到青蛙名场面了
 猫猫穿这么单薄也能忍啊
 panacea：就算是搓衣板也要遮起来
 583144：这一集确实迷，你全程带面罩证明很谨慎，一个人跑到森林又没护卫这谨慎到哪里去了，我只能说为了给后面那段发糖强行来点转折
 t4：面罩意义何在，因为皇弟从来不露脸吗
 那别人来救的时候要怎样，上身只穿面罩吗
 话说男主出任务带女主到底是图啥，护卫不够看女主主角血够厚用来垫背？
  >>264986->t4：没看过原著，纯看动画猜测是男主小时候喜欢什么什么就会被藏起来，有了丰富的失去经验，加上皇太后之前的话，害怕不把女主带身边，回来后又会被人藏起来。
  >>t4 -> 狐不理：这么可怕的占有欲，下一步要监禁play了。女主甚至还不知道自己被盯上、被谁盯上
  >>841887 -> 狐不理：对外宣称皇弟因病毁容了
 899407：呱，我要看的就是这个口牙
 iry_zhouzhou：纯动画党，越看越像宫廷柯南了hhh，这不黑铁鱼影的同款cp营业么，还有一个公开的秘密（指壬氏）
 722397：这集的猫猫是套什么女友滤镜了吗，全是第一人称贴脸，这么可爱这么大眼从未如此有女人味
 777871：寒冷不会导致感冒但是还是脱了衣服，诡计多端的猫猫。
 275400：我嘞个狩猎
 laiby：壬氏把猫猫给上了吗？看预告的
 zrz152：壬氏和猫猫这会不会有点太甜啦？
 u1s1，这几个刺客怎么穿的和调查兵团一样，连滤镜都很像，看的时候差点串台
 jaymelon：搁这断章呢！
 mikurubeam：壬式还会心肺复苏和人工呼吸 懂的还挺多
 athrun1120：去狩猎要带猫  三太子直呼内行
 mythology：本质终究是乙女向
 fenghai：吃个饭出来跑那么远确实有点问题，最后是不是要把猫猫吃掉
 utakotoba：你这谁狩猎谁啊
 qwqsl0：这集有挺多强行的地方，比如明明是去北方结果去了桂林一样的地方，还有若无其事的一个人离席去森林挂机等到猫猫找他刺客才行动，而且这刺客还带声音特大的火枪。。。。明摆着是为了营造这样一个吊桥效应才写出这个情节的，有太多想吐槽的地方了。不过也无伤大雅，毕竟是架空的意思到了就行。
 sivikia：2分。
 bdfun：说起来那个时期有内裤这种东西吗
 585929：刺杀用这么响的火铳枪？
 sakito333：好好看
 905136：这集的脸似乎修的比之前要好看
 729399：这个剧情有点招笑了，面纱能给人弄中暑了，还要跑到没人的野外，抱着个人从瀑布上跳下去能进水帘洞，太有虚构作品了
 但是这集不赖，画的妆容发型太俊男靓女了，很好吃。壬氏这个大棍太搞了，给壬氏纯情完了，下面都梆硬了，上面也不亲一下
 ryougishikiori：第一次感觉壬氏没太油腻，慢慢想了想，感觉随着推进，壬氏感觉越来越不油腻了
  >>5002->ryougishikiori：是因为他把猫猫“买”回来了才安心了吧。
 yurie：粉丝吹半天的“传说中的青蛙回”就这吗
  >>hutaoakayuki572->yurie：被切半了下集还有
 sawarin：把小年轻送去青楼滋阴一下 ⬥ 美女你谁 ⬥ 唉我去，这小萝莉啊 ⬥ 又来性骚扰了
 775750：别断在这里啊
 529434：看到那个人在摸狗，我以为是马闪，然后不知怎的突然想起来第一季前期出场过的一个叫李白的角色好久好久没再出场了，结果下一个画面就借猫猫之口得知原来摸狗这位就是李白
 lhls27663370：青蛙呢？那个头还算大的青蛙呢？还没摸到怎么就要起来了
 egert：真的跟抱小猫一样的抱住
 852511：9  + 0.5
 
 磕疯了，可爱疯了
 hoshinoshin：猫猫还被特意扎了两个猫耳一样的发型，虽然暂时还是只有人工呼吸但目前进展不错，最后的青蛙默默留下了功与名。
 292886：我好兴奋啊啊啊啊啊啊
 hdssnn：あれれれれれれれ
 原来传说中的青蛙回是这样的吗
 454641：这邀请狩猎整神秘兮兮的经过这么久壬氏还是顺眼了太多，有把是吧这下郎才女貌了猫猫这集好好看，肚兜涩，被壬氏抱住更涩
 539996：修正真的好好看好好看，没想到突然进展这么快
 jaeycin：这集的脸修得太好看了……
 hohenheimp：猫猫应该意识到了吧
 tioa：我那么大一只青蛙呢
 723895：世界名画
 327934：剧情有些典
 756278：亲密接触
 sorasuki：看了快30集，直到这集才发现一点女主作为女性的魅力
 52462：仔细想想猫猫也算小孩吧,果然是继承了炼铜血脉的
  >>wagwag->52462：要是老东西看上猫猫就是炼铜了，壬氏的年龄是假的，和猫猫实际才差一岁，两个小孩谈恋爱正常。
 oldcb：糖分充足，猫猫这集画得好好看
 584834：这集有好多猫猫特写与表情包，小壬氏顶不顶得住啊
 壬氏离开会场护卫一个不跟吗？
 开了两枪连擦伤都没有，我都要怀疑这是什么刻意为两人营造独处机会的整蛊片场了
  >>292886->584834：原始的枪械准度似乎都不太高
  >>584834 -> VoIces：可以理解，只是结合后面两人独处，会让人觉得这里射偏多多少少有点刻意的
 eichan：猫猫这集画得挺好看的
 
 原来大家没看过原作和漫画的都知道青蛙阿，呱！呱！呱！
 下集要来力要来力要来力
 544844：草 大青蛙竟然搞断章  真有你的
 kidultl：这集的猫猫真是可爱死了可爱死了可爱死了
 660831：好断
 prefaced：这集画得好看的，但是谁教的你这么断章的呀，呱！
 764013：猫猫太好看了啊啊啊啊啊啊啊啊我死了
 tzshao：这下吃爽了
 什么还有一碗？快点端上来罢
 753513：好看好看好看好看…“归还”壬氏的小心思啊，笑嘻了猫猫这集美炸了。话说一想猫猫，小猫，药师，悠木碧，我还真想不起来本名是啥这么能断在这个位置啊，我服了
  >>753513->753513：原来本命就叫猫猫了和第一季隔了这么久我都忘了，以为是外号
 179593：这话后半绝了！放当年就是seed的荒岛回一般震撼观感吧……
 人物修得美轮美奂，爱！看！
 idong_jun：壬氏怎么忍得住的，猫猫怎么忍得住的
 742452：猫猫好小一只，这集一看卡哇伊呐。青蛙这一波操作，壬氏是怎么压得住的，哦感觉好像是没压住 原来感情大推进是因为这个
 607477：攒了两集还是不够看啊啊啊啊啊啊啊
 243682：在？为啥把单身狗骗进来杀？
 x118769：最后那一幕猫猫是感觉到不可名状之物了吗
 843120：壬氏还会CPR，还是旧版的，现在都是上去先按他30下再吹两口气，你上去就先亲两口是吧，故意的还是不小心？笑
 tsugumii：怎么关键时刻没有了。。。
 535978：年轻就是好啊瑟哦，猫猫
 青蛙一手好助攻
 renkomei：猫猫现在对壬氏没有任何感觉吧，就壬氏在那急救的时候亲了个爽。
 
 狩猎带猫，这很合理
 783272：50米高的瀑布跳下来居然没事，人体太奇妙了
 761064：无法get到磕点。。。女主到现在单方面排斥，男主还在虾头的硬软磨硬泡，就这情况还特地设计这种暧昧桥段，明显的感觉到为了讨好部分群体而硬生生塞的戏份。。。
 仔细想想好像女性向都是男主硬贴过来，但是唯独这部是快36集了还写得一点感觉都没有。。。倒是硬凑男女主以外的部分比较有趣
  >>556410->761064：I wouldn't say that even after reading comics！
 samuraibebop：堪比上季ep19的灾难单集，只要是这俩人的重大感情戏这股女性向玛丽苏底色就藏不住，更不用说极其糟糕的分镜和极其混乱的空间，上季最后一集的氛围还能再来一次吗。唯一比ep19那尴尬至极的mv稍好的地方就在至少情欲比ep19莫名其妙的情绪更加可感，也确实一直有为情欲做铺垫，并且空气一直是燥热的，情欲爆发的氛围是到位的。
 高顺原来这么老吗？（怎么记得上季就吐槽过这一点）
 848836：小小的也很可爱😽
 763275：呱，我想看的就是这个啊
 259965：我去高桥直人
 frad：这，就叫要卖就卖一整集
 885608：好好好好好，好好好好好好好好好，好好好好好好！好，好好好好，好好好！好好好好好好好，好好好好好！好好好好好，好好好，好好好！
 mizudiwood：居然是父子
 啊，好美！
 716433：猫猫这集太卡瓦了，话说平时猫猫衣服是不是穿的太厚了啊，这次只漏出贴身内衣感觉好小一只，之前便装看着跟壬氏没差多少
 522886：看你们说这是半集，不然我觉得这剧情确实抽象
 634110：肚兜猫猫好色
 zzytobenumone：卧槽爆爆爆
 595667：这还不擦枪走火？你被压在下面倒是说句话啊老公
 maglev_star：这就是传说中的青蛙吗？
 910723：整集狗屁不通的剧情。
 先说刺杀，如果是子昌干的，他为什么要在自己的领地上干，这不是摆明了是我干的吗，如果不是他马上要起兵造反，我想不出他为什么要这样做，派人去皇宫刺杀壬氏，或者派人在来这边的路上装土匪干掉壬氏他们，都比这样强，至少不会马上查到他头上，退一万步来说，他真的想在自己的领地上杀壬氏，那你在打猎的时候不小心“误伤”了壬氏不好吗，非得在他去散步的时候刺杀，我都不知道要多蠢的人才能想出这个计划，如果不是子昌干的，一群人手持先进的武器在他的领地上刺杀贵宾，那他就是废物中的废物。
 再说我们的男女主，先不管为什么他们从50米高空跳到水里平安无事，壬氏还能顶着50米高空落下的水流带着不会游泳的猫猫游到水帘洞里，就说这两个人被刺杀后居然没一个人担心刺客的问题，毫无紧张感，就像他们是不小心掉下去一样，在考虑各种不重要的屁事。
 这番日常都还好，一到主线就狗屁不通，一到推进猫猫和壬氏感情的地方就狗屁不通，19集是这样，35集也是这样，我都不知道作者这么想的，平时都都好好的，一到主线就写的跟屎一样。
 622028：这集的猫猫太可爱了
 662973：典典典典典典典，为了发糖要不要酱紫刻意
 kflylzzq：本季累积下来的事件终于让男主打算告诉猫猫了？
 玉叶：我都看不下去了，这点事必须要提醒一下吗
 壮阳的食物应该是在别有用心地试探男主吧，看马闪的反应这效果有点离谱的www
 怎么的，要用火枪暗杀男主么
 狗在撸狗说是
 就算是逃跑也不至于直接跳瀑布吧
 甚至还有人工呼吸的知识，这架空世界真是赶上好时代了（
 自己认证的搓衣板w
 喂食就喂食，这么暧昧干嘛
 赣！这么断章是吧！这么断章是吧！
 814533：这集修的挺不错的
 110131：为什么好多评论对青蛙那段很激动，不就相当于讲了个黄段子那样……，但是却没什么对CPR这段激动的（不过竟然懂CPR），我感觉这段不是更唯美更好磕吗？
 ashion：猫猫争夺战，仔细想想壬氏还真没叫过名字
 年轻人倒头就睡
 爽看猫猫盛世美颜
 又到了我最爱的孤男寡女落难环节
 大的终于来了
 621515：就知道是青蛙这集改得很稳就是真。马闪怎么喝一杯就不行了这就是青年男子吗
 737593：对的对的对的就要看这种
 asd060527：还亲上去了，人工呼吸是吧。。。还有壬氏色魔属性要爆发了，虽然猫猫是小雷
 lastleaves：能想出来人事调查的也是神人了（人事=壬氏）
 522957：磕一口磕一口磕一口，青蛙幹得好！
 reflection39_：猫猫这个回头好美
 265925：这集的猫猫感觉画的格外好看
 ackton：壬氏被子昌邀请去北方高地打猎，壬氏决定带上猫猫，在这次旅程中告诉她真相。壬氏来玉叶这借走猫猫几天，壬氏一直不肯叫猫猫名字，而是用那女孩称呼，玉叶故意捉弄他。荔国的荔，草字头是华，即皇帝祖先王母，三把刀是辅佐她的三个武将，上面的刀是北方的子北州，子昌现在管理这里。高顺作为个人也被邀请来，马闪于是成了随从。先帝每年都会来避暑，现在的皇帝登基后，皇族从没来过。壬氏这次出行化名香泉，全程戴面罩，不吃提供的食物，马闪说我们一族代代服侍香泉一族。猫猫指出给壬氏的才都可以增强精气，壬氏反复问我能吃吗，猫猫说可以，壬氏无语，让马闪喝酒，马闪一喝就流鼻血，随后倒下，太顶了。有人在准备暗杀。第二天众人开始打猎，猫猫遇到李白，他被叫来当护卫，结果只是照顾狗。壬氏全程遮面，不吃不喝，终于有点受不了了，猫猫带他来河边凉快休息补充能量，这时森林里有人开枪，壬氏抱着猫猫就跳下旁边瀑布，随后躲到瀑布后洞中，心肺复苏救起不会游泳的猫猫。衣服湿了，猫猫脱衣服拧干，壬氏有点不好意思，自己拧自己的，猫猫拿出预备食物给缺能量的壬氏吃，自己也吃了。壬氏告诉猫猫那枪是火铳，刚才连发两枪，证明至少有两人。猫猫二人现在要离开洞，洞里某处上方有开口，马闪知道这信息，但不一定能及时发现。二人来到洞口，壬氏让猫猫踩自己身上往外爬，猫猫抓住边缘，这时一青蛙跳她脸上，猫猫摇头摆脱，结果整个人没站稳摔了下来，壬氏抱住她，二人摔在地上，猫猫想起身，却被壬氏抱住不让走。
 999142：青蛙立大功

第12集
 792765：呱
 mitomito：呱呱
 ahonok：猫猫可爱捏
 841887：呱呱呱呱
 yun_1221：呱呱呱呱呱
 haix：呱呱呱呱呱呱
 iry_zhouzhou：呱呱呱呱呱呱呱
 qwqsl0：呱呱呱呱呱呱呱呱
 ？？？？？？？
 884973：我已经等不住要看猫猫摸青蛙了
 c202402071416：我是卖水果的，这就是香蕉赔了
 hungryrain：摸青蛙怎么是纯黑的背景只画了手，应该加点光影体现出所摸之物的轮廓的。。。应该比青蛙还好画才对。。。这点全修！
 顺便
 翻译：
  品种：欧洲XX蛙，身长15cm（青蛙很难画所以用圆柱体表示→没别的意思）
  软软的变为硬硬的时，长度变化为1.43倍
  软软的时15cm的话，硬硬的长度即为21.5cm
  将该圆柱体与动画人设的猫猫（身高153cm）作比较的示意图如下
  结论：根本不是“尚可算大”
 结语：两把半，一步到胃，直冲天灵盖
  >>hdssnn->hungryrain：会死掉的吧
  >>890738 -> 活动岁岁年年：就猫猫那瘦体估计能直接看到进肚条
  >>hdssnn -> 望海散人：那很色情了
  >>wakakap->hungryrain：我的推理：
  >>571886->hungryrain：差不多和头一样长，哈人呐。
  已经能想到一些特色的特定构图了。
  >>884973 -> 望海散人：这说法太涩了
  >>q453974158->hungryrain：还以为摸到的是蛋。
  >>sawarin->hungryrain：https://x.com/CL_opium/status/1905641698321203682
  太恶俗了😋
 loverailgun1314：太好康了哈哈哈
 david_tang：相当雄伟的青蛙
 890738：下一集总算能把这个Ｂ主题曲换了。不过新曲风太欢脱恐怕和故事也不太配。
  >>bob0800->890738：再怎麽說都比百花繚亂這玩意好吧（
  >>292886->890738：只能说前前后后8个OP和ED没有一个搭的
  >>974061->890738：好听就行了🥹
  >>614172 -> VoIces：第一季第二个OP 最好听的，配搭画面很有感觉
 hdssnn：所以说他俩什么时候能把身份的事说清楚
 这么一直拖着观感好差
  >>hutaoakayuki572->hdssnn：别急 下半段就知道了
 hoshinoshin：那不是青蛙而是鸡脖。我想告诉你我的身世，而你却想让我当真宦官？jpg
 437757：呱呱呱呱呱呱呱呱呱
 接 龙 大 成 功
 
 之前还在研究长出来的秘药，现在又打算亲自主刀？
 397106：呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱
 lucay126：原作应该是以猫猫第一视角写的吧，第一视角描写主角诸如害羞一类的心理的时候总是很隐晦委婉，都被壬氏那样推了还这么冷静我都要怀疑是性冷淡了，你干脆嫁给药草吧
  >>864356->lucay126：猫猫确实有点性冷淡的
  >>fy939->lucay126：可能是生在青楼的影响
  >>571886->lucay126：至少动画里提到青楼的妓女们对关照宝宝猫猫的优先级很低，导致缺爱，而且也是因为出身青楼，性事秘闻早就见惯不怪了，人就比较麻，很合理。
 pianoman：太好了 半年番……
 687297：心理上很希望他们开一局，理智上又知道剧情不能这样写，哎，有蚂蚁在爬
  >>599784->687297：有青蛙在爬
 748100：那很瑟琴了
 belowiet：呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱
 lqr12138：害怕😱
 
 壬氏大人晚年不保了要
  >>723895->lqr12138：金蛋来了
  >>3741 -> akatale：金蛋来了金蛋草
 y1ce29：终于看到青蛙回了，我等了这么久等的就是这段
 壬氏的魅力真的没有牛黄大
 716433：青蛙回呱呱呱呱呱呱
 752926：猴子偷桃
 923093：猫猫你的手摸到了哪里？？？
 tioa：呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱
 laiby：这……青蛙会吐吗
 539996：好久没看这种女性为木头的恋爱片了，换换口味真不错
 描写的这么过激也不知道什么时候能进一步
  >>867872->539996：后面也没啥进展。壬总管纯情的很，猫猫一个深吻就干掉了。
  >>539996 -> bbgb3258：这进展够大了，期待期待
  >>kio -> 花火：猫猫深吻牢壬印象里是比较靠后的桥段了
 hhhrrr：c-station的外包回质量都还不错啊
 529434：这集最适合的表情包：
 绿豆蛙：
 我操恶俗啊
 甚至同样都是蛙呢
  >>529434->529434：原来壬式是皇帝的弟弟啊叫华瑞月有点怪的名字
 609844：这大青蛙摸的，我反复观赏了三遍
 774091：东亚普遍短粗硬，欧美普遍长粗软。根据猫的形容，更像后者，符合祖先女帝从西方带来的遗传特征，验证了皇帝亲弟的正统性合法性
  >>fy939->774091：其实起来的时候长度差不多的 这种刻板印象可能和av刻意挑选的演员有关
  >>nanori->774091：太极八荒了
 583144：好狗狗，下一话是福利回？
 langley_d：青蛙的粘液
 carolbai_604：此猫真是只有给她投喂豪哧的（指药草）才会出来理你一下捏
  >>178270->carolbai_604：虽然此猫只会在主人手里有粮的时候才跑过来蹭两下, 但是和隔壁提抖放哈的哈基一串字母小姐相比, 已经是豪猫之中的极品了。
  >>carolbai_604 -> 工口卿：药屋虽然不是什么特别拍案叫绝的神作但也不至于和隔壁那样的阿鼻地狱相比罢（
 x118769：一想到这是最后一次听OP1了我就高兴啊
 wakakap：这网飞的翻译真是菜啊。如此关键的そこそこ竟然反向翻译。
 265929：一般般
 697576：青蛙名场面
 怎么还想着帮任氏阉了呢
 869176：就这? 一帮人疯狂吹的青蛙回怎么跟小处男似的
 mikurubeam：想吃牛蛙了
 frad：（欢乐.jpg)
 ourfather：在？看看青蛙
 zrz152：什么时候开一局
 这猫猫天天想着药草什么的我看就是欠草了
 ikuyo：青蛙说是
 848836：哈哈我看这番的感受跟猫猫一样哎，有猫猫看就行了，其他我才不管
 erichuanp：快开一局吧两情相悦的
  >>bdfun->erichuanp：我咋没看出来一丝一毫两情相悦，这集猫猫强调无数次壬式怎么样与自己无关了，连暧昧对象都算不上，差太远了
  >>273803->erichuanp：目前感觉是皇弟单箭头，喵喵对他最多朋友以上爱情未满
 896307：草，鬧麻了，搞半天劇情進展還沒壬氏的jb大
 athrun1120：青蛙回 UMB终于也说出了ご立派ァ
 
 N站tag太污
 sorasuki：青蛙那里还是挺乐的，不过后面壬氏推倒猫猫那里还是有点吓人
 bdfun：女主表现的应该再抗拒一点比较好吧，或者想一下他可能是地位好高的人得罪他没有好果子吃，现在猫猫对壬式没什么好感就这么搞真的没意思，当然是我太迂腐了。
 
 没看明白猫猫的计策，搞不搞诱饵有什么用处啊，到头来不一样搜林子，而且就算搜到了枪了又怎样啊，完全没必要跑过去啊，又没监控拍到是你埋得。
 
 不太懂为啥马闪这么讨厌猫猫？
  >>wagwag->bdfun：猫猫在青楼长大也看惯了，可能出于一个没兴趣没想法也不惊讶的状态，她脑子里比起这事主要还是在想“不好，有什么惊天大秘密抖落出来了，我得糊弄过去”吧，这种木木的表现我感觉还挺萌的hhh
  >>bdfun -> 狗毛：别人都快上你了，你还没什么想法就给我的感觉很微妙，所以我才说我迂腐
 wail：猫猫太可爱啦~
 hohenheimp：没想到这个题材也能有泳装回
 885004：这集太寸止了吧…更喜欢上集的部分🤣就是想看他们俩开了
 ryougishikiori：华瑞月这名字怎么有点少女
  >>yurie->ryougishikiori：这不是传统玛丽苏起名方式吗
  >>ryougishikiori -> Sylvia Lyyneheym：是，但是感觉和壬氏不搭
  >>whjdzz->ryougishikiori：其实还好，按中式背景，华是姓没跑，瑞是辈也没跑，单字月也是中性词，话说氏是没名字冠夫姓用的，怎么没人说壬氏女性化呀。
 852511：8.5
 就这个情节爽啊，可惜之后再难有这样的机会了吧
 885608：壬氏天天提心吊胆勾心斗角没有办法抒发情感，这是性压抑导致的
  >>660831->885608：唉性压抑
 922968：青蛙🐸才是MVP
 sakito333：可爱
 579428：壬氏真下头
 mizudiwood：急死我啦
 895196：我觉得因为是女作者所以概念没那么清晰。。正常状态下和青蛙一样 我都不敢想
  >>utakotoba->895196：看35楼，人种差异
  >>523951->895196：加上蛋蛋一起，确实和青蛙差不多大啊，你想成牛蛙了吧
 yowamushi：第二季看到现在觉得情绪烘托得比第一季自然，想了下可能有一点是到目前为止都没尬插歌，希望后半继续保持
 rhmbwt_wu：差点干柴烈火了吧
 249273：猫猫，你这个无情的女人
 684191：有些青蛙，不上称，没有四两重，上了称，一千斤都挡不住
 396123：就两个皇姓,祖父辈也没人吗
 还是连着三代一脉单传了
 太过危险了吧
 egert：猫猫虽然什么都懂，但是本质还是个孩子，她根本想不到有人会把自己当成异性伴侣来看待，压根没有往那方面想
 oldcb：抓了一星期的青蛙了是吧（，还有这半强上的体位好劲爆
 489239：这集好生硬的插科打诨 上一集结尾看的我那么兴奋 结果就这
 454641：壬氏脸红怎么有点可爱壬氏对猫猫心动看得还是挺尊的，但猫猫不开窍啊，虽然相处舒服，但眼里依然全是药材，这要何时能成
 825045：汪汪队立大功
 lyz1196：青蛙哪有牛黄好玩
 179593：笑死了，猫猫，他生气的点应该不是这个，而是气你是根木头（究竟是不懂，还是懂装不懂绝望拍门那里是真的有点可怜了hhhh
 kazenokizi：“普普通通大” 呱呱呱
 686694：唉怎么又草草收尾了来点进展来点进展不过唉还有12级算了继续看，我想吃糖我想吃糖
 sawarin：划重点「 カエルもさずやご立派であろうに」。
 uma_yuzu：那很涩情了
 renkomei：猫猫就是个性转的带着超前知识的头脑型木头人龙傲天男主嘛。前面可没有她对恶意不敏感的描写，对好意也能正常回报，强行木头人。
 
 
 华什么？哪有男的起这名字的。
 eichan：噔噔咚！看过小说再看单集评论区给我笑疯了
 
 这就是我们药屋少女的呢喃啊，感情线是青蛙的，工资结算方式是牛黄的。
 
 我们猫猫是个木头怎么了，就是要当个木头！
 aoesun：壬氏要谈话小猫居然可以拒之门外
  >>uucky->aoesun：一个侍女竟敢拒绝主子主动上门说话，还关门。疑似九族有点不够了（
 hutaoakayuki572：赞因，啤酒，桌子
 fufuchao：皇帝的女儿不也应该姓华么，怎么能只有俩
  >>846473->fufuchao：看了作者補充設定才知道荔國的皇室沒有姓氏，華瑞月是名字
 917304：汪汪大队坏大事
 samuraibebop：所以猫猫到底是不知道还是装傻啊，之前一直觉得是基本知道但不愿细究，符合一贯的分寸感，这集猫猫木成这样不会真没确定吧，上季阿多妃出宫回不就已经知道了吗。
 这两集真有点无聊了，分镜也很僵硬
 729399：翻腿太呃呃了，壬氏有点急了。哎哟我，这后面扑上床的猫猫好看得夸张，太心动了
 783087：也没那么大事儿吧，青蛙回原来也就摸一下就没再进展了，原作党这季依旧把我这动画党期待拉太高了。“大的要来了”，然后其实真就そこそこ。
 不是猫猫不想惹事上身好好想一想的话应该没一会儿就想明白身份了。
 801319：我想知道要是狗没来的话你要寄贝干什么啊壬氏？真的要雷普吗？
 810612：虽然确实很有意思，但是就这就让大伙大呼小叫了好久，我感觉这个季度刚开播就有人在喊青蛙了，是不是有点太x压抑了
 796968：抬猫猫腿那一段也太恶臭了，写出这种情节的是还留着小辫子呢
  >>668359->796968：不能接受这种情节的才是还留着小辫子吧？2025年了哥们
  >>796968 -> 牛魔大酬宾：还好现在是2025年，不然我讲出这种话就被砍头了
 761064：男主是越来越恶心了，连点感情基础都没有搞这种？也就让天天啊啊啊啊的人看看了
 illidantwister：腿都抬了能停下来，诗人？怂就别抬人家腿，抬了就别怂。急死了急死了
 collice：猫猫真可爱
 535978：单身狗的愤怒
 595667：搞的跟要做了似的
 760972：可以可以，关键卡修得肉眼可见非常精美了
 653588：36集了终于知道男主叫啥了
 973881：男主这话的表情怎么gaygay的。。
 728471：壬氏身体还是蛮结实的嘛，换电次被摸已经蛇了。
 
 这集有牛！牛黄的牛
 maglev_star：原来青蛙是指这个
 634110：青蛙原来是这个，我笑晕了
 886408：猫猫好色啊
 522886：我还是觉得壬氏那段太下头了
 800810：所以说不要随便投喂猫猫
 662973：太极八荒了
 kflylzzq：青蛙说是，猫猫你在摸什么啊
 男主被狠狠羞辱笑死
 ？？？又开始油了
 汪汪队立大功（确信
 还在大青蛙
 给找线索提供理由是吧
 “有没有蛋又不重要，毕竟我也不会去看” 猫猫确实不懂体察人心，瞧瞧你想的什么啊
 唉，见利忘友的家伙（
 秘密真被暴露的时候就帮他变成宦官吗，猫猫你这家伙
 解锁男主真名：华瑞月 好像女人的名字欸 
 ——————
 挺欢乐的一集
 uucky：用现在的道德观去要求古代皇子有点。。。（
 327934：果然是皇上的弟弟
 maegamisuki：呱
 110131：开头还能觉得是搞笑，看到抬腿那里我的表情凝固在脸上……能不能别再来这种剧情
 600194：猫猫也是脑袋太多了。这段把壬氏关门外的剧情也太崩了。
 ashion：意料之中的汪汪队立大功，意料之中的寸止
 不过想雷普我是没想到的，壬氏还是太油腻了
 
 壬氏失算了，不该先给牛黄的
 wagwag：猫猫：你有没有蛋我不关心，需要帮助的话我会确保你成为真正的太监。
 壬氏：我就是我吗，说到我心坎里了，果然没爱错人。
 木头和抖M的气温差好好笑，还有壬氏那段一捏一脸红的hhh 结论：猫猫只爱牛黄。
 616838：小猫连摸了三次才确认hh
 壬氏压猫这动作看了真让人不悦
 假设壬氏时候当上皇帝，那小猫又能成为国母吗，又或能放小猫走，让她自己去寻找幸福
 算了，抱歉壬氏，我希望小猫和牛黄在一起
 asd060527：果然男的最见不得那里被别人嘲讽很小啊
 833068：这算是给壬氏录了三下吗
 621515：看起来尺寸挺大的这可是猫猫认证啊
 什么，你要说什么吗？不听不听我不听
 jjbao：大青蛙看得我也想摸一把了
 865945：汪汪队立大功
 大家都知道壬氏是皇太子啊
 ackton：壬氏和猫猫失踪两小时，客人们有人开玩笑说是去幽会了，马闪则很担心，子昌一旁只是继续吃喝，看不透在想什么，马闪心想他也不希望自己办的宴会出问题，那应该不是他搞的鬼。猫猫被壬氏抱住，她手动了一下，感觉摸到了什么东西，壬氏有反应了，猫猫本以为是青蛙，见壬氏的样子，虽不想相信但只能承认壬氏不是宦官，壬氏也顺势准备说明真相，但猫猫知道自己一旦知道这个真相就得带到棺材里了，她打断壬氏的话，说自己压到青蛙了，壬氏解释，猫猫坚称那是青蛙，体型还算大，她擦手说青蛙身上有粘液，恶心。猫猫认为应该保持现在的关系，不必知道多余的事，没想到壬氏直接把猫猫按在身下，准备霸王硬上弓，眼看就要亲上来时，李白的狗听到猫猫的口哨声跳进洞里，李白也找过来，救出二人。之后三人想着怎么找嫌疑人，开始计划。李白带回来带血的衣服碎片说在河边发现，马闪说这是我主人的衣服，随后大家都惊了，开始搜寻，马闪不知壬氏在计划什么。接着又发现新痕迹和箭，马闪于是搜众人行李，在某个官员车里搜到了同样的箭，这官员吓死，说是有人陷害。李白又带大家搜寻森林，真正的犯人已经上钩了，来森林找自己埋在地里的枪，这时猫猫拿着枪出现说你找这个吗，对方冲过来被李白抓住。狗对火药的味道很敏感，之前就闻到了地里的枪，也闻到了这人身上的味道。随后相关人员都被抓了，壬氏回到宴席，事件以他一时兴起作结，但大家也都发现有一派官员没了。高顺看了马闪这次的表现心想还前路漫漫。人们以为蒙面的壬氏脸上烧伤，没想到这就是东宫，大家都想评判这次的主宾皇弟是否适合继承皇位。高顺知道猫猫对壬氏未来有用。猫猫想到外国来的枪和特使，感觉又有阴谋。壬氏和猫猫隔墙对话，壬氏道歉，猫猫不知道壬氏在想什么，她从小就没人照顾，也因此对他人的好意和恶意变得迟钝。猫猫只是说对我而言壬氏就是壬氏，心想他是不是宦官和我无关，壬氏把牛黄给猫猫，同时想说心里话，结果猫猫完全被牛黄吸引，直接关门一个人享受牛黄，心想既然受了牛黄之恩，之后壬氏暴露秘密陷入窘境的话，自己就帮他变成真正的宦官。全国现在姓华的只有两人，一个是皇帝，一个是壬氏/月之君，皇弟华瑞月。
 338634：为什么不开一把

第13集
 hhhrrr：新op好多第一视角猫猫，可爱捏
  >>hhhrrr->hhhrrr：原来是china，喜欢
 hutaoakayuki572：op完整版分为三个部分，第一部分是讲子昌家族，子昌和他的夫人还有楼兰，因为歌词大概说了“我爱你和对不起”还有只要有你还在此，便能让我反复品尝痛苦。第二段部分是猫猫和月君，（很明显看了就知道），歌词从“我爱你和对不起”变成了“我爱你和喜欢你”，最后高潮的部分是猫猫和子翠，歌词变成了“我爱你和对不起和再见”和“来生仍要将你千万次描绘”，是猫猫和子翠离别时的心情。以上仅为个人理解！另外，op里的第一视角是小兰，子翠，月君轮流的第一视角！三个人对于猫猫来说都是后宫里非常重要的好朋友
 flovv：china的op
 c202402071416：浴场内交
 283658：精油马杀鸡做的里树妃都贤者模式了
 hitori0812：ちな这个op有点摸啊
 604534：OPED都好好听，药屋真是每集都给我一种单纯的纯粹的好看的感觉，让人期待下周会发生什么
 802240：新oped完全是三小只主场了，可爱
 874487：难绷的3d狐狸面具，里树可爱捏
 852511：8.5  +0.5
 可爱至极，至于神回。
 怎么每个角色都那么可爱呢？
 op就不说了，ed全是三小只的镜头啊~
 belowiet：小兰可爱要是先帝老人家看到了...
  >>fy939->belowiet：那就不用找好差事了（
 rhmbwt_wu：新oped的音乐和画面都不错啊
 就是我想问一下，你们这么穿不嫌冷吗
 lucay126：这集的中景都有点崩
 ed的画面这么素吗
 hdssnn：乳量是一座围城，胸大的想变小，胸小的想变大
  >>hdssnn->hdssnn：▇▇▇▇▇▇▇不回答，对柜里说，“温两碗武藏野牛奶，要一碟木瓜。”便排出九文大钱。他们又故意的高声嚷道，“你一定又垫了东西了！”▇▇▇▇▇▇▇睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你走路时胸垫掉下来，围着被嘲笑。”▇▇▇▇▇▇▇便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“胸垫不能算垫……垫东西！……贫乳娘的事，能算垫么？”接连便是难懂的话，什么“贫乳是稀有价值”，什么“胸不平何以平天下”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。
  
  ▇▇▇▇▇▇▇请诸位按需自行填空
  >>810612->hdssnn：感觉这东西还是适中最好，猫猫这样的确实有点太平了，马上就能让人想到营养不良或者有什么生理疾病（就像如果太瘦了也不好看），个人感觉B或者C挺不错的。
  >>hdssnn -> czyhq：猫猫真的就是完全没有起伏，一马平川
  >>810612 -> 活动岁岁年年：对的，体系美感很重要。就好比战斗漫里对于肌肉的描写一样，不能太夸张，肌肉美描写的最好的就是龙珠的悟空了个人感觉，匀称的美
  >>hdssnn -> czyhq：深表赞同
 589664：楼兰妃竟然怀孕了，皇帝背叛了巨乳控了吗
  >>841887->589664：楼兰妃还挺大的
 810888：这op里的面具太难绷了，手绘一下有这么难么
 mikurubeam：被OP的面具吓了一跳 以为电脑中病毒了
 697576：新oped不错
 一整集都是浴场，这下享福了
 723895：我少看一集？怎么就进浮力了
 [来自Bangumi for android] 获取
 589303：歌一点不搭
 ekagac：怎么有个人看到里树妃直接渐隐了
  >>178270->ekagac：细节啊, 听见名字时直接头都不回就溜了
 890738：作为内衣控，这种内衣真没啥好看的。。。
 所有福利回中最不星鸭蚁的一集。
 539996：op构思，ed好听
 一整集坦诚相见，好看捏
 524610：一分半的op给我听出了三分钟的煎熬感
 langley_d：新op好几把难听啊
 iroi：感觉下半的op ed都一般般呢。。
 倒是子翠的性格还是一如既往的喜人
 zrz152：好多白花花的胳膊和大腿。。。
 看的我⭐🦆🐜了
 843559：虽然这个世界观真的有幽灵的存在 但大抵还是人在作祟吧
 x118769：终于不用听OP1了，爽！
 645771：硬着看完一整集谁懂
 265929：平平淡淡过渡集
 584834：新op很一般啊，从音乐到画面都是，特别是画面里这个面具感觉都不在同一个图层，是有什么特殊意义吗？
 这个洗发水大概率是后期线索
 496446：非常赏心悦目的一集👍
 461060：op远不如第一季的op
 collice：为毛在澡堂里你脸上的麻子都还在啊
 866793：小兰太可爱啦
 990715：第二季不知道是不是为了让大家感受到子翠猫猫小兰三人间的友谊，把一些不是很重要的过度回做的十分详细观感真的很不好，后面重要剧情可千万别赶啊
 729399：新OPED不是很好听啊
 qq624130658：泳装回一点都不称职
 896307：這op2就像獨角獸的單人腳本回，沒出時大伙都期待，出了之後發現也就那樣。到底要怎麼樣的曲子才能配得上這中國古風版柯南呢？作為福利回能看的也就那點
 728904：结尾有个人偷偷遁走了
 OP这个面具有什么含义吗
  >>uma_yuzu->728904：和后面剧情有关系
 laiby：久野美咲过于可爱
 178270：18:00左右 涂精油的部分有几cut的作画比较崩啊, BD得好好修正一番了
 imoriied：op太拉了，
 我看里树也不是不可以
 sakito333：这集内容挺放松，就是修正不行
 居然还有脱毛，美少女长毛什么的不要啊
 nagato15532：这ED，快进到痴女燕燕好吗
 769405：新op里的愛してるよ、ごめんね、じゃあね分别是壬氏、子翠、小蘭吧
 athrun1120：鸡肉上油草  16岁就要剃毛了吗
 uma_yuzu：看乐了，怎么这也有福利回
 535978：子翠可真是深藏不露啊
 923093：换新op，ed了！
 上一集的事情猫猫就这么蒙混过去了，你们俩也真是的。
 这一整集居然基本上都在浴场！哇哦
 eichan：换了OPED，两首歌比前半季好太多了，前半季我都是跳的。
 特别ED，很好听。看ED三人背对特别有感觉。后半部的ED我决定不跳了
 
 日常有趣好看，小兰可爱捏
 latata：好看的日常互动，就是浴场的设定放在这个背景下有点违和感
 774091：僧侣回，辜负了标题
 463761：巨后悔前几集手贱点了下评论的黑条，被剧透的点一直在脑海重现看的真难受呀
 454641：OP一般，这狐狸面具有点迷惑在那的ED高潮好劲啊一集都是洗澡可还行
 sawarin：感觉新op还不如百花缭乱（） ⬥ 这内衣太色情了 ⬥ 萝莉妃怎么一脸潮红了（）
 kazenokizi：子翠，好大
 756278：能算是卖肉吗
 686694：op不搭啊
 tsugumii：这都有福利泳衣回？
 新的OP感觉不是很和画面a，听倒是比上一个好听了
 akb49：OP歌曲难听就罢了，大量的3DCG面具和主要画面图层都不是一回事，真的特别出戏，感觉还是ED更好
 
 但是这作品里这后宫真是管理不是很严，打杂宫女和中级妃子这么肉体接触都不管...还是太理想化了
 271875：里树妃好可爱，在一众后宫大大大里的娇小可爱真的是独一档
 ccxxxi：新op一出，感觉百花繚乱其实还可以
 748100：小兰太可爱了
 ourfather：里树妃真的不是小兰的亲戚之类的吗
 panacea：福利回看大家都还挺好看的
 935538：小兰真的可爱。子翠听到里树妃默默离开了，已经有很明显的暗示了吧
 688181：新的op真的又难听又难看
 704848：我是觉得op和画面不搭，完全各玩各的
 801319：新op和ed都不太行啊，ed听着还行，就是和画面不太搭
 595667：china的op表现并不算好啊，破茧化蝶的那段倒是不错，看ed后半就是这三人的主场？你们这个浴衣真的是偶尔看着像杀猪的，偶尔看到露背又觉得还是有点涩的
 846473：很有生活感的一集，再次強調了這個後宮是多麼的人性化，連雜役都可以兩天泡澡一次，同時提醒觀眾主線的繼承人競賽還在如火如荼地打著，表面的和氣之下充滿了不安定要素。
 但這一切跟我們的貓貓又有什麼關係呢？無論宮內宮外都有良好關係、又對進入權力中心無慾無求的她，只要壬氏大人不要託她辦事，過得可太快活了。
 是說看完上一集我一直在想貓貓是怎麼看待壬氏的，她雖然嘴上說不想知道，但心裡應該還是清楚壬氏一開口她是沒有說不的餘地的。
 block_ginger：猫猫往那一坐像个正太
 179593：这泡澡制度属于纯·fantasy吧
 op和ed画面都在强调三小只，有种不妙的预感啊
 里树妃可爱捏～
 885608：op这面具也太好笑了，我还以为是打码呢
 527634：这新OPED是真不行，OP画面的第一视角主体转换很好，但这3D狐狸面具也太突兀了
 748884：op也不太好听 画面感觉也不如op1 但比起op1精神污染0帧起手的曲子还是这个好一点。
 ed三小只可爱 子翠我喜欢你
 309098：新op时髦度太低了，不如op1一根
 另外子翠好高啊
 luo6611316：难怪，原来子翠这么大，好大好喜欢
 y1ce29：好轻松的氛围，好日常啊
 这集小兰和子翠像两个小动物一样可爱，后面还有里树妃和赤羽，每个人都好可爱
 65080：后面还有镜头特意描写了子翠回避，真是有心了
 440736：山田尚子？何时来的（
 869176：这个紫毛其实也是妃子吧, 不然为什么看到另一个萝莉妃子直接就消失了
 mizudiwood：这一集有点崩啊
 ED什么鬼
 ws123y：又有人要欺负小萝莉了吗
 828279：这集是在干什么，反正我大饱眼福
 frad：新主题曲！新三人组！
 52462：天国捏
 bdfun：删除了回复
 koei327：新OP的画面好看的，但是怎么觉得曲子好难听。
 761064：新op有够难听的，几田女士我错了快回来吧
 216493：ed感觉歌和画面都不错
 op的面具太丑了，歌也不好听
 zzytobenumone：op，难听。子翠，好大。
 yejingchen：ED 还蛮令人惊讶地好听
 kflylzzq：新op也不是特别好听吧
 推荐青楼那是不太好意思说出口w
 这宫中服务还挺多呢，泡完澡还能有按摩环节
 按摩猫猫=情报猫猫 说是
 新人宫女和可爱捏，但就算这么说还是要扒光（误）
 里树这不是又给身边的谁欺负了吧？（闹鬼可还行
 634110：绿苹果这首真一般
 里树妃可爱
 571886：ed2高潮部分的走向，老感觉在别的日韩歌曲里听过，有没有知道我在说什么的，提点一下歌曲名？
 814533：ちな这个op单看一些小细节还挺有意思，可整体的编排呃…只能说接受不能吧。
  >>814533->814533：itmk这配音水平一对比真是被正面薄纱了
 nonnondayo：绿果商单+1
 qtabc123：新OP比破夜游好多了
 hoshinoshin：新op里的狐狸面具怎么一股推上发文把emoji表情包p在自己照片头上的即视感，猫猫这一手不是天桥下大妈上粉刮脸毛开脸的一手技艺吗？果然妓院里长大的就是见多识广，技多不压身啊，新的玩具的到来调戏从蘭蘭转移到赤羽身上了。
 shaotaikon：这片的oped就没一首搭的，真服气了
 467632：子翠好可爱，op的面具是有什么心事吗？明明有手绘画面效果就很不错。
 op怎么听都不像药屋的op，但单曲循环起来还挺上头的。
 ed相当不错啊，合我胃口。
 renkomei：新ED不错
 
 玉叶妃对手下都很好，观众视角也会觉得这个人是很聪明的好人，但在外人看来也许就是工于心计的负面形象。
 110131：这三姐妹竟然不是三胞胎吗
 samuraibebop：开始三小只主场了吗，我们小孩也要找工作了啊，除掉313233最好的一集了，轻松氛围下紧密细致又懂分寸的关系性写作，节奏感和分镜的从容比前几集好太多，空间也不混乱了，果然是要在后宫舞台啊。有很多对子翠不一般的暗示，不被剧透的话真的很不错
 ashion：op怎么是绿苹果啊，还是不怎么搭
 洗澡怎么能穿衣服呢
 洗发水都有的吗
 出宫了干脆去干搓澡好了
 青蛙的手感那么难忘吗
 我也想给15岁萝莉做马杀鸡
 怎么又是闹鬼
  >>575987->ashion：出宫干搓澡笑嘻
 991560：可爱的女孩子们
 这新op的面具为什么要搞成这种写实的3d质感，跟p上去的一样。本来展示身边人看猫猫的镜头这个点子很不错，但是从最终效果来看只能说难评
 522886：换了op、ed，怎么制作质量还下滑了
 616838：op是别人眼里的猫猫吗，感觉挺温馨的
 所谓七八定理，晚几集也没关系呀，还能边看边学点知识
 不过总感觉子翠会背叛，那种事情不要啊
 asd060527：隐藏大奶子
 588237：op骇死我哩
 833068：里树妃一出现子翠就消失了，感觉是伏笔[mask][/mask]
 732713：制作质量下滑明显，人是跑光了吗？
 621515：居然是泳装回，不过这能算的上是泳装吗？在我舒适区的剧情
 283446：推荐好姐妹去当鸡是吧 🤣
 ackton：进入下半段了，新oped。
 新宦官来了。楼兰得知消息。小兰要出宫，让猫猫帮忙介绍工作，猫猫想到绿青馆，决定还是最后再推荐，子翠有点子。三人来公共浴场洗澡泡澡，上级妃宫里有专门的浴池，中下级则会来浴场，子翠指的是利用来浴场的机会结识中下级妃，建立人脉。三人帮妃子涂油按摩，猫猫还会用线脱毛。子翠说之前有个宫女就是靠按摩受赏识，建立人脉，现在到某妃子的老家工作了，有时可能还能得到礼物，可以卖钱。玉叶得知猫猫的情况让她多听点各种传闻。浴室里有人说玉叶梨花怀孕了，猫猫没想到楼兰也疑似怀孕了。听说最近来了新宦官，这些人是其他民族抓去去势做奴隶的，不知是怎么救出来的，有三十人。猫猫发现子翠不只是对虫子感兴趣，而且很聪明。黑羽白羽让妹妹赤羽跟同龄的猫猫多接触，猫猫带她来浴场，赤羽表现害羞，她从干旱西部来，没有泡澡习惯，随后赤羽也开始按摩工作。猫猫发现里树也会来公共浴场，见她身上有刮刀痕迹，于是让她体验了用绳子脱毛。里树之前作为政治道具嫁给先帝，进后宫，先帝死后出家，后又被选做妃子重返后宫，现在的侍女长原本是试毒的。里树回报猫猫几人，给几人喝果汁，随后几人得知里树宫里的浴场有幽灵，所以她才来公共浴场。
 glacjay：写作河南，读作柯南

第14集
 um：最后的转场好突然 
 
 下集的标题是「氷菓」欸。
 belowiet：话说这镜子就算能反射，每天磨还能照出这么棱角分明的图案吗
 猫猫流汗
  >>890738->belowiet：就是越磨才会越清晰。
  具体可以百度西汉魔镜词条。
  比起这个我倒是觉得月光的光强度有限，反射图案应该不会像日光那样清晰。
  >>belowiet -> 望海散人：就是越磨才会越清晰。
  >>727382->belowiet：透光镜反射出来的图像跟背面的花纹应该是一样的，番里面的铜镜背面是花纹，但是却能反射出人像，有可能单纯只是在镜面做了纹理，不是透光镜
  >>810612 -> 亦天：了解了下原理，这就是古人的智慧吗古人是真的在精细领域玩出花了，以前是技术数量少，所以玩的深入。现在反而是因为技术实在是太多了，能玩基础应用玩明白就很困难了（三体里就写，人类就算现在被锁住科技，也能至少维持300年应用的发展才能把现有知识转化出来的应用榨干）
  >>fy939 -> 柑橘味波子汽水：可能做完后把背后花纹藏起来了
  >>glacjay->belowiet：我更关心的是，剧里没人关心这个图案的来历么？
 801319：里树妃的这些侍女搁真正的古代九族都不知道消掉几遍了
  >>pianoman->801319：药屋世界观里貌似会有家庭背景的人送来做高级妃的侍女…搞不懂这么设定的意义何在，想提高被皇帝看上的机会？
  搞不好只是套用校园霸凌那套
  >>283446->801319：全部杖杀 🫡
 411833：里树妃可爱捏
 下集我家小兰闯祸了对不起
 799235：魔镜想起了柯南剧场版世纪末的魔术师里也用过
  >>rhmbwt_wu->799235：城市猎人里也出现过
 874487：这几个上级妃的侍女一个比一个猛啊
  >>653588->874487：可能都是多首的怪物，不怕砍头
 896307：是不是作者也覺得這段沒什麼說服力，然後破罐子破摔直接說這是一連串的巧合造成的。感覺設計感很強
  >>472796->896307：很明显是为了塑造猫猫沉着理性，但是又欠缺一点感性的性格啊。这里就是告诉观众，猫猫不能与感性的里树妃共鸣
 314353：猫猫对壬氏营业的表情！第一次尝到醋味了吗？
 cd9ys：小兰刚拿到头饰就闯祸了
 511099：下一话是氷菓
 
 月光刚好照到镜子，刚好反射到窗帘上，刚好窗帘在动，就在跳舞了
 感觉想象力好丰富呀。。
 
 母亲的遗物感觉是里树妃唯一的慰藉了吧，有点心疼
 真的什么时候整顿一下金刚宫的侍女吧
 839439：这些侍女为什么会这么牛，诛九族。看下集预告好像还好，问题不大。
 890738：再怎么样也是上级妃，下人装都不装一下？
 可别拿架空当挡箭牌，之前侍女妄议宫闱也不过私下里，等级森严的小日子哪有理由写出当面发难这种情节。
  >>345584->890738：就是等级森严的小日子和小韩子才爱写刁奴欺主的剧情。
  >>243682->890738：写的不讲究，恐怕是照顾普通（日本）观众的观感，太深了看不懂而且没必要。于是整了点一眼很明显的下仆欺主和有脑子的人都不会犯的僭越的错
  >>459373->890738：还真能当挡箭牌。就是因为逻辑是架空的，所以才讲了一个架空的世界观。就是因为等级森严，小日子才最喜欢讲下克上。也正是因为架空了，所以就更好套上一个校园霸凌的剧情。真想写严肃的，从一开始就会选择真实历史的演义。
 hdssnn：老八：布豪！还有偷腥猫！
  >>hdssnn->hdssnn：这后宫可太后宫了，作者没吃过猪肉也见过猪跑吧，这么逆天的情节是怎么想出来的
  是冰菓啊！
  >>345584 -> 活动岁岁年年：这后宫可太后宫了，作者没吃过猪肉也见过猪跑吧，这么逆天的情节是怎么想出来的
  >>hdssnn -> saya：别太在意后宫了，这中华风的故事背景本质就是为了一盘醋包的饺子罢了。前边不合理的更多。比如先帝和妃子擦肩而过妃子居然不需要请安，地位低的人走出房门不是正面面对皇帝往后退着离开而是直接转身用背对着皇帝，不...第一季就已经不把这个当回事了
  >>bdfun->hdssnn：删除了回复
  >>bdfun -> saya：别太在意后宫了，这中华风的故事背景本质就是为了一盘醋包的饺子罢了。前边不合理的更多。比如先帝和妃子擦肩而过妃子居然不需要请安，地位低的人走出房门不是正面面对皇帝往后退着离开而是直接转身用背对着皇帝，不...我是不太懂这些礼仪什么的，但是之前选择开门那集，让猫猫走在前面皇帝跟在后面就真的感觉很不合适，不论何种情况这种万人之下的地位都不应该会出现这种状况。
  >>hdssnn -> allence_frede：这倒是让我想起来最近家母一直刷的大女主古装宫廷短剧，里面甚至可以扇皇帝巴掌……那是一个比一个胆大包天啊
  >>571886 -> saya：别太在意后宫了，这中华风的故事背景本质就是为了一盘醋包的饺子罢了。前边不合理的更多。比如先帝和妃子擦肩而过妃子居然不需要请安，地位低的人走出房门不是正面面对皇帝往后退着离开而是直接转身用背对着皇帝，不...现代写古代都是这样子的，古代写同时代又没太多现代人愿意看。
  >>hdssnn -> allence_frede：现代写古代都是这样子的，古代写同时代又没太多现代人愿意看。
 589664：河南
 802240：小兰大危机
 sorasuki：这集是什么走近科学吗
 collice：侍女这剧情有点太傻比了
 546502：这种人还是侍女长呢？就这情商，十个头都不够掉吧，日本人写作能不能严谨一点。还有你这新收的三十个太监不怕是刺客或者造反吗？心这么宽的吗？
 hohenheimp：看饮食服装感觉你们不像在东南亚，地理环境也不像中非或者东非，你们莫不是在南美吧？
 utakotoba：这后宫霸凌是不是照着校园霸凌的模板去写的
  >>562613->utakotoba：属于是路径依赖了
 460569：猫猫的养父堪比夏威夷了
 697576：萝莉妃是不是不知道自己的权力啊，能让侍女这么跳
 小兰这么快就惹事了
 luo6611316：我后宫物看得少，真的有高级妃的侍女对着自家还没失势的主子冷嘲热讽甚至直接上手抢东西的吗
  >>838165->luo6611316：敢这么干的九族早消干净了
  >>571886->luo6611316：区别在于有没有娘家强力支持，有的话绝不会如此猖狂。不过这么不要脸的事情，壬氏作为后宫总管不强势介入也是个bug。
 qq624130658：这个冰是哪个上级妃的呢？该不会是小姊妹的吧
 y1ce29：里树妃真是一直命苦...
 不过真期待后面和某人的互动呀
 692103：怎么净虐小可爱啊，先是里树，后是小兰
 llr：小兰你怎么惹事了 qwq 补药啊
 laiby：要速冻冰块了吗
 里树妃真可怜啊，换个侍女长都做不到
 zrz152：氷菓都来了
 小兰哭哭脸可爱捏
  >>810612->zrz152：好棒的表情
 sakito333：里树妃年小受欺就算了，侍女长也这么软弱？
 plsn：侍女这么嚣张， 这还不给她一丈红？
 783087：幽灵那里感觉还是设计感太强 里树妃这环境那么久了也没真好转，也是离谱了
 小兰这没多久就要出宫了，结果惹出问题了。不过还好是猫猫熟人，总有办法
 585218：猫猫“不通感情”的点后面应该能造些剧情
 mizudiwood：这样的侍女不说被砍居然都不被开吗
 小兰怕啥啊猫猫站你后面呢这后宫谁敢得罪她
 kazenokizi：笑死，仆人还挺能摆谱的
 309098：侍女欺负上级妃，家里几个九族够用啊？
 warspite：霸凌剧情就不说了，解决方式的那股子封建臭味也挺让人不爽的
  >>283446->warspite：别尬黑，真封建早拖出去打死了 🤣
 frad：装逼就要轮流装！
 852511：7.5
 新人宦官能有多帅？卧槽，真被帅到了
 小兰咋惹啥祸了，希望不影响她出宫啊
 (`皿´)是冰菓！
 笑死
 ryougishikiori：刁奴，放正经古代早图图了，这剧里的贴身侍女一个比一个抽象
 这新人太监什么杨过
 话说壬氏到底为啥这么执着要告诉猫猫事实，按理说（好吧实际是在别的宫廷戏）不应该是不告诉真相就是一个用字吗
 eichan：带重要剧透宦官画成这模样，感觉动画党也猜得出是谁吧
 
 ED这画面和台词，剧透拉满
 
 这集里树妃情感渲染得还可以。
 最后小兰拿这个妃子的发簪闯祸了。
  >>890738->eichan：看的睿站上传版，早就被弹幕剧透了。
 660831：啊这闯祸了
 392258：每次看里树剧情就觉得她那的宫女人均多首的怪物，不然怎么能一点都不怕砍头，天天飞龙骑脸片尾送冰块搞砸就死人目的才更像正常后果牛马
  >>bdfun->392258：我也一直在想这事，皇帝是只管操女人，其他的事情一概不管不问吗，这种以下犯上欺负自己女人的行为真的火大。
 bdfun：这群女人也是真的饿了，壬氏有把姑且不提（虽然她们不知道），但没把的宦官都整的跟小迷妹一样就很好笑了。话说这个新宦官不会是女的吧？剧中强调触诊还是三个部门的人可还行，直接视诊不是最简单的吗，都阉割这种没人道的行为了，到最后还挺尊重人权的，不亚于脱裤子放屁
 话说上级妃都这样被欺负了竟然一直没人管吗，可能想塑造梨树妃不喜欢告状的好孩子人设？？皇帝天天来后宫不可能不知道吧，闲言碎语总会听到一点的吧？？
  >>580647->bdfun：那个打扮很像第一季跟猫猫有过交谈，懂药理，（作为幕后黑手的属下）卷入阴谋最后假死失踪的那个女官
  >>837866->bdfun：古时候不用说太监这种下人，就是考科举的体面读书人，在进贡院科考的时候都要脱光光搜身
 584834：这壬氏怎么突然好攻又好夹的
 852865：阿西巴怎么这里也有傻逼霸凌戏，还是下级霸凌上司，还当着壬氏的面霸凌，活腻歪了属于是
 uma_yuzu：怎么这么多宫女敢对妃子以下犯上啊，妃子去找皇帝，甚至都不用证据都能让宫女砍头了，药屋世界的后宫还是太和谐了
 489239：想打人 解决的也太轻了
 454641：推理比较明朗看得没啥负担，本质还是小整治一下职场，不过里树妃这要杜绝下克上还是有点难的壬氏这威慑很帅啊，冷酷的
 athrun1120：太日本了 真在天朝早被砍了吧
 
 次回、小蘭死す
 179593：壬氏和玉叶的攻防战还是很好笑，壬氏心理状态堪忧感觉他快抓狂了
 小兰，危！联想到op歌词还什么再见了，直到来世还会想你，感觉不妙啊
 496446：侍女霸凌妃子这种事有典可出吗
 12313：奴婢欺负主子这倒不是完全不可能，看各自的势力，也完全有可能奴婢一方有更强的背景，只要不是明摆着的欺负而是阴阳怪气的那种还真的会有的
 主要是里树妃目前给人的感觉也不是受宠的妃嫔，处于弱势地位也说得过去
 当然这一部本质是披着古代皮的职场剧，不用太深究
 271875：这妃子和侍女的关系怎么演的和霸凌的同学一样，难绷
 萝莉妃这些侍女还能活着就离谱
 463761：原来侍女也知道以下犯上是会被问罪的呀，那怎么还敢当着壬氏的面三番四次上嘴脸...
 z704632506：又是九族消消乐环节
 703248：这就是日本人意淫的中国古代宫廷吗
 pianoman：新ED也太好听了吧
 535978：太跳了，不理解
 748884：里树侍女怎么还不惩治一下。放现实里已经可以玩九族消消乐了。
 216493：里树妃怎么还这么惨啊？这什么前侍女长不是可以解雇了？
 10709：侍女欺负上级妃，怎么这些侍女没被砍头？
 846473：情緒上太過強行的一集，這劇情我不太喜歡……
 polarisalbert：劲爆尾杀
 akb49：是不是这集霸凌戏份只有中国观众不喜欢，海对面日本观众没意见？
 sawarin：又看一集走近科学
 kflylzzq：油性复发啊，男主
 里树都上级妃了，没必要惯着这群折腾她的人吧，性格如此？
 更不能理解的是她们还要把自己的轻蔑展示给男主看，有够大胆w
 新宦官好眼熟，真不是前面假死的那位吗
 又是一个难受的断章，小兰危，急召猫猫！
 563469：里树妃这些侍女不能给予惩罚吗？天天给里树妃脸色看，看着就来气
 676388：拿个簪子提醒一下就好吓人了😂不敢想象真的刑罚会怎么样
 885608：壬啊你好油好油好油好油好油啊
 634110：这集一般了
 761064：这冰不会是要给楼兰的吧
 571886：看完这集，我倒是能理解作者想表达里树妃太小了，空有出身也没啥娘家的支持，提拔上来的侍女长应该也没什么硬背景，几乎整个金刚宫的侍女都是一路货色，里树妃想要”来人呐”都是够呛的。皇帝皇太后又不怎么管后宫，任由养蛊也是够独特的。不过前侍女长都这么不要脸了，壬氏不借机杀鸡儆猴整顿一番？
 koyuki：官僚阶级的特权呢
 reneh：根据剧情灵活变动古代上下级等级森严程度。
 这个推理每次都没几下就解决了真的有看点吗（
 hoshinoshin：之前背地里搞小动作，现在敢明目张胆地对上级妃霸凌你疑似九族太多了是吧！刚拿到发簪就拉库里的蘭蘭，我的蘭蘭啊！次回ice！
 renkomei：小兰危
 kaka_2810：里树妃的哭腔和尖叫太强了，吓我一跳。听着都心碎了
 ggmak6：宦官不去势了什么意思，不去了为什么还要检查有没有，所以新加入的宦官们还是没有的吗？那为什么说不去势了，记得之前有说废除了这个
 110131：有必要每集都强调一下そこそこ吗？
 这种宫女竟然还没有被换掉吗……壬氏这种孔雀开屏式的管理模式是否有点不妥……
 meredith：柯南：我爸爸在夏威夷教过我！猫猫：我养父跟我提过这种事！
 samuraibebop：还是靠猫猫的铁打的距离感挽回了观感，没那么歇斯底里，比水晶宫那集好一些。
 原来爹是太尉吗，搞忘了，总记得是中层。
 不许凶我家小孩。
 522886：这集的剧情有些牵强
 459373：既然都坚持到第二季了，想必大家也不是多看重这个架空的世界观，架空的宫廷，以及架空的九族了吧。
 不就是冲着这股子走近科学的日常推理+ 中华风画风+人物关系等等其他要素才坚持到现在的吗
 ashion：搞半天自己吓自己
 里树妃太惨了
 侍女们相思了，壬氏帅，能顺便把侍女九族图了就更好了
 感觉这新宦官也不如壬氏
 补药扯上小兰啊， 我还以为小兰是一直游离在各种事件外的存在呢
 gongt：这么一想，既然能摸出青蛙的雄伟，那说明他当时……
 asd060527：姐妹出事，猫猫肯定要出手
 621515：这集的壬氏怎么这么有攻击性演员已经就位，就看后面了
 785467：耳膜破了
 ackton：里树宫里有幽灵一事，壬氏又来找玉叶借猫猫，这次他直接叫猫猫名字并表现亲密，玉叶不知二人之前发生了什么。壬氏几人来里树这调查幽灵，前侍女长却说没必要小题大做，作为侍女长应该规劝妃子言行，原试毒人这都不知道。里树的这些侍女大部分都不把她当主人，反而各种暗中欺负。壬氏美男计支走对方几人，好让里树安心说明，里树说洗澡时发现窗户关着窗帘却在动，墙上还有脸。猫猫调查房间设计，发现浴池旁边竟然是仓库，这里发霉了，侍女又不愿处理，就把这当仓库糊弄了，猫猫明白了，之前里树浴池放水，水从下水道流走，下水道就在隔壁房间，导致发霉，同时热气使窗帘飘动。房间里还有个里树珍藏的铜镜，这是她去世的母亲留下的，因为现在有特使送的全身镜，所以收起来不怎么用了，猫猫用阳光照铜镜，铜镜反射的光照在墙上显现出人脸，这是特制的透光镜，人脸正是里树母亲。这就是幽灵的真相。里树看到母亲的脸，忍不住哭了，猫猫心想里树这年纪本应无忧无虑，每天打磨母亲遗物也许是想在后宫寻求慰藉吧，不过猫猫不太明白对母亲的思念。这时那几个侍女回来了，又说反话，表面正确的批评里树，还想夺走铜镜，里树冲上前夺回，壬氏说这是里树珍视之物，不经确认就拿走是不是不妥，随后又取下前侍女长的发簪，这上面刻有上级妃纹样，壬氏威胁说你不觉得这有些越界了吗，今后不要再有违背身份的行为，侍女吓瘫在地。太医告诉猫猫现在靠触诊确认宦官身份。高顺希望把猫猫拉拢到壬氏这边，不过这意味着要和太尉罗汉扯上关系，是个挑战。壬氏高顺来看新来的宦官，其中一人很帅，但他左侧身体麻痹，身上都是伤痕，不愿露出皮肤。这时旁边小兰撞碎了给上级妃的冰，陷入危机。

第15集
 c202402071416：冰菓
 852511：8.5  +0.1
 子翠偷偷跑来偷吃真的把我可爱疯了，怎么能这么有意思。
 hdssnn：作为冰菓厨，不得不来留名了
  >>hdssnn->hdssnn：这张是不是作画失误了，边缘的勾线明显细很多
 majo：冰菓
 660831：串台了啊喂
 nanamiyxz：你怎么穿着隔壁小市民系列的衣服啊
 liang0721gs：wc 冰！
 813264：真好看
 um：不是说好了戴发簪，怎么后半段也没戴。
 
 说起来，印象中壬式的发簪不是拿去交换情报了么，是我记错了吗
  >>kazesey->um：是手帕
  >>um -> 世界盡頭：是手帕哦哦，原来如此，这么一说确实有这样的印象。
 laiby：剖腹产现代很成熟了，真不知道古代怎么解决
  >>athrun1120->laiby：正常出产的麻醉都很成熟了 现在都是无痛无副作用的
  >>367155->laiby：以前有胎位调整的技术……比如说，腹壁手法转胎术：由医师在产妇腹部施加压力和牵引动作，以达到改变胎儿位置的目的。对于胎位不正但无并发症者是一种安全有效的方法。
  最危险的是不知道胎位不正的情况下，分娩时先出脚，即便是这样技术高超的产婆也能用转胎术将婴儿重新推回去，再倒转，就是要注意别损伤脐带。上世纪还有不少医院是用这种方法处理胎位不正分娩的。
 679328：冰菓没毛病，但问题是为什么读作ice cream啊，难道在这个世界观下英语就已经普及了么
  >>akb49->679328：你为什么要对一个已经采取国际单位制米秒千克的古代架空社会作品纠结这个？
  >>843559->679328：第一季猫猫还被牢爹称为mad scientist呢
  >>810612 -> 老白：看到你这绷不住笑了
  >>838165 -> 老白：以前我每次听到英语都绷不住，看到你这个评论我彻底释怀了
  >>collice->679328：这是发音和ice cream接近的日语
  别搞错了
  >>x118769 -> Collice：这是发音和ice cream接近的日语
  >>575987->679328：宦官还说只有一个小时了呢
 david_tang：所以日本人管冰淇淋读作ice写作冰菓？
  >>wakakap->david_tang：读作aisu　写作アイス
  读作hyouka　写作氷菓
  读作koorigashi　写作氷菓子
  >>472796->david_tang：这集标题的情况和夜神月读light算一种
  >>kentholmes->david_tang：突然想起动画《冰菓》也是玩的这个读音梗
  >>athrun1120->david_tang：其实应该是icecream 大多数人都懒得说全称就渐渐变成ice了  
  
  首先得有日本这种外来语社会才会演变出的这个指代冰淇淋的词语
  放在这动画里就挺违和的 甚至N站弹幕日本人都说 原来你们有アイス这个概念的啊
 maple_5233：我去冰菓
 belowiet：做冰激凌，针灸...猫猫你除了调整胎位有什么不会的吗
 wakakap：楼上各位的印证一句slogan「日本語は全てアニメから学んだ」
 890738：三朝接生却被视为无用而被流放的天才医药师，以在野医药师的身份悠闲地生活着。
  >>890738->890738：老爹此前就被铺垫成一个神通广大的世外高手，在本季剧腹安排这么个王者归来的爽文路数真是大好手笔。
  >>727382->890738：还真是，已经脑补出一整部轻小说了
  >>857434->890738：也就是时运不好......那个节骨眼谁来都得寄orz
  >>5002->890738：你是懂退队流的
  >>584834->890738：太懂了哥
  >>810612->890738：大国手呀
  >>802240->890738：谁家爽文男主会是阉人啊喂（）
 885608：被问到为什么勇救冰激凌的猫猫be like：
 lucay126：这季后半的壬氏变油腻了好多
  >>zisaacz7->lucay126：本来一开始不也是油
 662973：本集猫猫护妻
 logicallyemotio：看到标题愣了一下 什么i scream
 697576：老爹这王者归来的爽文剧情挺像龙傲天小说的
 akb49：话说为啥猫猫的养父是她叔父？这个亲戚关系咋来的？之前有介绍这层关系吗？
  >>264986->akb49：上一季不是说了吗，猫猫是罗汉的女儿，罗门是罗汉的叔叔
  >>589664 -> 狐不理：那猫猫真名岂不是叫做罗猫猫
  >>twinsdestiny -> xy01：赐字是罗，姓是汉，汉罗汉、汉罗门，没赐字要叫也是汉猫猫
  >>571886 -> 我妻由乃：那赐姓之前岂不是老爹叫汉汉，叔公叫汉门
 laileg：这墓碑上写的啥，我怎么看着像「大宝」
  >>zzytobenumone->laileg：犯大吴疆土了
 hohenheimp：这冰淇凌吃了挺容易拉肚子的吧
 zrz152：氷菓诶，今天气温30℃，我也想吃猫猫做的冰淇淋了
 chovc：太好看了,越来越精彩了,下集亲爹也要上场了吗
 692103：药屋如果不是半年番的话我会疯掉的每次片尾曲响起都好想马上看到下一集
 584834：猫猫问壬氏借膳房和食材时壬氏那欠揍的轻浮表情给我笑坏了
 drawing：楼兰妃偷偷吃两份是吧
  >>hdssnn->drawing：我是之前被剧透了，很好奇大伙现在这个时间点都是怎么看出来的，如果不去翻cv的话
  >>584834 -> 活动岁岁年年：动画党表示如果没被剧透的话根本没往这个方向想过，主要还是猫猫的线索经常东一棒槌西一榔头的，到解密环节还记得就不错了，被剧透了反而反应过来一件事：怎么突然冒出的喜翠戏份这么多，楼兰妃那边倒是整得神神秘秘的原来是有原因的所以从结果来看被剧透了反而意外有了点好处
  >>hdssnn -> GengarX：hhh确实，从剧本结构上来讲确实很合理
  >>michaelmai->drawing：楼主能不能码一下，感谢...
  >>864356->drawing：不是哥们怎么贴脸剧透了
  >>sawarin->drawing：啊？？？我草？？？？？？
  >>whjdzz->drawing：嘻嘻，还好我是原作党。
  >>582198->drawing：我去？！我被剧透了我草
  >>807885->drawing：唉，剧透，不过我也早就被剧透了，到处看评论早就有人剧透过我了
  >>622028->drawing：哥们你挂个黑幕啊，被剧透麻了
 578274：所以有没有bor知道猫猫怎么判断的
  >>bxx->578274：根据玉叶妃的回复，以及猫猫检查完洗手来看，是用手伸进产道往上摸的。
  >>668069 -> 爱的战士-白小修：我也想问，但是还没开始分娩，宫颈口没开，是没办法直接摸到胎儿的吧 bgm38
  >>bxx -> alumina：我也不知道摸个大概可能。查了一下，能摸出来，但依赖经验
 ahonok：啥时候可以讲楼兰妃
 535978：我还以为是做冰沙，没想到是冰淇淋
 弹幕怎么都在说之后剧情要急转直下了，有点慌
 496446：做两碗留一碗，吃50%回扣，真黑啊
  >>5002->496446：剩下的材料还能做两碗
  >>whjdzz->496446：毕竟冰大多是用来降温的，材料本身不用冰。
 athrun1120：从 杀头大罪 到 比楼蘭妃抢先体验
 zarkbort：还是一样稳定的好看哇，又期待上了。
 ryougishikiori：没听错的话，冰激凌为什么叫ice啊
  >>783087->ryougishikiori：日语很常把比较长的词给缩略，Ice cream简略化后就只保留了Ice的部分。日常日语里面指“冰”的时候不太会用Ice，根据前后文也一般不会出现歧义问题
 783087：A part意外轻松地带过了 
 B part倒是突然把老爹整了回宫，老人家也是辛苦了
 275400：大宝（中国の化粧品メーカー），nico看到这个弹幕笑死我了
 eichan：这集超好看啊，小兰哭哭太可爱了，久野美咲配得太可爱了。
 小兰可爱捏
 
 
 我怎么觉得动画不仅仅ED，连正片都加强了小兰和子翠的关系，是为了突出小兰子翠和猫猫的铁三角吗。
 
 哎怎么回事啊，浏览完楼上分集评论一口气笑了三回。
  >>864356->eichan：漫画也要出小兰外传了
  >>eichan -> 辛格瑞拉：可爱捏
  >>3741->eichan：这集小兰哭的好可怜，但是哭哭小兰真的好可爱哦（对不起）
 877457：玉叶妃，伟大！！
 396123：楼兰妃是不是存在感刻意压低了
 这集事件涉及到竟然连一点反馈画面都不给?
 sakito333：喜欢小兰，内心的想法和猫猫一模一样
 kazenokizi：新一代八股文了感觉。最后的宦官又有啥故事啊喂
 853933：犯大吴疆土者，盛必击而破之
  >>aoesun->853933：欸，你怎么似了
 454641：就这么被猫猫拆弹了玉叶妃真的沉稳
 frad：我爸爸……我奶奶……我亲爸爸…… 再次感受坐挂车
 fufuchao：难道是手摸进去检测胎位吗
 810612：哭？哭也算时间！时间差不多咯
 collice：一股搞事的气息
 463761：我说这么多水果怎么就做出一小杯，这辛苦费留的有点多了吧
 905136：玉叶妃是能成为我母亲的女性
 mizudiwood：上一秒闯大祸，下一秒想尝尝
 antimony_51：这一集太棒了
 698084：玉叶妃有容乃大，察言观色，如果做成正妻这朝代能走很远吧
 756278：这集好看
 yvanshang：霸总小女友，哎哎
 小兰记吃不记打，很可爱
 guitarhero：小兰的身世还挺凄惨的，不过很幸运地能遇到猫猫和子翠两个朋友，感觉下一集又要进入主线了，有点期待罗汉和罗门的对戏
 179593：太好了，小兰救回来了（松口气
 今天的胜负，是壬氏的胜利呢wwww
 rhmbwt_wu：卧槽你的我怎么在这集评论区被剧透了
  >>vidar02->rhmbwt_wu：其实那个角色，猜也能猜差不多
 the_zudah：我就想知道庸医到底是什么背景关系还一直没被开除，目前看来后宫是个人都知道庸医不靠谱啊
 zzytobenumone：手搓冰激凌，干净又卫生啊兄弟们
 249273：虽然但是，看到小兰闯祸了只知道哭，别人在思考怎么帮她收拾烂摊子时还在专心哭。问题解决了，大热天的，易化的冰淇淋还没端出去抓紧送给楼兰妃呢，直接开吃。好烦躁。
 846473：我等了大半集想看貓貓戴上壬氏大人給她的髮簪去聽那個她早就猜到的祕密，竟然沒等到嗎……
 warspite：这集玉叶妃真好看
 sawarin：光冰块能让牛奶凝固吗🤔哦，加了盐卧槽！用冰和盐能制作古法冰淇淋？！点心篇 ⬥ 小兰可爱捏 ⬥ 壬氏：我也想被喂啊😭 ⬥ 真是好上司
  >>ipcjs->sawarin：跟猫猫一起走近科学
 y1ce29：甜点师猫猫
 罗门回到了后宫还挺感慨的…
 490006：生牛奶不用杀菌吗
 wxwzhou：后面要展现“帝王切开”术了嘛
 久野美咲真的是世界的瑰宝，配得太好了
 
 狩猎之后最近几集的故事有点麻了，进度飞快而且情绪起伏相比之前的篇章都比较大
 是因为要突入主线的关系了嘛
 571886：这集看得真是乐
 农村来的小侍女，一时浪过头了闯祸，只会哭这其实也很符合小兰人设，毕竟也不像猫猫那样聪慧又有大量知识储备，幸好遇到了猫猫能救一救。
 猫猫偶然掉发带被壬氏接住，还以为壬氏正好收藏癖犯了
 玉叶妃能坐稳皇后位置的话，后宫大概也没有那么多破事。
 下一集预告怎么看起来像是新人帅哥宦官要搞事情，对象可能是罗门或者是玉叶妃，是子昌安插进来的卧底之类的？
 216493：长这么大才知道有胎位的说法
 那正位都是倒立？
  >>869176->216493：孕期胎儿会在肚子里翻转多次, 一般是在32周开始才有稳定位置. 正常会是头朝下. 然后还分脸朝屁股和脸朝肚皮两种. 一般认为脸朝屁股头向下最好出来. 手先出, 脚先出, 屁股先出, 的生产难度依次加大. 横着的则几乎没法自己出来
  >>216493 -> jawir13250：孕期胎儿会在肚子里翻转多次, 一般是在32周开始才有稳定位置. 正常会是头朝下. 然后还分脸朝屁股和脸朝肚皮两种. 一般认为脸朝屁股头向下最好出来. 手先出, 脚先出, 屁股先出, 的生产难度依次加大...原来如此
 alicest：这政治敏感度也太幽默了
 729399：这集猫猫的声音好严肃急切，少了好多从容，但是壬氏又那个样子，bgm也很悠闲，显得发音有点用力过猛
 何意味啊，这触诊什么意思，拳交子宫么，那也太变态了
 nonnondayo：连冰淇淋都会做 猫猫你可以开蜜雪冰城
 634110：猫猫什么都会
 hoshinoshin：永远会站蘭蘭面前帮助她的大姐头猫猫，等到了不得不还债的那一步卖不卖你送的簪子可不是你说了算了壬氏sama，喂食狗狗型村姑宫女蘭蘭，想了这么多前提条件，竟然没有第一时间想起你的老父亲吗？猫猫，这就是身为局内人导致你没有第一时间想起自己这么多年一直在身边陪伴你那最亲近也是最合适这种情况的人吗？
 489239：不太合理 作为上级妃 就算对方是壬氏身边的人 这样接受别人给的吃的真的好吗 
 而且还在其他妃子那里上过班
 renkomei：玉叶妃有母仪天下的风范
  >>283446->renkomei：原型居然还是杨贵妃 🤣
 samuraibebop：干活的时候不见人，要吃的时候来得最快，子翠你还是好姐妹吗
 522886：明显换了op、ed之后，作画质量下滑好多，而且换的还不怎么样，有这经费给作画不好吗？
 
 看到大宝我确实没绷住，还有楼里剧透的没人管一下的吗
 ashion：这下真氷菓了
 这都不是医药学了吧，冰淇淋都会做，真就万能猫猫
 byd留这么多自己炫，也不多给楼兰妃送点
 
 玉叶妃人格魅力拉满
 做个后空翻能不能把胎位调正
 老爹进宫，大的要来了吗
 asd060527：我大概知道子翠就是楼兰妃了
  >>418463->asd060527：剧透请加上黑幕，谢谢。
  >>asd060527 -> rp的游魂：报意思啊，这只是我的猜测而已
 kflylzzq：狠狠护住亲友，但对方是没有人脉可用的楼兰妃
 什么美食番做菜环节，猫猫你啥都会一点确实适合做侦探呢（刻板印象
 嘴硬猫猫，你把男主给逗乐了w
 你小子又开始油了，受不了
 冰淇淋说是，这玩意历史上是什么时候开始诞生的？
 子翠最近经常性串门，你也过的挺滋润哈
 啊这，从冰淇淋的悠哉（并不）时光一转难产危机了
 猫爹要来了？但身份以及经历不好办吧…
 玉叶也是有魄力，猫猫表示“这就是要当母亲的妃子吗”
 结尾这是？辣个女人要搞事了吗
 walkingpill：是冰菓
 621515：猫猫实际上还是好人虽然可能有点没常识看标题似乎是再下一集就进入下一个大篇章了
 hamanoya：中华小当家
 reflection39_：冰菓
 15417：子翠好奇怪啊
 紧要关头没来 做完冰淇淋就来了
 
 真没想到他们这个设定里面罪人还能回到后宫接生
 ackton：小兰得到下级妃送的发簪很开心，路上不小心撞到运冰车，冰碎了，这是给楼兰的，最后一块了，猫猫决定帮忙，拿走冰块处理。猫猫只能求助壬氏借用材料厨房，坦白没东西回报，本来猫猫接触小兰也是为了情报，但现在她已经没法袖手旁观，不然晚上睡不好觉。壬氏于是帮助猫猫，不过要求她做到以后好好听人说话，又说让她戴上自己送的发簪。之后猫猫小兰一起做了冰淇淋，让那运冰的宦官送去楼兰妃那，成功解决危机，子翠也来了，三人一起吃冰淇淋。某天猫猫听玉叶说肚子里的孩子有个性，喜欢踢下面，猫猫于是确认一下，怀疑胎位不正，有难产风险，宫里没有正经接生人，玉叶拜托猫猫帮忙，但猫猫也没把握，这时她想到一个人选，养父罗门，但他是罪人，因阿多妃的事被赶出宫。玉叶说女帝时期很多人蒙冤，那时的罪名不能全信，说服红娘，叫罗门来接生。两天后，罗门作为临时太医来了，时隔多年再次来到后宫。帅宦官在墓前。

第16集
 799235：楼兰妃家族和女帝有关系？看着是色盲，子昌这个声优配的是真差，说话模模糊糊还夹着有气无力的
 c202402071416：深埋着以善为名的恶
 802843：我还说为啥后半部分看不懂了，原来是倒叙啊。子昌也是红绿色盲？
 852511：7.5  +0.2
 这一集真的节奏好快，同样的剧情展开也好有意思
 437757：庸医原来有名字啊
 
 脸和发型都一模一样，我还真信了他是新宦官
 “你跟我走，啥事没有”
 
 今日的胜负：罗汉的胜利
 “赝品是个好东西”
 511099：删除了回复
  >>496431->511099：阿多这块记得前面暗示过壬氏是阿多之子也就是皇子了吧
  >>511099->511099：删除了回复
  >>604534->511099：十个感觉九个看过（
 890738：四十集重要线索布得很分散，穿插一堆支线淡化大家的记忆力，使此际一口气串联给人以强劲的恍悟感。这操作只能说比较讨巧。
  >>757095->890738：确实，每个小篇章看似散乱，实则都是关联
 koyuki：原来是红绿色盲干的这下跟前面的线索都串起来了
 oldcb：开始推进主线了嘛，发展好快，前面人物和线索的铺垫汇聚一处逐渐清晰的感觉。
 723895：不鸣则已一鸣惊人，一集狂爆大的
 [来自Bangumi for android] 获取
 um：本来在以日常推理的心态观看本集，日常突然就碎掉了。
 792598：紅綠色盲血統的高官想造反了是吧
 783087：这集剧情推进挺多的，理一下。
 玉叶妃胎位不正所以需要传呼上好的医官（罗门）进宫待命，而他按照老习惯写下注意事项的事情让猫猫注意到可能存在的问题，结合之前数起事件发现这些老宫女们非常可疑。而之前假死的翠苓原来是作为俊秀的宦官重新混入宫中，她的身份大概也和之前鬼故事那一回提到的有关。子翠的事件也即将展开。
 而最后一段在“猫猫失踪”之后的假壬氏和两怪面会，则揭露了子昌大概率是有着某种正统血统的，而知道红绿色盲和血统有关的人极少，目前出了负责选帝试炼的老宦官，应该就是壬氏、皇上和猫猫了。阿多妃作为皇上的知己，也许后续能知道更多，或是传达这个消息给皇上；而罗门大概是透过某种方式也知道了类似信息，所以才来测试子昌。
  >>571886->783087：在走迷宫的那一集，庙宇看门人就提到罗门自己解出来了迷宫走法，因此也知道了帝皇血统有红绿色盲基因。罗门会把这事透露给罗汉也很正常。
  >>783087 -> allence_frede：噢噢，迷宫那边我忘了有提到
  >>ryougishikiori -> allence_frede：罗门和罗汉啥关系，兄弟吗
  >>571886 -> 両儀_式：是，罗门是罗汉亲弟弟，是猫猫的养父+叔父
  >>216493 -> allence_frede：罗门是罗汉亲弟弟？这两个人都不是一个辈分吧？
 902809：原作作者真的很厉害啊
 396123：上一次有这种草蛇灰线情报汇总的爽快感是第几集来着(补番没写章评.
 看似单元之间无关的日常当串联起来时恍然发现是被揭露的伏笔埋藏点,也是药屋故事的一个魅力吧.不过要是早早推敲出虚掩的真像大概也会少了醍醐味.
 这种纯靠故事叙事铺陈悬念 比 靠剪辑手法打乱时空线增加理解障碍的方式 更和我胃口.
 说回剧情,借由罗门列举注意事项的手书把之前一系列事件串起来,再通过昆虫图鉴引出子翠和翠苓,一环接一环.
 之前 翠苓登场时和罗汉 穿插在一起,我还下意识以为两人之间有什么串联....
 罗汉对子昌色盲的测试,阿多妃乔装的壬氏,就差挑明的子翠身份...
 精彩
 hdssnn：子昌和深绿都有问题，那他们俩是一条线上的吗？还是平行的
 pphp：要暴风展开了吗，好激动
 589664：信息量好大的一集串联
 668069：差点以为壬氏变声期了
 sakito333：看罗汉的表情，他似乎不知道自己女儿失踪了
 546502：你们宫里的色盲有点多哦
 crest：进度快追上漫画了
 子昌这表现怎么有点蠢？
 猫猫带着那个簪子还是有用的（物理意味）
  >>728904->crest：这下有随身武器了
 544844：终于进主线了 节奏要快了
 692103：罗汉测试出子昌是红绿色盲，也就是说子昌也有正统血脉，而当今皇帝并没有正统血脉，因此会有经典的“这个位置应该是我的”这种想法。不过看来子昌貌似不是要直接造反，而是想让后代成为皇帝，于是他祭出三个妙计：一是打压其他妃子使她们流产怀不上皇子，二是两次暗杀有可能继承皇位的“皇弟”壬氏，三是安排自己的女儿楼兰妃进宫，可谓老谋深算。但是这三个好像都没发挥应有的效果呢：猫猫的出现让梨花和玉叶有了顺利生产的可能，同时直接阻止了第一次暗杀壬氏、间接帮助壬氏在第二次暗杀中脱困。（子昌：我****，猫猫！）至于第三个妙计，某楼兰妃进宫之后不务正业，沉迷于抓虫子，看起来对皇位之争并不感兴趣（我猜的，没看过原作）
 tsugumii：竟然是主线了，期待展开
 728904：突然怒涛展开了感受到各种小事件和伏笔之间的串联已经在路上了
 585218：名冢佳织临盆前来配音？真是辛苦了
 之前被剧透说新宦官是翠苓弟弟，想不到是本人...
 子翠是怎样被抓到的？还是故意被抓到的？
 深绿，看你浓眉大眼居然也有问题。
 阿多妃真帅
 zrz152：要上演爱猫TV了吗
 584834：这集可以啊，信息量超丰富
 作为提醒的信息也可以被心怀恶意的人加以利用，以及后宫工作人员两年一换联系到诊疗处的大妈们，大妈们又连接上先帝宠爱幼女，以及解释了为什么大妈们无法离开后宫还有恶意的来源
 
 昆虫图鉴指向子翠的同时又回想起她的纸质笔记本
 俊美容貌的宦官是翠玲这点确实是没想到（所以要是关于子翠的部分没被剧透的话，等到被揭晓的时候也会有类似的震撼感吧，可惜
 子昌红绿色盲联系之前的红绿色盲选门解密，疑似正统血脉，老狐狸疯狂下圈套
 阿多妃替身壬氏，壬氏大概在忙着找猫猫
 哇真不错这一集，信息密度也很高的同时还环环相扣
 mizudiwood：太太都病入膏肓了还能下棋啊
  >>571886->mizudiwood：也存在着罗汉滤镜过厚的可能性，把自己的左右互搏对弈，对外解释为跟太太下棋。
 848118：信息量剧增，虽然前39集忘了大半，还是期待一手主线。
 477479：我已经在期待罗汉后面跪请出兵的帅气场面了
 giraffa_camelop：信息量很大啊，前边讲的一对东西一下全都串联起来了
 232189：终于开始怒涛展开了
 athrun1120：几张告示打造一个断子绝孙的后宫  
 
 西の狸 CV也是隔壁狸猫星人 
 
 绿色葡萄 阳光玫瑰  你也色盲 打爆任氏方便篡位吗
 896307：終於開始收束了，前面鋪排了這麼久，不要讓我失望啊
 bdfun：话说之前我是因为啥来着，也有怀疑子翠的身份，没想到还真不一般啊
 697576：猫猫咋看着跟被拐了一样
 769405：后半是家长会吧哈哈哈
 756278：信息量好大，不错
 gorogoro5656：我去急展開，不够看啊
 686694：噢噢噢噢怒涛展开，说实话不用提一嘴复苏药的吧
 795573：跳了几段剧情都快赶上漫画进度了（担心
 eichan：伏笔大量回收：假死人翠玲，红绿色盲的测试。
 
 这集从头到尾都非常好看，前半段看后宫诊所对质和精彩的谜底揭秘，后半段看红绿色盲测试。
 伏笔回收也是药物少女这本书本身写得优秀和吸引人的地方了。
 660831：还想继续看日常！
 kazenokizi：这个伏笔埋得真够深的
 kinomoto_manfei：话说自愿跟着走的算绑架吗（
 5002：壬氏你这次要拿出比牛黄更贵的药材才可能把猫猫钓回来吧
  >>glacjay->5002：难道不是要比复活药更贵么？
 607477：这一季后面都是怒涛展开了，好期待
 fufuchao：猫猫妈去世大概对应哪个时间点了
 748884：这集信息量好大！
 宦官一出场就看出来是翠苓了还以为是直接明牌了这集看讨论区才发现居然有很多人没看出来
 罗汉猫猫失踪了你怎么一点都不急啊喂！
 laiby：这剧情太刺激了
 the_zudah：我说为啥侧头和马闪说话时感觉手指尖端故意多晕染了一些粉色，当时就觉得这种处理一般是用到女性角色上，没想到还真是阿多妃，动画细节真棒啊
 454641：剧情最后突然提速，看得略懵猫猫这就被绑，然后壬氏直接去找了啊
 logicallyemotio：总算不拖拖拉拉了
 warspite：大的来了
 
 这集apart两个上了年纪的宦官夹着说话听的我一身鸡皮疙瘩
 luo6611316：没想到还能看到阿多妃
 猫猫妈居然还活着，上一季那个状况我还以为随时会走
  >>akb49->luo6611316：不一定是真活着的
 775750：看到现在不得不佩服世界观和人物关系的构建真是精彩啊
 猫猫堂堂失踪！翠玲居然出场了，埋了这么久的伏笔也总算回收了，期待下一集
 52462：信息量挺大
 lhls27663370：进度要追上漫画了呀。这集真做挺好的，而且动画有色彩是天然优势呀，看漫画的时候罗汉测子昌红绿色盲和前面选帝之庙那里还有回头再顺一遍这个颜色
 superbob：这集突然信息爆炸了
 guitarhero：信息量有点大……罗汉这人真有意思，不过为什么不给我看一眼猫妈
  >>571886->guitarhero：梅毒啊，其实已经撑不久了，之前也只是在续命，本尊的容颜大概已经烂透了，观众能看到的也不过是罗汉的超厚滤镜底下的样子，这个样子之前已经展示过了。
  >>guitarhero -> 回复 allence_frede：梅毒啊，其实已经撑不久了，之前也只是在续命，本尊的容颜大概已经烂透了，观众能看到的也不过是罗汉的超厚滤镜底下的样子，这个样子之前...：唉，就是想知道猫妈近况如何
 807158：这动画的弹幕不能开😭全是原作党的剧透
 rhmbwt_wu：草，巨量伏笔回收，好爽啊
 571886：纯动画党，感觉子昌、深绿、翠苓，都是一个势力的，至于子翠本来就是楼兰妃(之前就被剧透了(||๐_๐))，这人质当得是不是太诈了？要是翠苓没提回魂药的配方，猫猫在已经怀疑子翠的情况下，应该不会上当吧？
 shikiiii：期待展开
 sangger：太有趣了
 akb49：为何剧情这么精彩，国内人气依旧不够高？
 777916：虽然猜到了她和新的宦官有关系...但是这关系爆点这么大吗...
 728471：突然进入剧情，怒涛展开
 885608：我操，这也太爆了吧
 179593：壬氏没出场也能感受到他有多急hhh
 剧情确实好看没话说
 ahonok：卧槽怒涛展开，但是感觉动画做的有些平
 lask520：我觉得从猫猫到诊疗处看笔记，到翠玲出现绑架子翠中间是否少了太多？猫猫什么怀疑都没有说出口，立刻就打草惊蛇？是翠玲看见之后马上就跟踪了上来，意识到猫猫起了疑心？
 不过确实信息量激增
 sawarin：请问字哪里漂亮了（） ⬥ 老女人这恐怖 ⬥ 翠玲是谁来着🤔
 kio：虽然但是怎么觉得罗汉突然口音有点大舌头了（
 hoshinoshin：删除了回复
 634110：剧情开始有意思了
 467632：现在回想一下op还是有用心的，有个红绿对立的圆圈，很早就暗示红绿色盲了
 722762：终于要来大事件了吗，话说猫猫失踪了壬氏不得急死
 renkomei：信息量好大的一集啊。收回了医疗处这里的伏线 ，点出新宦官的身份（三集就解包袱看着没有压力），最后点出了子昌一家的阴谋，原来是旧皇族后裔吗？那楼兰妃命运多舛啊
 frad：爆爆爆
 622028：这集无敌了，让我想起来之前第一季的时候看头几集那种看了一集就想马上看下一集的感觉，急死我了
 qtabc123：信息量无敌了，这串联太爽了
 samuraibebop：解密远远没有埋线从容，很一般的节奏，太着急冲击力严重不足，不如上季刺杀线和身世揭开，真不如把apart做一整集。但就是要这种怒涛展开（虽然我也没觉得哪展开了哎呦我好多信息量的爽感吧，看评论是成功的，虽然我不喜欢。
 522886：这线索埋得真深啊，又看到阿多妃了
 ashion：老东西太精明了，不愧是养出猫猫的人
 唐突超展开
 宦官假死是什么时候的事来着，我记不住啊
 阿多妃怎么又突然冒出来了，上次和她有关的事件是什么来着，我记不住啊
 子昌也是色盲，这下血统纯正了
  >>ashion->ashion：回去翻了下，阿多妃好像在s1 ep11就因为不当妃子下线了，翠苓在ep20闹完事之后通过假死逃离后宫，现在是伪装成宦官又回来了？记忆力不好看着番太折磨了
 616838：后宫的线索居然还能这样串起来，阿多妃还能当替身，故事不局限于传统宫廷来设计，挺有意思的
 另外猫猫跑了，大家快去找啊
 588237：终于来大的了，爽
 833068：信息量太多了，子昌这是想反叛啊，猫爸太有实力了，一直试探还没吃亏。
 一群线索串联起来了，就看看后面怎么解
 kflylzzq：教人注意不要做什么，反而会促使有险恶用心的人去故意为之……不是没有道理呢
 先帝的遗毒啊，所以说llk……
 子翠给这么多戏份果然还是很有疑点。翠苓直接出面了，有点狂欸
 不是，子翠这么适时地出现，反而很让人怀疑你两是一伙的啊
 翠苓：是的，我会提出一个你无法拒绝的条件~ | 你倒是挺懂猫猫嘛
 草，唐突转场w
 怎么看都是在怀疑子昌吧，嫌犯是否真拷问到死感觉还不一定
 秀恩爱是吧，这是应该随意展示给贵人看的吗
 欺负色盲说是，怎么的，楼兰飞这边和女帝有关喽？事情大条了
 阿多妃你还在啊？给男主当替身辛苦了w
 猫猫绝赞失踪中~ 你还真跟着翠苓走了啊（不过就算不想人也有武力压制就是
 515925：这集的信息量大到把前面的章节重温一遍才看懂
 621515：子昌是这个血脉的吗？没啥印象了。以过渡来说力度掌握得还可以
 collice：名侦探猫猫
 ipcjs：突然怒涛展开
 283446：都是九族消消乐高手 🤣
 15417：药屋真的是 有的时候看似日常 稍微走神就到了信息量巨大的回目 感觉就这些细节已经秒杀甄嬛传的伏笔了。。。
 
 旅行团又是怎么会携带这些可能成为堕胎药成分的药（毕竟售卖装饰品可能更有销路）
 阿多妃是怎么出现的。。。 虽然壬氏确实和先皇很像 但是阿多妃出来还是像阿多妃
 翠玲又是啥时候的伏笔了。。。 宦官进入不是要触摸流程的吗？翠玲怎么混进来的？？买通？？
 红绿色盲的伏笔原来在这里吗。。。
 我不行了
 唯一能看懂的是罗汉宠妻
 ackton：这集信息量有点大，几集日常后又要推进剧情了。
 后宫都是年轻女子，年长的少，后宫本是为了生育抚养皇子的，现在一个没有，肯定要整顿，罗门对此提出建议，写在纸上，作为宫女学堂学写字的模板，让宫女们抄写，之后直接贴告示。猫猫带上壬氏给的发簪，先来学堂老师这，老师一看字就知道是罗门写的，说当初传说临摹罗门的字就能中举，很多人来抄，本来罗门能做官的，因为可怜街边流浪儿做了医生，老师说新来的宦官让诊所的宫女轻松了些，回忆当初也帮罗门抄过类似的东西，大概二十年前，都是提醒不要用有毒东西的，猫猫感觉不对劲，这些告示贴出来就是告诉坏人要用什么东西害人。后宫人员变动频繁，还记得二十年前告示的只有老宫女，猫猫来找诊所的深绿，问为什么你们在宫里这么长时间，深绿说我们都是十岁就进宫了，那是先帝时期，先帝上过的宫女不能出宫，一辈子被关在这里，猫猫意识到这里有大量针对皇族和上级妃的恶意，深绿当初担心那生病的宫女，实际可能是从她那听说梨花怀孕了，让她传信给杏，写上哪些东西混在一起就成了堕胎药，有害，杏于是就照做，商队会卖这些东西可能也是诊所宫女提出要的。猫猫怀疑深绿，但没说出口，毕竟这诊所还是对宫女有益，要留下诊所，去除恶意。猫猫发现旁边的书有本介绍昆虫的，正是子翠之前读的那本，猫猫心想子翠怎么会有贵重的书还识字，结果又来做丫鬟。这时帅宦官来了，指出猫猫已经从深绿身上得到很多信息了，她就是翠苓，翠苓让猫猫跟自己出后宫，她挟持了子翠做人质，并说你不想知道复活药是怎么做的吗，猫猫只能跟着走了。军部高官罗汉是东狐，北方大官子昌是西貉，这天二人和皇弟一起喝茶，罗汉得知之前北方发生刺杀皇弟事件，拿出火铳设计图，问子昌知道吗，子昌不知道，说这是罗汉负责调查的，罗汉说之前审讯太用力，犯人说不出话了。罗汉随后又拿出和妻子下棋的棋谱开聊，子昌要走，罗汉倒出一杯葡萄汁说是红的，子昌只是说很漂亮没别的异常，但实际这葡萄汁是绿的，世上也有绿葡萄，罗汉发现罗门说得对。之后皇弟和马闪回来，这皇弟其实是阿多妃假扮的，壬氏忙于调查猫猫失踪事件。

第17集
 239883：看预告是要对楼兰妃抱头杀?
 军事得坐到下周了
 640151：怒涛展开了
 890738：终于有新副本图了。
 这么看翠姐还挺难，复活赛打赢了还干这干那不能安生。
 um：完全不够看，又要等七天了
 802240：开始大半看不懂了，总之翠猫贴贴可爱
 giraffa_camelop：子翠和猫猫贴贴可爱
 微剧透，码一下↓
 感觉这一集的剧情加上下集预告的东西大家已经能猜出来子翠是谁了
 lucay126：突然开了好远的地图
 羡慕弟弟
 852511：8.5
 这一集是真精彩吧，越来越多的伏笔被揭晓，越来越多的剧情在收束，期待值拉满。
 可爱的子翠在不笑后更有一番滋味
 396123：高强度推线了.
 壬氏还是要注意表情管理.
 绑人不先做好搜身也是影视剧经典.
 出皇宫时有马车,下船后要走相当远不安排一辆原来为了设置个桥段试探俩人关系,
 但是路上不知道到村里也瞒不了了.
 hdssnn：好喜欢子翠的声线
  >>lastleaves->hdssnn：贴贴~
 792598：不笑的子翠還真的是像...
 logicallyemotio：在偌大的皇宫里找猫真的很容易吗草
 belowiet：老爹习惯了
 668069：饺子味好浓啊
 nullexist：是，还是，我自有。
 697576：终于将散着的伏笔回收了，观感直线上升
 panacea：好看  猫猫从出门就开始布局了 心思缜密
 bdfun：是我要求太高了吗，先不说靠一只猫追踪这茬有多扯，但找人不应该是先去最后出现的地方，既去识字所询问，怎么老去太医院里，你要说复刻猫猫那一天的行动也罢，但我看你们就没那个意思，这不就强行往毛毛这个线索上靠吗，强行推动剧情在重逻辑性重合理性的是大忌吧？还是说动画有删改？
 话说酒精涂在纸上也行？酒精不都挥发了吗，这和往上面涂水什么区别啊？手边没酒精试不了，有没有老哥实践一下。
 愈发不能当作中国古代背景的动画了，在皇帝后花园里乱搞，这得诛几次九族，反正我要是皇帝我会觉得这群人看不起自己，不敢在我面前乱搞，跑我女人住的地方，蛮生气的，子翠还能杠杠，翠玲和那个老婆子必须得死吧，不然皇上的脸往哪搁。
  >>kio->bdfun：以前蒸馏水准完全达不到现在的水准，说是能够消毒医用的提纯酒精实际恐怕也就是差不多高浓度果酒，果汁成分含量应当还是比较多的，拿来玩这个小魔术应当非常有余裕。至于找猫这事当个乐子看就行，本质只是展现推理环节的添头而已，硬要说很多之前的推理环节也都不堪推敲，水平和你小学看过的一万个侦探故事大全水平差不多；顺带一提你最后说的那点，防止剧透这几个人下场我就先不提了，这皇帝实际上还挺忙的，这世界背景本身就相当不太平，只是猫猫备受各个大人物宠爱又深居宫中很久，显得风和日丽而已，而且这个时候除了牢壬很喜欢猫猫以外大人物都不拿她当回事，甚至高顺对她也是提防大于信任，皇帝更是比起猫猫这个名字可能更记得是罗汉女儿一点，并且其实深绿又没失踪，这老婆子的事也就猫猫知道，所以一是皇帝（在发现楼兰失踪之前）根本对这事懒得搭理，二来是目前还在宫里的人他都没理由收拾（指深绿）
  >>bdfun -> 回复 きお：以前蒸馏水准完全达不到现在的水准，说是能够消毒医用的提纯酒精实际恐怕也就是差不多高浓度果酒，果汁成分含量应当还是比较多的，拿来玩...：原来如此，顺便感谢不剧透之恩
  >>990715->bdfun：动画这几集比较赶有些内容没做出来，小说里壬氏在收到玉叶妃信件时玉叶她们早就全后宫搜过一遍包括识字所，猫猫最后遇到识字所老宦官能提供的情报只有猫猫来过后来不知道去了哪，罗门是整个后宫中最了解猫猫的人，壬氏在自己搜过一遍后宫毫无线索后寄希望于罗门便来到太医局，发现罗门也无多余线索的壬氏心烦意乱，想撸毛毛（猫猫代餐）平复下心情，结果发现毛毛不见了就此发现突破口。
  所以作者多次强调这是架空世界，你就当是一群穿着汉服的人在演大奥吧，不然之后有些剧情你会更想吐槽。这段其实是这作品里为数不多会提到诛九族的故事，往后看你就懂了
 wakakap：凡是违和的地方，都是好作品的铺垫。果然子翠有问题。
 
 看到这个分镜，DNA动了，自动脑补嘘だ！
  >>wzyboy->wakakap：请问这是什么动画？
  >>264347 -> wzyboy：龙宫礼奈啊
  >>462014->wakakap：奇怪的DNA不要乱动啊！
 940371：慢慢把前面的伏笔收束回来了，可惜无意间被bgm前几集的评论给剧透了，如果在没被剧透的情况下看感觉会更爽。
 sakito333：怎么像是去观光了？紧张感全无
 zrz152：出后宫了诶
 还没被剧透过，不过我觉得子翠这紫毛肯定和皇室有关
 763066：蚌埠住了，西天取经啊这是
  >>535907->763066：纯靠走啊，真的是。。。骑马骑骡子骑驴，马车骡车牛车，好歹来个代步工具吧
  >>akb49 -> nsea：怕被反向追踪？
 584834：突然大幅扩大场景地图
 急了急了，壬氏压力真大了
 下一集女儿奴军师也要急了
 ahonok：不够看啊
 524610：疯狂爆重要信息了，爽
 lhy30718：合着你们全是熟人啊把上一集的紧张感还给我
 52462：林直孝。。。好久没见这名字了。。
 660831：我现在就想看下一集
 179593：攒一集还是攒少了（。。
 rhmbwt_wu：op2的面具就是出自这里吗？
 虽然在之前的评论区被剧透了，不过看到这里也能猜出来了
 454641：怒涛展开，但灌的信息反而不多所以看得很舒服猫猫这试探和观察是真的高明，一举识破，同时对面动作细节也给到话说前脚子翠还无辜贴贴，后面就摊牌了
 852865：在子翠差不多刚出场的时候就已经被剧透是楼兰妃了，对此造成的观感下降我感到非常气愤
  >>810612->852865：是真的，实在是太讨厌剧透了
  >>584834->852865：是真的，特别是猫猫片场被剧透会感觉少了很多乐趣！
  >>539996->852865：其实上帝视角看片子也有些独特的味道
  >>907363->852865：原来是这样吗，我还以为是妹妹之类的呢。
 athrun1120：丢蛇有点喜感 发动了砸瓦鲁多似得 这几个负责看守的人都不动了
 
 没装成 直接摊牌了 就是具体想干啥还是没解
 y1ce29：竟然还有灯笼果，
 子翠真可爱啊，猫翠贴贴
 899407：猫猫不是人质吗，怎么像观光去的
 539996：其实被剧透一个重要信息之后所有的行动和目的就全穿起来了，作者水平真的很高
 eichan：剧透小兰忙毕业季找工作去了，从此再也见不到查无此人了，再见了，小兰
 
 出宫了，这集没什么内容。
  >>akb49->eichan：？？？？以后再也看不到小兰了？？那这个ED画面几个意思
  >>kio -> 老白：基本如此吧，印象里十卷左右提过一嘴好像出宫后找了个好营生，不过从今往后也是活在阶段性总结里的那种角色了。
  >>907363->eichan：直接动画不会都不出现吗？？？？
  >>eichan -> 阅读你的症状：已经结束了，毕业季之后一句话带过小兰毕业了，然后就没有了，印象中她应该是找到好工作了。大概不会再出场了
 841887：不是，猫猫也就算了，丢了个四大妃一天多竟然没人发现吗
  >>857434->841887：下集你就知道了，能天天到处跑肯定是有点掩人耳目的法子的
  >>841887 -> 白亚翔子：等不及了，快端上来罢
  >>907363 -> 白亚翔子：我是吉吉国王
 hoshinoshin：大的都要来了，全都连上了jpg，吸上头的毛毛，名侦探养父罗门。
 warspite：绝了 绑架变观光
 783087：你们绑人回去还挺大自由度的
 然后这标题其实感觉也透露了挺多东西的，加上之前看到的剧透，算是失去了很多惊喜
 467632：这个标题……op的难绷面具有可能接下来消失吗，求求了
 猫猫真是我见过被绑架的人质里最淡定的了好稳定的情绪
 虽然有别的原因但牛黄就能大幅改善对壬氏的印象+还魂丹就能乖乖被绑走，想起网上看到猫猫如果生孩子可能是为了体验生产痛+获得胎盘的恐怖笑话……
 laiby：所以猫猫你是来旅游的吧
 489239：爆爆爆 伏笔全部展开了 爽啊 劲啊 爆啊
 523951：越发觉得追这番的动画党想不被剧透的话会好辛苦，各个评论区，弹幕啥的全都不能看，不然多少会被剧透到
 crest：猫猫插那个簪子挺好看的呀，为啥平时不用呢？
 虽然戏剧性是很戏剧，不过这个后宫的管理也太水了，多了人不知道，有几个房子也不知道。
 接下来就等九族消消乐了。
 sawarin：此处可百 ⬥ 没有人发现子翠的真实身份不见了吗🤔
 907363：吃饭摸鱼一口气看到这一集，还是被卡住了应该再攒一攒的
 renkomei：联合上集，是不是子昌要造反了所以勾结西域人造火器，楼兰妃当间谍任务完成该回收了。然后抓猫猫只是碰巧
 345584：这后宫跟个筛子似的，诺大一个皇宫，连宫女有几个人都不知道吗？还能混进去一个新的宦官……这国家国力不是很强的样子。
 mizudiwood：这集绘柄好像有点不一样
  >>907363->mizudiwood：？真的吗哪里不一样？！
  >>mizudiwood -> 阅读你的症状：就画风不太一样的感觉
 517647：被抓去旅游 想起独角兽巴纳吉被抓去体验生活策反.
 samuraibebop：这集节奏比上集好多了啊，虽然构成策略很明确，但把上集bpart穿插到这集里或者不插叙也是一种解法啊，只能说周播剧确实死板了
 763275：感觉作画质量下降有点多啊，这集大头都有点崩
 522886：猫猫贴贴
 ashion：怎么又是大的要来了的感觉，大的呢
 asd060527：被设局了
 kflylzzq：一起学猫叫~ |男主：就当没听到吧！
 经典纸上没有字只是方法不对w
 才没有被复活药诱惑说是
 子翠身为被绑者海关心翠苓甚至解围，会不会有些太明显了些
 别说，目前为止猫猫过的还算滋润，对方看样子也是有求于人呢？
 果然子翠的身份有待商榷…玉叶这是要生了？猫爹在应该不打紧吧
 621515：跟读原作时想象中的村落有点不太一样，不过这种确实好画些
 575987：无语了，被人设计绑架跟nm度假一样，你要没感情被绑的时候管什么子翠死活一起私了算了，你要有感情在得知子翠就是绑你的凶手的时候也不该轻轻松松郊游一样，怎么，是觉得子翠跟你很熟不会害你？拉吉坝倒吧，你觉得跟人家很熟人家不觉得跟你熟啊
 我看这个日常汇集一处的设计也是硬写
 283446：虽然不可能，但我想看猫爸带兵来踏平这地方，真一个个都是九族消消乐的高手是吧 🤣
 15417：？走这么远吗？还回来吃饭吗猫猫.jpg
 “死了也没时间闲着”救命 金句
 ？？玉叶要生了？？是....设计抓走猫猫想让玉叶难产吗（已经思考不动了）
 ackton：壬氏得知猫猫不见后，先来问玉叶，怀疑猫猫被卷入什么事件了，又来问太医和罗门，提到毛毛不见了，罗门得知之前毛毛缠着猫猫，推测猫猫身上带了木天蓼，于是几人出来找猫。几人发现毛毛像喝醉了一样，它旁边的树洞里有木天蓼和一纸团，显然是猫猫留下的线索，罗门拿回来用蜡烛烤一下，显出两个酒精写的字，一个祠，一个看不清。木天蓼能防寒抗疲劳，猫也很喜欢，罗门知道猫猫以此做信号，他表现的很平静，说虽然担心猫猫，但我也只能做好自己该做的事，不能乱了心思影响其他工作，而且她之前一年都没消息，壬氏知道那是猫猫刚被绑来后宫时，那时她只是默默工作，壬氏想猫猫和罗门真的很相似。壬氏把纸拿来玉叶这，赤羽看出这字好像是翠，猫猫身边有个宫女叫子翠，壬氏又想到翠苓，他下令去找子翠。猫猫几人已经走密道离开后宫，随后又上船，猫猫就是在进密道前偷偷留下了木天蓼和纸团。之后几人下船，来到个温暖地方，路上遇到蛇，翠苓害怕，子翠站到靠蛇那边，猫猫决定试探，把蛇抓起扔向翠苓，子翠保护翠苓，扔走了蛇。这下可以确定子翠和翠苓有关系，当初子翠抓猫时就是在密道附近，它从密道跑出来，子翠才急忙去抓。子翠承认翠苓是姐姐。猫猫现在知道毛毛是哪来的了，还有子翠在浴场附近出现是为了和汲水的宦官翠苓多接触。之后几人来到一村子，这是温泉疗养乡，特使团队也在，将要举行祭典，姐妹还有个弟弟响，人们为祭典准备了相关东西。壬氏这边终于找到了祠堂处的密道，猫猫失踪那天，帅宦官也失踪了，子翠没登记过，此时玉叶出现异常。

第18集
 c202402071416：上级妃子跑路不应该很快就发现吗
  >>783087->c202402071416：楼兰妃这不是有替身吗？平常不仔细看的话发现不了问题
 natsu_offical：壬氏好帅，牛逼
 所以现在的问题是，为什么楼兰妃要出逃，宫女是什么时候开始假扮楼兰妃的，医官的私生女是谁又在哪里，子昌跑到哪里去了
 感觉汉罗半动机绝对不纯
 猫猫含量好低的一集，光露脸也没说话啊
 下集op里面的面具要大量出现了
 我大胆地猜一下，医官和宫女的私生子就是子翠嘛？
  >>david_123->natsu_offical：多半是子昌要造反了，所以把楼兰妃带跑了，这购入大量金属，可不就是要造枪吗
  >>604534->natsu_offical：已经说了医官和宫女私生子赐给了子昌，子翠是他俩的女儿（）
  >>309098->natsu_offical：大量购买铁和粮食，一眼武装叛乱啊
  >>aoesun -> 会飞的大冬瓜：是宫女服侍的妃子赐给了子昌，医管和宫女的女儿被驱逐出后宫下落不明，那个女儿大概率就是那个女扮太监的宦官。
  >>604534 -> Ryu：草，人物关系太乱了，之前速通小说了一遍现在也没记明白
 giraffa_camelop：罗汉罗半承包本集的笑点，除此之外的话题都很沉重啊
 山雨欲来风满楼的感觉了，感觉这是有人要谋反啊
  >>890738->giraffa_camelop：不用感觉，都做到篡改国家经济命脉的程度，和谋反没两样了。
 890738：帝：朕以不德，早承丕绪，上灵降祸，夙遭闵凶。妖丑觊觎，密图社稷，宫省之内，疑虑惊心。公受命先皇，志在匡弼，辑谐内外，潜运机衡，奸人慑惮，谋用丕显，俾赘旒之危，为太山之固。是公重造皇室，爱猫之基也。
 gorogoro5656：耄耋哈气了
 lucay126：这集的音乐很有感觉
 602011：怎么还是要爆不爆，急急急急急
 792598：壬氏最帥的一集，能記住每個侍女的超級大腦跟不在乎人的羅家是互補阿
 511099：线索连起来了，感觉有意思了
 壬氏大人第一次发这么大火，后面一系列冲动的行为果然还是被自己和先帝一样的长相气到了吧。。
 军师还有养子都蛮好玩的
 下一集要和之前外国的妃子交手吗？期待一下吧
 
 ps:果然只有在预告才能看到猫猫还是缺了点什么
 314353：壬氏脑海中的可爱型猫猫
  >>3741->314353：像自带背景板的PVC立牌（x）
 hoshinoshin：这罗汉怎么激动起来直接我和你爆了jpg你这军师战力值这么高的吗？萝莉控先帝在后宫留下各种坑要后代给他填，这爱女心切的罗汉闯下的祸也要养子给他补，古代大部分不都是孩子坑爹吗？咋到这全是爹坑孩子了。
 ryougishikiori：这集壬氏好帅
 853933：我还以为他要cos大汉棋圣刘启
 hdssnn：脸上有痣这么明显的容貌特征不遮一下吗
  >>578839->hdssnn：遮了的啊，只能说可能古时候的粉底不够好吧。任氏后面不是摸了一手粉吗已经是刮腻子的程度了，痣还是没遮干净
  >>hdssnn -> aha：哦我去确实啊
  >>584834->hdssnn：按照壬氏的记特征记忆法感觉谁来扮演都没用，壬氏记忆力有点太好了
  >>reneh->hdssnn：也可能是流汗导致的，有画出来
 sorasuki：壬氏这集太帅了
 578839：文戏信息量真是做的又好又密啊，我脑子要一直转才能看明白。听说和漫画分镜还不同两边表现力都很优秀。不过修正真的烂完了。我猜第一季导演就是觉得工期太折磨了所以撂挑子了？
 535978：虽然壬氏你记忆力很好是很帅啦，但是很变态哦
 罗汉笑死我了
 5002：子昌这个家族一眼和风文化，跟皇宫那边中华风都不是一个体系，所谓的“谋反”该不会是要搞独立吧
  >>345584->5002：楼兰这个名字就不是中原文化会取的，已经表明是外域民族了。
  >>571886->5002：想起来个事，不知道冷不冷的知识，现代日本人有百分之三十几的中国人血统，比日本本土原住民的血统占比还多。
  >>309098 -> allence_frede：啊？
  >>869176 -> Bangumi皮带帅：啊？是的, 所谓和族历史上已经被混合人灭亡了(一同被搞死的还有绳文人, 现在只剩北海道一点点的阿依努等等). (题外话现在少数所谓的阿依奴人人也混血了很多, 基因检测里30%以上的和族基因标记, 历史上由于弱势地位被迫混血了很多. 这个还可以进一步拓展到美州原住民, 现在也是混血了大量白人基因, 尤其是南美. 北美杀的太狠反而活下来的极少数没有混血太多.)
 jaymelon：爱女狂魔罗汉
 x118769：还是主线有意思啊，单元回实在看腻了
 697576：这种一步步解密的感觉还是不错的
 hitagi_13：急
 634541：主线展开回，期待后面的大场面
 laiby：罗半这是狗狗吗
  >>llr->laiby：和猫猫凑一对
 763066：这人谁啊，新角色吗？在最后给了她10秒的登场时间，一定是重要角色吧
  >>the_zudah->763066：就问你这个角色重不重要吧
  >>samuraibebop->763066：凹酱说半句话也有工资拿，不赖
 273803：两个最爱猫猫的人都失态了
 539996：帅壬氏
 637494：这么儿戏啊！不应该马上报告皇帝，然后调兵戒备吗？！！
 上级妃逃跑是重罪，牵扯到家族，之后子昌居然也失踪，他还有领地，这不得马上调兵？
 后面粮食、金属异常涨价，这妥妥的有人屯粮草造兵器准备造反啊！这不跟皇帝说一声戒备
  >>864356->637494：下集就调了
 345584：当轻小说看看还是可以的，壬氏大人的权利范围也太大了，很多不和礼数和古代礼仪的地方，真不知道是不是按照日本文化来的……
  >>774091->345584：原作女性向轻小说，中国古代设定肯定不严谨，不过比彩虹国物语等老一辈日产中式幻想剧要好多了
 zrz152：人物关系看了半天才看明白
 所以楼兰妃和子翠的母亲是上下级的关系？利益共同体所以要一块和子昌大人谋反？
  >>728904->zrz152：楼兰妃就是子翠啊，你是不是搞错了什么
  >>zrz152 -> ScatteredPetals：这样吗？算了，凑合凑合看得了
  >>5002->zrz152：是大宝（墓碑的名字）和子翠的母亲，是上下级。再加上深绿，这几个人在几十年前应该是闺蜜吧。
  >>728904 -> 赤道樱桃：这集给出的信息大概是：大宝（墓里的过世侍女）曾经侍奉过的那个妃子被下放给了子昌当妻子，子昌和这个妃子生下了子翠，也就是现在的楼兰妃。大宝以前和一个太医擦枪走火生了个女儿，结果太医和女儿被逐出后宫下落不明；以及翠苓又和大宝有未知的关系，同时翠苓又是子翠的姐姐。人物关系确实挺难绕的
  >>zrz152 -> ScatteredPetals：这集给出的信息大概是：大宝（墓里的过世侍女）曾经侍奉过的那个妃子被下放给了子昌当妻子，子昌和这个妃子生下了子翠，也就是现在的楼兰妃。大宝以前和一个太医擦枪走火生了个女儿，结果太医和女儿被逐出后宫下落不...我以为太医的那个女儿就是子翠来着。。。
  >>571886 -> ScatteredPetals：这集给出的信息大概是：大宝（墓里的过世侍女）曾经侍奉过的那个妃子被下放给了子昌当妻子，子昌和这个妃子生下了子翠，也就是现在的楼兰妃。大宝以前和一个太医擦枪走火生了个女儿，结果太医和女儿被逐出后宫下落不...这两位看着都不像啊，姐妹关系是带把子来的吧？翠苓我猜是那个大宝的女儿。大宝之前通过子翠邀猫猫去鬼故事会，差点被搞死，大宝自己吸一氧化碳吸多了跟着挂了(？)。子翠就是楼兰妃，大宝跟子翠的妈是原上下级关系，大宝的女儿是翠苓，大宝跟深绿是闺蜜，所以深绿是站子翠这边的，帮助子昌势力谋反。谋反前帮助子翠溜了溜了，免得谋反时被把持把柄。
 584834：爆了一点，又埋了一点新信息
 急急急，想看下一集我也急了
 562613：壬氏是管理后宫的，罗半找壬氏来修改大门的金额有什么用啊
  >>rock1995->562613：因为弄坏的是后宫的门……
  >>562613 -> rock1995：原来如此，我还以为是自家大门（
  >>571886->562613：用情报来换赔偿金额少一点
 rock1995：之前还想这狐狸面具太日本了，这下集预告连衣服都很日本……
  >>842533->rock1995：他们逃去的那个地方应该就是日本岛吧，毕竟还坐了船
 akb49：我非常不懂，罗汉爱女心切，干嘛要把后宫大门打爆，这是什么逻辑，脑残了吗？
  >>571886->akb49：可能正好当时门是关着的，敲门又没有答应，就直接破门泄愤了。
 896307：子昌該寫反詩了
 529434：所以是这样吗？
 楼兰妃=子翠=宫女大宝与某医师的女儿，所以子翠经常去北边抓虫子其实是为了拜自己母亲的墓？然后大宝曾服侍妃子A，然后妃子A被皇帝送给了子昌，所以楼兰妃表面上是子昌的女儿，实际上是子昌的老婆的仆人的女儿？
  >>692103->529434：这集的对话不是这么说的吧？妃子赐给了子昌，生下了楼兰妃，而妃子的仆人大宝和太医生下女儿，按这个信息来推测，这个失踪的女儿是翠苓吧？是不是你对那段对话没有看清楚，还是翻译问题
  >>265929->529434：楼兰妃=子翠=子昌和先帝妃子的女儿。翠苓=(前医官(实际是先帝)和大宝的女儿+子昌)的女儿
  >>529434 -> Qiuqian：重看了下，感觉是这样，壬式说“如果这个女儿还在的话”的时候，画面给的是天（宦官）（翠苓）的背影，是我太笨了没注意到
  >>529434 -> Schnee Hertz：我去，感谢。虽然被剧透了，但是我感觉要是不被这样直球剧透的话可能一直都搞不明白。这翠苓也太绕了
  >>723895 -> 回复 Schnee Hertz：楼兰妃=子翠=子昌和先帝妃子的女儿。翠苓=(前医官(实际是先帝)和大宝的女儿+子昌)的女儿：大宝女儿怎么被子昌搞到的，而且竟然还比楼兰妃早
 athrun1120：壬氏滤镜猫  UMB怒领工资　　
 
 有人集资造高达 爹有点OOC 哥是真孝子
 utakotoba：这番推理最弯弯绕的部分就是没有明说的人物关系上了，偏偏我又最不擅长厘清这个
 renkomei：喔哟，壬氏第一次发这么大火
 sprinter：亲爸是这么逗比的角色来的吗？
 936299：发火的这一句吼的太好了，终于要摆脱单元日常了吗
 783087：罗汉那段挺好笑的
 现在基本后宫发生什么挺明确的，但这几个人为了什么要冒着风险拐走猫猫就是后面的主要问题了，毕竟这几个有密道的本身单独跑路了可能都不会花那么多心思去查
 子昌那边大概率是谋反之类的，他本身红绿色盲这点感觉也能说自己有正统血脉，就看是怎么在事情闹大之前被控制下来吧
  >>571886->783087：我最开始猜是有什么重要人物要猫猫的妙手神医来诊治，所以才顺带拐走猫猫，但目前看下来感觉又不是。
  >>686694 -> allence_frede：猫猫是罗汉的女儿啊前面不是说了能和子昌掰手腕的就只有罗汉了要造反的话当然是要牵制一下罗汉的
 sakito333：居然还和鬼故事连起来了
 要造枪谋反咯
  >>sakito333->sakito333：说起来因为猫猫被抓，这集讲的一直是壬氏的推理，但推理半天进展也有限最后还是得靠猫猫亲戚（应该能算干哥哥？或弟弟，不清楚谁大）
 877457：信息量有点爆炸
 179593：罗汉竟然有养子，所以是猫猫的无血缘哥哥www（我什么也没想
 壬氏急了啊
 660831：速度推进 这片越来越好看了
 bdfun：经过这件事壬氏怕不是会更珍惜猫猫了
 先帝的历史遗留问题真多啊。这个故事告诉我们，萝莉控不得好死
 看壬氏在墓前闪回那部分，突发奇想该不会子翠是楼兰妃吧，转头一想应该不至于这么异想天开，结果还真是草。我就说之前猫猫说子翠身为一个侍女太有教养和姿色，却没怎么解释，原来答案在这集。
 所以皇帝有没有宠幸过楼兰妃啊？想不到我在意这么久的一个角色已经被大叔使用过了，库鲁西
 这下说得通了，怪不得敢拐走猫猫啊，也怪不得能这么轻易混进后宫俩人
 735213：罗汉的战斗力是不是有点惊人了
 alvin_aries：这不来龙去脉都摆齐了，您还捋不到一块儿去，少爷您这推理能力还差了点啊。。。
 656637：抓虫宫女子翠=楼兰妃=先帝妃子+子昌的女儿，女宦官翠苓=楼兰妃的同母异父姐姐=先帝妃子+背锅医官（实际是萝莉控先帝）的女儿，大宝=先帝妃子的侍女，子昌有红绿色盲=子昌有皇族血统，屯铁=准备兵器造反。 
 壬氏是皇弟感觉是个公开的秘密了，后面说不准壬氏准备联合罗家发兵讨伐子昌了。
  >>723895->656637：私生子不是侍女的孩子吗，怎么变成妃子的了
 frad：太好玩了宫斗，罗汉简直就是好爸爸（
 ahonok：皇帝居然没出面，这么大的事情
 775750：壬氏发飙真给看爽了，而且剧情也很精彩，这么多条线之间都有联系简直不能太爽
 fufuchao：翠玲原来不是先帝女儿么？我以为太医是背锅侠呢？西域势力是境外势力准备帮助子昌造反吧所以去了子昌地盘
 852865：作为人质的楼兰妃都跑了，这谋反多少查的已经有点晚了感觉
  >>571886->852865：事前又不知道要谋反，是妃子跑了才发现有谋反迹象，壬氏一直待在后宫不知道外面资源物价倒也正常，现任皇帝一点也不知道才离谱，感觉子昌的内鬼们把朝堂都渗透成筛子了。
 mechadrug：没白屯
 the_zudah：皇宫这一堆巨坑几乎都是女帝和先帝挖的，简直可怕 看深绿被壬氏吓傻了真是太好笑了
 571886：看上一集预告还以为猫爸会有什么逼问壬氏的爆炸桥段，结果把后宫大门炸了就没了，还得让养子出面用情报来减轻赔偿金
 这个过渡回看得心痒痒，预告感觉又在搞什么误会流剪辑，那个西域美女和猫猫玩什么捉迷藏？好想看到下一集立即端上来。
 454641：壬氏这集好顶，盘问被一通发言怼懵了，再到精准搜索侍女特征一秒识破，发飙起来真的帅依旧好密的信息量，很有意思。罗汉几个镜头也爆气了，你居然是超级系吗，这砸门是不是太猛了养子可爱捏，也是个聪明人
 logicallyemotio：虽然不该喷字幕组 但这翻译闹麻了 明明简简单单的人物关系 被弄得这么复杂 都长这么大了不知道不能乱用代词么
 3741：猫爹太好笑了
 罗半是小狐狸，好可爱
 589664：铁和粮食这是要搞事情
 hohenheimp：不会是在捏他安史之乱吧？安禄山也是胡人
 948932：这是神回阿
 kazenokizi：罗半是个小狐狸？罗家真是各个都是人才
 warspite：养子破功的样子有点好笑
 852511：8.5  +0.2
 壬氏火力全开的一集，这种声优表现撑起一集的观感让我想起来能登那一集了。
 感觉展开越来越宏大啊。
 被罗汉逗笑了。
 mizudiwood：怎么楼上的各种剧透还不一样，翠苓到底是谁女儿
  >>571886->mizudiwood：我是动画党，按目前剧情展示，翠苓是医生和大宝的女儿才合理。
  >>rhmbwt_wu -> allence_frede：明面上说是和医官私通，但怎么看就是先帝的吧（）
  >>mizudiwood -> RhmBWT：那不得是个公主，为啥不认
 885608：壬氏sama这集帅啊，声优发力了。这种乱七八糟的关系外带阴谋剧情确实有看头
 jaeycin：第一次这么直观的感受到壬氏在披着宦官皮的时候说话有那么夹
 682269：军师的形象怎么变成这样了
 496446：这个故事告诉我们绝对不能奸淫幼女
 eichan：这集好看，终于让大塚剛央发力了，逼宫石榴宫那里真不错。
 说起来药屋动画做得好的回几乎全是伏笔回收的
 也是动画的一个原创改动，小说这里没那么快揭示宫里的楼兰妃是假的
 
 到这里动画党也都猜出来了大宝的女儿是谁了吧
 hashireowl：我要看血流成河
 kaka_2810：作画真好看啊！！！
 rhmbwt_wu：我觉得是个人都看得出来要造反了吧
 前面不少人一直喊什么诛九族，这才是诛九族的罪啊，虽然历史上好像还是诛三族的更多，不少三族都不能诛，毕竟造反一大主力是宗室
 668069：怎么没人讨论猫哥
 话说就算是养子怎么和罗汉长的也这么像啊
  >>523951->668069：因为其实是罗汉的侄子
 771163：看到现在药屋有两个很致命的问题。一是剧情设计的方向性问题，作者明显没能力把握好一个既有主线又要穿插各类小事件的故事，两者不说相辅相成，反而在一些地方消解了彼此的优势；二是架空宫廷背景，它让逻辑严谨性偏强的悬疑/推理类作品难以被严肃对待，因为当我们想要正视推理剧情时，就要同时正视其作为架空作品被有意忽视的一些东西
 baka_bread：我算是明白OP最后那张雪糕是什么意思了
 sawarin：演出摄影挺有趣的 ⬥ 回忆里的猫猫怎么这么可爱 ⬥ 子昌不想活了是吧，诛九族吧
 crest：妃子跑路，仕女假扮妃子，劫走朝廷命官家眷，私屯粮食，私屯铁器，这已经不是九族很多的程度了……
 那仕女还说不要难为她（爆笑）
 886408：只能说主要讲的还是后宫推理，重推理的过程（存疑），轻后宫的框架。要是细究里面的不合理之处真是没完没了了，还是扔掉脑子享受吧
  >>571886->886408：现代人写古代事的文学创作，能抓BUG的可太多了。不涉及反和乳就随意吧。
 stuart_lee：啊这 所以楼兰妃是子翠？？
 aoesun：楼兰妃是子翠那侍寝的是本人还是替身，之前有提到过侍寝的时候要关灯的话题吗
 748884：罗半和罗汉长得好像 两个人承包了一整集笑点
 549903：居然是谋反，难怪铺垫的这么深
 363734：中间发现发觉楼兰妃是假的那段，还什么不要为难那个侍女。
 你知道你们在干什么吗？假扮妃子，直接帮助妃子私自逃离后宫！
 还什么不要为难，没诛你九族就不错了。。。。。。
 wu547690740：感觉子翠和翠苓结局不会好....
 samuraibebop：可惜自己手多去搜声优然后被剧透了，不然这集谜底揭晓还是很不错。这集节奏也比e40好很多。不过真没信心能写好前朝的事，不知道造反要写多细，至少狩猎那两集的暗杀写得蛮灾难，这里这个铁价粮价上涨也不能细想，还是能收束回后宫宫女二三事更好，感觉后宫宫女的恨意比什么高官谋反有意思得多，而且本片基本也只在后宫事着墨，突然写太多前朝说实话很过家家又割裂。
 585219：本来想来看看吐槽的，结果发现动漫表现这么明显的角色关系大家好像搞得很混乱，刷了圈评论才发现原来有字幕组代词用多了，俺看的LoliHouse字幕组，所以剧情非常简洁明了
 522886：要不是被剧透了，这集会更好看
 zzytobenumone：犯大吴疆土者，盛必击而破之
 761064：大塚剛央演技不太行
 ashion：居然闹这么大
 轮到壬氏动脑了，虽然平时油腻，生气时还是帅的
 真就夺门而出
 子昌我看是相思了
 
 诶我草，上集还想说没被剧透，这集就被剧透了
 maegamisuki：罗汉挺喜感的
 728471：恋童癖真该死啊
 
 大宝可还行
 765634：罗汉罗半承包本集的笑点
 kflylzzq：只能说草台班子，人翠苓也没改变样貌都能混进来啊
 直接点破男主身份真的好吗……好吧直接服毒可还行，但怎么能让你轻易死去
 ？很久以前的记忆复苏了，那个讲鬼故事的宫女原来还有关联啊
 还能这样连起来的，皇室内部的血脉关系好乱
 壬氏：不要小瞧我的情报网口牙！ | 这样下来，感觉真就是那样吧
 猫猫失踪十天后的狰狞壬氏belike：
 有点厉害的，直接甩锅走人，楼兰妃这一派岂不是直接玩完了？
 哈哈哈，这里有个比壬氏还急的，你们别太宠她了
 草，搞半天是给义父差屁股啊，泪目
 515925：全串起来了 可惜之前就已经被剧透了 要不然估计更爽
 958445：这集真好看吧，壬氏直接上去压制假楼兰那里太帅了，我知道楼兰妃肯定和这件事有关系，和子翠有关系，但没想到直接出现假扮妃子的，但一切又都有迹可循，真不错啊
 621515：线索这里就收回来了吗，所以壬氏也在不知不觉中被猫猫锻炼了。实际上就是在批后宫的这种做法吧，但炼铜这种等级的丑闻即使放现在，也还是得像这样子继续压制吧。
 collice：罗汉这角色突然就活了
 656187：我最喜欢的猫猫哥哥罗半终于登场了
 575987：tmd别臆想了，一个宫女能在一堆护卫手底下自杀你护卫干什么吃的？七个侍女我不信一点信息不知道，严刑拷打不上等着用在你老婆身上？还有那怨恨的医官，怨恨？先帝玩过的没法杀，我分门别院囚禁，两天三顿饭，我看你怎么怨恨。还有壬氏，一个老登叨叨两句你就失魂落魄？就这水平你怎么当皇帝，能不能学学扳倒吕后、玄武门、干掉鳌拜那几位？还搁这磨叽呢，你杀不了囚不了吗？
 太仁慈了还是，猫猫搁历史上已经私了不知道几次了
 15417：欸？？？先帝还有戏份？？
 欸？？鬼故事回目还有戏份？？
 欸？？不是先帝的女儿啊 因为当时她不是萝莉了所以先皇肯定没上她？？？
 欸？？先帝的妃子还可以赐给下官吗？？
 欸？？军事有养子？你谁啊？
 
 所以之前的楼兰妃的怀孕假消息又是怎么回事（所以当时就是她一直往外跑，所以变得不爱出门，衣服宽松也是怕紧身衣服假冒的侍女身材不一致？）
 
 太好了 又是只能看懂罗汉宠女宠妻了（废物脑子转不动了）
 
 壬氏突然被点醒了？
 
 每次爬楼都感觉自己是笨笔一个
 楼兰妃=子翠
 谣传是先帝女儿的角色其实是侍女与太医私通的女儿=假死的翠苓
 283446：这萝莉控也是遗传了 🤣
 ackton：人物关系复杂又有逻辑，设定真不错。
 玉叶似乎有临产征兆，罗门来照看，先前猫猫的辅助措施有用，玉叶没有胎位不正。猫猫失踪十天了，壬氏本来很急，看着更手忙脚乱的太医反而放松下来了。高顺报告壬氏那帅宦官曾在北边宫女墓祭奠过她们，那里埋的都是先帝上过的一辈子没法离开后宫的幼女。壬氏过来查看，正好碰上深绿在扫墓，壬氏发现她身上有猫猫做的酒精味，一把抓住她问猫猫去哪了，随后冷静下来换平时的温柔形象问，没想到这让深绿想起了先帝年轻时的脸，深绿说你长得很像那位大人，他老了就是个老头，大家都不知道他年轻时长什么样，深绿问壬氏为什么要假扮宦官，壬氏惊了，随后深绿喝药自杀，被高顺急救救过来抓了。壬氏问高顺我长得真的和先帝很像，让人恐惧自杀吗。壬氏小时候不像母亲也不像兄长，后宫里传言他是私生子，壬氏信了自己没有皇家血脉，想逃离东宫之位，向皇帝请求，换了宦官名蛰居后宫，现在也不知自己这么做是为了什么。刚才深绿在大宝墓前放了酸浆果，大宝就是去年去世的那个喜欢搞鬼故事活动的宫女，她曾是某个妃子的侍女，她的孩子是先帝时期据说和医官私通所生之女，那太医和女儿音信全无，她侍奉的妃子被赏赐给子昌，生下的女儿就是楼兰。壬氏于是来找楼兰，楼兰这里还是一副怪异样子，一群侍女打扮奇特相似，像狐狸，突然壬氏发现楼兰脸上有个痣被粉掩盖着，他记得宫里所有侍女的名字和相貌，看出眼前这个楼兰是侍女涟风假扮的，平时石榴宫里的侍女就经常变化形象，壬氏特地记着固定的特征，楼兰找来一群长得相似的侍女，是早计划好的。壬氏问楼兰去哪了，侍女回答不出来，只是说她说不会回来了。上级妃逃离后宫是重罪，楼兰作为高官子昌女儿，留在宫里也相当于是人质，子昌现在也不知行踪，被视为对皇帝不忠。壬氏想猫猫会不会也是主动逃离后宫的，但这样就不会主动留下线索。罗汉终于得知猫猫不见了，愤怒开始行动，后宫门都被炸坏了。先帝死了，诊所的恨转移到了整个后宫上。罗半作为罗汉养子，向壬氏报告国库情况，粮价涨了，金属也涨了，可能是有人用粮食赚差价，大量买金属导致涨价，能做到这点的人寥寥无几，罗半说我还能调查，壬氏问你想要什么，罗半说想要被父亲搞坏的后宫门的修缮钱，壬氏答应。

第19集
 767631：这是延后播出了吗
  >>twyman->767631：※5/16 (金) は、番組編成の都合により休止となります。
 853933：万策尽了吗？
 660831：断在这里难受了
 578839：正常吧，感觉这季度工期都很紧张
 584834：过渡回，探索了一下新地图
 你派人监视还不如再多给猫猫几本药草书
 喂食可爱捏
 bdfun：我现在看到子翠就在想她有没有被老登宠幸过
 总感觉子翠要猫猫的发簪是什么伏笔。
  >>727382->bdfun：应该是有的，灯笼果有堕胎功效，这集子翠吃灯笼果明显是防止怀孕了
  >>dohle -> 柑橘味波子汽水：不要说出来啊
  >>akb49 -> 柑橘味波子汽水：灯笼果不是菇娘果吗？这玩意不是南美洲传过来的吗？（这作品里中华风还能有这个？）以及这玩意作为水果我可爱吃了，这居然还能当堕胎药？？？
  >>727382 -> 老白：孕妇适量吃也没问题的，正常人吃那都是有益处的
  >>bdfun -> 柑橘味波子汽水：我就说突然给那段情节干什么，那段明显想传达什么信息，这下懂了，就是有点恶心，俺的大家的子翠被一个老登糟蹋了，之间没有一丁点爱情
  >>bdfun -> 老白：别太在意华风这茬了，这集都有巫女神社这一堆日系元素了，还是说这些东西本就是我们传过去的？
  >>bdfun -> 老白：同一株植物可能药用食用栽培方法不一样，而且我百度了一下貌似食用的叫姑娘果，不是一个东西，我也不太清楚，但中医这玩意，别太较真，笑死
  >>539996->bdfun：我也是这集才想到，结果竟然有人发了，实在蚌埠住
  >>bdfun -> 花火：上集得知子翠极有可能是楼兰妃后就立马想到这个问题了，妈的40多集唯一喜欢的一个角色，还被一个老登糟蹋了，服了
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun -> 柑橘味波子汽水：刚看了一下上集标题就叫灯笼果，这下我开始好奇上一集怎么回事了
  >>539996 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我至少七集前就被剧透了，结果这集才意识到哈哈，好久没有这么纯洁了
  >>216493 -> 柑橘味波子汽水：皇帝宠幸的一定就是真的楼兰妃吗？不是替身？
  >>uma_yuzu->bdfun：删除了回复
 athrun1120：咋感觉这狐面一个都没烧掉   沉了还挺形象的 但总觉得这东西应该会浮起来
 
 大半夜吃油条  要吃成猪猪
 178270：自后宫澡堂篇之后, 子翠的笔墨也终于再次多起来了, 从部分微表情能感受到她和猫猫同为把重要的想法藏在心里的类型, 只不过与有时显得没心没肺的猫猫相比更擅长用开朗的一面包装自己, 即便如此依然难掩那份独属于少数清醒者的孤独又略带忧伤的气质。当看到从祭典归来后回应翠苓"要不要吃夜宵"的疑问时那不掺杂任何心机发自内心的笑脸, 不由得为这两人日后的际遇唏嘘。
 话说那冷不丁一句"盛者必衰"给我干到平家物语片场去了
 748884：药屋居然也会延期
 799235：神美要是按BG版画的一模一样就好了，嘴角妆也画上压迫感更强
 c202402071416：好奇心害死猫
 797291：绑过来伺候
 giraffa_camelop：断在这种地方吗……
 stortinter：胸针从哪个时间线穿过来的（
  >>zn2o2->stortinter：世界线变动测量仪估计爆了
 890738：我知道这是架空，但我还是想说，西方人教东方人种田是不是有点幽默了。
  >>524058->890738：毕竟作者是日本人，对中国的文化了解有限，甚至连祭典这段都是植入了一些日本本土文化的东西——稻荷神，也就是保佑稻谷丰收的狐仙（这在一些别的日漫里也有），中国民间虽然也有狐仙信仰，但要祈求五谷丰登的话一般都是拜龙王、五谷神或者土地
  >>646657->890738：对日本人来说所有异民族都是从西方来的
  >>nullexist->890738：小麦可以，水稻不行。
  >>819607->890738：古代的东西方和现在不一样，就像西游记的西方是古印度，不是欧洲国家
  >>fegva->890738：这一段明显杂糅的是日本历史，列岛水稻种植是由渡来人传授的，虽然这帮渡来人自称秦始皇后代，不过现在普遍认为是朝鲜半岛过来的，也是西方来的了
  >>carolbai_604->890738：如果这个村子捏他的是日本，那教种田的基本上是流落到日本的中国人。对日本人来说中国可不就是西边的（
  >>944826->890738：尼罗河至美索不达亚平原的人还真可以，了解过姨学的人真能看出农业文华传播的路径还真没啥大问题，像某层说的小麦路径没问题，但是动画里面是稻谷，最好的反而是在东南亚，但是某层楼把中东都当作阿拉伯半岛的沙漠也是老中思维了
 hoshinoshin：你们这也要the异世界吗？你俩是能透视吗？这都能看得见里面！我尼玛一间小屋里既研究还魂药又制造火枪。
 852511：8
 感谢回魂药，让我得以听闻凹酱的高速神言
 hdssnn：什么？竟然还有吃大青蛙环节
 请原谅我想歪了
 839439：这祭奠还有这面具，也太日式了吧。。
 zrz152：要上演爱猫TV了吗？
 egert：猫猫说 神美 的时候和其他人的发音不一样好像是汉语发音
  >>twyman->egert：シェンメイ (shenmei)
 283658：这神美长得真吓人啊
 769405：看到这集我才懂了op里为什么猫猫脚边的红蝴蝶和绿蝴蝶全部化为黄蝴蝶，且掉下来的面具是灰色的。可是猫猫也是绿+红的搭配来着咋没变色，这就是猫翠的爱吗(x
 fy939：教东方人种田的是只有沙漠只能靠贸易的人 还是指连肥水是什么都不知道 亩产低下 还搞得城市恶臭熏天无处下脚从而发明高跟鞋防止踩屎的人？
  >>797233->fy939：它这集的东方人应该指日本人
 529434：子翠两次将口中食物随意吐出：作为一个有家教的好孩子，这样做是否不应该？
 玉簪：开头猫猫发现子翠的玉簪上系着的铃声像虫鸣；壬式大人送的玉簪，识货者能看出是谁订做的，这或许是之后破局的一个道具？子翠有蜘蛛网形状的玉簪；子翠试探性问猫猫能不能把壬式玉簪送她；第二天早上子翠将自己头上的玉簪插给猫猫，上面的花纹或许有意义。
 虫：蝗虫；蚱蜢；虫鸣玉簪；蜘蛛网玉簪；晚上仪式前一只蝗虫落到插着稻穗的提灯上；子翠坦言“虫子无法越冬只会留下后代”；虫指的是什么呢？粮食生产？害虫？西方人教村里人怎么种田除害虫。
 神美：第二天早上子翠给猫猫穿戴时，响迂吐槽猫猫高高在上像神美大人一样，子翠表情一变，后低眉垂眼。
 历史故事：一群西方白皮色盲狐来到这里，建立村庄、留下后代。至少子翠是他们的后代，翠苓响迂应该也是？
 母亲：子翠母亲对子翠严厉（根据上集剧透，子翠母亲是先帝的一个妃子），母亲不在身边，响迂想她。
 大概这样吧
 697576：又要上演爱猫tv了
 现在坐实造反的情况下子翠不会被牵连到挨杀头吧
  >>178270->697576：尼给路达哟
 763066：还在想着青蛙......到底有多大啊
 693963：这集猫猫戴面具让我串戏擅长逃跑的少主里面的盗贼
 warspite：子翠
 laiby：怎么节奏又慢下来了
 百合大法好啊
 plsn：这被抓到日本去了吧
 sakito333：你跟我说这是古代中国？
  >>783087->sakito333：架空中华风，但没说过是中国
  >>ryougishikiori->sakito333：这块很可能是日本
  >>uma_yuzu -> 両儀_式：中国古代巫女服有袴褶制和衣裳制两种形制，秦代巫女"衣上白"，汉代"衣皆上赤"，唐代沿袭汉制为赤布袴褶，祭祀太阳的巫女着赤衣，祭祀月亮的巫女着白衣，日本的巫女服、神社、祭祀这些习俗也是起源于我国古代，后来才经过日本改良成现在的样子，不过剧情中的衣服更像是现代日本巫女服融合汉服后的款式，毕竟这片子的世界观就是虚构的东亚，没啥好纠结的
  >>ryougishikiori -> 火神怒超级帅：中国古代巫女服有袴褶制和衣裳制两种形制，秦代巫女"衣上白"，汉代"衣皆上赤"，唐代沿袭汉制为赤布袴褶，祭祀太阳的巫女着赤衣，祭祀月亮的巫女着白衣，日本的巫女服、神社、祭祀这些习俗也是起源于我国古代，后...专业
 324041：这集伏笔不少，甚至有动画可能暂时做不到的篇章（快去看原作啊啊啊啊）
 783087：思前想后，感觉近期观感变好的原因有几个。
 一是随着剧情推进，很多小单元的线索都慢慢衔接起来，展现出更为复杂的暗流涌动。
 二是偏向制作层面的。第一季前期是有尝试过在作画方面发力，但其实整体的效果不如预期，后续也没能维持住，而这季明显地没搞那么多花活了（例如搞个奔跑中的旋转镜头），踏踏实实地求稳。演出方面也没有那种硬塞插入曲所以要拖时间的情况了。
 852865：鬼图打码
 crest：目前片子里已知的信息：
 0.女帝建了个房子用红绿色盲来分辨子嗣
 1.子昌、子翠和据点很多男子是红绿色盲
 2.有人尝试用火枪暗杀壬氏
 3.有人在后宫尝试毒杀怀孕的妃子
 4.据点里有人在暗中制造火枪，域外大国牵扯其中
 5.有人在暗中屯粮屯铁
 6.后宫里有妃子失踪
 7.子翠说母亲很严厉经常打人
 8.小孩哥很害怕神美
 
 接下来会发生什么，应该很明了了
  >>nagato15532->crest：9.今年蝗虫多
  10.蝗虫有能吃和不能吃的
  >>309098 -> 亚瑟邓特：丸辣
 kazenokizi：老登的给我断在这里
 nagato15532：西都的引子这里和前面护士站就开始埋下了啊
 eichan：我看的是小说没看漫画版，看小说描写我以为神美这个岁数了依然很漂亮，没想到动画看起来一般。
 这集都在推进剧情，挺好看的。
 
 
 这集是子翠出场后最可爱的一集，瀬戸麻沙美配得真可爱
 
 后面几集我最喜欢看的猫猫捕蛇爽爽爆杀神美啥时候端上来啊
 frad：一波未平一波又起啊，似乎村里面又有坏东西
 179593：哇是深见梨香！猫猫你怎么又危了！
 感觉眼睛画风变了还挺好看的
 alicest：你们俩是不是有点暧昧了，又插发簪又玩头发的
  >>732997->alicest：国服好姐妹
 496446：宵夜竟然吃油条？开什么玩笑，油条是早点才对
 ahonok：猫猫和子翠真好啊
 akb49：我没事就用美团优选下单一盒灯笼果（菇娘果）吃，合着这是特殊药物？？？
 454641：子翠给这发簪真好看啊，感觉不简单小老弟过于有用了，这下进案件咯
 414967：弟弟好可爱啊
 600194：好日常的一集。但是结合前面暗杀与绑票的剧情来看，是不是节奏太慢了。
 iry_zhouzhou：老师 我们家祭典限定猫猫怎么这么可爱
 xhibiki：猫猫四个发簪get
 xugle：日常加尾杀
 907363：断在这里，坏！
 imoriied：全都串起来了，真厉害
 x118769：两周没看总感觉好久都没看了
 rhmbwt_wu：这么断的
 chianglcx：猫猫这也太能作死了
 583144：不是怎么看起来好奇怪，这不是巫女服和日本风面具吗
 886408：猫猫的猫耳应该常驻起来才比较好
 renkomei：神美好丑啊
 给子翠一个好结局吧
 sawarin：剧情有点刺激
 ashion：吃吃我的大青蛙
 
 串起来了，都串起来了，原来谷价上涨是利好村民
 522886：看来作画就这样了，还延期，凑合看吧
 723895：塔塔开！
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：活在回忆里的壬式（bushi）
 y1ce29：真喜欢子翠啊，你们这个面具和服饰，祭奠怎么日本不日本…中国不中国的…
  >>y1ce29->y1ce29：原来子翠吃灯笼果还有那种意思T  T
 645771：嘻嘻，我要吃青蛙呀。。
 885608：大的又来了！大的又来了！
 kazesey：在监视下这非要潜入仓库的勇气和逻辑简直无法吐槽……
 616838：由稻谷长得不好，引出窗户透光，所以一个废弃仓库怎么晚上会有光呢，所以是个秘用之所
 814533：哎我去，造灯笼果有点涩啊，感觉和嗑避孕药一样（）
 kflylzzq：所以这块聚居地里有一些是和王母有相同祖先的吧，色盲还在发力
 唉，你就和你的复活药过一辈子吧猫猫！
 完全是在度假吧你，宫中劳苦命解放一段时间说是
 《慈 母》
 有内鬼啊，不共享情报是这样的
 猫猫的推理时间~ 看来新仓库里是有正在实验的复活药啊
 现在才意识到自己来到造反派的据点吗，猫猫应该先前就有一下猜测了吧w
 神美这剪影，看来是前面大宝侍奉的那个妃子，也就是子昌的妻子、子翠（楼兰妃）的母亲？
 lastleaves：这绝对是去日本了吧，巫女服都穿上了
  >>uma_yuzu->lastleaves：中国古代巫女服有袴褶制和衣裳制两种形制，秦代巫女"衣上白"，汉代"衣皆上赤"，唐代沿袭汉制为赤布袴褶，祭祀太阳的巫女着赤衣，祭祀月亮的巫女着白衣，日本的巫女服、神社、祭祀这些习俗也是起源于我国古代，后来才经过日本改良
  >>lastleaves -> 火神怒超级帅：中国古代巫女服有袴褶制和衣裳制两种形制，秦代巫女"衣上白"，汉代"衣皆上赤"，唐代沿袭汉制为赤布袴褶，祭祀太阳的巫女着赤衣，祭祀月亮的巫女着白衣，日本的巫女服、神社、祭祀这些习俗也是起源于我国古代，后...感谢正义科普，这我真是第一次知道，果然小日子偷学咱们不少东西
 qiu7951：子翠可能是楼兰妃，吃果子是为了堕胎，woc不是吧
 621515：感觉只有悠木碧的发音不太一样大概就是偏向普通话的神美，小屁孩的发音就是普通的音读
 collice：好像没大的
 575987：还搁这玩呢？我要子昌包杀了猫猫祭旗，闺女的朋友？惹恼了我连闺女一块宰了
 你还真要假死药？当时听壬氏把话说完，你美美当王妃，这假死药还用自己去拿？
 原来你还有危机意识？我怎么看你玩挺开心的
 好，被放出来了，有危机意识、假死药也学了，小登弄晕逃跑对你来说不难吧？
 哈哈，杀你来啦
 15417：又是一个女帝角色登场？
 283446：这簪子都强调多少回了，怎么，到时候大军到来，除戴此簪者一律格杀勿论？
 ackton：大家戴上狐狸面具参加祭典，很多男性和子翠的面具是绿色的，更多人是红色的。这里供奉狐狸，当初西边来的民族到这里和少量本地人融合，这些人有知识，会种地，抢土地过程中在树林里建村隐居，狐狸象征有知识的西方人，即这村子的祖先，本来狐狸都是白的，面具涂上颜色就是定居于此入乡随俗，猫猫心想白色是肤色，混血就涂红，村里很多男人是色盲，女性则是少数，所以面具有红有绿，猫猫知道荔国王母和这里的隐居村民是一个来源。大家吃喝，子翠喜欢吃虫，今年是响扮演神明，有人轮班，坐在那坐一晚上。村长田里有块地庄稼长不好。响和母亲不住在一起。面具上写下愿望烧掉能实现，不过很多都没烧完就掉水里了。猫猫问翠苓怎么做复活药，翠苓说失败后会丧失记忆，人体实验还早。猫猫沉迷读药学书，子翠帮她换衣服梳头，很熟练，把壬氏送的和自己的发簪插猫猫头发里，子翠说做不熟练就会挨打，所以自己拼命学会了这些技能，猫猫说真是坏主人，子翠说是我妈。子翠随后走了，几小时后，猫猫看完书，开窗发现那块庄稼长不好的田和旁边的屋子，响说是旧仓库，猫猫想看看，响于是带她从逃课小路逃跑，来到这仓库，猫猫发现这块地长不好是因为旁边屋子的灯光持续照着，一直被光照，庄稼也长不好。响撬锁，二人进仓库，发现这里用老鼠试药，继续深入，里面竟然在造火铳，就是刺杀壬氏的那种。这时有人来了，特使姶良也在，猫猫响被发现，对方是神美。

第20集
 hashireowl：这要是还打不起来的话就太扯淡了。
 890738：踏马的这傅首尔老东西，忍不了了。
 还有楼兰嘴画得真太小，恐怖谷要犯了。
 c202402071416：忍无可忍,无需再忍
 1025077：忍不了了，塔塔开！
 602011：意料之中的过度回，所以这时候皇帝在干什么，出这么大事还不见人
 ekagac：多少年之期已到，恭迎月君
 david_tang：十年之期已到，恭迎太子归位！
 alicest：这政治戏
  >>alicest->alicest：让王弟管禁军，甚至这禁军还是有战斗力的禁军，未免也太幽默了
  >>hoshinoshin -> Alicest：皇帝是这样的，皇帝只管宠幸后宫佳丽打炮播种就行了，而身为皇弟（太子）的月君要想的事情就多了jpg。
  >>zrz152 -> Alicest：兄弟情深（）
  >>722279 -> Alicest：这可是太子啊bro。连猫猫都能臆想到的身份关系，他老爹怎么可能率不清楚。
  >>178270 -> Alicest：说明皇帝老登是吉祥物
  >>bdfun -> AKA：可主要是壬氏自己不知道是太子啊……
  >>890738 -> AKA：就是太子所以比较放心吧，反正皇位迟早是太子的，朱元璋还给儿子带班底呢，总不能是康熙乾隆那几个究极老东西。
  >>575987 -> Alicest：正常，禁军让孩子管来磨炼的例子不要太多，且不说李二凤不光统领禁军，康熙九子夺嫡也是十三十四把持兵权
 569814：罗汉这么听罗门的话吗
  >>571886->569814：剧情上就是罗门教的罗汉用棋子看人，还有替代抚养猫猫，这天大的恩情，听罗门的话毫不过分吧？
 lucay126：山雨欲来的感觉做得真不错
 hohenheimp：对付这么几个混沌邪教徒哪里用得着禁军出马，派一个大连的蓟县战士就够了
 680176：华瑞月大人...我
 595667：为爱出征!好啊!
 药屋这季后半还是挺精彩的，局势紧张战争一触即发这看的都有些乌鸦不择主的感觉了
 hoshinoshin：你也想长生不老？这下猫猫也得成徐福了，别看这个胸不平何以平天下的猫猫长得幼但她其实已经是一位三十多岁的老妪（雾），这件事情先放一边你怎么又把大青蛙放一边了，这罗汉还得罗门来治。
 874487：会有战争场面吗？
  >>890738->874487：是我就不会做。皇宫规模一般与领土成正比，全景皇宫画面给了很多次，说明国家很大。
  
  别看故事把情况烘托得很严重，实际上就那么个连县城规模都没有的小堡垒，真正有反心的还都没几个，反派纯粹的徘徊末路、眷恋穷城，随随便便就剿掉了，再不济十而围之，两三个月也能拿下。对面只是有枪，又不是有火炮，军队配个甲或者硬木盾不带怕的，火药打完粮吃完还不是束手就擒。
  
  若非子昌是廷臣，史书都不记这事。这种都没必要出兵，来场特种行动针对性斩首就完。
  >>glacjay -> 望海散人：是我就不会做。皇宫规模一般与领土成正比，全景皇宫画面给了很多次，说明国家很大。
 oldcb：子翠人设还挺好的，希望不会要被处死。
 723895：就为了这点事把大家伙叫出来啊.jpg
 [来自Bangumi for android] 获取
 682772：坏了你们怎么没人惊讶，不会只有我这么迟钝被骗到现在吧
 
 上推搜了搜 还好有不少日本评论也是完全没看出来
 
 把我当日本人整.jpg
  >>zrz152->682772：其实我也不知道，幸好之前没怎么过多关注评论区，把惊喜留到了现在
  >>886399->682772：删除了回复
  >>bdfun->682772：啊，大家伙第一季就猜的差不多了，只不过这番太喜欢把之前的论点搬出来推翻又搬出来证明，就这么来来回回好几轮，可能你给搞混了
  >>692103->682772：早就被剧透完辣（悲
  不过在被剧透之后，看的过程中可以发现很多很多暗示，甚至可以说是明示
  >>qinyu->682772：实际上猫猫被暴打那次就暴露的差不多了，前面去聚会那集更是明牌了
  >>322762->682772：阿多妃那会儿，几乎就是明示了……
  >>783087->682772：应该是你逛评论区不算多，原作粉早就给我剧透得差不多了
  >>890738 -> ThermalBunny：喜欢被剧透的：看到黑条迫不及待揭开。
  >>575987 -> 赤道樱桃：明示了早就，这片从来不会把神秘人物的身份留到三集以后揭露，只有一个子翠神神秘秘，还有楼兰妃是四个上级妃唯一没接触的，发色都一致那基本没跑了。还有那集做冰淇淋，要不是关系好，就凭一个破冰淇淋救不了小兰和宦官的命
  >>652234->682772：有什么惊讶的，第一季男主主持天坛祭祀就能看出来了，绝对是国家权力中心人物，国之大事在祀与戎，男主已经主持祭祀了，既然不是皇帝，那也肯定是储君了
 belowiet：猫猫：不去猜壬氏都是作者逼我的
 671967：神美房间床上那两人是怎么回事，试药吗？然后其中的女的就是响迂的妈妈？
  >>657430->671967：溜冰加因怕，是
  >>671967 -> ShigureU：谢谢，但是为什么呢，都是神美要求的？
  >>657430 -> ヨルシカ：这倒不清楚了，反正在纵欲
 562613：罗汉不是皇帝的宠臣吗，为什么不直接跟皇帝禀报跑后宫来找壬氏
 还有子昌造反这件事，照理来说猫猫应该早就该意识到才符合人设吧，咋到这一集看到枪械了才这么惊讶
  >>ryougishikiori->562613：猫猫属于是自己被婢女身份限制了，遇到事能不往上面想就不往上面想
  >>178270->562613：这种匪夷所思的地方一律当成剧情上的bug看待就释然了。
  就比如前面明明有埋神美的侍女和太医孩子的伏线, 也出现了翠苓去侍女墓前的镜头, 契诃夫之枪的意味拉满, 就明摆着引导观众往她们的关系上联想; 然而这话却告诉你"翠苓就是子昌和其他女人的孩子", 就属于是把那条伏线一脚踢开了, 割裂感非常强。
  >>657430->562613：罗汉其实是单独一派的怪人，能力出众才当上太尉。率兵出征讨伐反贼，皇帝去有点危险，找“皇弟”壬式去比较合理。
  >>657430 -> 工口卿：这种匪夷所思的地方一律当成剧情上的bug看待就释然了。
  >>571886 -> ShigureU：侍女和太医这条线没有被踢开，翠苓还有身份的...啊？莫非萝莉侍女和太医待不住，被子昌救了一把？然后对外宣称是子昌的孩子？(如果有剧透请打码)
 logicallyemotio：草 原来罗汉会怕罗门吗 什么血脉压制
  >>zrz152->logicallyemotio：罗汉和罗门什么关系来着，我就记得罗门是猫猫养父了，血缘关系记不得了
  >>574916 -> 赤道樱桃：罗门是罗汉的叔叔吧，之前讲罗汉那集有提到过
  >>657430->logicallyemotio：天才惜天才（怪人惜怪人），罗汉小时候不被理解，罗门作为天才也比较关心他，所以罗汉比较听罗门的话
  >>549903->logicallyemotio：罗汉心里应该是把罗门当爹看的，毕竟爹妈不爱他，而罗门教会了认知障碍的罗汉生活下去的办法
  >>logicallyemotio -> 中邑みさき：罗门被贬出宫的时候罗汉是什么职位 怎么没有接济一下 动画里罗门的家还挺朴素甚至有些简陋的吧
  >>571886 -> 赤道樱桃：罗门教罗汉用棋子看人，缓解脸盲，还养着猫猫，对罗汉来说就是天大的恩情。
  >>523951 -> 瓦尔特：罗汉抛下猫妈被迫去外地做官就是因为罗门被贬出宫。然后罗门其实只是自己没啥挣钱的兴趣，但吃穿是不愁的。
 682269：感觉剧情的推进好慢
 589664：子翠她妈房间里一群人在干什么开impact吗
  >>657430->589664：溜冰加因怕
  >>571886->589664：如果有impact的话，楼兰和翠苓屁事没有不奇怪吗？那魔抗不输猫猫了。
 alcedo：我去，白看了，真没发现子翠就是楼兰
 laileg：翠苓和楼兰，心里暖暖的🥹🥹🥹
 嗑到了
  >>692103->laileg：子翠和子翠（）
 y1ce29：终于出兵了我等这一刻已经好久了，（果然是一物降一物啊）
 认真的罗汉太帅了
 wail：谋反这种事情不应该向皇帝禀报么，为啥是皇子…还是说现在实际处理朝政的就是皇子……？
  >>692103->wail：我一开始以为他们是想让壬氏去告诉皇弟，后面有人说禁军是壬氏在管理的，要出征的话应该是壬氏率队吧，只是不第一时间通知皇弟确实很怪
 sorasuki：致命断章，快把下集端上来吧
 laiby：这算不算冲冠一怒为红颜
 eichan：楼兰妃形态的子翠发出来的声音比较像我认知中听惯的瀬戸麻沙美的声音。
 
 这集没什么内容
 罗汉这个挥袖是我见过最帅的行礼。
 下集大的要来了吧，小说里我最喜欢的猫猫破防神美来了
 
 我觉得动画改动最大的地方把子翠=楼兰妃这个惊天大谜底移到太前了，小说里要到下集或者下下集，我看到谜底揭秘的时候完全猜不到，震惊地不行。配合后面的内容非常惊艳
  >>luo6611316->eichan：我是seto的粉，子翠从出场开始我就一直没听出是seto配的，直到皇太后那一集她们躲起来子翠突然压低声音那里我才恍然大悟
  >>eichan -> 鷺沢雅：在我看过的动画里面她角色的声音在二次元女角色里面都是偏低沉一点，这一类的比较好认。子翠声音有点亮有点高，没听出来。
  >>luo6611316 -> 锐ちゃん：主要是她配子翠的声线甚至比当初高中时期配的小千早还要高，确实很久没听到过了
 zrz152：猫猫是我国最精锐的药师了，连绑架都不怕，这已经不是一般的谋反了，必须出重拳！
 禁卫军，出动！
 hdssnn：皇弟负责国事
 皇帝独自美丽
 不知道今夜又是沉溺于谁的大胸脯之间呢
  >>309098->hdssnn：OiO
 722279：除了猫猫都要死翘翘了，┭┮﹏┭┮
 虽然把剧情的所有前因后果全部串联起来非常困难，但是猜人物身份感觉作者该给的信息全部给够了啊。都以天朝皇室为世界观背景设定了，米娜都要认真看啊kora！
 bdfun：话说那个年代有没有斩首行动这一说呢，在战争爆发前把那几个主谋都处决了是不是能避免战争？但假如没这个东西，这要是没打起来，子昌那一族没被诛九族那是真的幽默
 我还在想罗汉怎么找到壬氏身上了，结果原来是请兵的，合着皇帝竟然把禁军放到别人手里，无敌了。
 话说这皇帝除了开一局我真没觉得他干了些什么实事，还他娘的祸害了子翠，什么时候下位啊，奶奶滴。
  >>rhmbwt_wu->bdfun：当然有啊，主谋杀了谁会管下面小兵
  有个大家应该都知道的，衣带诏啊
  >>585218->bdfun：看这集壬氏有的是发兵权，平时当宦官可能没时间管兵，所以应该没有统兵权，两权分离，因此最高兵权实际上还是由皇帝掌握。
  理想情况确实系皇帝亲掌禁军，但历朝历代禁军的兵权常常下落到其他人手上，如北宋禁军统兵权在禁军三衙，而发兵权在枢密院，通过彼此制衡达到拱卫皇权的目的。
  >>bdfun -> RhmBWT：当然有啊，主谋杀了谁会管下面小兵
  >>bdfun -> 汐子光：看这集壬氏有的是发兵权，平时当宦官可能没时间管兵，所以应该没有统兵权，两权分离，因此最高兵权实际上还是由皇帝掌握。
  >>929189->bdfun：这里面的政治戏宫斗戏甚至智斗都别太当真，侍女长谋害皇子（后宫蓝发巨乳的肚子）都能被只是流放的，笑了，我是不信处决主谋诛九族之类的
 454641：楼兰身份揭示还是挺爽的我和上级妃是好朋友，帮猫猫打圆场也是尊就是这立场，出军感觉要连坐啊老登是真丑恶
 697576：离楼兰下线没几集了
 终于要打了，毕竟造反是死罪，一个都跑不了
 rhmbwt_wu：一物降一物笑死我了
 812208：短短的一集又结束了，我还想看
 t4：皇帝：我是死了吗？谋反不跟我汇报？出兵不找我下令？
 athrun1120：填坑回  该解的都解了
 
 突然成30出头 什么APTX4869  明天就把药给我做出来这话也太若智了
 
 爹创门跑了半天结果还是来这  看到罗门就怂得一比
 477479：感觉罗汉跪请出兵没漫画的震撼啊，分镜太普通了
  >>895196->477479：分镜的问题
 sakito333：不是，谋反不得先跟皇帝汇报啊不然禁军一出皇帝还以为任氏谋反了
  >>585218->sakito333：壬氏应该没有统兵权，真按现实算他也发不了兵，还得找皇帝打个报告先
  >>549903->sakito333：就是请壬氏去找皇帝汇报的，如果罗汉直接去找皇帝说人谋反反而不配
 585218：大的要来了，感受冬天的震撼吧
 584834：女儿奴臭老爹帅了一回
 总感觉猫猫会假死一次
 
 话说回来虽然之前楼兰妃的身份就被剧透了，但制作组做出来的效果怎么感觉像是默认我这个观众已经看破楼兰妃就是子翠了？
 x118769：终于要开战了吗，我要看血流成河呀
 839439：子翠最后到底怎么样了啊😭，还挺喜欢她的，不会真全被处死了吧。
  >>657430->839439：慢慢看，涉及剧透
 aozakielthan：这集勉强有点意思。
 896307：你們商議這種大事皇帝不在場，老帝這麼沒牌面的嗎？一時半會不知道想造反的是誰了
 warspite：不是哥们，道理我懂但表现出来就是让我搞不清楚到底谁才是谋反的
 soma：皇帝不急太监急
  >>846473->soma：最符合字面意義的一集
 852511：8
 剧情被推向了高潮。
 子翠马甲掉了，壬氏马甲掉了（虽然好早之前就掉了）
 罗家上演一物降一物来着
 可惜年纪大了，看不得这ed（
 52462：怪不得楼兰藏得这么好。。。还挺牛
 但是你这出兵打仗不报皇帝？
 ccxxxi：后面把楼兰送的发簪摘掉了，是伏笔吗
 
 11:13
 
 
 13:13
 sawarin：军师该说是有逼格还是没逼格呢… ⬥ 哈哈哈，你还是将军
 634247：你们把皇帝踢出群聊了？
 660831：大的要来了
 30988：楼兰吃月饼不切，死刑
 496446：皇上：不是，你俩多少也跟我知会一声吧
 fufuchao：这温泉乡跟要塞是隔了多大的山，这边都白雪覆盖了
 ahonok：断在这里难受
 baka_bread：军师不用挑明最后两句吧，本来一记以礼相逼，让人看着逼格还挺高的，阳谋感拉满
 637494：什么乱七八糟，出动军队是跟皇弟/皇子请求的吗？皇帝呢？对皇帝来说，能擅自出动军队的皇族比叛乱的大臣更危险啊
 821955：看动画里这个地图的话，首都大概是在南京的位置？（假如那条河是长江）然后子翠家他们大概是在山西河北一带?
 529434：哇，霸道总裁爱上我之
 我老爹是朝廷要臣
 我养父是医术大佬
 我爱人是皇上弟弟
 我闺蜜是即将被讨伐的一族
 929189：子翠是楼兰真的惊到
 大官谋反，军师不去找皇帝而是找宦官，笑了
 kazenokizi：这话没有谜语人了感觉爽
 qtabc123：真爽啊！
 reneh：请皇弟发兵太抽象了
 renkomei：搞不懂日本人的脑回路。罗汉现在是武官百官之首。谋反这么大的事不去找皇上紧急回报，不去找底下武官参谋整体思路，反而去找壬氏。壬氏就算是太子或者皇太弟，现在也是一届宦官身份，罗汉这是从何居心。
 
 这子昌夫人真恶心啊，怎么还把小妾抓去拉银趴的
 179593：楼兰妃一本正经地扯谎太强了，不愧是演技点满的女人
 壬氏又被猫猫（在脑海里）放一边了
 775750：猫爹帅，我要看到塔塔开！
 886408：扯政治就有点搞笑了
 mizudiwood：神美什么怪女人
 748884：啊？不是 看评论才知道居然有人这集才知道壬氏是月君？ep36结尾高顺不是都明说了吗
 571886：神美真的是变态老女人了，阴阳都采来着？一旁的楼兰和翠苓啥事没有，毒抗这么强的么？还有之前猫猫讲课时，楼兰面无表情，原来是在老家见惯不怪了
 预告里看着楼兰像是要放火整活似的，翠苓有种要被变态老女人打死了的感觉
 783087：壬氏身份这个之前基本就明牌讲了，只是还有一层没讲，但剧情暗示已经很明显的；然后楼兰=子翠这个属于是之前不小心就被评论区给剧透了，导致这集一点都不惊讶
 ashion：我恨啊，这集就揭秘楼兰妃身份，但是在上集被剧透了，不然应该还是挺惊讶的
 罗汉帅啊
 壬氏身份也点差不多了，终于快把两季的伏笔收完了，这番就得当年番看
 ws123y：皇帝在干什么呢
 erichuanp：还得是圆头耄耋
 314404：哥们到底是王爷还是太子
 826192：貓貓要是直接拿倉庫裏的槍把神美給崩了就省事多了
 frad：就该爆兵啊
 maegamisuki：我还真没猜到她是楼兰（）
 planarians：道理我都懂 皇帝去干啥了 这么大事皇帝都不需要知情反而找皇弟？
 uucky：不是，罗汉你小子早就知道壬氏身份，那你还吆五喝二指责壬氏是废物宦官保护不了你的猫猫女儿。因为误伤到自己的叔父所以才突然滑跪？那刚才你那么大声是在演给谁看，明明在场所有人都知道壬氏的身份了？
 还有刚才汉罗汉被罗汉吓到，过一会又气喘吁吁跑进来是做啥去了
  >>846308->uucky：罗门就是罗半请来的
 522886：皇帝：那我呢？
 765634：兄弟情深（）
 爱你老哥，玄武门见
 a3284729638：突然转政治戏？
 616838：翠苓真的是楼兰妃啊，三小只之一就被送进宫了
 宫里有人治你了罗汉，这样来看猫猫还是被很多重要的人包围呀
 814533：这集几个场景的美术风格还是挺符合预期的
 327934：怒涛展开
 kflylzzq：子翠你别以为打扮一番我就认不出你了
 猫猫：原来我已经年过三十，快成老阿姨了啊
 姊妹情深啊，可惜摊上神美这个妈
 想要谋权篡位吗，因为自身有王母相近的血脉胆子肥起来了是吧
 额，房间里这难道是……？
 军师狠狠拷打，男主这时候也是该稍微支棱点了
 乐，还的是你叔叔能降得住你
  垦请龙王归位
 621515：罗汉行礼那一段做的还挺好的
 656187：小说里最期待的一幕来了，虽然没有那么震撼，但是也是足够爽了
 785115：不是，王弟已经忙得焦头烂额了，皇帝人呢？
 collice：熊孩子的妈到底啥情况
 575987：这猫怎么没被宰了？神美养虎为患，片子推动靠角色降智
 不然呢？你真指望后宫有真情后宫有真爱？这吊毛作者一边kirakira塑造美好后宫生活，一边又在写后宫多么阴暗多么吃人不吐骨头，你自己写着不割裂？
 牛黄占据大脑？狗叼！洞里人家要说的时候你不也是不听？一边哎呀哎呀我不能牵扯进来有危险，一边人家叫你破案你就破案人家叫你做药你就做药的时候不怕危险了？
 这会不事不关己高高挂起了？壬氏跟你爆身份的时候哎呀哎呀关我什么事，罗汉让你参与政治的时候你哎呀哎呀你不是我爹，皇帝老登都tm让你见证皇室秘闻了你还是哎呀哎呀装作不知道，不是姐们儿，你这世界不割裂吗？
 md我这会居然站队罗汉了，壬氏堂堂东宫皇储，不说养兵，办事能力也不行啊，线索都指向子昌了你先问不行？
 不是哥们儿，你不行在哪？你管人家说什么，明面上我是先帝之子现帝弟弟，暗里我是现帝之子未来皇上，说句不该说的，你壬氏现在就应该骑马亲率三十万铁骑直奔那什么狗屁要塞城下，提子昌一族的头来树立你皇储的声望
 你个罗门搁这叫什么？你还自比上了？你也是皇储？你也是皇室子弟？你当宦官跟壬氏当宦官能比？
 ？你讨伐叛军就得出禁军？国家除了叛军就是禁军你是遭遇土木堡了还是安史之乱了？
 tmd决心还得下，我看你老婆就应该被狠狠严刑拷打啊
 837866：只能说是平行世界的政治逻辑了, 古今中外都没见过这样玩政治的
 15417：神美是楼兰的妈妈？所以她也是先帝曾经的嫔妃？追求不老不死？
 欸？？同父异母？？翠0不是侍女和太医私通的女儿吗（宕机） 应该是神美误会了吧。。。
 因为有人看到翠0在皇宫的坟墓前祭拜？所以翠0，应该是，母亲被埋在了皇宫里，父亲带着她总之是到了子昌这边，把翠0给了另一个女性？造成神美误会是子昌与侧室所生？
 
 翠0第一季就想刺杀壬氏，他们一族的计谋谋划得这么远吗。。。
 
 猫猫平时很聪明，但是在壬氏身份这件事情上的表现。。。实在是让观众觉得微妙，她都被绑架到了这个地方，事件明显都在围绕皇权展开，壬氏被刺杀、被枪击，身份已经是排除法排无可排了，还要来一句“算了先放一边”。。可能是作者后面需要更大的揭秘场景，但是我实在有点。。。她哪怕来一个知道的眼神不说台词我都能接受
 
 这些小孩的父母不会都是试药的吧（
 
 这样一看猫猫一家也是群英荟萃了。。
 父亲是知名军事 父亲的叔叔又是先帝在时的名手接生过皇帝（虽然现在很惨）
 猫猫狡猾 养子也是只狐狸
 
 
 爬楼才反应过来的一件事：这么大的事情皇帝完全没戏份啊 皇阿玛他老了！.jpg （对不起走错了）
 283446：扯淡了这么久，还得是当爹的靠谱；草，太子统领禁军，这皇帝老儿晚上睡得着觉的啊 🤣
 ackton：燃起来了，某些剧情有点进击的巨人的感觉。
 神美打翠苓巴掌，让她看好老鼠，又认出响，他是子螂的儿子，楼兰也出现了，她叫神美母亲，神美准备鞭刑打死猫猫，楼兰随机应变说猫猫是新来的药师，能做长生不老药，她现在已经三十了，靠药保持现在的形象，上个药师做的长生不老药失败了，被处死。猫猫之后被带来城寨专门做药。猫猫现在终于能确认了子翠就是楼兰，回想平时楼兰和子翠的表现，其实有细节能看出来，但还是反差巨大，猫猫被耍得团团转。翠苓是子翠的异母姐姐，子昌本是子氏一族的旁系，因才华被本家相中，成了神美家的养子，得到子昌的名字，和神美订婚，结果先帝时期神美被招入后宫，多年后回来时，子昌已经有了妻女，神美把二人赶走，还把翠苓的姓名改了，翠苓本来叫子翠，楼兰喜欢这名字，用了。猫猫感慨明明是一个男人的女儿，却因为母亲不同而差距巨大。猫猫推测子昌是刺杀事件幕后黑手，因为不想让壬氏改变后宫现状。猫猫想到子翠说壬氏送的发簪很高级，壬氏又没法混过宦官检测，那只能说明他是皇帝血亲，但和皇弟年龄对不上，可壬氏有时会显现出幼稚一面。猫猫发现当初自己被牛黄蒙蔽双眼，壬氏想说什么来着，不过现在也不去想了。猫猫知道要打仗了，不过看着屋里的药和书，还是先制药吧。子氏一族谋反的话，所有相关人都会被杀，包括小孩，猫猫想自己能当做事不关己就好了。楼兰从小就跟在母亲身边模仿她的样子，做个人偶，这样母亲就不会生气，但母亲越来越极端，丑陋，楼兰意识到做人偶也没用，但晚了，都是徒劳。猫猫被叫来神美这汇报药的进展，她发现这里一群男女床上娱乐，空气中有奇特味道，翠苓做楼兰侍女。响的母亲也在这，响因此被留在温泉乡，不让他知道母亲到底在干什么。罗半报告壬氏子昌的城寨在偷偷扩建，是谋反，这时罗汉来了，嘲讽壬氏一番，说他不男不女，知道敌人是子昌却什么都不做，一直都是半吊子，觉得这样就能万事如意吗，以这宦官之身能做成什么，壬氏无话可说，这时罗半搬救兵，叫来罗门，罗门能治罗汉，说没想到你是这么看我的，道歉说是我没看好猫猫，教育罗汉不要每次激动就锋芒毕露，要先以礼相告。光线照进来，罗汉作出决定，他跪在地上向壬氏请示，请发兵讨伐逆贼子昌，罗半献上报告，说子氏一族一直在造枪，暗杀和楼兰逃跑，谋反证据确凿。壬氏知道这不是对宦官壬氏说的话，要讨伐子昌就要用禁军，罗汉说您要以这伪装欺骗世人到何时，月之君。壬氏知道这时候到了，该下决心了。
 e8880790：皇帝？怎么没人向我汇报呢，我这皇帝当的也太失败了
 338634：爆！
 723577：子翠怎么是反派啊，我超，会寄吗？别寄啊，但感觉这两个身份干的事足以让她被处死刑。

第21集
 pphp：删除了回复
 c202402071416：蠆盆烧烤
 完全没看出这造反有什么规划啊
  >>rock1995->c202402071416：就这么个疯婆娘挑头的造反，能有啥规划
 890738：味道香香哦！
 嘴巴麻麻哦！
 虿盆？国宴！
 
 还有吃的，蛇蛇烧熟了，再加孜然。
 不须放屁！试看天地翻覆。
  >>zrz152->890738：此处应有配图
 hashireowl：好奇造反主谋的脑回路。仿佛就是为了送。
 策划是子昌？被这疯婆子逼反？赔上全族的命陪她玩儿？这么真爱？
  >>890738->hashireowl：据说是子昌故意的
  >>lzno_hentai->hashireowl：破而后立，破掉腐朽的家族，保住有希望的年轻人。
  >>hashireowl->hashireowl：动画目前给出的信息都太少了。还是看下集怎么讲吧。平反后的收尾按这动画的风格多半都是给一个理想化的解决方案。至于能否说服观众，我持怀疑态度。
  >>hoshinoshin->hashireowl：子昌不是赘婿吗？旁系被神美的本家收养赐婚，看老妖婆的性格控制欲这么强，年轻时肯定被不少控制和压迫了，一个有大好未来和才华的青年变得沉默寡言可能就是这样导致的，估计还是本家推出来当明面上的当家，实际还是傀儡，一族的生杀大权还在身为本家的神美身上，被骑在头上压榨久了，想着还不如直接和你爆了得了。
  >>hashireowl -> zero晨君：子昌不是赘婿吗？旁系被神美的本家收养赐婚，看老妖婆的性格控制欲这么强，年轻时肯定被不少控制和压迫了，一个有大好未来和才华的青年变得沉默寡言可能就是这样导致的，估计还是本家推出来当明面上的当家，实际还是...若是这样，那就成了会被满门抄斩的大事儿由一个旁系牵头…权力究竟在谁手上。若是本家是一群根本没意识到后果的人，就这种智商，那么子昌身为一个政坛二把手，应该有更好的解决方案吧。
  >>bdfun->hashireowl：删除了回复
  >>837866->hashireowl：活该嘛. 日本战前无论是文官政府还是军部内部都有许多反对扩大战争的人, 也都" 识大体" 的闭嘴了, 最终就是让少数疯子牵着所有人跳下地狱. 这些" 明哲保身" 的人难道没有责任吗?
 giraffa_camelop：子翠回头笑起来那一幕好美
 
 子翠的经历也好可怜
 239883：细节想不起来
 似乎来个大的，我猜嘻嘻哈哈就过了
 283658：猫猫快乐屋
 950401：怎么感觉那些小孩喝的是回魂药，来避免消消乐
  >>hdssnn->950401：多半是，猫猫问子翠是不是给他们服毒了，子翠回答说是药
  而且子翠作为重要正面人物，在这种作品里，我觉得不太可能给她安排毒杀小孩的情节
 hdssnn：虿盆打猫猫——有去无回
  >>584834->hdssnn：歇后语大师！
  猫猫：吃自助餐啦！
  >>hdssnn -> GengarX：歇后语大师！
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你干嘛奖励她我带点盐，能不能加双筷子
  >>571886->hdssnn：其实还是挑挑拣拣过的，真遇到一盆子都不能吃就傻眼了
 414848：子翠的回眸从惊讶到微笑到一瞬间的感动，太动人了
 一眼万年啊，给我看的酥麻酥麻的
 524058：日本人描述的虿盆还是太小家子气了，就那么几条蛇还不够女主填饱肚子呢……这要是东大的正牌虿盆，蛇多到让你无处落脚，撑都能把女主给撑死
 zrz152：就喜欢看这种时过境迁物是人非再见面的姐妹情
 437757：嘿呀，去翻漫画，漫画也就到这儿，痒起来了
 david_tang：广西烧烤这块
 lucay126：クソババア!
 sxx：唐代以后就不杀女人小孩了……这剧情设计就挺日本的……
  >>792765->sxx：你猜为啥不杀 自己用啊
  >>sxx -> AXI：你这是在说什么，我没看懂，不知道你有没有看懂我在说什么
  >>571886 -> 伊藤誠：他是想说俘虏的女眷小孩等可以作为人口、劳动力、性/生育资源，你是想说封建时代，中国君王的道德和眼界水平远高于日本吧？两者其实可以不冲突就是了。
  >>sxx -> allence_frede：不是的，我想表达的是，现在的剧情看起来是【与其因为造反女人和小孩被抓了一起斩首，那还不如我现在提前把他们都毒死还少点痛苦】，但实际上唐代及以后的朝代（本作参考的时代基础）灭族是会放女人小孩一条生路的了，因为有官妓之类的国营设施存在，而作者之所以会写出这种反中国人常识的故事逻辑出来，是因为日本没有，日本在武家幕府起来后学习古代中国的律令制就崩溃了，随之的也禁止了明面上的人口贩卖，既然这些反贼家属没地方安置了，那自然是一并斩了，这套做法一直延续到了幕末及维新时代。
  >>571886 -> 伊藤誠：不是的，我想表达的是，现在的剧情看起来是【与其因为造反女人和小孩被抓了一起斩首，那还不如我现在提前把他们都毒死还少点痛苦】，但实际上唐代及以后的朝代（本作参考的时代基础）灭族是会放女人小孩一条生路的了...那绕了个弯，其实大致说的还是一件事。
  >>sxx -> allence_frede：那绕了个弯，其实大致说的还是一件事。我指出的核心在于日本作者写中華風ファンタジー本质还是在用日本思维写日本故事而不是考察中国实际存在的规则，才会出现这样的日式故事逻辑，我没看懂他想表达什么，至少我觉得并不能总结成一回事，起码他并不是在说作者创作思维相关的问题。
 839439：子翠😭，杀这么多人，怕是死罪难逃了。
  >>445609->839439：多半吃假死药瞒天过海，子翠带猫猫来肯定是让她回头救活小孩嘛
  >>571886 -> CharlesChain：前面剧情有说还魂药有重大副作用，翠苓手就基本废了一只，猫猫对这药尚在翻查前任资料摸索的阶段，小孩吃了抗不扛得住都得打问号呢。
 lzno_hentai：唉，配合ED看的好难过，哥们一直都看不得这种美少女们注定回不去美好时光的剧情。
 987386：这集有点水，剧情基本没动。。。
 792662：猫猫的两个好姐妹等这季动画演完是不是都要离场了啊
 hoshinoshin：搞毒物盆你这不是惩罚你这是奖励啊！好奇害死猫的天性，猫猫就是你要她别去她偏要去的心态。这神美不但色盲还脸盲，人罗汉看脸是象棋，你的是啥？该不会这神美真和罗汉一样有认知障碍，但罗汉不被家中看重也没有权力但有罗门引导最后走上正路，这神美不但没人引导还手握一族大权逐渐走上变态的道路，果然权力会使人病变！这次总该不会疑似九族太多而是真诛九族了吧，难道阁下还有变数？
 logicallyemotio：确实活不了 不过这个叙事有点糟糕 虽然知道是朝廷打过来了 而且一路碾压 但这边也是崩得有点快 怎么前一刻kusobaba还在得以 后一刻就树倒猢狲散了 不过喝下的是不是毒还不好说呢 但是子翠这时候还要骗猫猫吗 是留一手 不能完全信任猫猫 或者要做就做到彻底 连不相干的同情自己的人也要骗
  >>445609->logicallyemotio：与其说骗猫猫不如说骗观众继续看下去，大概下集就解释了我猜
 589664：本以为造反必有准备，怎么感觉有点菜
 lberg3：壬氏怎么也想不到他送给猫猫的其实是厨具
 634541：铺垫的一集，山雨欲来风满楼
 sawarin：高血压了 ⬥ 这下间桐樱了
 mikurubeam：发现神秘打野点
 692103：子翠在吃堕胎药，害怕生下孩子永远被困在后宫。看来侍寝的是本人，而不是那些分身
  >>bdfun->692103：指定是本人啊，跟皇帝还敢上假的那是真无敌了
  >>fy939->692103：看那些卫生院的老宫女  只有被上过就永远出不了后宫吧
  >>411833->692103：更喜欢了
 bdfun：虐妹的节奏，先塑造一个好女孩，再多次糟蹋这个好女孩，狗屎笔法，翠玲也很惨，但她一出场就是坏人的形象，我真没觉得多难受，子翠就不一样了，从小就没有母爱，长大被当做造反道具，还被心理强奸，这茬强调这么多次真觉得作者有大病，这下还能有好结局吗，我希望有，妈的
 konico：这一把火放的是真离谱
 578839：槽点太多了，我的理解是制作组基本半摆烂或者说工期实在太灾难导致的画面演出只追求个大概的情绪流和主线故事，至于剧情逻辑细节方面也基本照顾不到了全靠观众找补脑补，当然我也没有意见只是可惜第二季很多故事如果用第一季的制作水平来讲的话应该会更精彩
 iry_zhouzhou：子翠好美，造反好送（）
 好莫名其妙的剧情，政治和武装斗争也太儿戏了
 990715：这集人脸真的崩的没眼看，第二季真的太灾难了，工期赶，合作制作公司东宝工作室直接消失，大量外包回，总作监双开+回去生孩子，是第一季不够赚钱吗为什么会变成这样
 604150：我一直觉得药物少女是想法大于可行性的作品，从一个知识点出发，设置谜题和解谜，而不太多关注实际可行性(从这个角度上有点类似于柯南)。
 人物塑造讨喜，又是中华风的背景和故事，并且一直感觉有大的主线故事在暗地进行（虽然被剧透得差不多了），山雨欲来风满楼。
 但对于故事细节的不过分细究，还是基于大家把作品看作后宫里的推理故事，一旦扯上政变、叛乱、诛九族这种宏大严肃的话题时候，便会对故事的细节自然度提上更高的要求。
 不知道后面会不会处理的更好一些，但就这集来看，准备了这么久的叛乱，又是造反派里面自带的王室血脉，又是老早就准备物资，又是私自铸造枪械，感觉皇帝那边危在旦夕。
 但这集猫猫一出牢房，政府军就已经要打破城堡，子翠都开始自己烧火药（？）和毒杀小孩（存疑）了，怎么草蛇灰线就埋了个这啊？
  >>604150->604150：以上是关于政治戏部分的吐槽，但抛开这个部分，我觉得人物塑造是挺好的，子翠这个多角色人物性格的转变，小孩哥的塑造，守卫的塑造都可圈可点。
  就是这个神美比较抽象，也还是政治戏塑造的问题，作为权力领袖，整天像经典反派一样，以干坏事为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远忽？有点过于刻板了，不说像武则天那样塑造，起码像吕后吧。
  >>929189->604150：跟你一样的看法，只要扯上政治宫斗就经不起推敲
  >>249273 -> 箱子里的绵羊：以上是关于政治戏部分的吐槽，但抛开这个部分，我觉得人物塑造是挺好的，子翠这个多角色人物性格的转变，小孩哥的塑造，守卫的塑造都可圈可点。
 chovc：体感三分钟,这集也太黑深残了,子翠的做法肯定会引起巨大争议
 783087：大多数角色都不算坏，只是神美的威权太大了
 而原则上应该是主导造反的子昌更是整个篇章没出场，大概也是洗白方向去的
 
 以不破坏角色的角度来说，楼兰的下毒大概是要圆回去才把猫猫带过去的
 athrun1120：毒蛇还刑  成杀手寓言了
 
 
 π帝笑死
 warspite：啊？
 
 前半集作画太崩了
 929189：造火药的房间里生火，人没跑出去直接放火，笑死
 sakito333：希望楼兰能活吧
 546502：猴戏
 aozakielthan：感觉已经不管推理、直接进入柯南环节了。
 不过这集通过几个受压迫的女性反映出的那种抗争意味之淡是非常值得严肃审视的：
 当然受操控的事实本身其实没那么令“我”反感，真正令“我”无法接受的事实是这人在操控“我”的同时根本没有把“我”作为一个人、而是当作提线木偶一般看待，言下之意岂不就是说只要资产阶级在剥削人的时候不那么过分、给大家留有一定程度的自由空间我们就完全能够接受了呗？
  >>chenyaolan->aozakielthan：你不要害我们看不了bgm.jpg
  >>575987 -> 陈垚岚：还好，反正片是日本一个恣意国家做的，人家本身就有压迫
 mizudiwood：这集有点抽象了
 799235：这集开始应该是参考另一版漫画剧情结合小说做的了吧，翻了一下看起来有点像
 490006：剧情跌宕起伏
 660831：天 黑深残
 kazenokizi：看这标题就知道猫猫爽吃了
 nagato15532：这蛇牢跟想象的差距有点大
 584834：猫猫对着楼兰妃叫出“子翠”的时候
 子翠脸上从惊讶、冷静到最后这个笑容的微表情变化，还要再接上子翠语调的“なに”，后劲太强了
 
 或许我看这一季就是为了看明白这段细微的情绪变化
  >>omri->584834：这段光影也拉满了
  >>584834 -> 凛十一_dimmyts：简化版伦布朗光
 lyz1196：想和子翠生孩子
 899407：我草拟的，好压抑的一集
 454641：老登给我看红温，这拽到什么地方去了，纯恶心人的子翠让人心疼啊喝药怎么感觉都是起死回生那种，为了变成黑户
 frad：可恶断章
 697576：这疯批老太婆为了自己的所谓的复仇害惨了一族的人
 991437：感觉是真死了，禁军都杀进来了，假死也缺少人辅助执行，最后可能楼兰也会。当然个人情感上还是希望不是，希望一转乙女圣女降智剧情吧
 775750：子翠
 30988：子翠身经百战，更好了
 rhmbwt_wu：猫猫叫出子翠后，那个表情绝了啊
 应该是给孩子喂了还魂药吧，把猫猫叫过来应该也是希望她可以保下这些孩子，托付给她了
 fufuchao：准备那么久那么装，结果一碰就碎，鸟兽散
 852511：8  +0.5
 猫猫烤蛇实在没绷住，太搞笑了
 虽然但是，怒涛展开并不一定是好事，总是担忧能不能收住这怒涛展开
 猫猫叫子翠那一段，直接泪目
 802843：就是你要打皇宫？咋皇军来了就直接溃不成军了啊。
 我还在想后面这些小孩会被怎么处置，结果直接就被毒死了
 这断章好难受，求你了让我再看一集吧
 723895：感觉。。不如间谍过家家
 [来自Bangumi for android] 获取
 754211：这蠆盆也太儿戏了吧？房间里放火把是个人都会拿火把驱赶蛇的吧？真想整死人为啥不把受刑人绑起来？
 668069：到结尾还是没看懂为啥要毒小孩...
 谁来给我解释一下
  >>hashireowl->668069：表面:造反株连九族,与其被抓后凌迟受刑，不如自行了断。
  内面:已经有假死案例了，这大概也是假死逃生之技。
  
  （即然假死就能混过去，那只能说这动画故事没有死了也要割头挂菜市口的设定）
  >>668069 -> owl：表面:造反株连九族,与其被抓后凌迟受刑，不如自行了断。
 laiby：什么喜闻乐见的诛九族
 提前死了就不用诛了
 什么虫子烧烤自由
 539996：抽象，两季的铺垫就这，高潮的演出也永远是跟不上的
 竟然用楼兰吃堕胎药点出隐形的设定，真是杀人诛心，以为会直接略过的
 eichan：这集很喜欢子翠的自白，和ED最配。拍得真好，这集好看的
 
 下集演完第四卷子翠这篇，下集才是三四卷的最高潮，大的要来了。
 704848：如果拿饺子和醋来说，子翠就是第二季我的醋
 x118769：不是这集怎么还没打起来啊
 179593：猫猫烤蛇，不愧是肉食动物，好想看猫猫下次见面告诉壬氏他送的簪子排上大用场，壬氏的表情
 小孩还能救吧，子翠不知道还能救不，嗨呀…
 gorogoro5656：就说哈基米是哈基蛇的天敌吧
 535978：背景板死人正常，这集的死法太突兀了，不符合这个片的氛围，感觉是假死
 不过这是造反吗，就是找死吧
 planarians：所以这么麻烦混进宫来再假死出来再回宫 再把好不容易安插进来的妃子送出来只为了把猫猫送出来？ 理解不能这剧情
  >>867872->planarians：弄死皇弟，干掉2个正妃的孩子，楼兰进宫生下太子。但是每一步都被猫猫干涉了，结果就变成现在这样了。
 akb49：有个问题，翠苓母亲是和子昌生下的翠苓吗？还是说翠苓母亲是和那个被逐出宫的太医生下的翠苓？
 oldcb：19:15 这段子翠由惊讶->冷静->喜悦->悲伤->到最后的笑着的“なに”情绪变化，简直太神了。尤其是最后一段悲伤到子翠的“なに”，已经预示了最后的结局，。
 y1ce29：子翠太可怜了，一直都做为人偶听从摆布，最后猫猫不再称呼楼兰而是子翠的那个镜头，有种破碎的美…
 748884：看到虫和蛇的那一刻我就知道是猫猫快乐盆
 
 要掉小珍珠了 子翠
 662099：为什么。。为什么啊！
 886408：这反派塑造的还真无脑啊
 aoesun：前面铺垫那么久的造反，这集一把火就点了
 一屋子火药的kd不如子翠的那壶果汁
 240246：不是，我还以为是准备充分的造反的，结果狼烟一点就全跑了
 571886：也没怎么体现变态老太婆娘家的实力，只展示了发疯的一面，整座城寨愣是没有反抗的，这么搞笑的吗？
 一开始就放PPT，猫猫主动揽罪那段的演出有点违和感，其他地方也还行。
 老皇帝+萝莉侍女=大宝，大宝+太医=翠苓的妈。翠苓的妈+未知男性=翠苓。翠苓的皇室血统是这么来的吗？
  >>728471->571886：大宝是萝莉的时候被先帝看上了。
  萝莉控先帝➕大宝＝翠玲的妈
  先帝厌女不承认翠玲的妈是他的孩子，太医喜当爹。
  翠玲的妈➕子昌＝翠玲
  >>571886 -> 景曜东隅☀：大宝是萝莉的时候被先帝看上了。
  >>728471 -> allence_frede：我看字幕说的是翠苓是收养的，不是子昌当了一回丞相吗？要是自己骨肉就没有收养的说法吧？难道是字幕翻译错误？0:16:31处
  >>571886 -> 景曜东隅☀：大宝出身低微啊，她是婢女。按疯婆子的一滴血思维，只要有一点儿非贵族血脉，她就看不起。老太婆的事先不管了。所以子昌没当曹丞相？收养的说法该从何谈起？
 723301：这集最受感触的就是猫猫叫楼兰那声“子翠”，楼兰的表情变化，先是惊讶后微笑，然后流泪皱眉再微笑。最后的演出也是，门外正在备战，门内却昏暗幽静，猫猫和子翠两人明明站的很近，但中间有一个响迂，暗示了两人之间出现了鸿沟，立场不一样了，没法回到过去了。
 shinay：子翠作为我猫后宫最有力一员可不能有事阿
 728471：虐妹写法，我服了
 
 悲剧就是把美好的事物毁灭给人看
 lask520：子翠的笑容最动人，但是整个故事还是显得闹着玩
 885608：诶怎么断在这儿了，最难受的一回
 看到现在了还有人在纠结“这一点也不中国/日本”，感觉有点神人
 这造反派怎么皇帝一动手就全吓跑了，感觉有点窝囊
 802240：楼兰你不能死啊，没有你我怎么在后面对着猫猫小兰子翠贴贴日常傻笑意淫啊
  >>802240->802240：还有子翠你的笑容有挺王潜质
 583144：这集有点崩
 52462：白给
 653588：就这b玩意，侍卫也不带就搁那发瘟，没人给她几刀
 a3284729638：造反草率描述，楼兰这段不错，无可奈何
 litlies：坏了，我也没认出来，我也神美了
 q3502221：好不容易等到的主线剧情，结果被这爆炸的制作(工期?)拖累了。有几场文戏也能感觉到有点慢，估计也是演出意图，但是制作太差撑不起搞得很拖不完全燃烧的感觉。
 883042：愈发潦草
 asd060527：经典的九族。。
 522886：贴贴真好，果然怀了老登的种
 ashion：出生老太婆
 用这个来罚猫猫，子翠是懂的
 b part信息量好大，跟不上了
 吓我一跳，还以为子翠拿五杀了，忘了还有回魂药这东西
 qtabc123：好看到爆炸
 616838：快结束了，感觉进度也一下子加快了，翠苓的身份终于清楚了，后宫佳丽四位都和猫猫有关，还是太可怜子翠了
 剩下几位孩子还是想救下来吧
 这反也就造个寂寞，还搭进了一整个家族，不知道子昌作何感想，自己的女儿也白救回来了
 503448：神美那一段，带耳机听吓到孩子了
 327934：这么多伏笔吗
 kflylzzq：删除了回复
 814533：编排很一般，但关键卡还是有力的
 621515：做的很好的一集，前面的压迫感，中间的轻快，最后的沉重，都统筹得很好，不愧对这个篇章的剧情了。
 785467：造反过家家是吧
 575987：楼兰笑个屁，我说实话你不把猫猫弄过来她不至于有生死之灾，我现在越来越怀疑你把她弄过来的原因是什么了，给你妈当药官是临时起意，还是觉得你爹要当皇帝了别让猫猫受战争之苦？拜托你看看自己什么水平，你那要塞面积有没有你后宫的寝宫大？想踏平皇都纯纯做梦。
 神美纯纯反派工具人，有需要搬出来用一下，马上造反了你不研究兵马粮草弹药，搁这天天晃悠药房干什么，秦始皇求长生好歹也是统一六国之后
 我要是猫猫，我就狠狠地骂这老登，让老登惩罚我，子翠不忍心助我逃跑。md子翠你把她弄过来到底是为了做什么的？除了让她来这推动剧情毫无意义。
 卧槽了，越来越弄不懂这吊毛楼兰把猫猫弄过来有什么意义了，你后面最好能给个说法
 还跑马灯，记得是谁把你弄过来让你身陷囹圄的吗
 collice：吃自助啦
 renkomei：造反半天没看到几个叛军，也没看到子昌，就是这个疯婆子能指挥这么多人造反？我咋不信呢
 
 子翠是个…喜欢不起来也讨厌不起来的角色。塑造得挺有意思
 15417：这集应该是确定翠0是先皇的孩子吧。。。
 搞咩啊先皇
 
 妈呀真受不了了 在楼兰听到猫猫用子翠这个名字喊她的时候 笑得那么开心 但是推门进去。。。
 283446：终于到了我期待的九族消消乐；直接毒死小孩也播吗，别给Netflix吓死了 🤣
 ackton：猫猫发现翠苓的复活药是上个药师做的长生不老药的副产品，猫猫知道不存在长生不老药，不过作为药师还是要试试。一段时间过去了。某天猫猫房间里塞进来一张纸和铁丝，响让猫猫逃，自己来引开守卫。随后响就被抓了，守卫和翠苓过来调查情况，翠苓准备把这事压下去算了，没想到神美来了，这下一定要有人受罚了，神美无所谓事实，只想折磨人。猫猫生气了，看不下去，叫她老太婆，说是我教唆响的，神美让猫猫进水牢，翠苓帮说话，被打出血，神美尝了一口说尽管流有高贵之血，可一旦有污血混入就毁了，楼兰提议用虿盆，翠苓一听就慌了。猫猫被带来地牢，随后送来一盆毒蛇毒虫，这就是虿盆，不过猫猫毫不畏惧，反而用发簪火把把蛇烤了吃了。守卫受翠苓和响请求来救猫猫，守卫说这里已经没法呆了，京城讨伐军已在路上，城寨乱成一团。猫猫听了守卫的话，立刻来地下火药厂，没想到楼兰也来了，她给工人银币，让人们快逃，随后放火炸了火药厂，猫猫现身，见楼兰，果然虿盆是她故意提的，知道伤不了猫猫。楼兰并不准备逃跑，她说母亲不记得自己长什么样，只看穿什么，小时候自己穿丫鬟衣服就像丫鬟一样挨打。翠苓母亲估计也是被神美折磨死的，她外婆则是大宝，大宝和先帝的女儿就是她母亲，大宝是神美的侍女，翠苓身上有皇室血统。楼兰说上次鬼故事活动差点被毒死可能是大宝作祟，她恨神美，楼兰则是神美的女儿。神美剩下女儿只是为了复仇，子昌和王母同出一脉，神美想让楼兰成为新王母。猫猫还是选择叫楼兰子翠，现在知道子翠有堕胎药，讲鬼故事说的是虫子妻子吃掉丈夫，也是在隐喻自己，她不想变成那样。子翠带猫猫来一房间，响几个小孩都喝药倒下了，这是子翠骗他们喝的，猫猫一摸已经没气了，子翠说造反会被诛九族。响似乎知道这是药还是毅然喝下了。

第22集
 890738：原来是下集延期啊，还以为是这集呢，看好友点着格子赶紧跟赤。
 战斗场面居然比预期的要好。
 淫趴里有个黑长直姐姐好正，给老妖婆这么毁了糙。
 c202402071416：不会只有小孩哥受伤的世界达成了吧
 716080：前排占楼
 874487：什么智取威虎山
 zrz152：错觉吗？为什么感觉猫猫开头这段棒读好严重，没什么感情起伏
 怎么又谜语人了？子翠要拜托给猫猫啥呀？那个虫子活不过冬天的比喻也是看不懂
  >>giraffa_camelop->zrz152：那些孩子是被喂了回魂药，子翠希望猫猫能负责把那些孩子唤醒并且照料。
  虫子活不过冬天应该就是说希望让那些孩子通过假死逃过被株连全族的命运吧。
  >>890738->zrz152：棒读是有的，谜语问题再等两集看。
  >>hashireowl->zrz152：1.棒是因为女主自身定位利己主义者，被子翠的自我牺牲行为逻辑上理解了，但情绪上还没完全转化就故意棒的应该
  
  2.虫子的比喻看前段打比方虫子有小孩就把父亲当吃掉，至少还是为了下一代。
  后段说活不过冬天就是借虫子给小孩当备用粮食的比喻牺牲自己保小孩吧
 giraffa_camelop：哎，子昌这老头感觉也挺惨的啊
  >>653588->giraffa_camelop：能忍家里堆粪20年，他凭实力值得
 609844：两季下来能搞砸所有煽情戏码也是没谁了…
 599784：这集有点差啊……神秘演出……
 412979：这一集最有表现力居然是智取威虎山部分，其他部分每一步都在给这一集强人物关系性，宿命论的扎实脚本拖后腿
 但是确实是药屋这片在把群像角色做好人物塑造方面硬实力还是高，子氏这一家子真的是唏嘘不已
 602011：唉，楼兰
 和一期一样毛病，有意思的展开和不尽人意的推进
 852511：6.5  +0.3
 凹酱那一句“子翠”真的击沉我了
 哎，还是和以往一样写推理多好，这种剧情叙事感觉感染力表现太差了。总有种紧迫之时不紧不慢还在悠哉悠哉的割裂感
 hashireowl：玉葉妃生了个男的？壬式这意思是现在暂代太子之位，有男的就立马让出去？合着皇帝你天天只打炮出货率这么低啊
 
 那现在感觉又有点活路了哇。这边熟人唠嗑一下攀攀关系，你这皇帝抱儿子了，来个大赦天下，这边把满门抄斩免了感觉也行。
  >>fufuchao->hashireowl：三十多岁了还没有男性继承人，在古代对于皇室算大事，立个皇太弟防止突然驾崩很正常
  >>309098->hashireowl：大赦天下不包括谋反吧，俗话说”十恶不赦“
 david_tang：这集剧情有点乱，看了评论区总算搞懂了
 680176：这神美和城寨里面的也是一群铁fw，也就能使唤自己女儿搞搞暗杀了，计划一暴露人家正面跟你打啥战斗力没有，你搞复仇就好好搞，整天荒淫无度的真是闹麻了
 rhmbwt_wu：先帝cv也是大冢刚央？cast表好像没写
 感觉壬氏老了就长这样吧
 740837：子昌你好菜啊
 hoshinoshin：这个老狐狸子昌是个龟男，能忍二十年我也是服了，在内房听着外面开淫趴的声音睡你这也体会到绿毛龟本子标配剧情了。这猫猫站在楼上看着都还能睁着眼睛说瞎话要不是亲眼所见又要把大青蛙的事先放一边了。
 oldcb：堪称灾难的一集。制作和演出突然断崖式的质量下滑。这样把理应高潮的场面弄砸也真是可惜。
 belowiet：壬氏：我老婆还在里面搁这明知故问
 hdssnn：壬氏现在的身份不是皇弟吗，怎么这直接叫他东宫了
 还是我哪里搞错了
  >>rock1995->hdssnn：皇帝无子，皇弟不就是东宫么
  >>hdssnn -> rock1995：哦确实，后面他自己也说了，玉叶妃生了儿子的话他就不是东宫了
  >>584834->hdssnn：我看得翻译是称皇储的，如果翻成东宫我反而要搞不清楚称谓了，古装剧还是看得少了
  >>hdssnn -> GengarX：东宫就是太子，因为太子一般住皇宫东边
  >>rhmbwt_wu -> GengarX：我记得两晋十六国时期有的皇太弟就住东宫
  >>584834 -> 活动岁岁年年：哈哈谢谢搜过了捏
  >>584834 -> RhmBWT：实不相瞒，我的历史水平认得两晋十六国大概是什么时期已经是极限了
 574575：楼兰给孩子们喂的真是毒药吗，要火化后再下葬还怎么复活他们
  >>wail->574575：应该是回魂药吧，只是猫猫不能当着别人面说出来
 698084：我看到这寨地形想着用水淹肯定出奇的好
 logicallyemotio：烂完了 纯烂 动画真不能这么做 另外剧情早就没悬念了 就硬拖 之前如果打算断章在这个故事结束 那我觉得整个剧本肯定是要回炉重造的 详略不得当
 990715：监督或脚本必有一位是百合厨，女主女配互动场景疯狂加，男主被删的成路人，我是在看京吹吗？原著党有点看不下去了
 589664：铠甲配色不大搭
 529434：好随便的一集。。。
 987386：比起第一季的收尾部分差距太大。
 转场无比割裂，就那么点事情，看上去都不连贯。。。
 el_file4138：打的还是太春秋了……君子之役都让你们抬出来了，你们搞点封建主义吧太落后了.jpg
 唉可惜了，楼兰/子翠自出现我就在推，最后埋葬在了这么一个半吊子的剧情里，谋逆谋的这么潦草角色的牺牲也没有那么的有力度了
 799235：楼兰打了响迂他妈一巴掌那里，就不能像漫画那样边跑边问“响迂呢，响迂呢”，突然跑过来都不知道干啥就挨一巴掌，这集编剧也不知道咋想的，就边跑边哼哼，一点逻辑没有
 273803：小明剑魔都没你龟啊子昌
 769405：子翠要下线就已经很伤心了，这两集还做的那么烂更伤心了
 178270：这话演出太平了, 防守方的救火应战 进攻方镇压和营救行动都缺乏紧迫感, 配乐也没把情绪调动起来, 最重要的是战争和政治太儿戏, 这造反的理由就很难站得住脚啊, 从一开始打定主意要用自家血统篡位, 那就应该等待时机成熟用宫廷政变解决, 毕竟本质上是几个家族间的庙堂之争, 民心所向无从谈起, 既然不能指望民间广泛的支援和响应, 像子氏一族这样选择打正面或是据守跟找死没区别嘛...难道说, 岛国作者对造反的认知就这?
 578839：说实话我很失望对这集，不论是演出上的劣质还是剧本脚本编排上的混乱删减导致人物逻辑缺失和情感表达难以理解都让我很难受，虽然前面也有这样的问题但因为既不是重点情节而且也没有这集这么严重所以还是能够包容的。再怎么说最后这几集也该重点对待一下吧。这集给我看出了一种隔壁记忆缝线和男女友情的观感了。只能说幸运的是确实只有粉丝和少数人在持续关注这动画，这季度要是真的很多人看那被拷打得原著风评都很可能被害。我喜欢药物少女但是7.7分我觉得有点高了
  >>akb49->578839：没事，现在7.53分了
 777871：送别时最后挽留的话语是发簪许愿。猫猫已经无法抑制地想起壬氏的身份，希望为眼前的人谋求一份生机。
 607046：压抑型选手，铺垫这么久了还要压情绪，你是这个
 t4：男主造型真丑啊
 auriculata：节奏和台词都有点太差了，不知所云的一集（
 511099：发现了，猫猫只能看宫廷推理的部分（文戏）
 一旦涉及打仗节奏就乱成一团了，就算你知道逻辑是没问题，演出还是拖后腿
 从子翠母亲出现开始观感就直线下降。。
 laiby：这像是要打仗的人吗，一点场面都没有
 瞎了火器了
 子昌也是惨，大家都是谜语人
 玉叶妃生儿子了，梨花妃可惜了
 所以壬氏和猫猫最后能在一起？
 langley_d：省流:龟男导致灭九族
 konico：憋了几集然后稀烂
 753513：怎么一个爆发点都没，好克制看了半年了，主线不得让人爽一爽
 452885：做这么不温不火也是本事
 697576：我的情绪爆发点呢？不会还要到下集吧
 就这样还敢造反是真自信了，明知大军压境还在那玩，火药库被自己女儿烧了不说，武器库被淹了都才后知后觉
 warspite：人机感很重
 609497：这集做的好抽象啊
 907363：不好看
 wqhwqh173701：高桥直人这集在干什么，被西村纯二传染了吗……出崎统的harmony是这样用的？？
 1041442：一集画的比一集丑  壬氏铠甲整成啥了
 688687：这点实力是怎么敢造反的，还有这点实力的贵族是怎么让自己的女儿当上上级妃子的
 athrun1120：隻眼の残像
 bdfun：动画还是收敛了，上一集还是上上集来着，第一次看到小少爷的母亲那个场景我还以为干啥呢，毕竟衣衫完整，这一集才知道就是银趴
 话说这个娘们真坏啊，专门找贤妻良母祸害……
 886399：感觉是第二季最烂的一集
 604150：虽然上一集就说明了是赘婿，但一个被朝野认定为老狐狸老谋深算的高官，竟是这样一个什么也不知道什么也做不到的飞舞，还是令我佩服得五体投地。
  >>604150->604150：以及铺垫了这么久的造反竟是这么一场儿戏，该说无巧不成书呢，还是呃呃
 584834：帅猫！
 
 本质还是比较过渡回
  >>ws123y->584834：这画的像是要甩大逼兜了
  >>584834 -> ws123y：谁甩谁？
 973881：很心疼子翠啊....皇储有点帅...就是感觉一集的内容密度有点小，还没咋着就结束了
 sawarin：一言难尽。话说回来，龟男现象，古已有之
 南山崔崔，雄狐綏綏。魯道有蕩，齊子由歸。既曰歸止，曷又懷止！
 葛屨五兩，冠緌雙止。魯道有蕩，齊子庸止。既曰庸止，曷又從止！
 蓺麻如之何？衡從其畝。取妻如之何？必告父母，既曰告止，曷又鞠止！
 析薪如之何？匪斧不克。取妻如之何？匪媒不得，既曰得止，曷又極止！
 683567：观感不行…
 660831：唉不是你怎么拉了
 810954：这集观感较差
 sakito333：做得好拉
 谋反是谁主导的？像是一点准备没有一样
 179593：猫猫听到壬氏是皇储身份之后的第一反应：壬氏大人你长得很显老啊
 喷了哈哈哈哈
 525019：小明剑魔人称小子昌
 y1ce29：月君的盔甲有点丑了…
 你是有猫猫感应雷达？一脚踹开门就能找到。
 猫翠二人的情谊也只能到这里了，出了这门生死离别，再也没有子翠
 589303：感觉这几集越来越感受不到对话里的潜台词，从之前的带有悬念感变成现在的戛然而止，是我没认真看的缘故吗
 30988：看完预告，感觉只有小孩哥受伤的世界
 ahonok：这集做的怎么这么差，明明是关键回，但还是为我的子翠痛苦
 852865：铺垫了这么多集谋反整得多大似的，结果就这么一个城池，把所有重要人物都堆在这里，战斗力上禁军好像只要A上去就能赢甚至能挑怎么打伤亡小，神美老瘪犊子占着绝对权威又啥正经事不干天天开银帕，子昌又是个怂炮龟龟，火药库炸了武器库埋了也只是一个“啊发生什么事了”的反应，就没看懂谋反这帮人到底想干嘛，急着送九族？
 the_zudah：虽然评论都是喷子昌的，但我还是觉得目前所有的锅归根到底还都是先帝和女帝那堆鸡毛事的余波
 723895：抽象
 [来自Bangumi for android] 获取
 562613：不是，你们这叫造反啊？
 454641：猫猫好歹尝试挽留，也算尽力尽义了，发簪都送出去咯，但一个换位自己都没法说服自己啊
 baka_bread：沟槽的神前晓，明明是已经预料到的，显而易见的，俗的不能再俗的情节，害得我依然还是忍不住的心动了一下
 frad：加速加速，不够看啊
 fatiaojian：悠木碧开头那段配的什么玩意
 jaeycin：猫猫跟壬氏的互动还是萌的
 748884：子昌你也是个神人
 suouarisu：观感像是一群人如临大敌的喊来一群大象去踩一个蚂蚁窝
 lee960707：这造反水平也太次了，一点反击能力都没
 65080：节奏稀烂的一集
 eichan：这集比上集变差了，这里小说是高潮啊，很好看的。
 下集的高潮，雪中跳舞能做好吗
 idong_jun：md这集也太毁原著了
 634247：第二季真做的还不如第一季，药屋这种人气作是怎么做的这么穷酸的
 539996：哈哈，从上季就延续的垃圾演出，只可惜第一季真没有多少人提。
 全靠原作撑起来的片
 x118769：突然想到“子”之一族日语谐音“死”之一族
 aozakielthan：果然还是靠拼爹啊，这个谋反未免太儿戏了。
 767627：太可惜了子翠
 crest：怎么说呢，本来应该是大战一番，剧情高潮的，结果却像是早泄一般，也许是经费到此为止了吧。子昌神美这帮人，搞谋反就跟玩一样，火药厂被炸了还躺在那里，随性得很，看来是九族消消乐太舒服了？
 壬氏带着刀走进房间的那一幕，如果刀上加点血可能效果更好。外头火光冲天，兵荒马乱，疯狂的人影在墙上晃动，眼看就要马上把小屋摧毁，这时候壬氏提刀踢门进来，盔甲上溅了不知道谁的血，刀上也是滴着血，这效果可能会更贴合一些。现在这拍得太安逸了。
 239116：观感很差，剧情跳转生硬，人物行为不理解，折腾了这么多年结果就这？？？像是一场闹剧
 zekinlk：哎哟，这演出太垃圾了…
 aoesun：发钗八成是免死金牌之类的东西吧
 885608：我说这么眼熟呢，张郃来了属于是。整个三国无双里张郃老是这么一副男不男女不女的状态，这下也算是相得益彰
 
 
 
 拍到目前为止最大的问题是，这个事件发生的莫名其妙，打仗打仗乱成一团，逻辑逻辑莫名其妙，情感情感闭塞不通，令人非常难受。尤其子昌和子翠她妈俩人更是无敌，总感觉他俩可能有大的能反抗中央，再不济至少来个阴谋之类的让观众震撼一下。结果一个纯废物一个纯变态，这剧情到底在演啥？
 
 举个例子，马三立那个小段：浑身痒治不好，得到了一个白纸包着的偏方。打开白纸包里面还是个白纸包，再打开还是，最后打开发现是个纸条，上面写着俩字：“挠挠”。前面的悬疑吊够了，足够吸引人了，这才显得后面“挠挠”俩字多么出人意料。而药屋这个篇章就好比前面白纸包白纸，打开到最后发现是支红霉素软膏。确实，逻辑上不算错，但我是来看这个的吗。
 mizudiwood：原来不是我一个人觉得怪啊
 直接就喊东宫了吗
 846473：離別時的氣氛烘托挺好的，但後面開戰就看了難受了……
 感覺這個作品還是有它擅長與不擅長的題材，這集像是都包進去了。
 826192：好爛的製作，可惜了原作的劇情。
 249273：不够看TAT
 任氏和猫猫的互动每次都只给一点点，看得人欲火焚身又不给满足（
 783087：久别重逢，收束的一集就这样吗？
 子昌为了把神美接回家，先得娶了先帝一个女儿，结果神美看到还发疯几十年，整天就“逼”良为娼，也莫名其妙地要搞造反
 结果呢？一个雪崩埋了武器库，一个内鬼炸了火药库就一点反抗能力没有
 block_ginger：我知道热度高但是真不至于赶一年多点就第二季啊这制作都拉成什么样了
 fuhun1430：从子翠把猫猫绑架来就看不懂她的行为逻辑了
 634110：子昌神人，龟了二十年
 110131：这集剧情怎么毫无逻辑，像凑数的。
 427352：这画的是个啥，一身戎装给画的这么油
 sxx：皇帝有了儿子了，所以男主不再是东宫了，
 当不当东宫是这么随便的吗
 你这皇帝没儿子是怎么当上皇太子的？
 和平年代生不出儿子上不了位
 非和平年代儿子年纪太小也不该立幼子为太子参考赵匡胤
 等男主当摄政王吗？
 即便是朱标那也是打仗的时候生的吧
 
 你这禁军攻城连长柄武器都不带一把的，
 好吧你说城里巷战盾牌得有吧
 什么日本武士除了防箭矢不带盾的？
 那你们箭矢呢
 也没太看懂明明打叛军对面也没有主动放弃武器投降还要上去一波统统活捉的操作
 728471：战争戏和政治戏都好草率
 522886：你这造反和玩一样，还有各种作画崩坏，唉
 276715：这就是我猛猛追46话还二刷第一季的药屋少女的暗线吗。真尼玛想爆粗口，40话以后的剧情极其弱智。翠玲在后宫引起各种祸端谋杀男主，前面塑造格调高得一逼，然后呢，原因是先帝播种不负责拜托子昌娶他女儿，子昌未婚妻神女回家产生怨恨，遂想谋反，谋反的根基居然就一个小城寨和火药坊，而风险是消息一走漏就会给禁军一锅端。翠玲作为前期反派是我认可的，毕竟没有女主在翠玲能让后宫无子杀死皇弟，妥妥大反派，但这个大反派的幕后全是傻逼，你敢信，总结下来纯纯一个疯女人的一场闹剧，这章节纯纯的屎。而这，就是他妈贯穿全两季的暗线+主线的真相，6
 ashion：招笑造反
 重逢感觉有点平淡
 821955：个人认为小说第四卷将之前的内容收的极好，可以说是药屋目前为止除了“父母爱情故事”之外最精华的部分了。现在动画却敷衍成这个样子，失望。
 833068：子昌也太龟了，第二季后半就开始大量作画崩坏了
 kflylzzq：嗯，合着子昌真就那妻子没辙被，亏他还是军师的对头呢
 狠狠暗示，看来真是备有复活药的
 又是先帝请求的事，你这人真就万恶之源呗，第二季大半剧情全和你有关
 ？通过答应皇帝让神美被放回来，总感觉槽点满满啊这操作
 这个巴掌扇的怎么有些生草
 攻进来这段不是很有钱的样子w
 拿太尉女儿的身份说是，其实完全是私心想救人罢！
 揭晓男主身份这段有点随意啊，就不该来点演出啥的吗
 814533：删除了回复
 616838：都知道先帝炼铜，还有人入宫做妃子
 所以子昌对神美就是一厢情愿喽，别人想当皇后来着
 621515：子昌也是个惨惨的背锅侠
 216493：小孩吃的是假死药？
 432475：太low了，别碰瓷我国了
 748420：如入无人之境
 575987：为什么你会向她伸出援手呢？向让你遭受这些磨难的人，我看你要么是个m要么就喜欢子翠，没别的解释（最好有别的，但我贫瘠的大脑想不到）
 禁军就该堂堂正正，这是哪个沙雕兵法上写的？百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。这是最堂堂正正的你做得到吗
 大姐，禁军兵临城下还搁这酒池肉林，商纣周幽胡亥隋炀这种历史上著名的暴君有没有这么笨的？人家现在不来不是就不来了，你以逸待劳不主动出击等什么呢？壬氏琢磨哎呀偷袭不偷袭呢？万一对方有埋伏咋办。偷袭顺利还在琢磨是不是有诈，合着你只是笨啊。
 collice：我还以为孩子妈是被欺负了
 搞了半天是男娼happy
 renkomei：知道叛军菜，没想到叛军这么菜
 15417：？？？？
 咩啊
 先帝的女儿。。。居然不是翠0。。。吗？？（大混乱状态）
 翠0居然是下一代
 
 都打到城墙下了，猫猫都见过大风大浪了，还在说“他应该不可能在这里”
 就是为了铺垫下一秒的壬氏突然出现在眼前并且有人喊他“东宫”吗。。。
 这就是之前一直不让猫猫说出壬氏身份真相想要的局面吗。。。我感觉不怎么样
 ipcjs：所以老太婆在宫中，被侍女NTR了loli控皇帝，出宫被侍女的女儿NTR了老相好？
 怪不得这么狠侍女的女儿的女儿。。。
 ackton：子昌说神美以前不是这样的，面对神美的各种奇葩行为，他只是等着神美原谅自己。孩子出生后，丈夫就被吃，像虫子一样，虫子这么做是为了延续孩子的生命，子翠不想变成母亲那样，所以吃酸浆果堕胎药避免成为母亲。子翠调查过猫猫，知道她身世，但猫猫只承认自己的养父，这都和翠苓相似。子翠说翠苓不是我亲姐姐，父亲这么精明，留下皇室血统的翠苓肯定别有居心，所以姐姐和子氏一族没关系。猫猫知道子翠是想帮翠苓甩脱关系，但这没用。子翠说如果这些孩子是虫子的话就能熬过冬天，猫猫意识到她叫自己来的目的。子翠转身走了，猫猫心想明明她可以放弃一切和翠苓逃跑的，猫猫本是惜命的人，但她不愿抛弃子翠，她抓住子翠试图说服她，没用，于是她只能把壬氏送的发簪给子翠，说记得还给我，卖掉也行，子翠笑着说接下来交给你了，离开。此时壬氏已是禁军统帅形象，罗汉指出子昌的炮可以大量杀伤攻城士兵，建议先炸了火药库，但禁军理应正面碾压敌人，不过壬氏还是选择伤亡小的方案。神美喜欢看族里的人妻和男妓纵欲，子昌就在隔壁房间听着。二十年来子昌就没睡过好觉，当初先帝身体每况愈下，让子昌娶了送出宫的自己的女儿，她本应是公主却饱尝艰辛，先帝答应实现子昌一个愿望，于是子昌选择让自己的未婚妻神美离开后宫。之后子昌娶了先帝女儿生下翠苓，神美回来了，没想到变成现在这样。火药库炸了，楼兰进来教育一顿众人，放出被绑着的翠苓，让子昌至少在最后负起责任，说父亲是老狐狸，让我们欺骗到底吧，自己会陪母亲到最后。禁军已经攻入，城寨兵力没有还手之力。壬氏要进去救罗汉的女儿，李白说这是为了避免出现个政敌吧。猫猫在屋里听着外面动静，想着至少进来的是个讲理的人，随后壬氏就进来了，猫猫得救。士兵叫壬氏东宫，壬氏说玉叶已生下皇子，我不是东宫了，猫猫终于得知壬氏真实身份，说你长得有点老。壬氏离开，李白接手，猫猫说自己被绑架来了，旁边是毒死的小孩，猫猫希望让他们和母亲埋在一起，李白于是让手下把小孩偷偷埋到墓地里，不过需要猫猫想办法。猫猫决定把子翠交给自己的事做好。
 283446：们诛九族居然不枭首示众还带火化的，这么文明的吗 🤣
 729399：招笑谋反啊，就这点实力

第23集
 myun：※6月20日の放送は、
 　番組編成の都合により休止となります。
 660831：又延期，忍不了啦
 1025077：怎么又延期了/(ㄒoㄒ)/
 c202402071416：终究还是没能实现和猫猫的约定
 884973：又延期?还在这个节骨眼儿上
 810954：啊，又延期了
 585218：你可真会选时间延期啊
 437757：啊这
 也不多骂了，减一分吧
 576642：啊?
 899407：今天能看到了吧
 hashireowl：哦，原来子昌真是属于脑门儿被夹了。那可以理解。
 
 拿着枪不放被捅死合理，放下枪直接捅死主谋？？？这么大的案子不押回去审审？
 楼兰蹦迪被枪毙也很搞，怎么一个二个杀气那么重？已经没有抵抗能力的政治犯就这么直接干死，你们不怕上面怀疑你们这是杀人灭口吗？
 
 
 
 这种演出风格拿去搞舞台剧炒炒现场气氛还行，拍片儿讲故事不太能接受
  >>890738->hashireowl：明明是偏女频的作品，这个时候却不讲程序正义了，唉。
  >>pphp->hashireowl：我感觉这作品就是典型的日常支线好看，一涉及到主线就有点一言难尽的那种
  >>896859->hashireowl：只能说这个番着重点是在日常和推理，要上升到政治权谋之类的作者就会跳过
  >>reneh->hashireowl：为了“美感”牺牲不少逻辑，但真的很美吗（
  >>178270 -> annsita：卖点之一的推理也拉胯了。先帝的血脉、子昌的真实意图等, 这些原本应该由担当检方的猫猫搜集线索、逐步排查并最终揭露真相的核心诡计, 却最终以"被告方关联者(楼兰)在大法官(壬氏)面前主动坦白"收场, 把本有可能成为剧情高潮, 让女主大放异彩的推理环节变成了当事人冗长干瘪的站桩陈述, 非常的无趣。
  >>hashireowl->hashireowl：1.子昌：改成当面畏罪自杀，也花不了多少作画资源观感能好不少。
  
  2.楼兰：
  上一回是拿刀捅死子昌，这一回就这么执着于用枪。甚至需要被开两枪就很燃草。马闪作为一个“不知情”的局外人，剧情安排开枪这手段实在是过于刻意给楼兰留条活路了。楼兰所谓的“演”没有很好的感受到。
  
  其实这里要是改成杀人未遂：
  马闪入场，看到壬式没有动静，暂时和手下一起待命，楼兰跳舞照样跳，最后楼兰来一个第一枪时的抬手的舞蹈动作，亮出袖中箭，假装意欲最后一博刺杀壬式，马闪开枪阻止，这样就好多了。
  
  
  最后再说跳舞这事儿，之前剧情里铺垫下你是有舞蹈特长的，马闪入场看到壬式在那站桩，意会到壬式是给你最后一舞的机会，那你跳也会合理很多。
  >>896859 -> 工口卿：卖点之一的推理也拉胯了。先帝的血脉、子昌的真实意图等, 这些原本应该由担当检方的猫猫搜集线索、逐步排查并最终揭露真相的核心诡计, 却最终以"被告方关联者(楼兰)在大法官(壬氏)面前主动坦白"收场, 把...的确是这样。我看这段谋反的时候想起了十二国记里面那段，同样是写谋反被女主们制止和军队反攻叛军，十二国记里的情节对正反派都有铺垫，算是群像戏，整体逻辑合理。药屋这里没有深化谋反的背景和动机（楼兰爹的行为最不符合逻辑，楼兰妈让他做什么他就忍着；楼兰妈不评估一下自己的实力就敢造反），主角团对处置谋反的动机只是男主对女主的感情，做的事情也只有男主利用皇族权力派兵。在这里看不到对国家和对人民的描写，着眼于小情小爱，不够大气。
  >>735213 -> owl：1.子昌：改成当面畏罪自杀，也花不了多少作画资源观感能好不少。
 874487：你也跳舞是吧
 890738：虽然快完结了，我还是想问，为什么要起出个子昌的名字，每次都听成师匠。
 最终回『开端』居然看起来是个总集篇？
 如能有新故事，也算是深得中国古典小说叙事观的精髓了。
 800936：跳舞这个演出是真尬啊想不到后面演出可以这么糟糕，而且情节设计实在让人看不懂
  >>890738->800936：删除了回复
 511099：删除了回复
  >>890738->511099：十一楼那才叫逻辑问题，这段纯是演出的锅。你和秦汉英雄传霸王别姬那段舞蹈比比就知道问题出在哪了，人舞完自刎是真浪漫真有气魄，楼兰非要拐弯抹角等人来处决，悲情感就削了大半。出门跳两段意思意思得了，随着舞步自然而然的信仰之跃，满月下一个特写，撩光百尺，卷雪三重，这才叫浪漫口牙！
  >>foxandseal19 -> 望海散人：十一楼那才叫逻辑问题，这段纯是演出的锅。你和秦汉英雄传霸王别姬那段舞蹈比比就知道问题出在哪了，人舞完自刎是真浪漫真有气魄，楼兰非要拐弯抹角等人来处决，悲情感就削了大半。出门跳两段意思意思得了，随着舞步...纯为了上边交代的插入曲任务水时长的，这个片这么干不是第一次了，猫猫救壬氏那次演都不演了就一直抱着走然后播歌
 657430：中川航你的理解怎么总是异于常人，这最后一段诗人想的啊？
 852511：8.5
 那个女孩，在压抑的后宫度过她最自由的日子后，回复原来的装扮，扛起原初的枷锁后，脸上沾着灰与血液，在雪地上完成了她的最后一舞。死去了。
 我承认演出给这离别添加了离奇之味，但我也无法否认，我在楼兰最后的最后流露出独属于子翠的笑声后留下了眼泪。
  >>959883->852511：小说没死，后面跑到东瀛国去了，最后一枪打中的好像是发簪，没打到她身上
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>890738 -> 梦里呢喃：小说没死，后面跑到东瀛国去了，最后一枪打中的好像是发簪，没打到她身上
  >>852511 -> 回复 望海散人：梦里呢喃：[来自Bangumi for android... 说: 男主说『此后就没再见过楼兰』，已经算明示了吧。说实话我考虑过枪击未死的情况。但是楼兰还从楼上跳了下来。根据下一个镜头的建筑来看，楼兰是从楼台跳下来，不管是从最顶层沿着屋檐一路摔下来，还是从下层直接摔了十几米到地面上，就算有雪也不太可能生还。这样还没死只能说建筑的画面没考虑合理性
  >>896859 -> 未可着墨：说实话我考虑过枪击未死的情况。但是楼兰还从楼上跳了下来。根据下一个镜头的建筑来看，楼兰是从楼台跳下来，不管是从最顶层沿着屋檐一路摔下来，还是从下层直接摔了十几米到地面上，就算有雪也不太可能生还。这样还...小说里是暗示她没死，整个篇章不合理的地方也挺多的
  >>959883 -> 回复 望海散人：梦里呢喃：[来自Bangumi for android... 说: 男主说『此后就没再见过楼兰』，已经算明示了吧。他跑到东赢国去了，怎么见？难不成还要跨一个国家吗？
  >>890738 -> 梦里呢喃：他跑到东赢国去了，怎么见？难不成还要跨一个国家吗？
 923093：舞台已经搭起，名为子翠的演员上演了最后一场戏，迎接了自己的落幕。
 888854：构思了一个不错的故事，给出了一个美丽的结局，和当初猫猫的舞比起来有更多的荒诞与无奈。
 607046：怎么又跳舞？？似曾相识。。。
 david_tang：有点没看懂，怎么子翠成演员了，尬舞又是啥意思
 1046850：明明应该很悲伤的，为什么最后的舞那么好笑
 我好不甘心，staff们好不争气
 intron：不是，这，好怪
 524058：楼兰跟星爷学了一手炸膛枪
 wakakap：人物动机难理解，影响到看懂剧情。正如以前读春秋战国故事时理解不了动不动就剁肉表忠心之类的行为一样。这个意义上，这动画里的人还挺中国古人的，有股子风骨铮铮的气质。
 最后镜头的暗示莫非是人掉到树丛中缓冲没有死，被人看到反光的簪子，然后救了？
  >>896859->wakakap：小说里是暗示楼兰没死
  >>aoesun->wakakap：她出了一个名钗司命！！！！！
  楼兰从猫猫那里拿了钗子放到怀里了，估计子弹打到钗子上了。城楼下面又是雪又是树丛，估计也没摔死。
 rhmbwt_wu：子昌这什么一曲忠诚的赞歌
 mikurubeam：哇 电锯惊魂的反向枪
 843043：不错啊这最后一段做的
 662973：所以子昌这样一个正直精明的男人咋就看上了神美这么一个可悲的无情无义的小女人了呢？白月光？
 子翠跳舞那段太尬尬尬尬尬尬了
  >>hashireowl->662973：感情这种事没办法，一个人看着精明能干，但还是把钱给什么都不懂的老婆拿去炒外汇。
  >>nagato15532->662973：她不一样
  >>345584->662973：因为剧情需要。这个故事把子昌塑造成无能的男人神美是弱智的女人，降智剧情配合主角演出罢了。不用计较配角的智商。
 hoshinoshin：这什么动态视力刀挡子弹都来了，子昌：光全打我身上，我才是这场戏的主角，子翠句句杀人诛心，壬氏给子翠许诺时子翠疯狂强调“已死之人”基本明示前面的伏笔了就看这药到底完成到什么地步别等会小儿麻痹了，最后来了一段和上季一样优秀的全手绘编舞演出，先不说这段合不合适吧但这段质量还是很到位的。
 lberg3：这个篇章混乱如隔壁机夸克斯
 783087：老实说是看得挺迷惑的，主要还是最后突然跳起舞来那一段 
 我想大概是不想被押回去审问，壬氏知道她和子昌的想法就算了，但跳半天确实有点令人迷惑 按照伏笔的思路应该是楼兰死了，子翠没死的套路，毕竟这边假死也不是新鲜东西了
 822852：纯动画党，清晰感觉到制作组想刻画的很伤感，想刻画楼兰的死很壮烈，舍身取大义。但就是说这情节是有点好笑的，合着子昌这么龟？理由是他想通过自己的死来反腐？那你这朝廷重臣的身份合着是开玩笑的是吧？不过作画和配乐是挺到位的了，败在情节搞笑了
  >>1015891->822852：也不算龟，又帮神美反叛又是一个忠臣，差不多不上不下这个意思吧
  >>782607->822852：此事在零之镇魂曲中亦有记载
 hdssnn：一个字
 扯
 839439：很喜欢子翠，最后这样一个结局，难以接受。
 682269：动画真的很喜欢用跳舞收尾，但是老实说观感一次比一次差啊
 logicallyemotio：毕竟是名气和人气都那么高的作品 落的这番下场 也是有点唏嘘 这演出分镜修正脚本改编啥的还有人类吗 没有了 完全没有了
 634541：最后的桥段看得一头问号，感觉和上一季一个毛病，知道现在已经是剧情最高点了，然而感染力不足情绪上不去，两段舞都这样...
 578839：原来不只我一个人觉得跳舞尬啊，剧情其实我觉得设计的非常有意思不过这是我从动画里感受到的原著的厉害之处。至于动画还是那句话水平相比于第一季不论是演出还是作画严重下滑，换个异世界原著套用这个制作都完全说不出来有经费，角色的悲情也没做出来角色的服化道也比第一季差，战斗场面也丢人。而且我已经很多集都在说了这种动画水平如果真的看的人多的话绝对会被各种拷打情节逻辑问题。
 hitagi_13：故事底子还是有的，但动画制作让人看着反而很平or尴尬
 990715：跳舞太尬了，小说一笔带过部分动画做这么长
 727382：这是真·恶役千金了
 aozakielthan：原来你们男女关系整得这么乱啊
 权臣造反真就在皇城外树个堡垒跟禁军对峙？手下的忠诚链都看不见就离谱，别说反串当大忠臣了，能当个差不多的反贼么？说到底真宠臣权臣何需造反？
 konico：谁家迪士尼
 589664：跳舞太长了
 886399：和上集一样的不及格单集，这两集的收尾毁了这一季所有的铺垫，子昌和楼兰的“死”感觉莫名其妙（不过楼兰感觉没死？），拿着武器的时候不杀，缴械了开杀了，强行刀真的太没意思了，楼兰那段跳舞也是给演出崩完了，完全意义不明。
 还有壬氏这样的皇储居然一直冲最前面，但凡子昌枪术准一点，或者楼兰有点杀意，早就死了一百次了，这剧情设计真的太蠢了。
 以及子昌居然是为了清除朝廷腐败才“扮演反贼”的角色的吗？这有任何道理吗？要不是楼兰和猫猫你全族都要给屠了，你对你的族人有一点人性吗？
 这作者的政治和军事部分简直太糟糕了。
  >>700964->886399：其实细想一下还算可以接受，因为我想了一下霍光：一边是皇权如探囊取物却从不行僭越之事；一边霍家人布满朝堂甚至他老婆谋杀皇后太子了都不管，他这种人物活着的时候真的想不到他一死霍家就是吕氏第二吗？感觉这子昌就是和霍光一样不管了，有点摆烂的想法再加上给自己找个理由让自己心安理得嘛，再加点艺术加工就这样了。
  
  另外壬氏不把自己当皇储的，人家皇上有明面上的孩子的，派出去是不想让他死但他自己狂当然无所谓啊，你看看即使国内历史正剧也不乏刀扔下面人脸上来你砍我的操作，这是番剧又不是拍纪录片，没必要开口就太糟糕。
 454641：子昌这里还理得挺顺，那楼兰谁来帮我梳理啊最后一舞BGM也不好听，甚至毫无波动，满脑子为什么
 langley_d：龟男害死全家
 765821：复杂的人物关系
 misink：作为纯动画党感觉呈现得还挺清楚的啊
 子昌喜欢神美 所以努力实现神美摧毁国家的愿望 手段是 1. 扩建后宫延续家族奴隶贩卖生意 2. 驱逐有良族人只留一窝废物 3. 私底下造兵器 暗杀储君
 但子昌也同时履行作为权臣的职能 留了后手 壬氏如果能成功清理子字一族 相当于清理了国家蛀虫 壬氏也清楚这一点 听完子翠说明后心想扩建后宫要和倾吞公款分开 倾吞公款的是废物族人 扩建后宫的是子昌
 所以子昌要表演谋反逆贼到最后 不然活捉回去审来审去搞清楚了肯定会让很多废物族人逃脱
 子翠是完全了解父亲的用意所以接着往下演 神美想让她成为家主 子昌把她送进宫当人质 所以她拜托壬氏两件事 一是放过已经被驱逐的族人和被她喂药假死的孩子 二是把她按照家主+人质的角色处理掉 完成子昌布置的大戏 所以她摘了神美的指套弄伤壬氏 留下自己「与父同谋」的证据
  >>757095->misink：其实感觉是因为动画内容的限制，让人感觉信息都是一股脑灌给观众的（？），大致关系、剧情是能看出来的，但就是有种说不上来的怪异感，让人有种我知道你是因为这样，但是你为什么要这样的左右脑搏击态）
  >>722279->misink：演的是尬了点，子昌也是春归男无疑，原作应该写的就不是这个风格。一股脑全抖出来感觉就像换了个脚本似的。
  >>578839->misink：我是非常赞同的
  >>jaymelon->misink：能理解+1，不过跳舞演出确实尬了一点（主要是跳的也不好看呀
 forthelostthing：一个个全都是大西王是吧
 主角也不管管，全杀了你们审判啥
  >>722279->forthelostthing：不当场给你杀了你给我乱说怎么办（狗头）
 athrun1120：直到膝盖中枪  
 
 子昌半个鲁路修 差不多也洗白了 
 但是枪击壬氏格挡子弹这应该算不到吧
 
 老太婆被虚荣心害的 就知道要炸膛 
 希望之花.jpg  祸首还是先帝
 
 浪客壬氏追忆篇
 
 猫爹到最后也没来 直接躺了
 757095：看大家都在吐槽演出的问题，个人感觉主要还是因为动机交代处理不太行，没有办法从太多细节、背景之类的途径让观众发觉，导致必须由人物自己亲自口述巴拉巴拉，导致演出有很多冗余的感觉，就造成了类似柯南那边凶手跪哭交代悲剧的感觉，很难让人共鸣，人物的悲剧色彩就这么被稀释了
 179593：有槽点也算讲清楚了吧
 楼兰这豪运，正好打簪子还能正好从墙缝掉下去，站位太准确了
 最后我等了两周就给我断在这？？？？让我再看5分钟啊啊啊啊！
 722279：什么龟男大操盘啊。
 这集改的感觉也不好，完全没了之前每一集那样娓娓道来的气质，一股脑的给观众灌信息。
 演出感觉在和脚本打架一样，
 脚本：子昌这段要死的大义凛然
 演出：好
 实际效果就像憋屁一样，就你这个IP的热度托一季讲也不是问题吧。
 最后那段只能说及格吧，刚开始看你跳舞还是说有点尬的，但最后还是会很感动只能说原作功不可没吧。
 这就是药屋最精彩地方之一，每一个人物都很立体很有层次感，感情永远不会是一条平铺直叙的线。
 143489：猫猫再划一道吧，凑个十字伤。
 557659：原来是鲁路修吗甚至连车夫更都复刻了
  >>uma_yuzu->557659：看到你这没蚌住
 802240：子翠你死的好惨啊
 the_zudah：感觉这季的最高峰就是皇太后那集了……
 265929：布什戈门，这下一话预告怎么都是旧画面，总集篇？
 还有跳舞有够突兀的，看得人满脸问号
 erichuanp：任氏还以为猫猫死那了正准备伤感呢
  >>fy939->erichuanp：啊？是这样吗？
 697576：跳舞有点突兀，不过最后死亡的情绪调动还是很强啊
 819607：这段跳舞衔接真的太生硬了...明明故事这么悲情，子翠的角色形象也不错，但跳起来还是这么尴尬...
 
 子翠上一秒还在感慨，我能不能做好父亲给我安排的反派角色呢
 然后下一秒就在天台扭来扭去...
 不敢想象现场没有bgm的情况下，全副武装的壬式还要站在旁边看她扭完...
 壬式：（咱也是不敢说啥）
 
 不是，子翠你好歹在跳舞以前，铺垫一下情绪吧？？？不然回忆一下和猫猫和姐姐和小兰的往昔也行啊？？
  >>5002->819607：子翠：有回忆呀，在下集预告里回忆了。过于意义不明
 warspite：不是，这集是不是太抽象了，两个季度都要来点抽象演出是吧
 886408：可以竞争四月最烂单集
 852865：子昌和神美俩敢拿枪反抗先不说，楼兰很明显没反抗意志了，说一大堆b话知道的还多，应该押回去查案的，突突这几下属于是打死了没道理，让人跑了更没道理
 本集我的评价是和上季(大约是壬氏遇袭那一段)一样，有点刻意煽情的感觉
 895196：刻意 但是我确实被调动了
 mizudiwood：好拉
 共情不了一点
 这下7分都不想打了
 zrz152：。。。剧情大概看明白了，就是这样的剧情受不起最后的演出吧？只会有用力过猛的闹麻感
 laiby：剧情太抽象了
 就这么杀了
 一点政治都不讲啊
 kazesey：感觉这故事还是适合一口气看完，不太能拖着实时追。
 一二季的结尾 或者这系列高潮都有的问题是很喜欢把背景故事使劲往黑深残的地方塑造 不管是罗门风仙 安氏 还是现在的故事 老实说都只觉得用力过度吓到我了 而且神美的过往真的毫无任何白月光的地方 也难以让人共情子昌的牺牲（而且子昌这边与大宝女儿结婚生女也只是为了造个与先皇的谈判条件也很难让人共情 ）
 总之毫无逻辑，兜底用楼兰的经历惨又美演给人看就好了。
 ikuyo：没跟上情绪
 reficul：有点难蚌，子昌兜兜转转不知道他这干的有什么意义= =你好好扶持皇帝不好么，非要先把小创口发展到流脓然后再剜肉削骨地治疗
  >>5002->reficul：应该是子一族在先帝时期就已经是脓包了，毕竟是搞奴隶贸易的。不过子昌要搞自己一族，却完全不跟皇帝通气，自封忠勇伯了属于是。
 1041442：作画怪
 544844：很好奇 原作小说也是这样吗？ 好多地方好怪
 557750：所以为什么要把猫猫拐过去，是楼兰为了刺激朝廷提前出兵吗（
 885608：所以说猫猫到底是来干什么的。
 我能猜出来最后尬舞是啥意思，无非就像子昌一样，把自己的死当成了一场大戏，以此烘托悲剧气氛，可能是子氏一家ego普遍比较大吧。但是这稀碎剧情和木头人演出实在没撑起来，最后一幕反而有点滑稽了。
 综上所述，这个篇章实在不太行。本来觉得前面的剧情算是数一数二了，一到叛乱篇简直就是胡闹，剧情和制作一起拉垮。就因为最后这三四集，口碑至少下滑一个档次。
 wail：猫猫跳舞，壬氏也跳舞，楼兰还跳舞
  >>855797->wail：要舞少女的呢喃（确信
 584834：子翠这一集的最后一舞和一些小表情都不错
 最后的笑容确实太会画了
 
 剧情一言难尽，小丑神美像个小丑般死去，子翠虽然表现得很悲情，但子昌硬保神美外加子翠被称为世纪大恶女还是多少有点搞笑了
 ahonok：剧情真的一言难尽啊，但是子翠美
 sawarin：对着龟男只能忍不住笑 ⬥ 别再解释啦，越解释子昌就越龟男 ⬥ 哎呀，子昌太伟大啦😭虽然有点龟 ⬥ 啊啊啊男主的盛世美颜啊 ⬥ 其实整个结构和立意不错的，有种文学的味道
 218571：没看过原作的动画党，第二部后期观感下降太严重了，这一话简直巅峰造极的在玩自我感动，也不知道是原作就这么写了还是动画就这么改了。反正就感觉是创作者觉得自己写的太好了我这么写你一定不在意前面的种种不合理。
 
 这作品的舒适区还是后宫柯南，往大了写没那能力收不住
 bdfun：意思是子昌拿娶那位女人当条件把神美赎回来了是吗？现在变成这种局面真的替子昌可惜啊，但可怜之人必有可恨之处，你本来可以做的更好，而不是看这个女人败坏家业。
 这集最让我生气的还是那几个婊子借着神美爽了这么久，这就卸磨杀驴，倒也不是让你死是神美的鬼，但实在难以共情，受害者言论在我这也不顶用……
 结尾真的意味不明，写的什么狗屎？？？话说子翠可能没死吧，死不见尸实在太常见的诈尸手段了，但是都写成这样还诈尸那就纯纯三流。
 下一集总集篇？四月番这集体最终回拉大胯啊……
 frad：一顿强力输出然后寄了
 843559：楼兰这体育生吧
 sakito333：我说怎么几乎没抵抗，原来是子昌压根就没想造反。。只是顺着老婆的话意思一下
 905136：药屋一沾政治戏和跳舞戏就降一个档次啊
 679328：感觉这是柯南里的麻生成实呀，又是伪装又是计谋的另外真的感慨莎翁厉害了，王子复仇几百年的剧本，现在还能让人看的如此激动，真的是神呀
 1006497：子昌明明放下手枪了，这不是投降信号吗？结果被捅死了，我人都看傻了，按道理讲应该是制服他吧？
 30988：尬舞真的，不会想着跟猫猫前半段完结跳舞做个对应吧
 还特意给个心口中枪的特写，怕死你不知道楼兰要复活？
 awesome_failure：绷不住了，我看壬式才是幕后真凶，怕子昌和楼兰供出主使是他，在对方丧失抵抗能力后直接让手下做掉了
 700964：感觉形象设计很有问题，子翠那段的服装+比例给人感觉手短脚短，这种时候不是应该搞个神仙舞姿演出拉满吗，这大肥宽袖也不飘的在那轻轻的拂，制作组自己觉得好看吗
 634247：全方位的烂，无能的动画组
 365620：感觉这集有点鲨臂
 641626：虽然能理解人物动机和主线剧情，但是政治相关的剧情实在是太烂了在加上这两集糟糕的演出，观感是烂上加烂。
 mythology：舔狗舔到最后一无所有 都是自找的结局
 846473：這政治相關的劇情線雖然難以細想，但也不算超出本劇一直以來的規格太多，動機至少是呈現明白了。
 那段舞確實畫得挺好，就是配樂與我的想像有點落差，呃，還行吧。
 壬氏這下算是把祖輩留下的爛攤子收拾了，雖然是被迫的但他做得是真還行吧，子昌拿命演的這齣戲他也是配合挺好的。
 壬氏那句「就沒有更好的辦法了嗎」不曉得會不會迴旋標砸回來……感覺他也是那種願意為情付出一切的男人啊
  >>5002->846473：回顾2季，壬氏也算是舔狗一名，希望不要走子昌老路。
 791017：跳舞有点尬了。。
 每次想趁猫猫睡着偷袭 猫猫都会突然醒过来 哈哈
 fy939：怎么毁男主容啊 怎么突然跳舞啊？ 看这预告最后是没死？还回去当宫女？ 怎么没人收尸啊？
 736356：神美这个人物写得太low，拖累了其他人
 x118769：好家伙四月番都完结了你这一月的怎么还没完结
 sxx：拿着武器的统统活捉，
 放弃抵抗的擅自杀掉，
 作者是不是觉得自己写故事还挺浪漫？
 我错啦
 我不该这么批判它
 这片就是纯正日式中华风范特西
 它跟国内的古装恋爱电视剧本来就是一桌的
 太久没看我都忘记了
 上次可能还是彩云国物语
 历史老登就该去看大明王朝1566
 alicest：懒得吐槽了，cool japan
 fufuchao：最后是暗示楼兰因为发簪发光被发现救了吧
 oldcb：令人失望的一集，壬氏留疤、楼兰终幕、神美与子昌故事的揭晓，明明理应全是爆点，但最后呈现的效果如此之差，哎。
 zekinlk：唉，演出太垃圾了…别来强暴我的大脑了
 813858：大伙要不还是来看原作小说吧
 rikkameow：哈哈哈 世纪大恶女
 期待了半天 就是这个样子的最后一集给到我们哦？
 kazenokizi：非常。。无趣的一话吧我个人觉得
 539996：无法理解的剧情，导演一定觉得自己做的非常好
 578405：药屋还是比较偏感性的作品，每个人物都要展示尽自己的魅力，然后该死的时候要不留遗憾地漂亮地死掉。这非常日本，虽然不够现实，但我觉得称不上坏
 658029：马÷是人类吗，救火不如李白还喜欢上
 nagato15532：这尬舞怎么又来了，还以为这季不发病了
 geist21：楼兰
 748884：时至今日我们仍未知道子翠为什么要拐走猫猫
 aoesun：舞蹈略显神必
 她出了一个名钗司命！！！！！
 之前楼兰从猫猫那里摸走钗子还以为是个免死金牌，没想到是物理意义上的免死金牌。
 496446：我知道你想拍出一种很沉重很唯美的调调，但可惜我读过中国历史
 还是多拍谈恋爱吧，谈恋爱多好看
 826192：這製作也太拉了吧，原作黨是真的憋不住了。
 eichan：雪中舞蹈，揭开楼兰是子翠的真面目，神美和子昌的谜底，壬氏留疤，这本是小说中非常震撼的一幕，被平铺直叙给做成这样。虽然也不难看，但我沉默了
 
 子翠的假死功力比翠玲强，中了两枪都能假死成功。想必原作党都知道子翠没死，毕竟第四卷末尾假死后，卖掉簪子的子翠上船了。
 
 第四卷，完，下一集估计是给下一季开个头吧。怎么预告看起来那么像总集篇
 fenghai：最后那段舞蹈实在没什么必要吧，既然都成为演员了，不如仰天作词喊几句，然后直接跳不是更有戏剧感？
 522886：原作也这样吗？还不如后宫宫斗
 hutaoakayuki572：感觉没钱了没做出小说那种震撼感和悲伤感，看小说的时候觉得这个部分真的很凄惨很悲伤，脑补出来的画面又很悲壮
 q3502221：跳舞确实很几把尬，但是跳着跳着也和解了，毕竟最后几集子翠就是主角。反正这剧情不要细想就是了，大体还是都合了的，感受就完了。另外作画也是确实不行，子昌那段确实很小丑，没有任何悲壮感和情感调动hhh
 604150：我曾经看过这样子的剧情:说是一个女孩给一个她喜欢的男孩送礼物，因为胆怯、害羞，绕了很长的弯路才送出一个非常笨拙的礼物。但我很喜欢这样的故事，因为那是一个男孩女孩之间单纯的爱情故事，他们之间只是单纯的笨拙，绕过很大的弯也不会牵连到别人。
 
 可这是一个政治的故事。
 
 因为爱情无法违逆神美的子昌，又因为忠于旧主不愿意真的反抗。于是假装造反，其实是顺便清理王朝里面的那些落后反对分子。神美纯粹就是，额，我一开始以为是大反派，结果现在都不知道怎么定义她了，一个又蠢又坏的人？
 
 这样的故事挺让人失望，都没有心思沉浸在子翠的离场，而是想说：什么乱七八糟的
  >>604150->604150：不是，和这样子的虫豸在一起，怎么能搞好造反呢
 1012095：。。。。就我一个觉得那个开枪杀死主谋的那个小将更像是要造反的人嘛？古代造反没庭审，没拷打直接打死封嘴，也没有给诛九族一个明正典刑的说法。
 653588：说什么以身救国，子之一族烂成这样不就是你子昌一手放养的吗
 y1ce29：当时看小说的时候，感觉老狸猫太窝囊，这里也确实窝囊…也觉得这龟男爱而不得的去爱这个不值得去爱的人太憋屈了，动画带来的观感其实好一些，被迫成为大奸大恶之人的忠臣，这一形象塑造的也可以，但也永远不会赞同他的选择就是了。
 楼兰最后跳舞时也让我想起第一季猫猫的月下之舞，这一别便是永远。
 52462：只能说刻意到家了。。可惜了楼兰
 110131：不合理的地方太多了吧
 ashion：当场处死可还行
 万恶之源萝莉控
 纯爱战神子昌，也是龟了一辈子
 楼兰好狠
 
 演出真不太行，整体故事也就那样，真有点拉了
 楼兰这都没死，离大谱
 imoriied：所以说男主的脸要破相了吗，还是恢复了？
 774091：女频套路啊，果然不适合思考政治层面的东西，狗血又无逻辑只适合当时代虐恋剧
 327934：最好看的一集了，小神回，剧情文戏真好
 kflylzzq：子昌搞得很悲情角色的样子，问题你干嘛忍神美这么多年呢，明明根本没有理亏的地方
 ？？？？？？不是，男主跟随禁军一起来也就算了，为什么打头阵打到被子翠挟持的地步？制作组你确定这样安排很有逻辑吗
 从头蠢到尾啊，神美这人
 通过扩建后宫缩减乃至废除奴隶制度……吗？挠头
 神美的心路历程无关心啊无关心
 emmm，所以这些事情当时就应该告诉神美吧？夫妻内部的事没必要瞒着啊，结果现在公主无了、她女儿翠苓也一直受欺辱，这是怎样
 难绷，什么鲁路修，问题这事不是一开始就可以硬气点全讲明白吗，纯纯子昌放手神美作妖导致的一系列后果啊
 制作组你要知道，在满脸问号的时候跳舞并不会获得感动……
 ——————————————
 倒数第二集怎么会做成这样的？搞不懂啊
 625385：虽然都是，跳舞那段很抽象。
 814533：台下的世界是干涩僵硬乃至镜头都是冰冷的，而在一步步中也会走向落幕的瞬间，仅此一刻的舞台。
 思路不错但实行的好菜，有几个关键镜头完全脱靶，画的也挺垃圾的。
 qtabc123：哈？真就我一个觉得这话特别好看……
 503360：神回啊……
 728471：枪都扔了，武装都解除了，不抓回去审判给弄死是真的牵强
 585219：这一集给我看傻了，本以为子昌和神美是两情相悦然后因为某种原因不得已进入后宫导致悲剧的......结果，合着神美对子昌也没啥感情，那为啥帮先帝的时候要把她赎回来折磨自己大半辈子啊，我不理解
 daiyixwl：怎么能这么史，纯把角色当小丑
 621515：解题篇还是稍微缺了点情感爆发，虽然是在努力用演出在救了
 ws123y：这子昌在下大棋呀
 571886：没看过原著，不知道这个终局改了多少，突然跳舞就感觉有点尬尬的，是为了跟第1季对仗吗？但第1季跳舞的理由起码都合理了很多，动画这么整看的有些难受。
 uma_yuzu：我觉得跳舞挺好的，但之前看过人物关系图，子翠最后改名玉藻去日本了，猫猫的簪子正好挡住了胸口的子弹？下一集会有这一段吗？
 563469：这收尾方式看得我好尬
 656187：原作最喜欢的一段了，虽然这段演出确实有点不合理，但是还是挺喜欢的
 575987：不是，子昌你个老登在怀念什么？你老婆你自己不好好管搞成这样怨别人？我知道她老婆受了刺激，在后宫过的非人的待遇，但你都把她换出来了不能好好宽慰？该严厉严厉，该慈祥慈祥，你就是太软你老婆才成这样的
 壬氏你有没有脑子，皇室探路是吧？派个小兵探路能杀了你的马？
 死到临头了还搁这解密……楼兰你早怎么不说，没爹梅马的日子你才能快活？
 子昌你拉族中蠹虫陪葬用的什么破招数……别说你族中蠹虫，你整个家族都得完蛋
 雪中独舞很美，但意义在哪？反正你爹会死，你妈死在你手里，你不拉着猫猫出逃，跟禁军一块平叛，凭着猫猫的皇后关系，至少能饶你一命，等壬氏继位，把你放出来还不是轻而易举？
 580468：不好评价 我觉得子翠那一段非常棒 但是前面子昌和神美也太降智太尬了 感觉整个叛乱篇都是为了写子翠的改变 也因此才塑造出一个神美这种略显扁平的反派角色
 collice：捅死主谋莫名其妙
 然后马闪枪击更是莫名其妙
 就算因为主子受伤要被罚
 现在表现好一点起码人家将来还能多关照一下
 
 现在纯粹变成一根筋两头堵
 蠢的不行
 renkomei：演出真是灾难
 micheleizb6：感觉像儿戏一般
 15417：为了回忆中的她 从先帝的宠臣变成了反批的罪臣 这一切真的值得吗？
 神美本身就想当皇后看不上子昌。。
 
 我出现幻觉了吗 子昌在回忆里和先帝说的是，生下的孩子取名叫子翠？ 子翠不是楼兰吗？不应该是翠0吗？（哦她原来叫子翠）
 
 欸？？？？毁容？？这也可以？？？欸？？？？
 
 感觉翠0回到这里后完全不像在皇宫里那样嚣张了。。。你到底在干嘛
 鲁鲁修是你吗鲁鲁修（woc 瞬间感觉翠0就像当时在旁边哭的娜娜莉 假死戏份也对上了 还真都是姐妹关系 完全对上了啊完全对上了）
 489239：何意味 和上一季结尾猫猫跳舞一样抽象
 但是子翠很美
 ackton：大事件结束了，感觉主要角色们的故事都讲的差不多了，听说原作还有很长，估计后面又会有不少新人物，至于猫猫和壬氏的关系发展，总觉得会是漫长的拉锯。看到这里，本片还是有不少反封建帝制的色彩，这些悲剧的根源就是制度和人性吧。
 壬氏带兵进屋，子昌主动现身，拿枪射击，被壬氏用刀挡下，子昌坦白上次是自己刺杀壬氏，随后开始演戏般念台词，被杀，他最后想到的是年轻的神美，笑着死了。壬氏继续搜寻，在密道被楼兰妃拿枪挟持过来见神美和翠苓。楼兰知道母亲一直恨不临幸自己的先帝，于是带长得很像的壬氏过来。楼兰告诉母亲真相，当初见儿子不近女色，女帝扩建后宫，找来无数美女，神美也因此被找来做上级妃，子昌不想让她来，神美想着做皇后，拒绝子昌。楼兰告诉母亲她当初是作为人质被召入宫的，因为神美父亲是高官。子氏一族本来靠奴隶贸易繁荣，结果奴隶被取缔了，子昌于是向女帝进言扩大后宫，表面是为了让先帝生育后代，实际也是为了把自家卖不出去的奴隶送进后宫做侍女宦官。子昌得到女帝信任也拯救了家业。曾经子昌做了高官后偷偷挖密道，潜入后宫，想带神美逃跑，说我没法忘记你，但神美想到自己被人们嘲讽比不过侍女大宝，一次都没被临幸过，就拒绝了子昌，拒绝蒙羞逃跑。神美不相信子昌。子翠把翠苓身上的凤凰发簪拿出来，这意味着她是皇室后代，先帝还是可怜自己孩子，所以偷偷来看女儿，把女儿交给子昌，子昌生下子翠，先帝放心了，心想不需要人质了，同意把神美放了回去。壬氏心想先帝愚蠢，不知道这样会给子昌和女儿人生造成多大影响。子昌自始至终都是为了神美，明知最后迎来的是毁灭。子氏一族很多在宫中贪污腐败，子昌主动扮演反派，消灭子氏一族腐败势力，他扮演着必要之恶，如果不成功就直接夺取江山，这么容易倾覆的国家不如毁了算了，神美也说过这国家灭亡了才好。神美意识到子昌和女儿一起骗自己，生气打她，拔枪指着子翠，子翠继续嘲讽，神美开枪，炸膛杀了自己，好在壬氏先前没夺枪，他知道子翠是有话要说。子翠给壬氏纸条，这里是后续国家可能发生的事，子翠希望壬氏放过那些已被流放的子氏一族包括翠苓，把他们当已死之人。子翠又划伤壬氏的脸，也算是帮母亲复仇了。接着子翠在阳台上跳舞，特殊ed。马闪找来见壬氏受伤，开枪，壬氏没法阻止子翠，这是世纪恶女此生仅有一次的舞台。最后子翠胸口中枪（可能有反转），掉下楼，翠苓没抓住她。这就是壬氏目睹楼兰的结局。猫猫和子氏一族死去的孩子们躺在一起，壬氏过来见她。
 283446：笑死，傻逼舔狗舔到最后一无所有还在那自我感动，顺带搭上九族消消乐；最后也不敢真搞死子翠，一段尬舞后来个中枪坠落高处的烂梗，谁都能看出来肯定没死好吧 🤣
 729399：有点烂了，我说实话
 huayuliu114514：很多地方有点抽象，但我觉得只要有“诛九族”这个板上钉钉的事情在，一切乱来似乎都可以接受
 723577：子翠，子翠，子翠啊，焯！很烦

第24集
 rhmbwt_wu：虽然制作差了点，但是个好结局
 最后的cast表也改成玉藻了，是暗示的玉藻前的传说吗？
 shikiiii：所以是总集篇么
 810954：怎么跟总集篇似的
 ahonok：小兰的信好伤感，希望三小只还能有再会的一天
 jack412：删除了回复
 hhhrrr：续作肯定有的，好卖热度又好，做起来相对其他霸权番资源不需要太多难度也没那么大，不过我更喜欢宫里的小日常，多拍点小情侣查案耍宝好吗
  >>895767->hhhrrr：我也感觉，这个篇章讲也没讲好，乐也是真没乐子，大青蛙倒还有点意思
 hashireowl：你倒是亲啊，有人看着就不敢啦
 627854：收尾还行 恭喜续作
 769405：最后cv表改成玉藻了
 a3284729638：最后一集都崩成这样子吗
  >>a3284729638->a3284729638：这集倒好像结局后的后日谈，一个大篇章结束时的尾声。子翠还活着，还想去海的那边发展
 alicest：希望子翠能再登场啊
 608135：再也不会有这么好的姐妹了
 c202402071416：脖吻也行吧
 799235：子翠和小兰彻底下线了吗
 890738：收尾还行，就是男主有点肉麻了。
 437757：虾头壬氏
 zrz152：最后的几集工期爆了导致各方面都没到平均水准，整体还算可以吧，叙事和故事框架都可圈可点的
 757095：壬氏相信猫猫会听从养父的指导不接触尸体这一点就够嗑了
 524058：男主脸上的疤让我想到了……灰太狼！
 giraffa_camelop：完结撒花！也恭喜续篇制作决定！
 收尾还不错！壬氏你好肉麻啊！压抑了吗！hhhhh
 最后用子翠来收尾还有点感人的
 736356：后面居然感觉有点甜
 76803：最后感觉子翠是跟屁孩一样是失忆了
 852511：8
 前半段，嗑嗑嗑嗑笑
 中间，生 离 别 哭哭
 后半段，嗑嗑嗑嗑笑
 ed的三小只给我拆了
 簪子就这么换了呀
 完结撒花，感谢陪伴！
 kyoto：为啥zicui能活下来
  >>688462->kyoto：仔细看发簪上有弹孔，而且之前掉下来后发簪闪光被逃走的兵发现了
 511099：自己和小孩都活下来
 约束自己的子字一族被瓦解掉，最后都获得了自由
 
 除开前面几集叛国的部分节奏有点怪，S2整体从趣味性，案件解密，还有人物刻画都非常不错，期待和子翠的再次见面
 508427：子翠：老钟待不了了，润日咯
  >>perfectime->508427：铁罕见
  >>571886->508427：根据日本的神话史书，最后还是被安倍搞了，终究还是没得自由地活着。
 602011：三人戏再见已是泪中人需要更多更多的子翠和小兰的戏份
 ashion：大事过后就是猛猛发糖
 怎么被流放回花街了，关爱空巢猫猫
 哎我操怎么又没亲上，小登欠揍了
 888854：连续演几次亲不上还是有点不爽的
 这季依旧是巧妙的剧情架构是最强项，第三季也跟上了，希望画面能有所改观
 david_tang：壬氏彻底变成爱猫炫压抑哥了
 472796：无孩爱猫男
 hdssnn：完结撒猫猫！
 
 药屋的剧本结构不错，这种小事件点串成线的设计相当考验作者的构思能力。不过本季后半段的剧情越来越收不住，制作也没跟上，观感越来越差，幸亏是最后一集稍微掰回来一点
 
 子翠的人设我蛮喜欢，看到她就此下线还是有点不舍，后面再能见面吗
 
 那就期待一下第三季吧！
 konico：太压抑了 虾头
 1050252：这簪子有点儿硬啊
 833068：壬氏太惨了，每次快要成功了都被打断
 hoshinoshin：当初要好的三姐妹可能再也无法相见，每次想干正事时都有人坏事，大海的那边有什么？要素察觉！是自由哒！
 855440：呜呜呜，又一个三人组遗憾解散了，可惜没有最后见一面。但大家也都开启新的人生了，猫猫也回到了原来的平淡日常。子翠是失忆了吗？直接就漂洋过海到霓虹了
 sorasuki：性冷淡女主和性压抑男主的互动真看笑了
 589664：日常比主线有意思
 529434：为啥猫猫回花街了呀？
 ayumicham：下一季要换背景了，非常期待
 zeyijiming：挺好的结尾，半集后日谈，子翠活了下来，期待后续。
 544844：三人行那还是有点泪  期待下一季
 sawarin：修得真好看 ⬥ 赤羽是谁 ⬥ 楽。感觉差不多两情相悦了吧
  >>584834->sawarin：赤羽是服侍玉叶妃的三胞胎姐妹中的一员，原本还以为她们三胞胎的瞳色会是这一季中某个解谜的一环结果并没有
 584834：壬氏这是在前线起星宇了吗
 这一集的壬氏看着好油啊
 小兰：找到工作啦！
 猫猫：试新药啦！
 子翠：自由哒！
 578839：最后一集水平回来了不少观感不错不过任氏的油腻感也回来了甚至更肆无忌惮了，这季度实在吹不起来，第一季虽然当初播出时槽点也不少，但是画面的分镜构图和很多集的演出设计都让我重复看了好几遍，这季度只有寥寥两三集有那种水平。不过这季最后一集收尾确实算是兜住底了至少确实还没让我连看下一季的欲望都没有了
 lberg3：下头壬氏渴批了
 535978：好好好，虽然最后这个篇章看着有点微妙，但是完结撒花，同时庆祝第三季！
 886399：这壬氏怎么这么下头啊
 还有为啥猫猫托付的簪子就这么换掉了，何意味
  >>fy939->886399：有个弹孔在上面 给猫猫的生还信号吧
  >>zzw1156166940->886399：这个簪子很独特，有可能会流回老钟，让猫猫看到，成为子翠还活着的证据。
  >>wuxuan -> fy：相当于跟猫猫说姐们还活着
 765634：子翠，改名玉藻去霓虹发展咯
 539996：难绷，亲一下能死啊，你他妈的作者把头伸过来一拳给你打歪喽
  >>nagato15532->539996：因为猫技能CD还没好
 503448：太好了，子翠还活着，希望小兰猫猫子翠有一天还能在一起吃冰淇淋
 athrun1120：油腻停尸间 伤痕不够 赶快加一刀划个十字
 
 知道这是什么意思吗？ 吸猫
 
 假死失忆加手残 捉奸还是得看你
 
 上周最后那个闪光果然是子翠被找到了  改名成G1马娘了(
 
 结果主要人物全退群了 就剩壬氏还在里面 猫爹直接掉线
 最后一话本来以为就是交代点后日谈 意外的回收伏笔还挺多的
 mythology：猫猫：下次一定
 917304：哎呦真是急死我了，到最后也没亲上
 不过看到子翠还活着真是太好了
 fuhun1430：发簪不是要还吗？为啥又换掉了
  >>toshiyuki->fuhun1430：可能是想用这种方式把簪子放在市场流通，这样迟早会到猫猫手上
 belowiet：壬氏给你机会不中用啊
 929189：子翠这都没死，要么是传奇耐活王，要么是传奇马枪手
 laiby：三期撒花~
 你倒是把猫猫推了啊啊
 327934：平稳落地，于翠也没死
 463761：猫猫像极了拿大儿子的撒娇无可奈何
 792598：謝謝你啊OLM 子翠的結局明演出來真的是圓滿了
 qq624130658：卖簪子是想告诉女主她还活着，蝉代表轮回重生，改名代表割舍过去
 800810：一个性压抑，一个性冷淡
 469505：浓脂惑宫眸，借影出闺步。
 玉阙锁芙蕖，渊瞳藏宗夙。
 北苑结虫缘，药寮画笺付。
 何期扫庭人，竟作知心故。
 异域隐烽烟，泪血凝肝腑。
 旋姿惊玉阙，曳袖裂冰湖。
 残妆湮覆雪，冷月葬寒襡。
 纵使突火焚，银簪终相护。
 昔日同翠兰，梦痕觅无处。
 对影成七人，黑白两相顾。
 累累双身愁，终为药师诉：
 莫唤榴宫妃，且记扫庭愫。
 春蛰启新桑，稚子托归路。
 海内怀知己，天涯不相负。
 802240：虾头楠壬氏
  >>802240->802240：三回啊三回，就是亲不上
  >>802240->802240：猫猫性冷淡到这地步果然是蕾丝哒kana？
  >>802240->802240：可惜最后两集没放那真心令人感动的ed，三小只在一起的故事也告一段落了
 sprinter：玉藻，狐狸，子翠去日本了啊
 687297：月君性压抑了
 682772：去日本跑天皇赏喽
 496446：还是多拍谈恋爱吧，前面那造反戏实在太那个了
 ryougishikiori：壬氏你能不能给点力
 bdfun：这才是被强吻的真实情况吧，猫猫再最后直接紧闭嘴唇，就算不这样牙也会闭上吧，很多作品被强吻都能在嘴里搅和半天真的令人费解
 草，这就封后立太子了？我以为一直空着位置是给阿多妃和男主留着的，这下不就把路堵死了
 哎不是，这就给拿出去换了？这搞得也太势利了吧，还是说这是子翠想着能告诉女主自己还活着的信息？
 三个人这就给拆开了，坏事作尽哦……
 fenghai：这都能活下来
 kflylzzq：每当我想稍微夸一下男主，他便开始油腻
 太压抑了壬氏，关键猫猫还随口答应了……
 终究还是玉叶妃更胜一筹说是
 也是啦，猫爹总是比庸医要靠谱的，让庸医来诊断不放心啊
 壬氏老弟这集被打断两次了吧，只能说世界意志在发力，根本赢不了啊w
 这么小的物件也能挡子弹草，命不该绝的时候是真不会死啊
 ——————————
 包饺子，总之HE
  >>abracadabra->kflylzzq：这男主从一期开始就这么油了，所以我看完一期就不看了
 783087：也算是好好收尾了
 本集高光我个人觉得是小兰那封信，把前面学字和去澡堂搞关系的部分连起来，而单纯的想法里面透露出对三人友谊的珍视又让现实变得更苦涩了一些。
 壬氏就 一不吃药就压抑不住了。你都咬脖子了，亲嘴怎么就每次都亲不上呢？
 block_ginger：牛魔，怎么没亲上
 eichan：这集变好看了
 
 翠玲跑去刚醒了的小孩和小兰的信都挺感动的，小兰的信那种氛围特别有种含蓄的物是人非的情感表达，挺和中国古代的背景
 
 我原作党都不知道为什么子翠中枪都能活，预先埋了钢板当防弹衣？
 海的那边是去哪，台湾、朝鲜还是日本？
 把玉簪流向市场也是履行“还给猫猫”的承诺的一种方法
 子翠可爱捏
  >>lhls27663370->eichan：问就是刚好那么巧，簪子挡了，卖给店家的时候有特写，多了个弹坑。任氏大人给的货就是猛
  >>571886->eichan：都改名玉藻了，都不用想肯定去日本了，根据子之一族的习俗，感觉更像是回乡了。不过作者安排改名玉藻也是挺黑的，因为在日本神话里面，最后是被安倍搞了，楼兰终其一生都想自由地活着，但这个改名安排，就暗示根本自由不了多久。
  >>283446->eichan：不懂为什么还要这个镜头，甚至连声优梗都玩了，还需要给出一个正面镜头来说明没死吗，这么看不起现在观众的水平吗？不过好像，的确没啥水平 🤣
 604150：虽然我一直对这部剧的政治部分颇有微词，尤其是造反的后续处理尤其失望。
 但药物少女确实仍旧是一部不错的动画，由小事件引入大阴谋的叙述方式层层递进，尤其人物的塑造堪称一绝，最后小兰的那段让我们没来由地有些感伤。像这样子平凡而善良的女孩，更让人希望她幸福，这可能也是猫猫难得落泪的原因。
 179593：回来了，都回来了，猫猫的无为盐态度和壬氏的油腻下头感还有吃瘪hhh
 久野美咲声音大杀器啊~最后子翠白魔法好耶！！
 660831：本来就挺下头的 这只是本性恢复而已
 807158：ed画面这么好不用吗，我都准备感动了😭
 tama发簪换地摊货有点亏啊😭但是活着太好了🥹
 壬式有点小油了😨
  >>571886->807158：还行吧，如果摊主没说谎的话，玉蝉算是个古董了，楼兰肯定更喜欢这种昆虫类的物品。
 sakito333：tamamo是日文名，去霓虹了
 唉，挺喜欢猫猫小兰子翠三姐妹的
 527634：完结撒花，期待三期
 454641：壬氏这集突然压抑不过讲真就凭猫猫这不想开窍的样子，这样进攻反而好看点子翠这换掉发簪，是不准备返场了啊，心情略复杂
 411833：润了润了
 x118769：壬氏这回直接演都不演了？直接又搂又抱还要亲嘴，猫猫这回应该发现是真喜欢她了吧，牢翠居然活下来了，虽然刚开始看这集的时候还在想会不会复活后面出场，但也只是随便一想没想到最后真没死
 437590：冰天雪地，身中数枪，坠下城墙，居然没死，超人体质
 609497：压抑了但还是没亲上
 zzytobenumone：月君猫压抑了，子翠结局挺好。
 363734：就亲一下会死啊？
 就亲一下会死啊？
 就亲一下会死啊？
 
 一而再，再而三，还TM三到四，猫猫自己都没反抗的，每次每次每次强行打断就是不让亲，作者真的觉得这样很有意思？还是说就是觉得壬氏不配？
 red_child：居然都这样还没亲上！
 stuart_lee：强行复活
 839439：子翠还活着太好了，小兰也走了，不知道是好是坏，壬氏様就不能给走个后门吗？壬氏様太油腻了，好恶心。
 178270：子翠打赢复活赛, 终于拥抱向往的自由生活, 玉藻这个neta颇为有趣, 此后人生经历怕不是可以拍一部《恶役大小姐在异国的捉虫日常》了, 可惜去的是霓虹而不是土澳。话说这个发簪承伤颇有几分老电影怀表挡子弹的味道。
 小兰这个第一季首话就出场的情报屋担当也离场了, 还是以"事件结束归来时人已不在, 没能好好道别, 只能以书信往来"这种形式交代后续去向, 两人以后恐怕也不会再登场了吧, 强烈的事不遂人愿与物是人非之感。
 话说居然还有杵药ASMR助眠, 壬哥等了两季时间也是终于吃上好的了。
 990715：壬哥炫压抑6年，终于停药后又听到喜欢的女人夸自己，整的青蛙猛抬头太乐了
 846473：只要活著總有機會再見的……吧？ 
 感覺樓蘭的逃脫還是有些過於牽強了，難怪被幾句話帶過了，先不說本人一開始就是奔著求死的方向去的，這客觀條件也很難讓她脫逃吧，但這裡大概也沒別的辦法了，畢竟劇情需要她活下來 。
 52462：虽然我想说为什么没死，但是算了不用细究，活着挺好
 yumeiro：「やっぱり綺麗だな」
 仔细想想这说的应该不是壬氏的脸蛋，而是老爹缝线的手艺吧
 132517：翠苓自从回到子昌的城里后就像换了个角色
 563669：海的那边...日本人很喜欢偷中国美人妃子啊，说杨贵妃没死逃到了日本，还给她立了碑，说妲己没死逃到日本改名玉藻前
 aoesun：壬氏是服部黑鸡吗
 给子翠干那来了，这还是荔国吗。
 而且就这么把说要还给猫猫的名钗司命给当掉了也太不厚道了吧
 704848：我去，子翠，好结局！
 762300：好几发子弹打在身上，还从高楼上摔了下去都没死，虽然有一发打在了发簪上，但也确实是耐活王了。
  >>invisiblenova->762300：不然为啥neta玉藻呢
 freeyoru：亲不亲再说，猫猫已经很习惯和壬式间的搂搂抱抱了呢
 979997：剧情好看，歌也好听。但我非常想吐槽，子翠，说卖了也没关系，你还真把发簪给“卖”了呀？
 723895：相比第一季的惊艳可以说是烂尾了，最后这几集都挺抽象的，本来还在思考人物关系，干脆放弃思考了
 748884：壬氏香蕉赔了？
 猫猫超绝钝感力
 以后三小只是不是再也不会见面了 猫猫真的孤单一人了啊
 728471：虽然没死是因为金属制品挡子弹这点很俗套，但子翠没死真是太好了。
 
 玉藻前是吧，这下要润日本了
 mizudiwood：会留疤吗
 终于发糖了，可惜没亲上
 istra：虽然但是 玉蝉不是墓葬品含在嘴里的嘛
 622028：小屁孩你干的好啊
 110131：无语了，这男主我是一点儿也喜欢不起来
 246935：卧了个槽，也太虾头了长得好看就是可以为所欲为啊猫猫快拒绝他！
 634110：哎呀，亲一下怎么难吗
 reneh：“你也积攒了很多毒素吗”
 这台词太变态了
 imoriied：这集，好好好啊
 895196：中这么多枪不死你是liltjay呗
 621515：在最后打赢了复活赛虽然早就知道就是。打断施法的那里真的笑死，不过这里是该来点大剂量的糖，毕竟前面真的没怎么发过
 626497：这一张构图实在太有感觉了
 壬式赖在猫猫的腿上睡觉，猫猫还是继续磨着她的药，却也没再抗拒。我就很喜欢这种将人物的关系浓缩成为一幅画的表现形式
 522886：下半季以来，质量最好的一集，希望下一季不要再赶工了，末尾楼兰还活着
 571886：所以在这个作品里面楼兰改名玉藻，跳到(回)日本搞事去了？不过按照日本神话史书，依然是个坏角色(？)，最后被安倍给搞死了，终究还是逃不了死字，唉。
 misaka10384：沃德天  姐妹这么难杀的吗 冰天雪地 身中一枪  从起码二楼高度自由落体 起码在雪里埋了半天  然后你告诉我你没死
  >>misaka10384->misaka10384：删除了回复
  >>misaka10384->misaka10384：虽然发簪挡了一发...但能活下来也挺厉害的（
  >>563469->misaka10384：没埋多久就被那个逃走的士兵带走了
 uucky：怎么都说壬氏下头，我只看到一位虽位高权重但对猫猫小心翼翼的小男生
 807391：删除了回复
 1087405：期待第三季
 390493：给子翠的发髻没拿出来给壬氏做剧情道具，那肯定是当物理道具了。
 只是三个人从此就分开了，有点意难平啊，后宫最欢乐的三人组没了
 猫猫和老爹等价交换了是吗，这怎么就又回花街了呢？
 这虾头壬氏还没亲上啊，猫猫次次都抿嘴，这壬氏天天粘着人家，依我看啊，是着了魔了
 不要离开我好吗，我的子翠小姐
 这发髻的后续处理这么随意吗，我还以为会以更清晰的方式告诉猫猫子翠的下落
  >>brontbyte->390493：第一枪打中了妻子给他的怀表发髻,有残留弹孔不说,花纹"行家能看出来是谁定制的,想卖只能熔掉",流通到市上肯定会被查,到最后就是:一个自称玉藻的人,用其换了一只玉蝉,去了海对岸
 575987：准备东西？不许准备，等有陛下命令再行准备，我已命斥候星夜进京面呈圣上治病救人，若圣上应允，壬氏无话可说，但无圣上圣明，若此五人中后又有谋反者，壬氏莫敢担此重任。
 看看这阳光，多美好啊，多看看吧，这小登以后长大了把你们宰了的时候就看不到了
 你看，何必呢？本来能团圆结局硬是被搓成阴阳两隔
 md壬氏你是男人就把那个小登关大牢里闷叱三天
 哈哈，你当个宝贝，人家当狗屁
 580468：男主略显压抑 子翠还会有戏份吗……
 collice：传奇耐活王
 renkomei：壬式你看你这性压抑得跟个纯3D一样
 猫猫也像个渣女一直吊着
 
 子翠怎么改了个日本名字
 894205：48集了还不给亲，推理番就可以为所欲为了吗
 865945：WCNM，还在拉扯啊
 智斗巅峰，楼兰假死
 15417：阿多妃一副要组建童子军团的样子（
 489239：再也没有这么好的姐妹了 小兰好可爱
 这俩还得折腾多久 看的我又扭又巴不得两个人马上教培 
 玉藻之后还会出场吗
 vikyi：删除了回复
 ackton：第二季补完，真不错，和第一季相比规模更宏大，铺垫也更充分，各种侧面描写暗示埋伏笔，不过核心风格没变，还是好人因各种外界因素遭遇悲剧，但最终又有个还可以接受的有希望的结局。猫猫和壬氏的成长也很明显，猫猫变得有感情了，壬氏也直面自己的责任。最后一集看到小兰的信，被打动了，猫猫小兰子翠三人就这么天各一方，曾经的平静日常一去不复返，令人感叹。总感觉天下太平，后宫也太平了，后续会发生什么呢，难道都是壬氏自身的问题吗，期待第三季。
 壬氏猫猫互相关心对方的伤，猫猫帮壬氏重新绑绷带。壬氏问猫猫和楼兰关系好吗，猫猫说我们确实是类似朋友的关系，一起聊天还挺开心的，她真的是很难懂的人，壬氏说还没能搞懂她就离开了。猫猫决定做好子翠交付给自己的事。壬氏累了直接躺下，把猫猫也拉着躺下，二人都不希望对方留疤，但又觉得自己留疤没什么，壬氏问我是因为一道伤痕就失去价值的男人吗，我徒有外表吗，猫猫说也许你更适合多点伤痕，壬氏的内涵比脸更有价值，猫猫说壬氏比以前更有男子气概。壬氏突然性欲来了，要推倒猫猫正要亲上来时，身后的尸体发出声音，那些小孩渐渐醒了，猫猫于是赶快开始救治，子翠让这些小孩喝药假死的，壬氏也明白了什么叫放过已死之人。壬氏问猫猫刚才的事可以以后继续吗，猫猫随口说好好。之后回归日常，新年，东宫要正式亮相了，玉叶生了儿子晋升皇后。罗门留在宫里做太医，壬氏忙于工作。猫猫没理由留在后宫了，回花街制药，响迂醒的最晚，和翠苓一样半边手瘫痪，还失忆了，现在住在花街，改名同音的赵迂，其他四个孩子也改名有了新生活，被阿多妃收养，翠苓因为是皇室后裔从轻处罚。赤羽带给猫猫小兰的信，子翠猫猫都不在了，表面上理由是受到拔擢出宫，小兰先是寂寞，不过本性还是乐观，她积极在澡堂工作，到年纪出宫后，喜欢她的下级妃让她去自己娘家做侍女了，小兰信里表示自己会全力以赴，如果能当面和你说就好了，真希望有一天还能见到你和子翠，好想再一起吃冰淇淋。猫猫读完信不忍落泪。子翠尸体没找到，准备春天雪化后再找，猫猫希望找不到。某天壬氏来绿青馆见猫猫，脸上的伤看上去好点了，是罗门缝的。壬氏找猫猫兑现承诺，猫猫说发簪给子翠了，于是她老实听壬氏说话，但现在已经知道壬氏身份了，没想到壬氏突然抱住猫猫咬了她脖子，接着气氛不错，壬氏又要亲上来了，说把城寨里的事做完吧，这时赵迂冲进来打断了。之后壬氏没精神的趴在那里，猫猫让他好好休息，壬氏就把猫猫膝盖当枕头趴在上面，就这么睡着了。海边，玉藻/子翠拿猫猫给的发簪在集市上换来蝉状的玉，玉藻这名字受到大海保佑，她说海的另一端应该很有趣吧。对店主/观众说拜拜。
 283446：单元剧还行，但一到认真部分就比云南十万铁骑还要搞笑
 e8880790：奔现自由的子翠，应该不会有镜头了吧，我还蛮喜欢她的~PS：玉藻这名字，子翠明显是去日本了啊
 338634：不是这么多人路过，放张簪子特写图的都没有吗？
