第1集
 890738：韩式爽文，启动！
 第一幕正脸就没蚌住，我勒个铁铲下巴。
 漂亮姐姐人美又聪明，知道谁才是大腿。
 
 制作不似前篇有余裕，不过战斗的爽感仍保持得不错。惟一的问题是矛盾套路比较单一。独自升级的缺点是不方便产生故事矛盾，因为现实中九成九的不爽情绪都源于人际关系，所以片子要通过打团建立矛盾推动故事，就未免时常选择进门后男主被明面主力鄙视、分歧以保住底牌并由两方反差制造爽点的方式。不是说这种方式不好，只是希望套路可以再丰富些。
 ＥＤ照旧是意识流风格不过旋律没有上一首惊艳。
 z33958：就知道要整这出
 cd9ys：人类～史～上最弱的我～登场啦~
 ayy：伊格利特即使成为部下还是很帅，比起单打独斗还是当王领导士兵更爽，君临天下最后登场。
 595667：爽文启动!恭迎暗影帝王
 783087：第一集的节奏不错，虽然整个展开完全不意外，但制作品质确实高
 superbob：爽，就是下巴太尖了
 origamiwaifu：爽
 xqsdzc：这一季的开局节奏很不错，希望不掉链子
 哦下巴更尖了
 david_tang：下巴依旧能戳死人
 841222：比第一季好了
 没记错的话，第二季应该是从头打到尾，看预告也印证得差不多。
 制作很好，虽然推动剧情的方式很老套单一，但是架不住做得好啊。
 没有日式亚撒西，优柔寡断，圣母。讲的就是一个杀伐果断。
 这集打熊还是热身，下集打白鬼期待做得更好。
 latata：不是，哥们儿你谁啊，怎么和上季结尾又不一样了好像//两季op的歌手人选跨度还蛮大的，上季还韩团呢这季就泽野＋LiSA了
  >>perfectime->latata：上季是泽野×韩团。。这季是泽野×LiSA×韩团外籍成员。。
 sakuranotoki：这个叙事进步太大了，演都不演直接装看的就是爽啊
 kflylzzq：男主的下巴还是那么尖
 E级的男主给了他人不必要的幻想~
 刚嫌弃战力过剩，立马给你提升到适当难度的副本了w
 有个明事理的角色选择了男主呢虽然这位出了这关后面也和男主没啥瓜葛了w
 装逼时间到
 男主：“哇哦” 伊格利特打的还挺帅
 oped依旧量大管饱……
 ——————————
 没了第一季的各种原创情节切换舒服了不少
 186779：faker同款发型，faker同款手势
 miyasuzu：OPED好牛，ac作画很顶，节奏也比s1好上不少
 682269：这就是我想看的爽文啊
 ed还是tk唱的
 爽
 444743：那我问你 为什么你的下巴是尖尖的
 759116：神番回归，wow
 247167：2025年我继续独自观看
 549510：下巴尖的妹妹都快认不出了
 也就下巴一个缺点了
 727722：猜一个人，头的某个部位是尖的，有健身
 819969：巨剑果然是男人的浪漫，伊格里特是真帅。
 756278：体感5分钟
 876522：ED还是延续了第一季的风格
 [来自Bangumi for android] 获取
 fenghai：暗影军团太帅了
 catballlin：已经完全判若两人了真爽文呐，一集怎么最后是召唤物在耍帅啊
 84344：【1月】我独自升级 第二季
 俺だけレベルアップな件 Season 2 -Arise from the Shadow-
 697576：这尖下巴越来越夸张了
 我去，招暗影军团那里有点小帅
 laileg：这制作确实给力
 649920：挺好看的，主要是节奏恰到好处，没有无意义的聊天水剧情
 859000：就得是这个味，太爽了
 917304：第一集表现不错，甚至让我短暂忽视了下巴的缺点
 404988：好看
 35406：尖下巴倒还好，比较介意的是发型哈哈哈
 874606：好爽好爽，oped也爽的不行，爽到升天了
 165527：总之就是每次进本都要献祭一个看低男主的自大傻逼和一群跟风路人，好让男主装逼
 真的擦屁股纸
 576636：op看的我眼花缭乱啊，喜欢暗影军团那里；战斗爽啊！
 开头妹妹说“你是我哥哥啊”然后一转男主锥子脸没绷住，我看着他也不是你哥
  >>gonsenmad->576636：说真的，韩国整容有这么夸张吗
  >>869176 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：不止
 508427：制委：
 aniplex
 netmarble
 D&C media
 kakao
 crunchyroll
 看样子是netmarble手游赚得太多，加大经费了，很成功的一个企划
 laiby：韩式逼番
 爽还是挺爽的
 上季差不多忘了
 男主变化太大了
 athrun1120：原来还有第三形态  直接韩流偶像了
 
 砍个大熊练练手 骑士团长不耗MP的吗
 
 最后不死杉元跑路有点喜感 不过这次敌人感觉真挺强的 
 同样是木村系构 比第一季开头好 有点期待了
 natsumerem：伊格利特太他妈帅了吧
 892045：暗影士兵，启动!
 656478：打戏还挺帅的
 beanmilk：群战爽，斩首爽
 hohenheimp：鸡掰男主十几集换了多少版人设了
 829344：好看，这就是我心中的爽文样板戏，让我再看一集吧
 hdssnn：说起来纯装逼还是不够爽，望眼欲穿的剧情完全无法给人任何惊喜感，角色刚出场后面的戏份就都猜到了
 lastleaves：这op真帅吧我靠，期待正片打戏，目前心中第一韩锅爽文
 615400：太他妈爽了我糙！This is true anime
 soma：你的下巴独自升级（。
 cowman1973：帅炸了，多余文戏通通快速掠过，战斗爽
 我下巴独自变尖
 935538：除了男主的下巴变更尖了，也没好吐槽的点了
 578839：豪爽，和第一季不一样了杀伐果断不拖泥带水，韩国爽文确实比较对我们这里的胃口
 544844：第一集经费充裕  不知道是否和提前上映剧场有关  希望后续也能保持 别3集后拉胯
 454641：经费真的足，经过第一季的升级，这一开始就挺爽了，还有好看妹子装给她们看男主讲真造型帅的，伊格利特的含金量，瞬杀再加恭迎王，很喜欢
 535978：这尖尖的下巴，还是以前帅啊
 真流畅啊，经费太足了。中间战斗时候的BGM不错
 pandaxzj：在里头隐藏实力保护女人收妹子，刷经验都不用自己动手，另一边死亡了，外头还有大人物等着，给你爽麻了
 
 这人设感觉整个都变了
 会看局势的女人
 一边悠闲吃烤肉一边说不要掉以轻心是吧
 batoulu：完全不够看啊。。。
 807265：太爽了，就要这种感觉
 （这个下巴都能当钉子了吧，这么尖）
 608679：我独自升级2——起于下巴
 repelache：爽是真的爽,下巴也是真的尖,不亚于毛利兰的头发,两大凶器了属于
 749993：伊格利特什么实力，能打过那个来寻仇的吗
 576642：下巴还是那么尖
 vickscarlet：那我问你
 otakudt：爽晕了
 gonsenmad：看总集篇就够了，
 frad：爽，帅！
 necoboro：感觉是不是全世界都看出男主是不是换人了，妹妹直接官方吐槽我真没绷住
 制作确实精良，但是剧情节奏上的问题依然存在，观感上就很像是为男主搭了一个又一个装逼的舞台，但是中间的衔接剧情随便应付一下就了事了
 zzzsleep24h：阿成，你下巴怎么尖尖的？
 792765：装b，爽！
 722762：好帅，看爽了
 621515：ed画面怎么和上一次的一个风格，改的确实还行吧
 sxx：上期不太好看，本期应该是进入完全装逼阶段了吧，1话看着还行
 351149：爽啊，就是还是下巴难绷
 littlecode：这个学生妹是谁来着，完全没有印象了
  >>791073->littlecode：妹妹的同学，曾经给男主练级队伍凑数过
 791073：全体起立，开始装逼
 839300：ED很爽
 605513：好爽好爽好爽
 693248：战斗爽！装逼爽！第一集不拖泥带水比上部要爽上不少
 888658：好爽
 436461：又换头。。。妹妹都不认识了。。。
 所以男主是下巴越尖战力越强吗
 792919：爽装了。。这作画和节奏能保持的话妥了
 二期男主这人设一出来就没绷住，逐渐变成韩漫男主……看看ed里的妹妹头吧家人们…
 这种吊桥效应之下妹妹同学如果喜欢上男主也解释得通了
 imaginations：脸怎么越来越尖啊，受不了 这是韩式审美吗
 又又又扮猪吃虎，故事老路是真套路，就吃这一套，爽看
 563469：还是喜欢男主一开始的外貌，现在的脸太尖了，而且一看就不像e级猎人
 ws123y：这个富田美优是谁呀，什么时候出场的。。
 还有下巴好尖
  >>ws123y->ws123y：哦第一季第十集
 mizudiwood：啊不是，你谁
 nanakusanazuna：在阿b看的第一季，人名都是日本人名，一看第二季咋变回韩国人名了一个都不认识
  >>mikoto334->nanakusanazuna：日本搞了两套配音和两套人名，有争议剧情，在日本本土很多人是抵制这部作品的。
  所以你看的源可能不一样。
 orzephyr：男主的下巴就像柯南的鼻子
 mikoto334：中间用大飞的手势是真帅
 136154：伊格丽特前期是真的又帅又能打啊，可惜中期就拉了。但是没办法，实力是暂时的，帅是一辈子的，伊格丽特是真踏马帅啊
 renkomei：哇哦
 aoesun：男主下巴怎么尖尖的
 712804：爽
 589664：爽文确实爽
 aozakielthan：上来就是爽快的装逼！
 还有装逼专用死斗房！
 不过从一个游戏玩家的角度出发去想，哪怕召唤物都有时限（持续耗蓝）也不至于在稳赢的情况下嗯送吧，应该有更好的策略可以调整至少可以省点蓝。另外还能招英雄单位是否有点过分了。
 盲猜一个要收精灵做死灵小弟二号。
 715416：伊格利特战斗帅呀 还得是长剑长刀
 575513：21：50蓝精灵笑声难绷
 223366：看见男主的这个网红脸和刻板的瘦高长腿欧巴造型，女生万人迷设定，随便给路人指点和极品装备，矮化同行，随便秒杀怪物。。。这是准备复刻烂套路全面平庸化了吗。。。
 585929：男主，那我问你，你下巴怎么尖尖的
 591851：爽，不过感觉实力马上要在更大范围暴露了。ED也很酷
 yoho：感觉还是原来的人设呆呆的可爱很多（ 现在好尖（
 728471：下巴太尖了，看着不适。
 
 op和插入歌不错。
 bllchen：这OP组合和呈现出的效果也太神了，ED还是TK
 全让伊格利特给帅完了
 249165：如果日常时用最初人设，进本时变尖下巴欧巴就好了，现在挺怪的。
 刷个日常激活光头深渊了，怕不是副本检测到主角战力了
 script_324：怎么长成钻头了
 ciciholic：男主这个发型好丑（可能韩国人喜欢吧）
 729399：这系统还带改变性格的啊，多亚撒西的一个人变成这样了
 hibiki916：挺爽的，有一说一男主还是以前的样子好看，现在这个也太标准韩漫男主造型了
 396060：哇好帅有爽到
 sakito333：这发型。。还是原来的好
 671117：op一般
 下巴好尖。。。
 和白熊的打斗欠点意思
 hiromi5：真爽快啊
 880270：打斗帅多了
 xban：这部的爽文逻辑还真就是封死了无脑
 都这个进度了还能装E级
 然後又是不知道用的第几次的扮猪吃老虎小队模板
 什么高冷欧巴暖男
 上句话说完不要问任何问题后面又接着为了装逼塑造继续问
 ashion：这op和ed，属于是曲子一响就知道谁写的，嘴一张就知道谁唱的
 为什么要换发型啊，更油腻了这下，哥们是怎么从一开始的日式男主变成现在的韩式油腻帅哥的
 又能在别人面前装逼咯，爽到
 634110：下巴越来越尖了
 lovemylove：经典韩式帅哥，战斗场面相当不错
 sawarin：蚌埠住了，又整容啦 ⬥ 太燃了！！ ⬥ wow~
 941945：也算是见证了主角从日漫逐渐穿越到韩漫
 sired：艹，男主这新发型，棒子味儿溢出屏幕了
 妹妹同学真的让我生理不爽，好讨厌这种小屁孩
 男主何尝不也是暗影大人呢
 男主这王霸之气根本快藏不住了
 463761：这才第一集又变了个模样
 392258：下巴越来越尖了ww，希望以后别变成双开门画风
 y1ce29：不敢想象中学时期的我如果看到这部作品会有多爽，OP是LiSA，ED是TK from 凛として時雨，ED的画面太有君王的感觉了，透漏一种...词穷的高级感。
 暗影军团的首次战斗就是砍熊，原来军团长还留了一手...
 就是哥你这发型怎么又变了......
 624080：对不起大哥 刚刚没认出您
 3741：怀念第一季可爱男主
 耶格利特太帅了！！！！
 990046：从来是疯魔道痴,扶仰问阴阳乾坤。百万年筹谋积蓄,待今朝无极永生。
 perfectime：卧槽你的太帅了
 933145：我勒个大草，第一眼下巴就没绷住😂
 405942：从能召唤开始就完全是无双爽文了
 436911：其实一直好奇为啥不把这里的boss和弓兵加进宝宝部队而是抓了熊
 885705：男主好帅啊啊啊啊
 yinleng：彻底成逼哥了。
 evoler：意外观感还可以，剧情有点典，这个黄东秀这么快就回来了，这么快就撩到韩颂伊了，暗影士兵大战冰熊配合shadowborn效果真不错，伊格利特竟然比咱男主还要强是没想到，那位A级新人真的是要送人头啊，当说出舍弃咱C级以下不跟男主一起集体行动提高生还率就已经把够危险了
 hoshinoshin：官方吐槽你tm谁啊，一会一个样，健身是最好的医美，但你这甚至不是整容而是重新捏人了。
 579278：op帅，骑士帅
 wyzc1：感觉作画比第一季好点
 satokazuma：花一个晚上光速补完第一季，开爽！

第2集
 meltoria：快点端上来吧
 ggmak6：姓金的那位有点难绷，魂怎么呆呆的
 890738：装得一波大逼，撩得一手好妹。一个字，爽！
 给老妹晕得眼影都画上了。
  >>shiliu->890738：她上车前那个特写镜头 紧身高腰牛仔裤 玛德，瞬间给老夫的二弟都看硬了。上一季那那个女治疗师也是这种紧身高腰的裤子 勾勒出身体的线条太色了，不愧是韩国在这方面走在前沿，
  >>gonsenmad -> 莳六L：确实突然变得销魂骚了，就是想看这个！装逼漫少了这个就不是装逼漫
  >>imaginations -> 莳六L：确实，但我看到那锥子下巴直接又萎了
  >>437520->890738：如果是那种韩漫估计是已经。。
 727722：最后那段小弟的表现挺逗，三观碎了
 vickscarlet：不够看
 376282：话说主角的名字的日语读法是不是变了，怎么不出戏了，不是喊的送金五了。
  >>finalfantasyfan->376282：你看的是日本片源吧，是日式名字，我看的这版念的还是韩语发音
  >>872844 -> Naan：原来如此，我说我这边怎么名字突然变成日式的了。
 sgjs：发挥稳定，很爽的一集
 682269：好看
 723895：这是把那个A级的顺手杀了纳为属下？感觉招安后还变强了
  >>872844->723895：有主角的力量增幅，主角身份很牛的。
 35406：二十分钟不够呜呜
 yuki_haru：战斗，爽！
 733418：卧槽，搞这么帅
 ryoileaf6123：明知道是厕纸 却还是爽到我了
 ayy：伊格利特：没眼看
 
 手游抽奖belike
 miyasuzu：又帅又爽
 841887：战斗帧数很高，很有张力，比较有惊喜的一集
 508427：这战力膨胀的太厉害了，才第二季就这样了，不会后面要上宇宙了吧
  >>759116->508427：现在还没算S级呢，最多S-
  >>ayai0925->508427：不知道算不算膨胀，后面直接s级以上，打到最后敌人都是别人s级猎人联手都打不过，只有我能战胜一切的那种
  >>872844->508427：原作没有，后面战力还有剧情的描写确实有点不完整唉，感觉结局也很突然。
 530710：这集打戏爽！！
 无敌
 节奏终于好起来了，比第一季好太多了
 734240：战斗爽，战斗爽！
 [来自Bangumi for android] 获取
 721508：删除了回复
 631729：为啥这番的角色有日文名
  >>508427->631729：因为有两个版本，cv也配了两个版本，一个特供日本，另一个特供海外
  >>631729 -> Sh1Ki847：翻了下推特，原来官方真的是称呼角色日文名的，我之前还以为都是称呼一串假名
  >>241707 -> Sh1Ki847：草才知道，跑去向日葵看了下变成旬桑旬君了
 863022：帅！爽！
  >>863022->863022：队内活宝-王者艾恩已上线
 595667：打戏太强了
 544844：我嘞个三英战吕布  男主蓝条是不是有点长？
  >>186779->544844：有回复药的吧，花系统金币杠杠买就是了
 imaginations：爽啊我操这看了哪还睡得着！
 186779：这紫色眼影真是
 oldcb：好爽好爽，爽片周指活。
 origamiwaifu：戰鬥爽
 david_tang：战斗，爽！装逼，爽！
 xqsdzc：这季比上季好看啊节奏就和剁肉馅一样解压。最后搞笑也是搞笑。
 gonsenmad：就是这样啊，装逼漫怎么可以少了和妹子搞暧昧！最后部分不错
 ws123y：真好看的吧
  >>ws123y->ws123y：这个金猎人的魂不太聪明的样子
 lastleaves：战斗！！爽！！！！！
 hdssnn：泽野这燃曲真的听腻了
 sakuranotoki：已经开始给s级猎人上嘴脸了，第二部演完我不敢想，直接一转统治世界吧
  >>londonleo->sakuranotoki：漫画后期还真是差不多
  >>866973->sakuranotoki：到最后全剧配角加一起都打不过男主
  >>872844->sakuranotoki：确实，主角嘛，到最后是重塑世界了。
 232189：这逼装得爽啊
 546502：还自带防泄密机制的啊
 589664：把敌人杀死后转化为自己手下确实是爽点
 756278：鬼鬼打大半集经费爆炸 爽
 917304：抽三次全部失败可太艹了
  >>ayai0925->917304：那么强的家伙给你招安了主角还打什么(doge)
  >>872844->917304：阵营不一样，而且这个智慧有点高，还是被控制的物种，所以招安不了也正常啦。主角收的那些够用了。
 catballlin：这种被夺刃以后收回背包再拿出来的操作好赖皮啊，成振宇，现在玩家的你好卑鄙！死灵大法师已经不满足于魔兽了
 战斗，爽！
  >>kristas->catballlin：跟隔壁香格里拉人都钻进包里比，这还算合理
 436461：打得真j8帅，就是boss没什么压迫感
  >>mephiz->436461：其实还是程肖宇技能太bug了，到后面一个国家的s级猎人都打不过一个怪他打的也挺轻松的
 792765：战斗 爽
 165527：红毛公会的金猎人为什么要设成这种垃圾人设？单就为了主角装逼？
 地主家这个傻儿子也越来越蠢
 715416：振宇欧巴 带人家双排好不好呀
 877457：妈的这第二季怎么这么爽
 athrun1120：这哥们儿真是A级么 怎么有点若智  宰了直接当帕鲁还行
 
 汽车怎么还是左驾的 本地化做得不太行啊
  >>866881->athrun1120：这是在韩国，不是日本啊
  >>athrun1120 -> 爱的战士：你看的国内版本名字是韩国人?  我在日本看的日文本地化版 名字全是日本人的
  >>wuxuan -> A.one：你看的国内版本名字是韩国人?  我在日本看的日文本地化版 名字全是日本人的海外版名字都是韩国人，只有日本本地版是日本人
  >>athrun1120 -> 冰水混合体：海外版名字都是韩国人，只有日本本地版是日本人这周看了下那个小哥的两版台词 水篠さん 岛外版都被改成 大哥 了
  >>872844 -> A.one：你看的国内版本名字是韩国人?  我在日本看的日文本地化版 名字全是日本人的有两个版本，一个是日本名字，一个是还是韩国名字。
 765704：上一季我只觉得是一个勉勉强强能看的番
 这一季我只能说爽麻了
 pandaxzj：这boss还挺有气概
 正义的围殴
 这下金猎人永生了，还不快感谢成振宇大人
 露了点世界观
 系统：检测到未授权行动，已进行重置
 kflylzzq：好装好爽
 小弟受到不小的震撼w
 697576：剧情和作画都爽到了，正义的三打一直接越级锤死了
 874606：就这个战斗爽！
 892045：不亏是a1
 841222：可惜差距太大了，没能收掉这个boss
 如果把这个boss也收了，后面很多事情就会简单多了
 舒适，女同学上车那段好涩，细节上车后往男主身上靠了一下
 揭露了一点世界观，魔物会被修正无法说出相关信息，魔物面对男主没有系统声音“杀了人类”
  >>gonsenmad->841222：kora！是Jk！男主妹妹的同学，就算你故意省略的也太……，少了这个细节感觉就不对味了啊
  >>841222->841222：话音未落就把弓箭手秒了，当场杀A级猎人逆转局势。杀伐果断，观感就是不一样。没那日式亚撒西扭扭捏捏，优柔寡断，打戏也爽。即使是看过漫画，看动画也是不一样的感觉。
 laiby：又是妹子又打的爽
 不愧是韩国人
 807265：打戏太爽了！
 aoesun：第二季真是给我看爽了，一句话能动手不多bb
 523746：棒子在爽这一块，还是很有造诣的
 kanesaqc：比第一季好太多了
 就是感觉冰精灵金猎人双向奔赴那块分镜有点僵，金猎人魂站起片段的重复正好在12min，是不是中间插了个广告
  >>wuxuan->kanesaqc：对，TV动画都是在中间插一段广告，有的作品会有过场场景，不过这部好像没有
 783087：这季节奏舒服多了，第二集依旧是打戏加爽点拉满，当然也不是一帆风顺（例如抽不出boss），爽文来说也没必要扣剧情细节。
 小老妹一宿没睡着，还化个妆搭配一套显身材的衣服才出门，和经典的被亚萨西吸引走向不同，这完全就是强者崇拜 后面老弟的反应也挺好笑的
 chovc：一个季度难得一见的高质量战斗番,看得太爽了,这才是动画啊
 899220：太爽了，不够看啊
 nanamiyxz：这柳轸皓小老弟，你一个中级富二代，泡妞方面怎么和个纯情处男似的
 aozakielthan：我靠现实招魂术滚一万骷髅迎风一刀斩是吧，还能100%复刻原有能力比100%外交都强
 不过这我倒是预判到了，对男人来说还是这个（收一堆小弟纵横天下）爽。但这还算我“独自”升级么？
 果然还是不能招精灵老大强行增加点游戏难度是吧？
 还能招人类单位，很喜欢黄四郎的一句话：
 “请客、斩首、收下当狗”
  >>841222->aozakielthan：技能独自也是独自，毕竟影子军团也是只能根据男主的实力进行变化，归根结底还是得靠男主。没办法，一个人的力量总归是有限的，用技能的话还可以规避单打多还打赢的情况。(多人刷级也快)单人过强了可能会导致难收场。
  >>aozakielthan -> specepk：技能独自也是独自，毕竟影子军团也是只能根据男主的实力进行变化，归根结底还是得靠男主。没办法，一个人的力量总归是有限的，用技能的话还可以规避单打多还打赢的情况。(多人刷级也快)单人过强了可能会导致难收场...嗯，就当rpg附带养成（宠）要素了。
 915349：爽爽爽
 136154：制作组有钱就是硬气啊
 819969：杀仇唤影战斗爽，撩妹怼人把逼装。
 frad：爽打！
 triple：一把攮死，顷刻炼化
 hohenheimp：妹妹：我拿你当闺蜜，你反过来想当我嫂子？
 676192：国内很多网文要是能制作成这样我都不敢想会有多好看
 749993：这个boss强在哪呢，甚至一个技能都没有
  >>693248->749993：有独立意识会说话（）
  >>727722->749993：都一打三了还不够强啊，主角都说了这boss实力在他之上，非得看到技能乱轰才是强是吧
  >>956860->749993：确实压迫感不如第一季的红骑士
 689620：战斗，爽
 559463：战斗，爽！
 535978：战斗，爽
 junchang：确实爽啊，我敲哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 579540：嗨疯了 没想到做的这么好
 609497：woc这集也太爽了
 886408：感觉是一月最好看的...
 muwii_：毕设了还爽
 450654：这集打的真丫的爽
 693248：爽爽爽已经成为这部的形状了，不能说有多好多好，但是已经成为和母鸡卡一样这季度一更新就想看的番了
 313759：抽三次都没抽到东西这是单纯因为运气吗？
 男主作为玩家能自动听懂魔兽语，但是boss说他们是什么的时候，信息会被消音。
  >>deepred->313759：能抽出的原因：男主本身的实力、等级够高，对同等及其以下程度的敌人，可以很容易抽取成功。
  对于实力在男主之上的，像红标的伊格利特的骑士，前两次没成功，但是男主经过了思考，用更有王者风范的话语征服了骑士的样子，使其臣服。看来抽取的灵魂也是有一定自己的意志的，而且需要有着让其臣服的理由，尤其是人格魅力。
  
  （来自动画党的一般推测）
  >>647511->313759：跟这个片的世界观有关系
 454641：爽炸了我的天，对面实力够格，男主趁乱收掉小林亲弘的命也太果断了，很邪道对战没有什么尬喊技能名，2次嘲讽让人一看就知道，看得真舒服。其实也没有很强的吊桥效应，但妹子就这么沦陷了，富田赞，浓妆好看
 759116：爽就对了
  >>ryoileaf6123->759116：你老是给我标什么问号 怪8底下也是 动不动给我标个问号 你对我有什么不满意的地方直接说出来 行不？
 deepred：太爽了啊！战斗质量依然非常高！
 necoboro：虽然典中典，但是不得不说这片真有点爽了
 539996：不讲武德啊玩群殴
 这集质量还是比较超乎想象的，在表力这么一般的情况下发挥非常意外，感觉菅野回还能大爆一个。
 816296：这boss算什么级别的，到S了吗？
 littlecode：爽！This is true 爽文
 591851：话说是怎么防止另外两个围观群众泄密的，还是就这么大大咧咧的不在意了
  >>ryoileaf6123->591851：有啥秘密可以泄露的 没必要隐藏实力啊
  >>littlecode->591851：后面不都自己说了是自己救的另外几个人，显然已经不准备隐瞒了
 518347：经费充足，战斗爽！
 感觉好像比第一季看起来还爽，是时间久忘了还是的确如此？
 mizudiwood：没看第一季，谁给我介绍下这个系统是什么机制
 748884：怎么一股要开后宫的感觉…
 649920：爽爽爽，爽得我人都飞了，给本子一点真正的爽文震撼
 ilris：本季为数不多能看的，这集爽翻了
 icekoori：战斗，爽！
 renkomei：女同学好涩
 ayai0925：挺爽的，比第一季观感好，别太在意剧情严谨性，爽文爽文，爽就得了
 791073：打戏不长，但看的爽；这金猎人成死灵之后变得憨憨得了；ed燃得当op都很合适。
 249165：少爷心里：你两操逼到天亮啊（误解系！
 778664：有种氪金玩家暴打NPC的美
 714572：战斗爽！想看后面打虫子了
 608679：你应该没意识到 识时务者为俊杰
 792919：爽装。。。男主连演都不演了
 770155：打得够帅，但没什么爽感，有种看盛大的马戏团表演的感觉，对主角的胜利有些无感。
 351149：好他妈帅的正义3打1
 722762：好帅，看着好爽
 729399：纯纯的装货
 621515：好霸气的那又怎么样把你小弟都惊得不敢说话了
 latata：这金猎人被收了之后还蛮有喜感的
 sodayoo：战斗爽，不过有一些剧情逻辑怎么怪怪的，比如金猎人冲向成振宇那里，都亲眼看到战力差了还迫不及待冲上去送死，大喊着跑过去恨不得早死早超生，被捅了说句“你果然一开始就料到了吗”是什么鬼啊，搞得好像自己在下什么大棋似的
 sakito333：红毛：我帮你拦了一个S级猎人还被这么对待
 671117：有点短啊
 hiromi5：无敌了
 880270：这白毛boss既然这么吊  那怎么男主轻轻松松就搞定了，连装模作样的走马灯都没有
 这高中生能收入后宫吗  不会是像第一集的红毛一样用完就丢吧？
  >>631729->880270：这片BOSS都没走马灯的
  >>880270 -> 56fvhue：我是说男主
 xban：节奏好慢
 结尾逆天
 ashion：太几把爽了这打戏
 开战时男主不跟你多打嘴炮，直接先手秒人，冰精灵爆衣我以为要开二阶段，男主上来直接秒了，真爽吧
 那冰精灵也听得见，所以这系统是异世界的东西？
 这坦克的暗影怎么是个呆逼
 抽卡抽三次没出，难怪心情不好呢
 前两次都是被系统胁迫，男主这次杀人一点犹豫也没有，甚至在可以救坦克的情况下选择主动杀了他来利用，内心越来越崩坏了，不过我是看爽了
 欧耶，成功拿下jk妹妹，未成年又怎么了，大哥就好这口不行吗
 827288：爽飞了 我怎么在天上飞啊
 cunzhe：这集真是装到了，最爽的还是秒小怪
 
 “で？”
 5246：这打斗戏真爽，这才是爽文
 634110：本来挺帅的，一看到那个锥子下巴就破了
 872844：居然都改成日文名字了。
 sawarin：斗宗强者，恐怖如斯 ⬥ 艾恩还挺萌 ⬥ 菜鸡E级短发妹别擅自喜欢男主了（） ⬥ 说到底为什么装备都是中二中世纪铠甲啊！
 216493：太强了，除了更强的boss收不了其他啥都能收啊
 sired：笑死了，男主原来不是人类了
 赶紧把这老妹儿送走吧，男主你有一个富二代小弟了还非得再加一个迷妹？
 gorogoro5656：我去这以小博大后战力翻番啊，你这指数级增长人家怎么玩
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：操，忘记还要抽卡了
 463761：还以为只能收魔物，怎么猎人死了也能收，这么一想这技能太bug了
 392258：这闺蜜打扮起来还挺好看的，不劣于初华代餐车猎人
 y1ce29：这集的正义3打1真是看爽了，收货迷妹一枚
 624080：砍了A级大哥再抽灵魂那段好爽，比直接秒boss有意思多了
  >>3741->624080：iron感觉比上原厉害多了
 3741：原本iron那么帅，结果直接大锤80-80-80笑疯了
 最后的小少爷：我应该在车底，不应该在开车
 fayee：哎呀我这集怎么这么帅
 436911：话说这个a级是刚觉醒的水货a级就是
  >>436911->436911：然后boss抽不到小兵不知为啥也不要，这帮精灵比那堆熊好看吧
  不过拿不到的宝宝也不只有这些就是（）
  >>436911->436911：这boss算敏战，无甲单位，和力敏加点护甲不低的骑士哥比确实没啥压迫力，然后战力差也不大
 yinleng：不意外的配角。
 evoler：柳斩皓说 大哥，韩小姐还是未成年啊，程大哥说又怎样真的难绷，A级的金猎人果然也被抽了，上季ep6再演，打戏还是炸裂，被抽出来艾恩把暗影魔法师们吓坏并被伊格尼特讨厌也算设计的有点意思，
 hoshinoshin：放弃身后的人类你们就放我一马？怎么可能，你们就是一群活生生的经验包怎么能让你们逃了。铁牛上嘲讽！铁牛：冰激凌（精灵）wcnm，不讲武德的铁牛爆锤完后还要鞭尸。
 579278：好杀
 wyzc1：战斗作画很棒，剧情节奏也很快，爽
 satokazuma：1月个人最佳OP，确定！ 战斗爽！这一季感觉比上一季好太多，A-1还是牛逼啊

第3集
 930743：分镜平野宏树，树哥的分镜能力还是毋庸置疑的。
 863022：恶魔城杀杀杀！
 小山力也配的老爹啊
  >>508735->863022：解放者哈克奥罗
  玛恩纳，不强就有鬼了
  >>mingm_06->863022：老爹吗，第一反应是切嗣
 890738：男主：不装了，开装！
 沃尼玛，男主单刷副本这视听效果，不在院线上映真的浪费了。
 敢情你也是血统论啊。
  >>631729->890738：删除了回复
 origamiwaifu：樹哥還是做文戲比較強 不過這集動作戲也還不錯吧 就是還是有點s1那個寸止切場的感覺
 ayy：感觉老爹好像比现在主角还强一点
 kyoto：怎么不给我看看黄先生的吃瘪过程
 ryoileaf6123：脚本太菜
 pandaxzj：“大哥这什么啊”“我看你是什么都不懂哦”
 竟然是男主爹，难道是什么穿越者吗，看来一切都是命中注定的
 感觉这车慧怡还完全没正式登场过啊
 《我独自咚咚咚地爬塔和烹调》
 看来这地下城没有下次了
 841887：爬塔升级是吧，这可比隔壁香开更像正经网游设定了
  >>508735->841887：香格里拉那边是披着游戏皮的异世界冒险故事
  >>759116 -> 正在蒸发的黑洞：异世界冒险就不需要下线了
  >>508735 -> Cr08：不，下线与否根本不重要，看看来日精灵……，香境的探索感反而是在最近的番剧里数一数二的强。就是很拖……
  >>759116 -> 正在蒸发的黑洞：因为漫画慢呀，再快不懂漫画跟得上吗，精灵那个我还只看了一集
 783087：爹也太强了吧，看描述应该是过了一招就把对面秒了…不过老爹如果没挂的话，那就是本来失踪前就保底S级水平，还积累了十年经验？
 男主那边爬塔也挺有意思的，50层的时候还小吃力，75层已经直接秒Boss了
  >>783087->783087：军队里面的能不能出模型/手办啊，挺帅的
 800580：感觉又回到第一季一到文戏就想划进度条的时候了
 miyasuzu：木村畅还是不行啊
 723895：还有高手？竟是我爹？
 david_tang：经典是男人就下一百层，不过我最关心的是爬塔进度能不能保存
 zheung14：暗影小兵还挺友好？
 502189：一般过渡回，过
 ws123y：老爹好强呀，他和男主现在谁比较强呀
 589664：金毛路人女主
 791017：金毛女主泳装真棒啊
 727722：一般，过渡过渡
 alicest：原来是过渡回
 catballlin：我嘞个去，老子英雄儿好汉，下本父子兵？还会有血统论这一说吗？如果不是遗传的可进阶那老爹S级儿子E是子孙贷来的吗？
 819969：男主爹爹被困了那么久也是在独自升级？不过男主早就是独立团升级了。
 841222：虽然看上去是血统论但是我记得暗影君主的能力主要来源于男主的求生欲和不甘心，阴差阳错恰好给的是男主。在收服骑士的时候，骑士对男主失望透顶了，如果不是男主的那些话，第三次他也不会认同男主。而男主死了的话，原暗影君主就会找下一个合适的人来继承暗影君主的能力。至于男主他爸，我也忘记具体情况了，只记得他爸为了和平在决战也做了很多牺牲。以上这些内容在动画第二季都是看不到的
 这集再次披露了一点世界观，但是我相信只从动画目前的情报来看，很难猜到是什么情况。
 laiby：小弟躺平好爽啊
 什么血统老爹
 妹子还是画的不错，打斗也挺爽的
 差点忘了一开始是要救妈
 athrun1120：烤肉韩国特色 料亭日本特色  
 
 独自升级这个概念维持得还挺好的
 
 切嗣来了 还想看这反派跟男主对线呢  看来男主也是被爹安排的
 799666：老爹怕不是现代最强，而男主就是未来最强
 868680：脚本：木村 暢
 这集脚本真的和前面两集差太多了
 tom123do：S级当小兵打
 konoqmyda：保留了一部分胡乱插叙，这样你才知道写脚本的是木村畅
 hdssnn：这插叙，还是那么熟悉的味道
 508427：我想起了一部小学时看的小说，叫吞噬星空，主角也是亲妈得病，也是拿到系统升级，感觉和这动画一模一样，主角后面会不会一路打怪升级发现传送门是外星产物，然后打到银河系，打到宇宙，大道都毁灭了
  >>822795->508427：罗峰是吧，剧情还真有相似之处
 454641：灵活的胖子，感叹一下然后秒了很稳定的升级捡装备原来这位猛人是老爹啊，给诹少一点小小的主角系震撼
 chovc：主角他爹更是重量级
 natsumerem：怎么感觉像是在看波奇
 gonsenmad：兄弟，听窝一言，——“都有妹妹了还要啥女朋友！”
 360436：地下城里粮食吃完只好退出，一下就想到迷宫饭片场了
  >>deepred->360436：下次得让小弟来做饭，或者收一个能做饭的暗影厨师。把魔兽宰了，现炒现卖，说不定味道不错，能做个魔兽食谱。（笑）
 764334：非常有网文那种在下一个主线副本开启之前刷等级提高纸面数值装波大的感觉
 韩漫角色身材画得太顶了，穿泳衣的背面曲线太涩了，可惜锥子脸太残念了
 deepred：这迷宫地图的设计真的太有意思了，充满着危险和死亡和难度，但奖励和成长也是丰富，魂系玩家狂喜啊！（只是男主太挂壁了），不愧是本季最强的战斗动画。
 
 男主他爸居然是正义的伙伴！能秒杀现役最强S级别的猎人，那他的实力肯定也是毁天灭地的级别，如果实力不可以升级的话，那在10年前应该是名留世界的存在，显然不是。所以应该是他在迷宫里面，得到了异常力量的觉醒，或者也是二次觉醒者？再或者是也能升级？就这么夸张的实力，他还说想要阻止即将到来的灾难，感觉后期强度也太高了吧？感觉谜题太多了，又得等一周才行。
  >>gonsenmad->deepred：印象中那个好像不是最强来着，最强好像是白虎公会那边的？
  >>890738->deepred：这怕不是三次觉醒者
 aozakielthan：普通的刷怪和老爹登场，观感一般般。
 729399：嚯嚯嚯，你爹来喽
 544844：木村暢开始发病   让我想起了第一季不好的回忆   虽然能看 但是菜
 renkomei：没想到爹也是个挂
 路人女主，和地错一样是个金毛
 518347：有点好奇这些主角的敌人在战斗的时候在想什么呢？有个怪人突然跑到自己的地盘发动大屠杀什么的？
 682269：过渡集，一集爬了75层塔
 老爹出场秒天秒地
 有种熟悉的感觉
 frad：兄弟情谊 父慈子孝（
 imaginations：嗨嗨嗨 你爹来喽
 只是独自装逼没有那么爽啊
 829344：过渡回，如果能看到老爹爽装就好了
 r79000481：出发去地下城前，妹妹开找到女朋友的玩笑后关上门前有一帧温柔的笑，感动到我了
 necoboro：小黄前几集这么闹腾，给一招秒了真闹麻了
 697576：男主老爹也是玩家啊，父子两人估计能打爆这些所谓s级猎人
 575513：节奏太烂了吧
 165527：不知道真实情况如何，但这表演看到现在，完全看不出男主对小弟有感情，感觉就是有利用价值，说不上危急关头实在无奈二选一时会当弃子的那种关系，所以这个小弟掏心掏肺跟个弱智舔狗一样，不知道以后有反转没
 他爹地有把这个垃圾打死吗
 886408：如果在爬塔的时候给个食物越吃越少的区分我觉得或许有点意思？
 792919：什么，老爹我可以……
 男主真就不需要智取，直接秒…妈妈到底能不能救回来啊
 kflylzzq：恶魔城进度跳的还挺快（是说第一季突然转场的毛病好像又犯了）
 黄东石被爆杀这段原作看得乐，动画更乐www
 mizudiwood：原来是爹
 zxr：小山力也和诹访部顺一 这是卫宫家父子啊（？）
 adxbukk7：不戳
 535978：还是这种片看起来快
 877457：我一直想看的就是那种杀杀杀杀我管你着那的杀杀杀杀杀杀的爽片口牙
 sakito333：虽然标着红色，但男主也比较顺利地解决了
 722762：过渡回，已经开始流水账了
 latata：希望能看到父子一起作战的剧情
 666324：不拖沓还是非常爽的，好多漫画讲解的部分要是做成动画要拖死了，居然干净利落的砍了那些部分，这下真爽了
 915554：我说为什么节奏怪怪的 又是你木村畅
 671117：老爹出现了。
 车猎人的身材好顶
 608679：唉，你怎么被秒了
 880270：中间的闪光弹真是烦死了
 唉 牛逼二代
 装逼超雄男终于被凑了
 这么骚的身材 可惜是尖下巴
 theerika：平野宏树发挥还行
 koyuki：老爹帅
 ashion：这百层塔不给男主刷爽了
 刚出场就猜到是男主爹了，能在异世界活十年肯定也不弱
 下集这标题，终于要不演了吗
 565798：哎哎 老跌的强度有点夸张了   不清楚别的S级是啥水平
 591851：一集刷了75级，爽飞了
 cunzhe：啥意思，老爹说的是自己儿子吗233吞噬一切然后变强，而且没想到老爹这么狠
 
 圣水这就要做出来了？不会到时候再搞个什么解锁的，pdd
 515925：原作也是这么跳的吗 这就75层了
 黄东秀也是转瞬即逝
 sawarin：好感度已经高到可以献出屁眼了 ⬥ 进门不整点石像鬼可惜了 ⬥ 啊，果然是男主关系者
 216493：卧槽，男主的爹是比现在的男主还强吗
 sired：原来老爹都这么屌，还是关键人物
 不过这恶魔城也太垃圾了吧，还以为是S级呢，结果被男主这么轻松搞定了
 反派也是路边一条，被瞬间秒杀，可惜不是被男主干的
 新的女治疗是真的好看，刚好以前那个引退了，以后就带这个一起玩好了
 gorogoro5656：还以为是下本抓宝可梦的，结果抓不了
 392258：不是说召唤小弟的技能很耗蓝吗，怎么感觉上一集开始开着就没关过666这个入是桂
 y1ce29：老爹暴揍儿子
 624080：对不起小山一开口我就幻视切嗣了 男主开挂就算了，怎么老爹也是神人啊
 526086：还带套装属性什么dnf
 436911：他爹那力量完全来自他人
 然后s级是一个韩国就能出不少的级别，确实够不着他世界观下顶级战力，那个济州岛就有s级死球在那了
 出上一个地下城的时候带宝宝的话估计凑合点都能和底层彩笔s级打了
 yinleng：好歹是看到有趣的地方了，世界观终于要揭晓了吗这一季。
 evoler：车海印的泳装福利一般般，黄东秀也太菜了吧，被咱振奋宇爸给秒了，不作死是真的不会死，这个爬楼层攻略楼层boss味道还是太正了，50层那个怎么一股子艾恩葛朗特一层boss的感觉，75层那个骨王样子boss被秒也没啥看头
 hoshinoshin：打怪挖矿流水线大军，八嘎no欧多多哟，爬塔开始了。
 wyzc1：爹有点屌
 satokazuma：平野宏树跑着来了

第4集
 876522：下巴尖尖，实力无边
 lberg3：盖头锅锅，君王传说
 kyoto：好看，这样断是逼我看漫画吗？
 gonsenmad：这集也是各种装逼，而且很经典到你们说的“扮猪吃老虎”，连本世界最有实力和权势的人都来了还请不动，真是一点面子都不给了😂
 890738：好断
 783087：确实该不藏了 扮猪吃老虎够了之后得来点更爽的了
 530710：好断，这点不够看啊
 ryoileaf6123：下一话就能看到名场面兄弟你好香了
 marsen：坏了，是断章
 "我不装了"，然后装成 E 级去抢 boss
 409584：这集真好看，趁着还能装，在装一次自己还是e级弱者，不然过几天被认定就是s级，装不了
 ayy：好看，这样断是逼我看漫画吗？
 463224：为啥挖矿那段有明显的演出失误呀，20:56那声鬼叫是什么鬼，21:17其他人都走了之后，有必要举镐子举几秒么
 c202402071416：你来的正是时候
 734302：哎我草这断章的
 origamiwaifu：好平庸的過渡回 分鏡演出只能說能看
 hdssnn：体感五分钟，有点东西的
 186779：只进去一点点的话肯定没问题的
 aoesun：这集男主的脸感觉没那么蛇精了，体感3分钟
 pandaxzj：该来的终于还是来了，无法检测的实力
 但都说了不装了，为什么还在用E级扮猪吃虎啊
 车慧怡这算是正式登场了吗
 723895：最后那嘴角比AK还难压
 imaginations：说好了不再伪装，你怎么还是装e级呢
 david_tang：有一说一，你们这些鉴定机器都没考虑过异常处理吗，区区溢出都对付不了，怎么每次都是捏爆鉴定水晶这种典中典的桥段
 男主：你知道憋笑有多难吗
  >>665584->david_tang：说到底，使用上万次只报错10次的机器到底值不值得专门修bug，而且如果报错就意味着s，还有必要修吗。
  >>littlecode -> wonbul：try{...}
 shiliu：装逼如风常伴吾身
 lastleaves：靠，又断在了奇怪的地方，我要看漂亮mm啊
 595667：过渡回，急急急!在这里做什么当然是等你一起甜蜜双排啦
 848560：断章比戒毒还难受啊
 756278：断章
 renkomei：路人女主终于上线了
 asd060527：断章？红豆泥desuka？
 589664：老爹没杀给主角留个经验包么
 necoboro：这集有点干，不过感觉平川大輔配的红毛也有点帅的
 xqsdzc：好像没讲啥，但还是装到了
 863022：过渡回，下集地下城杀杀杀
 sakito333：男主：让我独享经验
 athrun1120：原来你还缺钱 小弟不是挺有钱的
 
 逼格大赛 想偷老本被发现了
 ayai0925：名字改的我除了程肖宇和车慧怡其他人之前叫什么已经忘了
 454641：装逼看得很爽快啊，即使是没打斗的文戏会长都被男主振奋到了，纯粹的打怪狂人了属于是男主脑回路也是挺神奇的，突出一个无法预测，最后这发展是我想看的，想杀疯时被妹子叫住了
 catballlin：说好的不再伪装怎么还是冒充E级当矿工去了啊？
 fy939：第十个s级不应该轰动吗 怎么能还给他装e级混进去
 188859：我独自邂逅老婆
  >>yoakee->188859：期待在地下城邂逅有错吗
 kflylzzq：煎蚯蚓笑死www
 这集结尾酱紫断？
 aozakielthan：总算不藏了。
 这离谱断章，我还想看两人地下城约会呢。
 576636：午休刷个boss先；关于E级猎人这个点有点烦了
 697576：装逼的感觉，爽！
 想偷猎被发现了啊
 621515：感觉哥们性格真的完全变了和第一季前几集的那个完全不是一个人了吧。唉怎么酱紫断章。
 muwii_：这断章 难受死了
 165527：现代社会还用这么原始低效的开采方式，这合理吗？
 frad：有点黑化的味道了
 461060：这断章
 682269：杀尽天下断章狗
 tom123do：寸止
 575513：女主闻着味就过来了，这是得有多香
 illidantwister：男主对别的S级态度还是得友好点吧，就算自己再牛逼，家里还有妹妹和老母亲两个软肋，指不定这些不受法律约束的精神病干出什么
  >>gonsenmad->illidantwister：印象中男主作者从这时候开始就是一副唯我独尊屌炸天的模样，你想得这方面他不允许或避而不谈，总之接下来男主更是‘变本加厉’无人能及，直到后面能弑神秒天秒地让那些s级都望尘莫及
 539996：怎么能这么爽
 715416：我不装了！！！
 好吧 再装最后一次
 841222：过渡回，断章，难受难受难受
 路人女主登场
 laiby：小弟怎么还没来招大哥啊
 别被抢走了
 不愧是韩漫，场面就是给力
 915554：又是sb木村，不抱希望了
  >>915554->915554：这木村畅真逆天啊，这样寸止
 r79000481：哈啊哈，连会长都在吐槽真是判若两人啊。挖矿咣咣咣也太有趣了，s级帕鲁！
 436461：啊啊啊啊，这话没爽起来，库鲁西
 ws123y：爽呀
 535978：想装逼的嘴角根本压不下来
 deepred：居然不是测试仪器的水晶直接爆炸！
 829344：经典鉴定error时刻
 骑士装好看，喜欢骑士黄毛妹
 littlecode：挖矿那段动作好难评
 880270：动画制作居然是a1  失敬失敬
 693223：开始纯爽了，终于开始鉴定了
 不过确实，鉴定出来s级这简直是研究出三折叠或是火箭上天的程度吧，怎么说不得轰动全市，这还能伴猪的吗
 656478：你的下巴怎么尖尖的
 higali：木村畅依舊拉
 693248：感觉鉴定那段还是差了点爽感，有点太平了，毕竟要从扮猪吃老虎变正式是很大的装点。不过引入了异性女主又要有新的爽点了
 351149：劳资不装了
 然后去挖矿
 theerika：还好我是屯着看的，下一集启动
 850186：16/17两集的节奏控制得非常好，断章留在需要快速思考和马上就面临大场面之前，留足了悬念，引人入胜地想看下一集，太天才了。
 我看过的这样安排每一集结尾的电视剧/动画，没有一个不是顶级水平。
 ashion：难绷红毛吃瘪
 终于轮到黄毛上线了，那么烧我早就忍不住了
 这集是最后的扮猪吃老虎了吧
 mizudiwood：挖掘的动作好好笑
 haeward：男女主终于见面了
 sawarin：当公务员噜~ ⬥ 打火的运镜好舒服
 216493：下集装大逼是吧
 sired：所以主角其实是一家子挂壁是吧
 话说你这魔法伤害加倍的装备简直是这个红毛眼镜男的毕业神装啊，他肯定不惜一切代价都要的吧
 gosickf1110：黄毛真女主来了吗
 gorogoro5656：我去这打火机有点帅啊
 463761：偷感好重
 y1ce29：“我不装了”
 “我再装一会”
 xban：丢掉脑子看舒服多了
 强行给男主塞了个变强动机
 然后各种地方都是直接为了爽服务的
 这个似乎是女主的画的并不好看啊
 3741：S级旷工
 436911：老头和金毛的气比别人强是有原因的
 yinleng：为什么S级就这么直白地说出来了……一点都不怕出事吗。
 evoler：第二季目前最好看的一集，作为过渡回观感不错，男主这下算是在猎人协会已经亮明是S级了，高会长塑造不错，想制约5大公会是没想到，跑到A级地下城任务方便后面卖贪欲的魔法球是没想到，结局断章断的地方不行，男主想挑战A级boss这种战斗狂看着有点喜欢
 hoshinoshin：扮猪吃老虎累了，爷不装了，爷摊牌了，爷是S级猎人（暗影君王），咋的了暗影君王来挖会矿放松一下心情还不行了是吧！
 wyzc1：终于开始装逼了是吧
 satokazuma：断章！

第5集
 876522：（擦肩而过）
 等一下
 ？
 （嗅）
 你好香啊
 男女主第一次正面相遇竟是如此
  >>lastleaves->876522：高攻低仿美少女被奶香男主拿捏hhh
 feya：啊啊啊为什么看不上最新集比不能鹿还难受啊
  >>396123->feya：黄大叔矜持点
 508427：体感5min，越做越好了
 让我梦回14年的抗中奇侠，都是A1做的，时泪
 kyoto：难受死我了，这是要逼我看漫画啊
  >>kyoto->kyoto：不是要了，正在看了
  >>kyoto->kyoto：有没有班友指一下路，这是改到漫画第几话内容了qwq
  >>863022 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：71话
  >>kyoto -> 不吃洋葱zzz：71话感谢
  >>ayy->kyoto：看漫画吧，也不长，我一天就看完了。
  >>kyoto -> Liebessprache：通宵看了70多话，现在赶车继续看
  >>ihaibara->kyoto：不久前一天多看完了 爽
  >>kyoto -> eremika：刚看完了，那番外真的看不下去hh，还有个外传你看了吗
  >>ihaibara -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：外传还没看
 863022：急急急，想看大战兽人祭司和手持开采队镐子就进场的女主
 792749：md卡在这谁受得了 求求了让我再看一集 我什么都会做的。。。
 734302：寸止动画
  >>152558->734302：真·寸止
 ayy：感觉做完贝尔篇够呛，贝尔本作最强耍宝。看op画面恶魔王巴兰肯定是打完了，最理想的状态是贝尔篇作为结束。
 783087：高级猎人的觉悟还是不太一样 但一个小兵都能顶一个A级的了，没男主在的话也太绝望了。断在这里属于是没办法了，整体也没硬拖
 631729：太好看了我们刀批的福报来了
 312581：断在这？断在这？断在这？断在这？不让我爽比寸止还难受
 origamiwaifu：初分演來說做的相當不錯
 855440：制作好强
 acardia：真不错,又要等一个星期了
 186779：好多斧王
  >>gonsenmad->186779：异世界斧头帮😂
 sakuranotoki：遗言妹肯定要爱上男主了
 799666：草泥马这样断？好好好好好好
 755981：诶我草不够看啊
 ryoileaf6123：作画回啊
  >>sgjs->ryoileaf6123：其实应该算过渡回，下集场面很大，应该就是主要作画回了。
  >>ryoileaf6123 -> 曙光虹：作画说不上多好，但是作监很给力啊
  >>sgjs -> 稔岚：确实
 sgjs：A1这制作思路比上季好了不少（除了尖下巴），也或许是原作这部分安排确实还可以，这集补充了一些回忆，在我看来是很不错的，润色了很多也正好把情节卡在这里了，单看漫画确实爽，主要是构图和色彩还不错，看分镜演出还得是动画，这几集确实都挺值得夸一下的，下一集召唤兽对轰，看a1的大场面怎么样了/
 890738：不是，姐们，这都能晕船啊？女角各种送的理由我都见识了，闻香晕船还是头一次。
 总算遇到一班良心攻击队了。可惜还是男主这另类柯南害的，有他在地下城包提难度的。
 hohenheimp：男主你还记得补师啊
 aoesun：感觉这番对装杯确实是有点研究的，应该是有高人
 就是战力膨胀太严重了，从E直接到S，A现在都已经不如狗了，S估计也马上路边一条。
 而且本集要不是还有那个B级奶的回忆都已经忘了，B奶是战力跟不上所以神隐了吗，以后也没有戏份了？
  >>631729->aoesun：删除了回复
  >>804836->aoesun：B奶的漫画里戏份基本没了，让人不难察觉到写到一半改女主的思路
  >>ayy->aoesun：后面的全都是毁灭级打击。男主都在搞团战，就那几个s连军队规模都算不上，怪一多就打不过了，数量级碾压光靠性能不能弥补。
  >>729399->aoesun：那个B级奶不是告别了，已经回老家了
  >>841222->aoesun：膨胀拉满了，后面S就是路边的一条，纯小兵垫子。能排得上号的就男主和Z国的一个S级猎人
 404988：好不容易熬过一周。。。。
 723895：再给我看一集吧，我什么都会做的
 830879：这场面我都不敢想你下一集要装多大的杯
 ws123y：不够看呀，哥
 682269：卧槽怎么能这么断章不看难受一周，看了也难受一周，你到底对我下了什么药
 太帅了，我已经迫不及待想看下集的装备和之后的老婆环节了
 xqsdzc：果然装逼还是得烧钱啊，这些临时队友也打得挺牛的，前戏这么一铺垫，就能顺理成章地衬托出主角更牛，观感更爽。而不是去把配角强行降智。廉价动画确实装不出来这个样子。
 希望这次队友都能存活吧。
 804836：最后那段算是我这么多年看龙傲天番最震撼的场面了，高中牲真要跟不上迭代了吗，又或者是因为这次带了耳机
 gonsenmad：没看到那个回复妹有一帧窝真忘了还有这个人，从那个短金发妹登场到和男主搞搞暧昧没多久，记得后面没几个事件也就渐渐'被神隐，本作说到底还是纯装逼，尤其是越到越后面越……
 582565：这个小队不会要经典全灭吧...感觉男主一个人不太可能全保下来啊
 461060：看了个二创，现在看车海印脑子里就蹦出来三角初华。。。
 396123：体感五分钟
 所以现在整个队只有那个魔法妹子发现了男主有实力吗
 oldcb：从未如此想要看到下集。
 marsen：我就不该看最后30秒
 hdssnn：魔法使妹子的配音有点违和，是音监没调好还是声优的问题啊
  >>muwii_->hdssnn：感觉有点棒读
  >>zxr->hdssnn：看了下好像是个三次元偶像
  >>hdssnn -> 圆/\规：原来如此
 agreedset18989：赛博面粉，一周一集成瘾了，不看感觉身上有蚂蚁在爬
 asd060527：又卡了
 729399：虽然注定不是高分作品，但就是很想看，想囤起来了，一口气看完我都不敢想有多爽
 848560：你吗的我还想再看一集，求求你再给我来一集吧呜呜呜
 665584：如果女主很擅长感知的话，应该在开头就意识到男主的强者气息了吧，那个时候男主都不知道女主在，肯定没有过于隐藏气息。
 139639：-这照片是你吗？
 -是我
 -是吗？
 -是 那时候我还很瘦
  >>725684->139639：那时候下巴还不尖
  >>superbob->139639：我比较惊叹于制作组还记得过去的主角怎么画
 589664：新团妹子的大腿
 renkomei：我独自开饭
 756278：断章啊
 698224：真的爽，急急急下一集
 sakito333：下集，开装！
 955773：啊啊啊啊我要看第六集！！急急急
 deepred：快给我看下一集吧！我什么都愿意做！
 
 去参拜BOSS房的时候，那个镜头、音乐的，真的太震撼了！太有压迫感了！我就知道这集快完了，因为太好看，体感只有5分钟。
 727722：兄弟你好香啊，具象化表达
 517647：这是进了黑暗之门 到了德拉诺
 laiby：那个女主真是太涩了
 躺在床上的时候
 48736：追这番真折磨
 892045：男主，你好香
 715416：等级越低越香是吧？那女主你来闻闻我的
 872135：急急急，我要看下一集
 877457：又来一周，我急得很啊啊啊，断章断的我浑身难受
 ekagac：下集是亡者大军大战兽人军团吗
 829344：急急急急急，看不到下一集我要急死了
 ayai0925：2集没有塔塔开了QAQ
 697576：爽文果然少不了美女倒贴啊
 576636：地下城里竟有这般场景，整的好震撼
 catballlin：兄弟你好香啊
 这一集没有战斗爽啊，快给我看下一集吧
 841222：啊啊啊，上集的纯过渡回，这集是大战前的过渡，比上集断章更难受了
 现在就要看到下集战斗爽
 看这种剧情安排就挺舒适的，男主该被发现还是被发现。这集A级攻击队越强，下集就越能衬托男主的实力。
 话说回来，只要有男主，地下城很难不出事虽然可能会觉得很巧合，但是打完一个地下城，休息几回合，又打一个地下城，战斗节奏挺紧凑。我记得当初看漫画的时候每次想停下来，但是又不小心看下去了。
 制作组是懂断章的。
 867560：这集讲你马了，次次断章真是脑室他嘛嘛了
 764334：那个穿黑白配色作战服的妹子声线好特别啊
 necoboro：渐入佳境的感觉，感觉上一季碰到的牛鬼蛇神太多了，突然遇到这么可靠的猎人队友好不适应啊
 880270：还在用隐藏战力这种脑残方式装逼，男主这个死废物即时是得到了强大的力量，潜意识里也还是个废物
 athrun1120：说缺个人就知道装逼的机会来了
 351149：这停的地方感觉比寸止还寸止
 pandaxzj：什么闻香识男人，有点变态了姐姐
 音容宛在的前队友
 这小队人还挺好的，希望没事
 什么影之实力者
 怎么男主去哪哪出事（
 810612：哇   最爽的一集，果然装逼就得这样装。之前那个红色传送门就装的不爽，装逼果然就还是得在不知道你很强的人面前装才行。并且在这种正常人面前装更是爽的不行
 laileg：这片里的妹子颜值身材都这么棒吗
 fy939：居然会人类语言吗
 muwii_：你别这样子断啊难受死了，我要看下一集啊啊啊啊啊啊啊
 165527：总算是有一个正常的队伍了
 30645：这片制作质量也太好了，最后的大场面看爽了
 aozakielthan：看出玩家和普通冒险者的区别了，系统流爽文的本质（指引一切带来不断累积数量丰厚的符号性奖励的冰冷系统正暗合了人对资本体系符号机制的父权想象）随之显现。
 如果说前半的设计还只是较为普遍的“典”不好加以批评，那么后半这个堵门又一次登场则更是让我有种泯然众人“典”的感受，为了装逼硬控一队人不打完（打不过的本）不给走属实有些乏味，虽然最后兽人头领似乎背后还有更强的也算是与之前同样的套路有所区别。
 P.S.喜欢后面队伍里锥子脸小姐姐一秒
 finalfantasyfan：这一屋子兽人够暗影军团打吗，越来越感觉这是万金油技能了，打什么副本都能摇人
 theerika：怎么又断，不够看啊
 454641：车猎人这被铁拿下的感觉，赞哦观感又起飞，文戏太舒服了，这小队氛围让人惊艳由于前面的小队表现都是阴险小人的样子，导致看到一个极度正常，有担当有觉悟的队伍时那个感动啊而且人设感觉也不马虎，妹子们好看（喜欢眼镜妹）汉子们就是铠甲帅打戏那几下也很有观赏性，也不是纯一脸懵逼，会魔法感知的多少也能察觉到是男主在帮大的要来了，该大装了
 qianbaidu：我服了为啥每次都要断在这种地方啊
 595667：爽但是下集更爽，急了
 alvin_aries：只要男主掺一脚准没好事，你们怎么还不懂？
 874606：就算看过漫画还是要求，求求了，再让我看一集吧，我什么都会做的
 ilris：大的要来了
 本季度指定爽番
 baka_bread：a1这作画资源…我都想来演出了，这逼装得真是一刻都停不下来啊
 544844：Apart做的很好  但3D方面差点意思  兽人老窝还是不够宏大
  >>iserinina->544844：确实 最后3d进场差点意思
 yun_1221：终于有高智商高情商的正常人队友了
 这不比靠打脸莽夫队友凸显主角b格强多了
 imaginations：花了几天化身原作党来看番了
 改的确实不错，不过漫画里也没有感觉到脸那么尖啊，动画怎么成这样。
  >>iserinina->imaginations：a爹特色（确信）
 535978：兄弟你好香啊制作是真的好啊，爽看
 borges：啥玩意，爽点在哪啊，看到什么就爽啊，这两集观感直线下降
 kristas：男主什么团灭发动机，蹭的低级本全变高危房
 850186：这一季的“分集编剧/系列构成”太顶了，每一集的“Cliffhanger”悬念留得非常引人看下一集，这种设计通过戏剧性转折、未解决的矛盾、角色危机或关键问题吊足观众胃口。
 693223：这话内容有点少了，经典结尾爆点，寸止动画
 915349：等下集男主装逼
 manshisan：下头女，恶心心。
 518347：难得又遇到了好队友，但这次可以不用担惊受怕了，因为主角来了！
 frad：地下城也太嗨了
 693248：隐身偷偷救人了却功与名他是懂中二装逼的。最后的大场面一股子刀剑感，蛮爽的，就是这断章太难受了啊啊啊
 748884：许多年前看了两话质疑漫画党 看了动画后理解漫画党 今天想成为漫画党
 missminmay：这谁顶得住啊，太王道了
 koyuki：寸止是会玩的，爽文就该这么断
 ashion：一个体香就拿下高岭之花，不愧是男主
 果然男主走到哪哪就会出事，这兽人大本营的压迫感确实强，但一想到男主马上要装逼就很爽
 你他妈开杀啊啊啊啊啊急死我了
 671117：这个爽度刚刚好，暗暗装逼结果还被发现什么的超爽的
 917304：看不到下一集要哈气了
 563469：终于开始有点意思
 807265：兄弟你好香
 sukaretto：太爽了
 621515：战斗爽，能在这种队里干的果然都是有觉悟的人啊
 958896：牛魔 女主闻着味就来了
 hiromi5：很棒的一集。
 sgt_pepper：“你好香啊”救命啊啊啊啊我在看什么
 591851：爽爽爽好看好看好看 希望以后能多来点这种片
 kflylzzq：男主装逼被看到辣w
 mizudiwood：下集要装逼了吗，还好屯了3集
 660831：好断
 515925：兄弟 你好香（？）
 男主真是到哪哪出事
 634110：a1真行
 shikiiii：爽
 sawarin：竟然不臭，蚌埠住了 ⬥ 无形装逼才是王道
 216493：卧槽，还有一集才能装逼？
 sired：笑死，男主想隐藏都不行了，不过npc也不蠢，这点好评
 想不通啊，这群兽人居然比恶魔厉害？恶魔城的等级真的太低了点，哪怕是100层随层数增强难度的设定也还是低了点，纯练级点啊
 gosickf1110：不是，还真是香香的啊
 392258：战斗，爽！还有这二队队长简直就是辛美尔mk2，坦荡磊落，有传统勇者风范，希望也能给他开个挂
 y1ce29：这小队人太好了，最后还要保护弱者
 结尾的音乐拉了个长镜也太震撼了，怎么可以这么爽啊
 （什么三角初＊）
 xban：节奏有点拖
 这集意外得还终于有了点深度
 车海印还好声音还挺好听
 608679：兄弟，你好香🤤🤤
 624080：金毛这就开始送了吗，可惜男主沉迷升级。boss房场景做的好帅，爽看
 3741：“兄弟你好香”
 竟然能看见不就等于眼睁睁看着男主跳舞
 这队人真好啊
 616838：这个小队确实挺好，女主来了呀
 249165：男主这死神小学生体质啊，去哪哪个本出深渊
 736292：兄弟你好香啊
 436911：不是气味特殊而是别人都有味个别人没有
 原因涉及力量来源之类
 hibiki916：我测，剧情怎么这么正常了，真要爽到了
 yinleng：男主成魅魔了吗，无语。
 evoler：过渡回观感不错，兽人boss最后在房间里压迫力还是有的，队友完全和双重地下城是相反的，前面车猎人兄弟，你好香有点好笑
 hoshinoshin：兄弟你好香啊！jpg，看这装修内饰下集大场面要来了。
 wyzc1：我去，这不是斧王和他的红雾军团吗
 satokazuma：还在断，比胆大党会断

第6集
 rancho：确实不如11集，主要11集内容（1v1白刃战）太好发挥了，bpart挺好的
 ryoileaf6123：演出不行。这个boss的压迫感约等于没有
 菅野芳弘没来。。。
  >>rancho->ryoileaf6123：bpart开头不就是？
 sgjs：这集算是改编层面上我最期待的一集，很好奇这种召唤兽对轰的大场面能a1能做出什么效果。
  >>sgjs->sgjs：个人还是挺满意的，毕竟原作的分镜也就那样，重点还是落在A1的改编水准上，这集从大体的表现上我认为是可以的，但是叙事节奏和分镜切的有点问题，场景换来换去，原作漫画载体还好，动画就显得有点割裂了，纯整逼格用的见招拆招，反而导致很长的一段有点显短，对战耶格利特和打雪精灵王的都还好，整体比较连贯，不至于说像这样上下移动的波折线再刷新一样，只能说以忠于原作为出发点的话，动画确实不好适应，所以与其说是犯了第一季的问题，我认为还是制作思路刚好碰上硬钉子的问题，当然我后续的贝尔战应该就没正好能对上了，而这些也主要是我认为的一些问题说的，总体上我认为还是很不错的一集大场景的作画回。
 770479：有原作党讲下后面有无类似上季11的solo战斗阿，这集全是几下清杂兵一刀秒了，导致这作画就算吊最后看起来也不是很爽，更不要说几段战斗还是分散的
  >>ryoileaf6123->770479：可以说没有。最后清地下城boss也是两三刀的事
  >>kyoto->770479：第二季开始，它就无敌了，失败这个概念在他身上已然不存在，从此也是战力体系彻底走向崩坏，不能跟你说太多怕剧透了，总之就是这么一个情况
  >>rancho->770479：从他召唤怪出来打架我已经当他是个法师了，不过他的召唤物还是会白刃战的
  >>863022->770479：后面打有翅膀的蚂蚁还挺焦灼的，不过这一季可能做不到
  >>841222->770479：我倒是记得后面还有场一对一？就是这季应该做不到了。可能得是剧场版的内容。
 727722：还行，貌似是我期待过高了，总之装了个大b
 laiby：够爽这打斗
 看来几大公会都要抢男主咯
 小弟先拔头筹？
 feya：[  搬小板凳候着
  >>feya->feya：求你了让我看吧嗯哼哼
 citizenl：哥快端上来来吧，忍不住了
 631729：瘾最大的一次，忍不了一点，有多爽我不敢想
 yinyusetress：赶紧端上来吧！赶紧端上来吧！赶紧端上来吧！
 tsukamotokumiko：大的要来了
 origamiwaifu：魔法戰確實沒igris那場那麼好延展吧 不過還是挺不錯的
 monianhello：这么多吐槽我还以为更新了
 831585：急急急
 880270：删除了回复
 874027：转发:原畫該來的都來了 しびと、五十嵐友美、森雅貴、橋本季子、米澤篤、橋元快斗、鳥居貴史、菅野芳弘、丸山大勝、中川肇
 
 再加上首次參與的徳丸輝明跟松田剛吏，真正的完全主力回！
 576642：女主进地下城那段做的没漫画可爱
 409584：每集一个爆点，下集看记者报道了
 508427：最坏的结果出现了。
 拿着顶级作画资源，但是分镜演出拉了。
 演出水平完全不如上集。
 还是说是我上周忍不住提前看了漫画的原因？
  >>688894->508427：红豆？
  >>508427 -> 男友君：红豆？刚看完。
  >>508427 -> 男友君：红豆？或者直白点说就是，演出不如上集演出会装逼
  >>810612 -> Sh1Ki847：刚看完。
 569814：观感还是挺不错的
 592541：可以，难得不想开倍速
 kyoto：跟期待车慧怡老婆戏份的人提醒一下，这人基本是透明了，不用期待和男主有什么瓜葛(就是作为女主的戏份实在是少得可怜)，在动画不会出的番外才能看到。毕竟这才叫“我独自升级”嘛
  >>kyoto->kyoto：后面基本上只有她想加入陈振宇猎人协会能看到她
 800580：这集来回切太断节奏了，而且和尖牙的战斗场面太少过得太快，感觉就像个杂鱼一样，不如漫画那里压迫感强。作画倒是很精良，但就是没有第二集那种很燃很爽的感觉，有点可惜了。
  >>mephiz->800580：是这样的，感觉又开始犯第一季的毛病了，作画倒是不错
 890738：打油诗．观独自升级第一十八集偶感
 　帅帅帅帅帅帅帅　爽爽爽爽爽爽爽
 　六六六六六六六　强强强强强强强
 508735：还有这个兽人根本就不会唱歌，技能名一大堆全都是什么歌，简直是在侮辱乐曲
 ashion：这兽人大祭司被男主完克啊，debuff上不了，还容易被近身
 车女士拿个镐子可爱捏，男主和她都还没什么互动，这么快就自我攻略了
 431462：起名笑死，“我记得你叫什么来着，不管了，反正现在起你就叫狗蛋吧
  >>877457->431462：那发音我第一次听成了几把（笑）
 557707：哎哟卧槽好爽
 497350：感觉也还行，不过感觉最爽的还是红骑士的部分
 faremier：好爽
 c202402071416：所以那把镐子是程哥用过的吗
 sakuranotoki：没想象中那么爽啊，这个地下城的boos能不能有点逼格了，现在连苦战都不用打，开无双全收了当小弟，以后召唤完小弟都可以观战了
 452885：挺爽的，给车慧怡也加了不少戏份
 830879：我还以为你很高冷，没想到这么快就自我攻略了
 723895：战斗，爽！
 863022：每周一爽，泽野的音乐就适合这种
 superbob：BOSS变二阶段就基本只需要QTE了，还是一阶段难打
 186779：这boss的连招真丝滑，但咋不把巨大化buff上给你的前排手下
 733418：中间有一段长镜头太爽了，战斗的空间感、层次感体现的完美
 682269：我靠不是哥们，怎么能这么爽
 muwii_：没有14和11那么爽，可能这集近战不是很多而且战力差太大了吧。然后因为原作问题这集分p切的太碎了也有点影响观感。但总体还是不错的
 miyasuzu：菅野的卡还是帅啊
 783087：打戏作画每个小段都是挺好的，但老实说看得眼花 整体的编排上感觉太乱了一些，很多地方只能留下一个“很猛”的印象，具体怎么打的看着难受。
 现在男主已经断档强了，就是他不升级，吸怪这个机制都让他和其他S级有着质的差距 
 
 最后那小丑演员是出来干什么的 为了帮男主合理地吸引一堆记者出现？
  >>ayy->783087：小丑演员就是衬托男主装逼的，纯小丑
 799666：总结，作画上的爽感可能不如11集，但是剧情上的爽感比第11集爽，因为11集是拼命战斗，而这一集是碾压装逼
 david_123：战斗，爽，可惜分镜有点散，打戏以片段居多
 511099：按照设定难道不是男主目前遇到的等级最高的boss和小怪吗？
 为什么被吊着打，看着没有那种压迫的感觉（感觉除了特效，还没之前那个白毛对男主个人威胁大）。。
 最后红毛说一个人打不过这样的地下城，就比较好奇S级的地下城是怎么样的？
 感觉现在男主一个人复合了多个S级的能力，后面就是纯爽文了吧。。
  >>ayy->511099：因为红毛的角色定位，需要有人辅助，肯定单刷不了这样的副本。这个世界观里但凡强度高一点的角色，都是玩近战的。男主现在只是普通s，这季后面打恶魔王才是主要进化的地方。这个副本还只是a，还没到s。
  这次吊打的原因可能是 1.之前在恶魔城刷副本能力数值提升，新装备。  2.嗑回复药水了   3.因为主角部分装备克制免疫法师系技能，本身还是暗杀系和召唤系。这一季就有一个非单法师系的敌人，比这难打多了。
  >>511099 -> Liebessprache：因为红毛的角色定位，需要有人辅助，肯定单刷不了这样的副本。这个副本还只是a，还没到s。
  >>617192 -> 绫井：这boss脑子也不大好使，一个法师一急眼，弄个技能把自己小弟全杀了。。。哥们人家能再生啊你跟人家换血可能因为自己小弟也打不过对方小弟，只是时间问题，而且男主能够再生、魔力量未知。与其如此，不如开大放手一搏，可惜还是没想到被男主天克。
 zheung14：我敲这个即将在大众视野中装逼的断章好难受，比一般高燃战斗的断章还难受。明明看上去是小丑的角色准备好了
  >>841222->zheung14：我觉得断在男主出来准备接受采访那里会更难受。就露个腿走路，即将走出门，然后一道闪光接ED这样断。
  断章是这番不得不品尝的特色
 461060：还行吧，因为是乱战所以要分给手底下的将军，车海印可爱捏，动画也许会加点戏份？
 312581：boss被自己小弟斩杀的镜头绝望感无敌了，我全服大喇叭怎么还等的下集急死我了
 916861：好久没看过这么爽的手绘打斗了
 595667：还以为会有点压迫的，没想到是纯爽
 想不到哥们还可以磕药回蓝吧，作画是爽了看的目不暇接，就是时不时需要倒回去看一下怎么打的，比咒2的还乱一点不是想象力能弥补的，但还是咒2看着更爽一点，这季还能不能再来个大的？感觉还没看够啊
 841222：作画挺好，整场分镜有些乱？单切来看的话其实又还好，可能是衔接上的问题吧，还有中场转场景视角断节奏。
 还是懂断章的。不过我更愿意断在流量明星这里，如果断在全服大喇叭前，可能会更难受。断在小丑这里，大家都知道接下来会是什么情况。断在大喇叭前，会有“你倒再往下说一下S级啊”的感觉，就像是寸止一样难受
 即使不用红毛承认，大伙都知道男主最强。被得知男主能收服魔物，召唤一堆怪的同时自身面板也拉满，相信没有哪个S级猎人认为真能打得过他
 虽然开始压迫力很强，但是这boss被男主完克的同时还是S打A，这也导致了收服没失败。剧情上的铺垫还是很明显的。前面拿到了宝珠，可以翻倍魔法伤害，这里就来个大魔法师送头了。
 虽然我记得男主是一直在越级打怪的，但是好像从恶魔城里出来一次后就是压着打了。这集倒是印证了。
 oldcb：作画太爽，情绪流没有让人gc，但质量真的顶级。
 david_tang：我即是军团
 theerika：作画还不错
 650951：s级马上沦为背景板
 agreedset18989：日常寸止...断在这真的...啊啊啊...啊啊啊啊啊啊啊啊...好痒啊浑身感觉有蚂蚁在爬
 454641：好爽，男主打嗨了完全以为自己在单机这Boss够可以了，吟唱者招式很多，特效华丽车猎人拿个矿稿强势围观，装到了才是真的爽小队长情商太高了，被救了感谢，被公会长问比较不是直接回答而是举例，将来会是人才
 renkomei：这集好省钱啊，重要动作戏全是定格动画只有几秒能看
 
 车猎人那就是纯花瓶啊，我以为露脸回好歹能跟男主打一场同台戏的
  >>origamiwaifu->renkomei：???定格動畫 我們看的是同一個片嗎
  >>yawn->renkomei：省钱是认真的吗？
  >>680176->renkomei：有点招笑犬了
 927424：这集我称之为本季最爽
 923093：起名那段真的笑死我了。男主：你好像原来有一个很高级很拽的名字来着，但我不记得了，看到你的牙齿有点大，就叫你大牙吧。
 756278：我们厕纸观众也吃的太好了吧，经费充足又能乱杀又能装逼
 hohenheimp：总算有个当人的队长了
  >>693248->hohenheimp：这个队长确定蛮好的
 gonsenmad：这集是窝看过的最装逼的动画，真是前无古人，就算是隔壁影实力者也要叫声大哥了😂
  >>431462->gonsenmad：暗影大人还得扮下猪，这个自从前期被当猪仔宰了之后就装x不停了
 asd060527：装逼
 656478：战斗，爽！
 deepred：爽死了，体感5分钟的爽。
 539996：a1小团体又来了，但不如上季爽，一个是菅野画的少点，另一个战斗没那么纯粹了，有很多场外因素干扰。这片配a1顶级资源真的很爽。
 697576：爽打，看了一下是上季ep11配置，难怪这么好看
 sakito333：看爽了看爽了
 pandaxzj：先拿队长垫一垫，然后直接开爽
 很怀疑其他几个S级打不打得赢这个BOSS
 系统又出bug了
 矿工小车可爱捏
 怎么出来一个一脸杂鱼相的爱豆
 catballlin：战斗，爽！这回可算是在人前装了一波大的
 车猎人辞让镐子可爱捏，这就被攻陷了？
 马上就有人来给垫，太爽文了
 955773：结尾那男的是谁？怎么感觉路边一条
  >>136154->955773：喜剧人，下一集的搞笑担当
  >>841222->955773：流量小丑，以为记者都是来采访他的，实际上记者们都知道今天出现了第十个S级猎人，记者是来采访男主的
  >>ayy->955773：删除了回复
  >>841222 -> Liebessprache：看来是记错了。好像一开始采访了一下那个流量明星然后转头采访男主？如果是这样垫倒是更爽。
  >>693248->955773：一眼杂鱼
 527701：有营野那就说明什么⁉那就是能爽爆，真的是爽爆了！
 829344：爽爽爽爽爽
 764334：不是哥们，我记得上季动画里你拿把小刀戳死过大蛇、巨兽，我还吐槽过当打游戏呢，怎么现在又想起来体型差了
 satokazuma：蘸豆，爽！
 136154：还是那句话，真有钱啊，有钱真好啊
 804160：鳥居的大火花沒有很多
 tom123do：爽死了，我宣布这就是新时代爽文！
 503448：套路很典，但看得爽啊
 hdssnn：那年我手持十字镐，站着如喽啰
 好没排面的车猎人
 255663：蘸豆，爽！
 827288：真几把爽啊这集
 luo6611316：我算看出来了，即便是车猎人也不是女主。我就不明白了，第一季的李珠熙，这一季车海印，随便塑造一下都会是老婆感扑面而来的角色，愣是写完就忘
 609497：感觉没前面爽，但还是很爽
 877457：我有点目瞪口呆了哥们，我速速给你打八分，就爱看在所有人面前装逼的剧情，真爽呐
 715416：振宇欧巴又强又香 车女士看得眼睛都出水了
 523746：不装了
 athrun1120：你有巨人我有立体机动  
 
 女主其实随便捡个剑就行了
 621515：感觉没想象中爽，跟女主的互动也怪怪的。
 missminmay：那三只魔法师居然能打破boss的盾
  >>666324->missminmay：因为拿着地下城那个增强魔法威力的珠子，动画只给了一个镜头展示了一下，可能不好看出来
 500757：舒服了
 792919：又开始三集一爽了。。结尾那男的你谁感觉一脸炮灰样
  >>792919->792919：之前写妹妹同学如何喜欢上男主的还算合理，到女主这真就成我独自攻略了。。。只有你能闻到男主身上不存在的信息素香味是吧什么abo既视感
 589664：boss被小弟斩首丢人
 862454：装逼回，看着挺爽的
 frad：打架爽爽爽，分镜酷酷酷
 772545：无敌打戏
 535978：小细节，虽然很黑，但是妹子借武器道谢的时候耳朵红了
 best_kirito：怪打完了
 那么什么时候开始搞女人呢
 792627：男主才是BOSS吧，现在还有谁能打过男主
 ilris：爽是爽了，但差点意思，没打几下就秒了
 749993：打得挺好，就是boss还是弱
 693248：又很爽的一集，制作虽然很好但是感觉节奏上不如前面的一些优秀集数，还有战斗不连贯打着打着切镜头、boss放大话后吃瘪过快压迫感不足等等，不过总之还是很爽
 758273：请问这番的经费是没有上限吗？？
 577770：战斗，爽
 stkkl：战斗，爽！
 729399：这个脚本啊，他太对了，节奏好舒服
 698224：打得真爽啊
 hiromi5：爽飞
 poiuog：观感上有点怪，但还是很爽
 shuiao：这个兽人法师的技能好酷炫
 higali：没想象中爽
 481719：这一集战斗好爽啊，我觉得很不错。B装到了，还收了S级迷妹。你是懂如何燃的
 necoboro：本来上集最后了个女主的镜头，还以为会是女主救场然后混合双打，结果逼全让男主一人装了，还留人家一个人拿着十字镐在风中凌乱
 575513：作画拉满了，但节奏有问题，完全没爽起来
 littlecode：话说这番是不是没有女主或者没有感情线啊，那还挺好的，就看纯纯的装逼不搞那些有的没的
  >>kyoto->littlecode：可以这么说，感情线透明了，动画不会出的番外车老婆和尖下巴都有孩子了，然后这个孩子又单独出了一部《我下巴独自升级2》
 aozakielthan：战斗爽，呃好像也就爽了一点，还是招魂收小弟更贴近那种资本积累的快感，难怪没注意到旁边来人了。
 sgt_pepper：战力膨胀到已经没对手随便秒的感觉结尾崔猎人“吾与徐公孰美”式的问题，笑到我了
 chovc：装完b再撩一下妹子,爽!
 shiliu：太装了 太爽了
 script_324：太爽了
 imaginations：算是作画回了。改的还是挺满意的，这个比看漫画爽的多。
 xjamespan130：这才是我心目中异世界该有的样子啊
 917304：神回啊，这分镜，这打戏，要给我看高超了
 892045：黑白闪太帅了
 544844：还可以 动画有妥协是肯定的  只是精英BOSS秒的太快了 4大护法  上集直接秒一个 剩3个还是秒  都不愿意多加点作画打戏   而且小兵都3D了 动作还那么僵硬  3D部分仍旧拖后腿
 518347：一堆人看主角表演，狠狠地装逼，帅啊
 351149：爽！爽！爽！
 illidantwister：唉，数值膨胀
 591851：爽但只爽到了9分，车猎人入场后站着如喽啰也太搞了。最后的boss也是完全秒杀，男主这实力真横着走了
 259769：爽了
 kflylzzq：打戏看爽了，只是最近遇到的怪都没啥交互啊，基本一边倒
 batoulu：年度作画单集候选
 807265：爽啊，太爽了
 ppfish：老巢像奥格瑞玛
 mizudiwood：女主都会脸红了
 671117：很有张力的作画，但是和最终boss打的太轻松了
 660831：好
 314404：你们老说女主女主的 扫完漫画发现这就是个证明男主不是gay的工具人，用完就扔那种
 515925：爽还是很爽的 但是还是上季度的后两集更胜一筹
 634110：作画可以
 shikiiii：好tm爽啊
 sawarin：我草，太劲了！！ ⬥ 帮你随便起个名字吧，侮辱性极强
 sired：爽了爽了，这两集的作画真的挺不错，上一集哪怕是配角的特写分镜也很好
 这一集就更别提了，战斗看爽了，不过boss好小丑，都没给男主制造啥特别的麻烦
 但是看来这些魔兽也是知道些男主的内情的，而且看起来是被脑控了必须来猎杀人类啊，男主跟他爹一样现在都不算人类了，两个挂壁玩家化身第四天灾拯救世界是吧
 lmy_zzz：搞这么酷
 y1ce29：观感最爽，最好的一集！无论是拳拳到肉的肉搏战，快慢镜头，还是顶级斗法的魔法对轰都看爽了，看的起了鸡皮疙瘩，又燃又爽，怎么可以这么爽啊，爽的纯粹，爽的彻底。
 463761：可惜 收小弟环节被发现了，又少了一波装逼的机会呀
 783747：作画，爽
 392258：战斗，爽！还有这二队队长简直就是辛美尔mk2，坦荡磊落，有传统勇者风范，希望也能给他开个挂
 不小心发到上一集评论区了再发一遍
 589303：二期top是这集
 xban：车惠怡头发扎起来好看一些
 怎么才这么点细分啊每集都寸止骗我看这么多集
 680853：好看啊好看，看得都移不开眼
 624080：看太爽了，死灵法师真无敌了，狠狠带入了，我也想有这么强的技能……金毛在脸红什么啊男主完全没在意你
 3741：爽死了，耶格利特依旧优雅有牌面
 谁说的K歌之王？这么燃的时候笑疯了
 让你名字不好念，被重命名了吧？
 436911：恶魔城里那个死灵其实可能可以提供点有效情报不过让他砍了
 骑士哥他是系统发的啊，当然比其他几个随便抓来的宝宝有排面
 最后咋把那倒霉a级放出来了
 yinleng：你脸红个泡泡茶壶！
 evoler：好看，太炸裂了，这作画真的爽到爆炸，伊格尼特，艾恩作画也很不错，男主真的是完虐巨大化的兽人法师boss啊，真的太帅了，看样子下集是时候像全世界公开S级身份了
 hoshinoshin：铁镐美人，大镐八十小镐四十，难道汝是暗/影-君！王¥？，大牙：看来你的魔力都快要被消耗完，你的大军都消失了就是我的time了，锥子：很不幸，就算消耗完了我也能嗑药回满。
 wyzc1：这b装的，我靠

第7集
 rancho：一人原
 770479：这集居然一人原，万万没想到
 556410：万万没想到自己这集是一人原
 868680：哇，一人原画
 863022：爽了半集
 最后一句台词耳机党狂喜
 看来济州岛是要等下季或者剧场版了
  >>966615->863022：目前七集是从漫画46话做到了81话，这季是13集，蚂蚁篇漫画106话结束，怎么看都能做完了
  >>665584 -> 不知火芙蓉王：还有蚂蚁吗，作者是真喜欢全职猎人啊
 ggmak6：牛的
 890738：还有银河万丈，这么排面？
 这集开始试图加入战术思维了吗，都绝对实力了，还有什么必要。
  >>ayy->890738：后面敌人都是成规模全世界出现，男主一个人来回跑顾及不到所有，需要制定策略
 aoesun：半过渡回，我的b级奶妈也被这个世界淘汰了，只能在闪回镜头里出现我好难过。
 实在不行一起出个任务也变成暗影呗，能升级还能主打陪伴
  >>sxx->aoesun：过于地狱
  >>819969->aoesun：这是人话吗
  >>ayy->aoesun：很快就会收一个S级暗影奶妈，比这个b级的强多了
  >>aoesun -> Liebessprache：不是强度的问题，而是她是少数在男主还是斗之力三段的时候没有冷嘲热讽的角色，后面加入的队友再强也已经是男主莫欺少年穷之后了，替代不了当初大家都叫男主废物，她却一口一个振宇桑的时光。
  >>ayy -> Ryu：原来是这种事，那原暗影君王早干了
  >>sakuranotoki -> Liebessprache：大牙是s级魔法师吗？伊格利特是s级战士吗？感觉男主的表现完全不需要治疗师，收回来装逼治疗别人的吧
  >>ayy -> 辞川：暗影军团实力是根据男主算的，不固定。这个s级治疗师和你想象的不太一样，是整个暗影军团里综合实力第二强的，比伊格利特和大牙这些的强多了。
  >>246935 -> Ryu：no女主no烦恼韩国人到的时间太快了
 94364：李敏镐中枪
 居然还给了李珠熙镜头，记得漫画版后期已经完全把这角色忘掉了
 sgjs：这网红小哥后面更小丑，过不了几年，给他开车的司机也是s级猎人，不过是令一条时间线上的了。
  >>966615->sgjs：他那个司机林子规就是这个时间线他所属的死神公会会长
 682269：过渡回，但是依旧装逼
 ashion：拉个顶级小丑给男主垫脚，笑嘻了
 全自动刷本，这么爽吗
 ayy：终于要开始推恶魔城了，蚂蚁只能等下一季了。恶魔公主艾西尔结尾也不露个脸吗？我等了好久了
  >>966615->ayy：目前七集是从漫画46话做到了81话，这季是13集，蚂蚁篇漫画106话结束，这季就能做完
  >>ayy -> jjyw：但是op里特写给到了恶魔王，如果有贝尔怎么可能轮到恶魔王登c位。我觉得后几集会拖慢节奏。
  >>966615 -> Liebessprache：有没有可能op后面会把巴兰片段换成贝尔，就目前进度来看拖的再慢蚂蚁篇也得做一大半了，那么断更没意义了
  >>966615->ayy：删除了回复
  >>966615 -> Liebessprache：就好比鬼灭锻刀村op也没把半天狗的四个分身和憎珀天放出来
  >>966615 -> Liebessprache：目前进度来看第一季一集改4话左右，这一季前半是五话左右，s级对练完到登岛是94话为止，要是13集才做到这里那下集开始一集就是改两话半左右了，就这一话的体量来看怎么都是不可能的，总不能蚂蚁打一半这季结束吧
  >>631729 -> 不知火芙蓉王：这片不像会换op的片
  >>966615 -> 56fvhue：就算不换op做蚂蚁也是板上钉钉，下集就打到巴兰，后面还剩五集，op里蚂蚁影子没有一个，日本s级也都没有，就算拖到一集改2.5话漫画这些都是肯定能做到了
  >>631729 -> 不知火芙蓉王：我也希望能打完蚂蚁，如果非得搞断章做剧场版或者ova效果大概率不会好
 783340：娱乐圈小丑做陪衬，这淡淡的装x感，没想到终究是韩漫撑起了爽番，国产爽文那么多，啥时也给我整点好看的装x爽番啊啊啊
  >>841222->783340：给你腾讯系的3D动画，不要不识好歹（
 733418：装逼大王
 sorasiro：虽然过渡回，但是还是挺爽，而且断章终于不是急死人的时候了
 但是塞了一堆一眼伏笔的东西，搞得越来越想看原作了对韩漫的接受力要借此上升了吗
 966610：我想问问他这个进度这季能打贝尔吗，感觉一集四五话漫画应该可以吧，但是op画面又没有贝尔
  >>966615->966610：目前七集是从漫画46话做到了81话，这季是13集，蚂蚁篇漫画106话结束，怎么看都能做完了，可能后面op会把巴兰片段换成蚂蚁🤔
 luo6611316：珠熙，我的珠熙
 ryoileaf6123：一人原画牛逼
 ppfish：李敏镐可还行
 david_tang：爬塔进度能保存是好文明
 感觉男主再成长下去就要全世界无敌了，能制约他的就只有敌对玩家了
 966615：过渡回，明显压缩并整合了大量文戏，富二代和老爹的对话删了一大半，漫画里男主第一次是把富二代拒之门外，这里改成直接拉过来帮忙演戏放进来住了，还有卖装备那里漫画里男主是把贪欲之珠拿出来问了改成了压根没拿出来
 723895：发展的尽头是自动化
 xqsdzc：每周一爽，法力无边
 hdssnn：这名字取的是真的绷不住
 laiby：他居然能在一集之内让你爽好几拨
 renkomei：新宝可梦吗
 756278：删除了回复
 athrun1120：不打怪照样装逼如风
 pandaxzj：李敏镐草
 暗影还能这样用，这下排兵布阵了
 妹妹可爱
 还玩什么公司，还是直接抱大腿香
 这过渡回看得我心痒
 654504：我焯一人原
 sakito333：我还以为断头了
 deepred：这也太爽了，到底一天能让他装多少次B啊，最后的部分还能战斗爽。以前最弱兵器的时候，还真让人怀念啊。
 
 然后又是漫长的一整周的等待。久违的快乐追番的感觉啊！
 880270：终于爽了
 狠狠装逼！
 697576：拉了个小丑给男主叠背，爽了
 这集让ig的人来协助了一下，一人原的情况下也做出了相当不错的效果
 tom123do：过度回
 gonsenmad：终于还是变成了路人皆知的怪物了
 565798：啊啊不够看
 ionium：想到一个问题，这个死灵术士招暗影的蓝耗是固定的吗
 如果召唤暗影的蓝耗比法术本身低那不是赚飞了，甚至可以拉个会上buff的法师变成永动机？
 841222：过渡回依然能制作爽点
 B级治疗师也出现镜头了啊
 看起来只要不是硬拖，就能看到蚂蚁。从上一季就埋下的伏笔，终于要回收了。
 aozakielthan：反应过来了，原来真正的装逼狂爽到这集拿到S判定才开始。虽然还是偏过渡，但这集还是挺爽的。（比前面打怪那会有别样的爽感）。
 无限提纯的超人资本主义来了，老资本家只有被淘汰的份
 确实如果只有自己一具肉体强不带点无限忠诚的小弟部下一起爽就有点没意思，不过你这少收个小弟我招魂强迫症要犯了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（已经犯了没忍住）能不能以后收回来啊啊草。
 mizudiwood：独自升级还要收小弟吗
 但是刷副本没带小弟啊，你拐跑人家就只是当免费司机？
  >>littlecode->mizudiwood：小弟又不能升级，他的强度进去只能送死吧
  >>mizudiwood -> 十五夜咲夜：真就司机呗
 sodayoo：让召唤士兵巡逻……这就是韩国人对韩国警察的信任程度嘛
 783087：过渡回来说还可以，虽然没有特别激烈的打戏，但也算是很简洁地带过来获得S认证之后的社会情况，以及一些老角色的现况。目前看就是蚂蚁已经能飞出岛了，男主恶魔城结束之后应该要帮忙搞这个了吧
 589664：富贵不归故乡
 799666：这个过度挺不错的。说实话，我以前补海贼王的时候最喜欢看的就是两大篇章之间的过渡回，什么悬赏金涨了啊、什么普通群众的反应啊、什么主角团的日常啊、什么各方势力的反应和动作啊、什么暗线的铺垫啊，，，
 899220：酷啊
 923093：主角好善良，居然还派暗影去巡逻，为社会做贡献。越来越爽了。
 243682：看弹幕笑死，什么我独自杀价啊，小弟是真女主啊，少女般尖叫啊。
 693248：去认证s无形装b那段感觉比上集打戏还爽啊啊啊没想到男主还是个五星良好市民还派手下保障社会安全hhh。看弹幕最后遇到的那几个恶魔还有个新妹子？
 165527：那个小弟真的抱大腿工具人，跟家里断了关系后怎么看已经一无是处毫无用处，唯一的优点就是终极舔狗忠诚心，我觉得他爸好可怜，希望后边男主能帮忙给续下命
  >>246935->165527：续上了
 671117：妹子要来了。
 这季应该能做到蚂蚁岛吧
 729399：负责改编的编剧不赖，上一集也是，原作这些地方我都感觉挺尬的，动画观感就很好，其它人物的反应和戏份就不用搞那么多，平淡的装逼就好
 535978：战斗，爽！
 892045：网红小哥比原著还小丑
 848560：看这集的时候换了次源发现了个小细节，由于原作好像有韩日两版本吧，配音方面一个源读的是“程肖宇”，另一个读的“水筱旬”。应该是各录一遍吧，但不太懂为什么要配两个版本的名
 772545：一人原但前面有些地方脸画的有点小崩，无伤大雅
 454641：爽，想说男主派兵保护妹妹真的谨慎，然后就看到有怪在现世徘徊了，只能说高明
 ws123y：一人原画
 littlecode：原来你的召唤没有距离限制啊，那太逆天了
 你是懂怎么爽的，专门安排一个自大的小丑衬托男主来让人更爽
 妹妹真可爱，我看到现在最喜欢的女角除了一开始的治疗之外倒是妹妹了
 748884：妹妹虽然戏份不多但真的好可爱啊啊啊啊能不能多来点妹妹戏份我已经质疑妹控理解妹控了
 481719：情绪价值拉满，爽了。你是懂对比的
 missminmay：正爽呢，结尾像忍者神龟
  >>imaginations->missminmay：艹，你不说我还没想到，确实像
  >>vsevenmagic->missminmay：叽里咕噜说什么呢！气贯长虹!🐉
 imaginations：明星做陪衬，偷偷又装一逼
 还给李珠熙镜头了不错，我记得漫画就没有画，后期直接查无此人
 恶魔公主要来了
 917304：男主居然还能想着为社会做贡献，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人
 827288：我嘞个起点爽文
 kflylzzq：弹幕一堆小丑表情草
 S级服务生说是w
 yanwu：这集节奏好差。。还是上集比较好
 yoho：看着怪爽的
 351149：顶级小丑来垫真是装逼到位了
 恶魔妹要来咯
 karin：差点开启一键0元购
 sawarin：这蚂蚁想起猎人的奇美拉了 ⬥ 还能自动扫荡
 216493：有成群手下确实爽啊
 sired：才发现男主发型变回日式的了
 男主跟富二代攻略了这么多地下城怎么说也该有点小钱才对，结果装备价格更离谱么，不过照理来说这是韩元吧，哪怕是日元，0很多其实也没多少才对啊，不过拿装备去换是正确的思路
 打两天才到80层，你这到100层打boss得多久哦
 不过男主现在的强度，一般S根本打不过他了嘛
 估计以后男主就是SSS级猎人了，不知道他爹有多强
 y1ce29：过渡回，小弟才是拿了女主剧本的吗2333
 392258：开幕就是三流记者芝居笑死
 436911：拍卖场那边其实是主角先问咋就一层玻璃隔着然后导购才开始吹强化玻璃的
  >>436911->436911：这小弟后面还会有被绑票逼问然后扛着拷打拒不交代主角的戏份
 yinleng：这小弟什么想法啊……
 evoler：演员吃瘪，发布会最后人跑完了难绷，感觉接下来2集得继续攻略恶魔城了，济州岛蚂蚁终于飞过岸了，过渡回观感还行，大牙巨大化用贪欲魔法球把对面一炮轰没了是真的很帅
 hoshinoshin：装完逼就跑真爽。哎呀妈呀，随便一件就要一个小目标，算了借个厕所就泥给路哒哟！小弟们全都给爷去巡逻，哥谭的老大是我，这里我说了算！
 wyzc1：一人成军是吧
 satokazuma：PIG回

第8集
 966615：目前七集是从漫画46话做到了81话，这季是13集，蚂蚁篇漫画106话结束，做完都是板上钉钉，为什么会有人觉得蚂蚁要等到下季呢🤔
  >>816296->966615：可能是被鬼灭那样断 害的
  >>966615 -> Axeleru：还真是
  >>631729->966615：op没贝尔说明大概率没男主和贝尔的战斗吧，但是这个进度又像是能做到，让人很不解
  >>966615 -> 56fvhue：有可能到时候会把op打巴兰镜头换成蚂蚁，照op看巴兰还是大boss呢，结果下集就打到了
  >>863022->966615：倒是不好猜做到哪结尾了，感觉可以做到111话留个悬念
  >>ayai0925 -> 56fvhue：但是有一个有一个拿着书的法师感觉好像后面登场的那个s级奶爸
  >>631729 -> 绫井：那个就是，我之前的意思是虽然能上岛但是到不了男主救场，不过看完这集应该能做完了
 origamiwaifu：有點難看清說實話 不過菅野發大力了 期待後面濟州島吧只能說
 nanamiyxz：男主这个“暗影君王”的技能确实太bug了，我也认识一个外号“暗影女王”的强大角色，叫做Shadow Mistress优子。
  >>sakito333->nanamiyxz：喂喂，画风完全不一样了
 tsukamotokumiko：大的要来了
 770479：其实是比第6集强，只不过背景色是暗的又是高速拼刀所以会看不清，拼刀分镜思路还是比较明显的菅野风格
 728471：怎么没恶魔妹子的人物条目啊
 mephiz：这脚本真是……
 816296：看了预告感觉要拖.......
  >>896582->816296：沒有拖阿 20集直接打完
 rancho：挺屌的，但是太乱了，看不清
  >>z33958->rancho：看不清是真的
  >>816296->rancho：我看了几遍才觉得做的不错，这种手法第一次看是有点乱，有点略赶的感觉。
 569814：作画还是挺顶的，就是感觉特效堆多了反而有点看不清到底是怎么打的了
 511099：有没有佬可以解释一下为什么抽不了恶魔族的灵魂
 刚杀掉的飞龙是不是也可以抽取？
 男主后来合成药直接给母亲喝了吗？
  >>863022->511099：漫画也没说，可能是牵扯到系统的问题。飞龙提取了变成自己的坐骑了，下集就做好药治好母亲了
  >>511099 -> 不吃洋葱zzz：漫画也没说，可能是牵扯到系统的问题。感谢解答
  >>851730->511099：爬塔杀得那些“恶魔”和boss以及最终的“恶魔王”巴兰都是类似于活死人的不死族状态。所以灵魂已经被污染无法抽取。而且艾希说的话其实已经算半剧透了，他们是被恶魔王都无法抵抗的敌人打败后，故意留下用来看守物品的“警卫”。跟飞龙一样是活物所以可以抽取影子。
 725684：帅呆了，燃起了我的中二之魂
 680176：恶魔酱虎牙好可爱，想撅恶魔了
 409584：男主带恶魔妹子和其家族上恶魔榜排名第一的故事，好甜啊，可惜恶魔妹子只有这一集的高光。
 863022：切来切去还以为要寸止了，看的好爽
 kurobaenju：这个进度包能做完济州岛战役了吧
 708484：日本这战力是亚洲第二的话 那亚洲第一是哪个国家啊
  >>yuan47->708484：那必然是 印~度~ No.1 啊
  >>david_123->708484：那必须是将军恩情公会
  >>819969->708484：中呗，按人数比例来说S级可能有一个连了，好像本作人类第二战力就是中国人。
  >>ayy->708484：中国有很强的猎人，甚至分级方式都和主角这边不一样。
  >>kyoto->708484：这坑原作没填
  >>meddle00->708484：没用，全是炮灰这帮s级
  >>265027->708484：大概率是中，中最强那个是男主外最强的，有多少s级没说。而且写的男主踩日踩美唯独跟中没啥摩擦关系还挺好，应该是钦定了
  >>littlecode->708484：理论上来说中国人最多，怎么也都能出不少牛逼的了
  >>637884->708484：原作里中国有唯一一个七星猎人，战绩上比国家级猎人还强，不过完全没戏份，就侧面提了一嘴
 c202402071416：在地上城寻求邂逅是否搞错了什么
  >>431462->c202402071416：应该叫恶魔城
 967915：哎呀，打恶魔王直接颅内高潮了，来回切感觉对于原著党来说几乎没影响。
 david_123：我去，这集作画密度真的太狠了，不过特效确实太多了，而且速度也太快，看一遍基本上看不清是怎么打的，就看清楚霹雳哗啦的特效了
 sakuranotoki：拉满了，这打戏牛逼大了
 aoesun：sir，this way
 把其他人都图图了，自己就是第一了
 魔力越少，腕力越强，遇事不决莽一波
 miyasuzu：雷电特效和破片作画很有三四
 734302：看不清，但挺爽的
 783087：没想到恶魔君主一下就打完了 中间还有穿插现实方在筹备讨伐蚂蚁的事情
 打戏作画投入了很多资源，但具体怎么打的还得翻看一下才能明白
 恶魔妹子后面还有戏份吗？
  >>783087->783087：听说本作是有日方特供版，角色名字直接用了日文名的。好奇现在这种找日本外援的情况他们是怎么处理的
  >>ayy->783087：恶魔公主没戏份了，除了在番外有几个镜头
  >>783087 -> Liebessprache：好的，经典撩完就跑
  >>851730->783087：没记错的话，日版小说里，把济州岛这段，把原来霓虹出场的这群猎人，改成了某原创岛国所属了。不过说白了还是难逃垫脚的命运。
 superbob：INT加太少的锅
 650951：战斗，爽
 186779：又多了一个小迷妹，这就是天然龙傲天吗
 xqsdzc：和之前的打斗不一样，不流畅，太乱了，像开了二倍速一样，勉强看个大概。还不如把蚂蚁的前置剧情放到后面，这块就好好做战斗。
 874124：怎么感觉越来越像星际争霸（）
 济州岛战役 打虫族是吗
 david_tang：作画好炫，就是啥都看不清
 ayy：本作最bug的其实是“支配者之手”，这个满级后在大后期都是非常强力的技能。没有武器都是手撕boss，就是撕成两半的那种
 452885：过招细节看不清但一拳核爆确实很猛
 712018：带制作
 ryoileaf6123：我超，炫狗
 836387：这一拳比旁边的艾希爽
 804160：戰鬥是看得懂的，但特效太亂
 yuki_haru：把升级攒的点全点攻击了，一拳核爆
 562613：这算什么？魔奸？
 男主装了7集的b这集也算吃了一次小瘪了
 这分镜感觉有点乱，特效也到处乱飞，说实话有点看不清
  >>r79000481->562613：戳啦，曲线救家嘛，现在俺们塔内排第一啦
  >>839276 -> 凄凉：幽默排名，塔内都没魔活着了，只剩一个所以排第一（
 827288：好炫 就是有点看不太清
 851730：木村畅这打斗中，非要穿插转视角插叙的坏毛病是一直没改。不过本来寻思起码得下集能打完巴兰，结果这集就打完了。
 seepyoo：爽的，但是打斗部分光敏性癫痫慎入
 312581：恶魔迷妹小刀打停boss大招的片段梦回去年某最强种boss战男主这支配者之手这么强为什么不早用？0蓝耗技能不是随便乱甩
  >>617192->312581：可能是之前一直没法近身吧
  >>123486->312581：这个技能之前没那么强，男主这话在生死关头把获得的点数一口气全加在力量和支配者之手的升级上了
  >>496431 -> Shoko：草，原来是这样，我还纳闷之前boss被锁的时候怎么不用，非等到快似了靠艾希吸引一点注意力制造机会
 icekoori：恶魔妹子可爱捏
 gonsenmad：差点忘了这是韩漫改，听到霓虹才让窝想起来
 ws123y：好久不见男主打的这么吃力了
 hdssnn：突然大伙就都开始说日语了，乐
  >>solasea->hdssnn：方便剧情叙事的，类似读信读着读着变成写信的人说话，能看见翻译一直在旁边叽里呱啦
  >>hdssnn -> 云汐夢：我明白，只是觉得莫名生草
 ashion：魔族也能收后宫我是没想到的
 这打戏爽飞了，虽然看不太清，不过应该追求的就是这个效果
 说要日本支援我还愣了一下，我寻思怎么还自己找自己支援呢，全都说日语我都忘了背景是在韩国了
 maple_5233：记不住名字原来是打算写成萌点吗
 682269：不是哥们，你搞这么猛还不断章是要怎样想把我幸福死吗
 oldcb：竟然单集在推进蚂蚁筹备的同时，把攻略恶魔妹和打恶魔王这两个事件讲完了，配合上这炸裂的作画、特效，爽。
 10709：只要你的下巴够尖，电子美女也会为你倾心
 marsen：战斗，爽！没断章，爽上加爽！
 556797：为什么不找将军求援
 756278：作画爽啊，转场插入难绷
 589664：恶魔妹后面还有戏份吗
 renkomei：恶魔迷妹道行不够，男主甚至没把她当异性。论香还得是男主妹妹最香。
 
 既然日本会长能说话那还要翻译作甚？装b呢。
 
 打恶魔王这场还是不如第一季最后的伊格利特好看。而且整场战斗的节奏设置得低于期望。希望打蚂蚁能挽回一点吧。
 
 这能合万灵药了，是不是能救老妈+救迷弟的老爹？
  >>497350->renkomei：这是为了不用每句话都要先加会长给翻译说话的镜头所以做的特别处理，你可以看到会长说话的时候后面翻译的嘴也是在动的
 antimony_51：日本人是亚洲第二大，那第一大是谁啊（
  >>776962->antimony_51：中国人数最多猎人也就越多。
  >>841222->antimony_51：中国，贬日捧中的。只要去掉男主，最强猎人就在中国。美国那边都比不上
 799666：爽是爽了，就是眼花缭乱完全看不明白怎么招架的
  >>450654->799666：对 太花了，尤其是断boss胳膊哪里
 880270：紫毛小妹妹可爱捏，虽然下巴还是很尖，但总归没有那几个那么离谱，还是可爱捏
 看爽了这集  战斗爽！特效爽！看我认真一拳！
 这个恶魔王是近战不行吗？怎么上一秒和男主有来有往，下一秒就被男主爆头了？
 韩国人说着日语，另一边的日本人听不懂对面的日语，需要自己说日语让翻译小妹妹翻译成日语给韩国人听
 sakito333：无形的大手，这技能居然不耗蓝？
 841222：好奇日本特供改成什么样了？
 打斗插叙有点断节奏了，把内容放下集过渡好点。
  >>athrun1120->841222：虫灾那里叫离岛 来支援的是领国 这两个设定同时适用于日韩  
  
  来访的这个老大叫Ryu 这名字可以是中国人也可以是日本人（也可以是韩国人？）
 750968：感觉不如狗汉子...作画
 895364：不愧是强者之间的战斗，快到我的眼睛完全跟不上
 890738：忘记定闹钟，来晚了。
 看你们说的第二战力在老中，那这个第二有没有系统，没有的话男主断崖式第一，那这个第二意义也不大吧。
 723895：怎么从打不赢突然变成核弹了
 [来自Bangumi for android] 获取
 deepred：太他妈的爽了啊！这手撕恶魔王，一拳打爆头，把头打成核爆弹。就算反复看几遍，也是值得反复揣摩和品味的战斗啊。
 catballlin：战斗太炫酷了
 给日本猎人上日本翻译给讲日语的韩国人听
 这恶魔妹怕不也是一见主角误终身
 aozakielthan：这个逐渐探究系统深处的秘密的思路不错啊，不知道会怎么描绘最终的真相。
 盲猜一个这系统真实目的就是不断制造危机吞噬全世界将所有人类俘获，虫子正是这些危机的一环，实际都是全球资本主义体系和结构化经济危机的隐喻。
 最终还是表达为地缘政治问题了（棒子还在和霓虹较劲），果然男人装逼还是在这些国族大题上最得劲，光收后宫哪有这爽啊？顺便把后宫也收了才是真的菲勒斯。
 说实话有点没想到这集就能把100层刷完干死魔王，虽然有表现似乎也没有多大危机，果然还是《战斗，爽》就够了？其实我挺期待能整点游戏机制攻略的，比如不断抽魂攒兵滚雪球什么的，用机制来滚数值不断变强岂不爽哉？可惜略过了。
 又带上一个随从npc小妹，啥时候撩女主啊
  >>ayy->aozakielthan：盲猜一个这系统真实目的就是不断制造危机吞噬全世界将所有人类俘获，虫子正是这些危机的一环，实际都是全球资本主义体系和结构化经济危机的隐喻。没有这些奇怪的东西，你这个有点搞笑了
 laiby：不讲武德
 一边泡妹子一边打boss
 现实世界过家家笑死了
 ceynri：我嘞个体育生啊 手撕完事了
 576642：可爱
 795037：特效补技巧，感觉表现力不如前面的好
 781046：太快了，根本看不清，就像吃个好吃的东西，才嗦两口，怎么就没了？又拉回去仔细看看，才不舍的的放下筷子……
 782268：这集动作戏太眼花缭乱了，表现力确实不如前几集，不过马上要攻略蚂蚁岛了，期待后面的表现吧
 886408：分镜好乱，有些还得暂停才能看懂在干嘛
 feya：感觉包括op在内的打戏都是看着很炫酷但是看不懂
 682315：小迷妹看着从18变成28了
 621515：还是有点莽了，按你这剧情安排，没带小迷妹来的话不就交代在这了？
  >>839276->621515：你都看到这了还吐槽男主莽吗，看看他第一季开始的表现吧
 697576：我草，这集的作画真的爽（虽然特效太多以及镜头移的太快了看不清），第二季到现在第几个作画回了？
 609497：看不清，不过还算爽，还顺手撩了个妹，但是上季切视角的坏习惯又回来了
 727722：木村畅还是不咋地，最后的战斗情绪都没怎么起来，又爱多线叙事，刚酝酿一点气氛就掉下去，很不爽，打戏特效多又杂，雨水刀光雷电啥的全都混在一起，动作好多看不清楚，目前战斗观感最好的还是上季第11集，说起来这季度我对菅野的几卡作画都挺无感包括op那段，啥都看不清
 faremier：打的太快了，不过总体观感还是不错的
 753481：双刀对拼加特写镜头 是全力A1
 595667：太炫酷力，一拳打出个蘑菇云
 tom123do：太几把帅了兄弟们，年度最佳!
 567722：太爽了
 508427：真就嗯抄猎人啊
 菅原分镜那段参考的鬼灭第二季阿部望那卡吧。
 好的不学，学坏的。都看不清你在画什么
 这集有无看日版的兄弟，日版这个日方工会的会长变韩国人了？
 athrun1120：能和魔族讲话突然有了点传统厕纸的味道 
 
 不过后面还是手撕魔王 一爽到底 
 
 冨樫一直拖稿 导致韩国人来写后续了
 749993：好乱，boss还是弱，防都破不了
 pandaxzj：杂鱼恶魔可爱捏，突然就像日本动画了
 还是拳头好使
 老中什么时候能出来秀秀
 sxx：那...什么时候异种奸？
 finalfantasyfan：感觉比起B级奶妈、车猎人之类的女角色，还是女恶魔艾希更适合当小女友
 698224：打戏看得眼花缭乱，最后那拳倒是张力十足
 535978：还挺贴心的，传达了额外信息这种事要封锁什么的还要说出来
 太帅了吧，这才是我想要的大场面
 791454：乱
 565798：哎  连魔界妹子也不放过
 mizudiwood：不拖泥带水挺好的
 虽然二倍速下看不清楚在打啥
 660831：作画无敌了 恶魔妹也可爱滴
 774899：爽！这才是动画！
 450654：好家伙 又收一个妹子
 290139：爽还是挺爽的，但是很多时候眼花缭乱的，也看不清内容，不过关键一击表现力拉满了，还是很棒的。
 lberg3：爱江山，更爱美人
 kflylzzq：打到一定阶段就必须固定切场景吗，能不能一鼓作气放完
 从第一季看到现在，总感觉男主拳头比双刀好使多了w
 ——————————
 制作是挺好啦，但打戏整的有些看不懂在打些什么、怎么打的，有时需要暂停分析一下发生了啥。观赏性没有上一季打伊格利特那么好
 655676：打戏比较乱，特效太多了看着比较费劲，还是打大牙那里的表现力强太多了，这集应当算是过渡回吧，不过最后一拳的整体观感还是看起来挺爽的
 615258：看爽了，很不错的一话
 634110：难得的作画回
 575513：又是作画拉满，但特效和摄影结合起来太乱了，除了那一上勾拳感受不到作画和线条的张力，幽默r国龙哥也出场了
 xorms：男主通关了塔，那以后就不能来这个副本了吧？ 小迷妹还不赶紧留个种的
  >>619450->xorms：你小子
 793711：这个恶魔妹子后面还会出场嘛，不会真就一集戏份吧，艾希太可爱了
  >>gauh->793711：印象中不会了，这番没有女主，妹子都是短暂出场当调味剂
 454641：收了个恶魔迷妹，软软的，还关键时刻帮忙太赞啦打斗前段特效看很不错，后段正面对决有点看不懂情况，不过升龙看懂看爽了
 necoboro：草，恶魔妹原来是这种谐星角色吗，真得馋身子吧
 打恶魔王的一段，混战的时候有点太乱了，不过最后单挑的时候还是蛮爽的。
 最后又是猎人协会，又是蚂蚁讨伐的，我真有点想吐槽是不是致敬的太多了点
 899220：爽
 r79000481：爽啊，花里胡哨不要紧我现在基本一集平均看三次，手机一遍电脑一遍电视一遍，肯定能看懂，就是种享受。从第一集开始铺垫无数次插叙的济州岛终于要来啦，下一集开始op画面会不会更换呢？
 imaginations：没有ep6带劲，节奏明显加快，双线叙事来回切氛围积累不起来，打戏也较凌乱。恶魔公主画的没漫画好看。
 按这个速度打蚂蚁应该是能做完，也就是说全漫画最精彩的部分都在这季。
 576636：哦吼吼，太带感了，爽的不行，还顺带收了个妹子；恶魔王还不画帅点，下雨天还不来点肉搏
 littlecode：我怎么没看懂妹子最后扔武器是起到了什么作用，还有男主你一拳打成核弹是认真的吗，虽然很帅就是了
 136154：恶魔老婆这脸拉得也太长了，原作里明明很可爱，动画版这脸又长又尖，整得跟个鬼一样
 latata：险胜，有几个动作看不太清，期待打蚂蚁
 pp0209：我造，太炫了吧，爽飞了
 734240：每次打的好好的，打的很爽的时候，突然插一段别人的无聊剧情，跟插广告一样寸止，就不能打完之后再放这个垃圾无聊剧情吗?最新一集的最后的打戏可以用0.5倍速来播放，真的很酷炫很帅，有当年看一拳超人的感觉了
 [来自Bangumi for android] 获取
 yoho：我勒个去，制作也太牛了
 972038：看不清楚啊看不清楚啊
 515925：场景比较黑 特效太多太乱太亮 根本看不清
 351149：下集是不是在众多s级前面装逼了，我都忘了
 imoriied：画打戏的时候，分明一点，我都看不清了，不过这质量还是很不错的
 270422：这制作真的不错啊册封为黄金厕纸，恶魔妹换个片场就是后宫团了，可惜这里的主角只知道打怪升级
 hiromi5：这话还不错，打斗场景挺帅气的
 872844：燃起来了！
 693248：打戏不够，剧外来凑（
 真是打一集就有一集的作画mad，这集打的也是相当爽，配合bgm有种大片感，就是看着有点眼花缭乱。不过想想高手过招不就是这样（
 877457：中间场景切换有点烦了，但是最后作画演出好的没话说，年度作画mad预定
 615400：有点看不清，但是画面确实流畅好看，爽爆了
 941945：帅。不过恶魔王居然没有描写知性的镜头，有点降格。
 fec1004：为啥不把魔王的灵魂收了充当战力啊，还是我漏看了啥设定吗
  >>guiguxiaogui->fec1004：前几话有说恶魔族都不能拉
  >>fec1004 -> 鬼谷小鬼：啊！感谢补充说明，这我是真没注意到
  >>436911->fec1004：那玩意的本体档位非常高，恶魔城里出现那个又只是副本再现物，怎么都收不了
 sawarin：这魔物妹子有点欠操了 ⬥ 真是快节奏
 437757：金毛S级女猎人那一看就是女主
 奶妈从他E级的时候就很亚萨西，也是实至名归
 妹妹的同学那更是近水楼台
 什么叫恶魔城里的女npc开始说人话了？
 216493：我感觉看懂设定了，就是有个很牛逼的人物或者种族能打开来各个次元之间的传送门，还能支配他们
 sired：好家伙，继小弟之后还收了小妹，而且看着比妹妹同学舒服多了
 而且这女吸血鬼明显有用多了，之前哪怕是治疗都是花瓶，对男主来说卵用没有，这女吸血鬼还算救了男主的命，这不给个女主待遇？至少也是常驻队友才够吧？
 战斗属于规模很大，但是细节差点意思，但整体来说还行
 这破蚂蚁还能A级，不理解，那些飞龙啊恶魔啥的不该更屌么？男主到底有多强
 日本这公会亚洲第二，盲猜中国是亚洲第一，不过这还能打世界规模的大战，可以扩展的内容挺多的嘛，虽然没啥必要
 671117：这打斗作画也太帅了，给我看爽了，要是中间不要转到开会剧情就更好了
 恶魔妹子可爱捏，漫画里第一个喜欢上的女角色，感情戏比某金发路人女主多
 终于要有坐骑了
 shikiiii：爽，作画要是再干净点能看清就好了
 792919：我勒个豆没有策略就硬a啊！吸血鬼姐姐立大功。。。
 915349：这打戏太爽了
 y1ce29：日译日有点好笑
 最后一拳打出原画毁灭大道，我的天…太有冲击力了
 392258：大道至简上勾拳！打爽了，男主肯定偷偷点了无形撩妹技能
 463761：对哦，这是韩漫改编，第一次提要向日本求救时我还在想不是说国家军队不起作用吗，求救有啥用，第二次才才反应过来是向日本的猎人求助
 恶魔妹子可爱捏，欧巴你这不娶何撩啊
 624080：恶魔妹好。可惜不能收来当小兵用，黑影军团全是不会讲话的大老爷们有点无聊了
 43847：这集和日本那边会面 如果是日文名的版本是怎么处理的呢？
 436911：现在想想这拎脑袋的画面算不算一报还一报
 518347：战斗真爽，不过主角最强的还是空手啊，和第一季打大蛇一样，刀没用于是徒手干爆，感情武器是封印是吧233
 yinleng：缺根筋的女人，倒是不讨厌。
 男主对她没点意思我是真不信。
 evoler：观感不错，作画够炸裂的，菅野芳弘太神了，除了最后取胜有点bug外感觉还行，有重点提升的力量和支配者之手取胜还是说服性小弱，说到底是蛮力和体术，100层恶魔王还是挺帅的，艾希还挺可爱的，恶魔城妹子后面应该还有一集戏份吧
 opecyan：最后那段作画太牛逼了
 但是特效和分镜好乱，这集往回拉了好多次进度条
 darkprince：好几个场景看不清在打啥
 hoshinoshin：带路搬运工用完就下线的工具人艾希
 579278：有点帅的这集，很想在游戏里看着这样的场景打这样的boss
 wyzc1：这作画有点带
 yukikazi：这个恶魔王穿着丁字裤诶
 satokazuma：这集打斗也爽

第9集
 775554：什么时候更新呀，每次都要周末才能看嘛？
  >>885444->775554：生肉今天就能看，汉化肯定要等到明天凌晨了
  >>775554 -> 核孔复合物：原来这样呀，谢谢大佬！！！
 origamiwaifu：這集還是挺不錯的 澤野的ost總算是發力了(哭哭那裡也有一點演技作畫 整集的演出水平算還不錯 特別是作為過渡來說
  >>rancho->origamiwaifu：不是？你是不是发早了
  >>973489 -> Rancho：按正常放送时间来确实早了 但这集在昨天晚上5点多就有泄露源流出
 kyoto：原作这里节奏这么慢吗？我记得没有。不过看在最后一集超级加倍的份上原谅你了。这集演出不错的
  >>544841->kyoto：哪里看到的消息说最后一集做加长啊，我在官网上也没找到。
  >>kyoto -> 白石琴海：原谅我没有考证意识，我也是看很多人在传最后一集1h
 449140：情感戏有一点感觉，但相对来说有些长。(很多观众来就是为了看打戏的。)
 感觉下一集有个小打，还是值得期待一波的~
 863022：感情戏真不错，中间那段bgm是什么有人知道吗
 890738：打了恁久，给一集来调节下气氛。
 不是车姐，气味变了都能闻出来，你是气敏传感？
 725684：武戏做得很棒，文戏也不错啊，救母这段给我感动到了
 688894：凡人修仙传可以7.9，你上个7.5不过分吧…
 ashion：文戏整挺好，有点小感动的
 你们搁这日译日有必要吗
 c202402071416：不打不相识
 ayy：这些猎人可惜了，都变成贝尔的炮灰了，这是最后一次展现能力
  >>furukawa->ayy：贝尔是谁
 sakuranotoki：下一集一个人打一群，我不敢想有多爽
  >>ayy->sakuranotoki：泼个冷水，是1v1
  >>sakuranotoki -> Liebessprache：像s级碾压e级的压倒性胜利一样爽，重要的是知道实力的悬殊
  >>ayy -> 辞川：确实是有做实力的悬殊，但也没有完全搞碾压留了点面子。
 banshan：这集亲情戏有点小感动，听说最后一集会是一小时加长版，连第四季都准备做了，真的吗
 799666：后半段节奏这么慢？纯过渡回，建议囤到下周末一起看
 aoesun：水水水
 我只想看战斗爽
 734302：寸止大师
 z33958：要等下集才能看到爽快的战斗了
 682269：虽然制作依旧在线，但是这个下巴和看过后续的剧情真的很难沉浸到感动的情绪里去
 783087：前面亲情部分还一下子就给他勾勒出来了，男主哭的部分有点回到当初还是E级时候的他了，挺不错的。
 后面有点寸止了 但希望后面蚂蚁篇能爽
 sxx：在？大半夜为什么不关窗户
  >>123486->sxx：因为男主是从窗户进来的
 maoli：可以的，这段亲情戏原作就几个画面，动画加了不少东西
 723895：下周：高校之神
 [来自Bangumi for android] 获取
 461060：又在寸止。。。
 mizudiwood：妈妈救活了，全剧终
 男主不上场怎么爽
 solasea：很不错，a1这一季的改编都恰到好处，既没有霓虹人的娇柔造作，也没有原作那么多为装而装的尿点，这一集更是把亲情戏描写的不错，爽了
 david_tang：日 韩 亲 善
 804160：腳本村越繁 行的
 mulaikurisu：体感太短了
 hdssnn：一个听力超群，一个嗅觉超群
 一个是蜘蛛侠整天打击犯罪，一个是s级猎人维护国家安全
 确实是姐妹
 454641：男主目标终于达成了，很孝顺了，妈妈醒来这段可以不知道下个目标是啥，果然会是更强吗最后那段S级下饺子，嗨起来，装起来啊
 589664：男主母亲醒来流泪那段可以
 756278：插入曲好听
 poiuog：可以可以，这段亲情戏改的比原作好点，插曲也不错
 sakito333：弹幕“站起来”没绷住
  >>715416->sakito333：“死妈当活妈医”
  >>727722->sakito333：这谁能绷住，有点地狱了
 799235：这集男主妈妈醒了那里删了好几句医生的话
 原作这里合理多了，这病本来就治不好，医生一听好了就想研究男主妈，一听男主是S级就不敢了，在多加2句台词就能体现出来，结果这集就给医生留了几句最没用的话，还不如直接删了
 frad：妈妈醒了，感动
 880270：这集没有打架  下一集给我打个爽吧！
 感情戏不错，男主救活他妈妈之后，下一步就是爸爸去哪儿环节了，这样男主才有继续装逼的动机
 lberg3：白师傅，马师傅，考公务员，很不联想卢白马啊
 pandaxzj：恶魔小妹：届不到啊届不到
 怯战淳皇，healer怎么不去当医生
 おかあさん、起きろ
 小弟怎么和女人同居了
 突然好多人，日韩联合军演是吧
 美国佬都来了
 deepred：令人感动至深的泪目回，音乐素质加大分的样子。很难见到哭成泪人的装逼主角的样子啊。
 
 就是太短了，才刚刚开始准备打团的样子就完了。
 621515：拥有的多了，你就变得软弱了呀。
 asd060527：8分50秒处的场景是男主与母亲的回忆，男主突然掏出一瓶药还说着可能母亲也喝不了，照那种不正经的番的套路肯定是用嘴喂吧，所以我下意识以为是这样，但这可是我独自升级啊，真的是被不正经的动画套路给毒害了，想什么都是往亚拉西那方面
 697576：这集还有点小感动，不过也就那里有点内容了，其他依旧是为蚂蚁篇做铺垫的过渡回
 tom123do：太感人了一路的委屈除了母亲没有人能理解！
 759165：文戏演出很优秀，作画音乐分镜，配音等等动画制作各个部门一起制作了一场优秀的亲情戏。
 fenghai：出月光这段挺惊艳的
 athrun1120：终于奶活了  反正要保卫城市也能成为动机吧
 
 新一轮装逼大赛开始
 609497：撩完就跑这集文戏不错，不过稍微有点拖
 halogenx：太有工业风格了，看这个的我就像个机器人。
 727722：韩漫里经典的日韩比试环节就要来咯
 409584：可伶的恶魔小姐，如果战斗前告白的话，是不是就届けたの
 kflylzzq：弹幕：竟然能认出整形后的孩子，真爱啊（
 aozakielthan：总算救醒妈妈了，真亏妈妈没被锥子脸吓一跳。
 爹也是个狠人
 果然是先来场激烈的体育比赛，感觉男主迟早会下场动手。
 laiby：过渡回
 家人团聚很感动
 逼格还是垫起来的，看着其他s级就好笑
 finalfantasyfan：虽然那个S级男奶妈说他这次肯定不会去了，但总感觉是FLAG，最后肯定还是一声不吭地去了，然后噶了
 165527：有人知道后边剧情能否告诉我一下男主后边是否有救小弟他爸的命，小弟前边可是拿他老爸的钱投资他然后又因为他撂了自己爸跟他一起跑路的，这恩不报不合适啊
  >>450380->165527：有个小转折，还是救了
  >>165527 -> Dansico：谢谢！
 941945：可怜的被无视的小恶魔。总体来说，剧情最好的一集。
 535978：谁说的他妈像孔明啊，笑死我了
 就是这男主都整形成这样了还能认出来，不愧是母亲
 renkomei：文戏不错。前面的台词是意料之中，只有主角那几句呜咽的“没事的”实在是猝不及防，情绪调动起来了。
 
 还剩四集，真能打完蚂蚁吗
 cunzhe：有点感人，就是不知道为什么感觉有点短，看完感觉就这
 chovc：感情戏一般般
 450380：漫画原本是先两个a级打，然后才引出s级团体战的，看得出来在赶节奏了，剩下四集赶完这一大章再做个承接下季的结尾应该不成问题，观感就不知道了。
 xqsdzc：文戏回。制作组好爱男主哦，动漫这么细致地描写男性哭颜的很少见，从情绪酝酿，到正脸，嘴唇，侧脸特写，最后擦脸埋脸，绝赞时长超标。上一个有点印象的还是从零、鬼灭之流。又因为本作是装逼流主角，更显反差。
 965863：做的太拖了，文戏最终表现还一般般，本来能压缩的东西非要慢慢讲
 ws123y：除了剧透的弹幕有点四妈妈之外，都挺好的
 575513：下集训练完，男主打龙哥，结尾最多演到上岛，剩三集演完打蚂蚁？
 imaginations：从全篇来看，这集算是比较重要的一个过渡回，标志着男主阶段性使命的完成，动画也加了不少戏。在拥有s级身份后，普通人的小家情怀已发生改变。
 锥子脸真的破坏氛围，尤其是眼泪流到下巴的时候，我总想到漏斗。
 necoboro：歌不错。
 总体剧情偏过渡，但是也没有觉得很无聊，看得时间依然过的很快。
 下集看起来似乎可以有装逼环节，期待一下
 748884：多来点妹妹戏份吧妹妹这么可爱
 littlecode：这段亲情戏的情绪有点get不到，结尾居然没有男主上场，那我看看下集是要怎么让男主装逼
 lovemylove：过渡，准备下次装B，爽。不过恶魔妹子就这么扔在地下城了？
  >>wuxuan->lovemylove：这作品看起来是这样的，妹子用完就扔
 576636：亲情戏有点触动到我，又有打戏了！！！
 827646：杀我别用亲情刀
 gonsenmad：妹妹要好好管管了喂，都怪你不是妹控，你不行让窝来，保证好好教育调教她，让她变得百依百顺服服贴贴的
 595667：感情线做的还行，就是太公式了。男主哭戏表情刻画还是挺不错的，但是下巴太尖影响观感了下集是s级互殴吗，男主不装观感会不一样吗？
 608525：人设太影响这一集的观感了
 368176：警惕爽文打亲情牌
 fec1004：终于啊...
 期待后续ing
 591851：不一样的爽文。很少见到爽文有站得住脚的变强的理由还能表现的这么好的
 892045：终于来了一段看发挥的了，bgm切入，以及角色情绪的变化，看的挺舒服的
 sawarin：心中无女人，但有老妈 ⬥ 啊啊啊断章
 casul：删除了回复
 791454：妈妈活的有点早吧，男主的代入锚点就是为了家人，如果妈妈活了很难想象观众还能共情男主，就会变成overload的情况
 729399：配乐不赖
 216493：其实能救亲人才是最爽的。一个人够牛逼是能征服世界，但未必能拯救普通人
 693248：警惕爽文打亲情牌（
 作为当下无脑爽文泛滥来说，能有一个站得住且可以带的动观众情绪的爽文动机还是很难能可贵的。这部就是如此，抓住了最能触动观众之一的亲情，就显得主角变强装b的行为可以让观众代入和理解不少。当然，这集妈妈醒来的那段做的还是真不错的。
 764334：声优和配乐大C啊卧槽，就是锥子脸做出这么多丰富的表情真的很难绷得住
 sired：居然还真的把妈给治好了，而且还贴心地给了好几个，这下小弟老爸也有救了
 男主哭戏那一段还真有种回到最开始那个柔弱男主的感觉了
 把飞龙复活了怎么没把恶魔王复活，这不应该啊，吸血鬼妹子没带走也有点可惜，而且这恶魔城还能刷新的？那恶魔王没召唤成功的话继续刷不就行了，不过恶魔城刷新了吸血鬼妹子记忆不会也没了吧，太遗憾了，这可是最接近告白男主的一次啊
 恶魔城这给的技能是个什么垃圾哦，3小时CD这不是搞笑嘛，要是没CD只耗蓝的话那就真的是战场上各种瞬移了
 男主老妈好了就没战斗动力了，太真实了，接下来估计就是男主重新找到战斗动力的剧情，估计就成普通的热血爽文了
 这日韩争霸赛太典了，不过在场的怕不是全被男主一个人秒了
  >>575987->sired：恶魔王是之前说过，被污染吧，这里的boss都没法复活
  没看过原作，CD应该只是因为1级，按游戏尿性技能升级减CD时长
  >>imoriied->sired：原著有救活吗，是我记错了吗，我记得是没用的
  >>804836 -> 水若yue：哥们有不同版本啊
  >>bdfun->sired：想到咒术回战里那个兄贵，猎人里面也有个能和随从瞬移的，不过他是配角
  >>bdfun->sired：恶魔王没法收太残念了，难得一个这么强的，之前那个蓝精灵也是，感觉是作者有意把控战力分配，突然来个太牛逼的会显得男主不够“君王”？
  >>bdfun->sired：恶魔妹子没带走确实可以，还以为能带到现实，既然是君王那开后宫不是理所当然的吗（笑）
  >>colawanna -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：说过恶魔的恶魔都不能吸收，飞龙刚出场的时候男主还说“原来这里面还有别的种类的魔兽吗”，所以才能收
  >>bdfun -> colawanna：我知道，所以我才说作者故意排除出去
 bdfun：会长太牛了，男主可以说是秘密武器了，所以才刻意说排除法师系，但又有理有据，不愧是阅历80年的老登
 351149：哇，妈妈那段好难受，最看不得这种剧情，BGM也很神
 期待下集在s级前装逼
 671117：平淡的文戏
 复苏那里还是有点小感动的
 shuiao：感动感动
 215131：妈妈醒过来那段还是蛮感动的，虽然演出上稍微干了点，但真的回过头来肖宇不知不觉走了那么长的一段路，可即使如此也不忘初心，也依旧是妈妈最爱的儿子......
 y1ce29：可喜可贺，母亲终于醒了，这好像是男主从系统以后最大的一次情绪波动了…太好了，终于这段还好没磨叽。
 我以为男主也会一起大混战
 392258：这ED那妖娆的男音听多了还挺带感；比武太唐突了，感觉就是为了找个机会让男主装一把
 839276：依据智力水平制作成功这么轻易地就点制作完全不怕制作失败的。怀疑这药可能有问题还直接给母亲用，心真大啊，反正有6瓶，这不自己先试试有没有毒
 sgt_pepper：妈妈终于醒了，还是挺感动的，虽然听妈妈说“变成熟了”就想到男主的锥子脸，实在出戏
 736292：泪目
 608679：真日本人出现了。
 那个改了日本人名的版本看起来会很怪吧。
 massacre_martyr：这烫伤不是寄生兽吗？
 656187：看到这才反应过来主角是kr的。。
 436911：其实一开始是那个a级会长和那翻译打了一场，还赢了虽然只打赢一翻译，这里直接跳过看着确实是遭排挤了
 yinleng：草这个技能，什么沙皇。
 母亲醒来好失真，一点都不感动……
 evoler：REVIVER放出来太犯规了，妈妈苏醒那一段是真的看哭了，情绪渲染得太好了，后半段开始韩日比武大会了，感觉有点意思，暗影交换这个技能莫名有点飞雷神和咒术回战里不义游戏的感觉
 hoshinoshin：留了个影兵通道但再也没来过探望的渣男负心汉，战后ptsd的s级治愈师，你这不单新病旧伤全好了还返老还童了，这段锥子哭戏的作画真细腻啊！
 wyzc1：妈妈还变年轻了是吧，为啥不把魔界妹子带回来
 454986：起名环节，还以为要叫大龙
 satokazuma：过渡得已经很好当代

第10集
 688894：我造！可秒
 rancho：德田这大黑影还是太逗了
 950272：这集算是过渡回，期待后济州岛篇，期待贝尔登场
 816296：看这简介………要到下集才能装波大的
 863022：贝尔是这个配色啊
 挺喜欢这种大战前山雨欲来风满楼的氛围
 890738：看起来制作组不是很擅长画纯肉搏，又或者是把资源省下来做后面。
 一刀死，个体战力错位确实严重了。
  >>804836->890738：看成S级打b级就好理解了，实际上就是这样
  >>540308->890738：s跟s间差距比s比a之间还大
 725684：我了个擦，这妹子被瞬间被砍掉头。这停的地方急死了。
  >>973052->725684：漫画看到这里的时候我大受震撼
 ilris：急急急
 kyuuzanu：不！！！！可爱的日本妹子没了！！！！
 catballlin：啊这，一边倒啊，结果下巴上来还是压半头，诶，垫
 大蚂蚁变小还以为能化形，瞬间想到了蚁王，结果只是变小了一点吗
 全副武装的军舰群只是运输超人上岛
 啊！怎么突然樱花妹头没了，这么哈人的拿头断章头次见啊
 c202402071416：断章变断头
 这看不到男主装逼我浑身难受啊
 ayy：王贝尔来了全秒了，懂不懂超S将军级的实力
 ashion：卧槽，瞬秒S级吗，可爱的樱花妹没啥镜头就便当了
 男主装了波大b结果只想岁月静好，之后应该是用互换技能传送过去吧
  >>xqsdzc->ashion：是哦还有传送技能，那这样展开也行。我以为是蚂蚁会反攻过来，然后主角召唤他的亡灵大军一己之力拯救城市
 830879：S级也一招秒啊，太不值钱了
  >>david_123->830879：毕竟是治疗师
 repelache：急死我了
 783087：最近补了原作，下面会有点小剧透。
 前面对练的部分算是用了点力了，展示了日方S级猎人的战力，整体来说是比韩方除男主外要强的。但运气不好，基本算是最后给他们画打戏的机会了
 似乎给早期配角加了戏，让他们低级猎人们参与到第三防卫线甚至更后面防卫线。
 最后被断头的妹子是日方的治愈师 结果第一个就被秒了，虽然她就是留着应该也救不了跟她一样被秒杀的就是了
 
 济州岛开始的战力已经膨胀到常规S级也只是杂鱼了 S级之间战力差实在是太夸张了，基本都是等男主来就行了
 gonsenmad：太它喵的狗血了，为毛要选个比较可的妹子开刀啊混蛋，那么多男的随便挑窝感受到了恶意！！😡❗️制作组是不是该吃💩
  >>851730->gonsenmad：贝尔的战斗直觉就是这么敏锐，还真是优先盯着奶妈杀。
  >>slinet6056->gonsenmad：问题不大，大家都有份
 r79000481：所以不是钱是什么东西啊呜呜呜我那么可爱的妹子这是第22集不是第3集啊！剧情断在这我内心仿佛也上了济州岛，但凡你停在做俯卧撑我都觉得是在哨戒班，求求你了再给我看一集吧
 700799：生气了，白等一星期
 819969：这妹子一秒断头想起了火星异种里面的同场景了。还都是面对昆虫，无力。
 sakuranotoki：这能不去的啊，逃兵傻逼完了，韩国人司马了
  >>520124->sakuranotoki：他是觉得这些人打得过就没去，装逼需要别太在意
  >>637884->sakuranotoki：不是逃兵，男主觉得那个日本会长挺强的，加上这么多s级要是没贝尔这些人打蚂蚁是真没压力
 superbob：日本队也是心大，队里感觉没什么斥候系的职业，结果奶妈上来就被秒，还打个丁日
 icekoori：为什么要拿可爱妹子开刀啊
  >>gonsenmad->icekoori：貌似原作还不是这样的，只能说是制作组的阴谋窝感受到了恶意，
  >>eien -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：漫画也是直接断头
 723895：这样断？
 [来自Bangumi for android] 获取
 669935：对我幼小心灵造成的伤害不可估量
 这虫子还挺会玩，知道先切奶妈
 186779：丸子头到底做错了什么
 841222：这样断章？实则断头
 虽然我忘记剧情了，但是这个断头却在我意料之中。所以战场上不要轻敌不要儿戏
 切人先切辅助，有脑子的就是不一样。如果不是贝尔，不用男主去应该是完全可以打的。从这里开始就可以明显感觉到，S级猎人也是垫子，敌人的实力已经不是普通S级猎人能扛得住的了
 好像加了戏份，B级治疗师又出场了
 10分钟的直播延迟，刚刚学会影子互换的男主。男主救场也得有10分钟的判断延迟，遇到贝尔，来救场前这些队伍必定死伤惨重
  >>783087->841222：我之前都没注意这10分钟延迟原来和男主救场晚了有关系
  >>549510->841222：诶，如果影子的宿主被杀了，男主是没感觉的吗？
  毕竟S级都被杀了，肯定情况不太对。
  >>693248 -> ThermalBunny：坏了，原来还有这个伏笔
 823450：这虫子有智商啊，还知道先秒治疗
 david_tang：学姐掉头
 562613：不知道有没有借鉴猎人的蚂蚁篇
 这番跟上个季度的地错一样，明明都是最顶尖的猎人，结果一个比一个路人脸，地错也是，lv6lv7跟路边买菜的大妈一个样
  >>expeer->562613：很明显抄袭的猎人蚂蚁篇 韩国漫画这也正常
  >>756278->562613：抄了个表面设定，也抄不来九连黑
  >>eien->562613：因为到这里战力已经膨胀到S级是路人了，后面的主要角色都能秒S
 sakarin：这么好看的而且下巴也不咋尖的妹子直接倒了啊
 aoesun：水水水
 男主脑回路也挺神奇的，前面的异世界低级抽送门副本当矿工也要混进去耍。
 这边位于现实世界，新闻都反复报道了是可以直接威胁到本土并且威胁还在不断扩大，都要靠他国外援，主力全员s才能打的高级副本反而畏畏缩缩了。
 我的b级奶终于不只是窝在老家看电视新闻了，多来点画面，爱看。
 蚂蚁岛上没东西吃了为什么不下海抓鱼呢。是不喜欢海鲜吗。
  >>804836->aoesun：删除了回复
  >>804836->aoesun：动画里说了是因为陪妈妈，而且这次是首次2国合作，15个s级，有志在必得的架势，所以男主认为没大事，自己变强大是为了母亲，母亲回来了当然就心满意足了。如果事先知道有超强的蚂蚁，那肯定也回去。就好比中国联合俄罗斯对日本开战了，因为虽然对本土有导弹威胁，但估计是单方面碾压，而且我国承诺不首先使用核武器，和国际舆论的影响，所以我国并没有启用并装载核弹头，以及瞄准日本本土。但万万没想到日本里有个法西斯一拳超人，一拳就把一个航母秒了。如果事先知道有，那肯定用胖男孩招呼了，不然中华民族就要成为历史了。这里男主心态也是这样，想着没事。
  >>aoesun -> 猫神锅巴辣椒酱：动画里说了是因为陪妈妈，而且这次是首次2国合作，15个s级，有志在必得的架势，所以男主认为没大事，自己变强大是为了母亲，母亲回来了当然就心满意足了。如果事先知道有超强的蚂蚁，那肯定也回去。就好比中国联...谢谢你的说明。想想也确实，现在男主也没有啥要拼死拼活的动机了。而且还事先埋了影子，有了换位技能，要上前线帮忙也就眨眼间的事。
  >>dragonaotian -> 猫神锅巴辣椒酱：动画里说了是因为陪妈妈，而且这次是首次2国合作，15个s级，有志在必得的架势，所以男主认为没大事，自己变强大是为了母亲，母亲回来了当然就心满意足了。如果事先知道有超强的蚂蚁，那肯定也回去。就好比中国联...其实细节能改的，会让观感舒服很多
  >>807885 -> KAMITIAN：其实细节能改的，会让观感舒服很多
  >>807885 -> Lord：我觉得他放影子基本就表明了有情况会出手，但确实也什么都不说，本质除了主角自己也没人完全知道主角到底有多少能力。大伙都是强者的时候不会想到依靠一个不清楚到底多强的人来兜底，至于特地说一句兜底，感觉显得瞧...日方那边只看到男主是法师型，但到底多强的法师不知道，其次单讲身体素质，在表现上略逊对面最强的人。而且对面的对话里明显还有藏，主角方这边是知道男主有强大的法力和少部分知道可以召唤影子，但这种东西肯定本质有保密，其次男主也拒绝去了就更没理由特地把能力透露给其他人去配合什么的。
  >>ayai0925 -> 猫神锅巴辣椒酱：动画里说了是因为陪妈妈，而且这次是首次2国合作，15个s级，有志在必得的架势，所以男主认为没大事，自己变强大是为了母亲，母亲回来了当然就心满意足了。如果事先知道有超强的蚂蚁，那肯定也回去。就好比中国联...奇妙的比喻
  >>dragonaotian -> Lord：我觉得他放影子基本就表明了有情况会出手，但确实也什么都不说，本质除了主角自己也没人完全知道主角到底有多少能力。大伙都是强者的时候不会想到依靠一个不清楚到底多强的人来兜底，至于特地说一句兜底，感觉显得瞧...注意的点错了。
  >>727722->aoesun：海鲜这点确实，只能说系统让它们脑子里只想杀人，不过我估计作者压根没想这么多，他只想搞济州岛大战
 higali：这样断？
 682269：酱紫断章？你无敌了
 644372：贝尔打得过梅路艾姆吗
 laiby：男主再装一次吧
 ayai0925：盲猜一下:11集是韩国猎人团打蚁后打完之后贝尔来杀他们。好像岛国s级猎人的阴谋来着?好久没看记不清了，结尾估计是程肖宇英雄救美
   12集交代一下程肖宇之前在干什么然后和贝尔对战收服贝尔
   13集济州岛估计就告一段落了，应该是讲一些后事的日常回
  >>ayai0925->ayai0925：预言错了秒删
 589664：晚上回家吃炸鸡会不会太腻了
 756278：断章啊
 sakito333：妹子只剩身体了，也不是不行
 880270：看了前面猎人打架，确实不如打怪兽爽，还寸止了，主要是不能飙血就很不爽。
 这群日本人真是闹麻了，大战来领前还搁那装逼调情呢，脑袋掉了就老实了（本集红毛掉脑袋是我觉得最爽的）
 看来这个黑蚂蚁就是之前被剧透后知道的贝尔
 pianoman：看到牧师妹总会心中一暖
 275400：改编已经很努力在c了，不让之前出场的角色变成一次性用品
 死女性抄得太拙劣了，看了直摇头
 要来了，整个片的主题一转守护的独断万古要来了......也可以说这才是作者想写的，虽然怎么看都有点像遮羞布
 hdssnn：妹子祭天
 法力无边
 345584：果然大家会想到蚁王
 那这个强大个体的蚂蚁算不算它们族群中的蚁王？？
 708060：我去，有刀，兄弟们快跑
 727722：自从贝尔出来之后这片的战力就越来越离谱，s级啥也不是
 pandaxzj：又让成振宇英雄救美了
 活着的熟人全来了是吧，最后能活几个呢
 快进到快去请成振宇大人
 asd060527：想要什么，拍拍屁股，头分离！
 tom123do：就硬抄猎人是吧，笑死了
 774899：打团先杀奶妈是对的，游戏玩家看得身心愉悦
 461761：制作组删掉了后藤交手后惊恐的表情，还是要给本土选手一个面子，下集估计也要加强后藤的表现
  >>508427->461761：删了是因为日版这两队人都是日本人的原因
  >>sakuranotoki->461761：日本人太坏了
 349747：嘤嘤嘤 樱花妹怎么死了 破防了 别的男的随便死 为什么要先死樱花妹
 827288：断章断的我想似
 697576：还是过渡回，不过蚁王终于亮相了
 男主和日本会长没打到底有点可惜
 419460：直接就被断头了
 kflylzzq：制作组是不是又给C级治疗师加戏啦？
 男主：这么多人再没我也行吧  作者：你得过来装逼啊兄弟！
 hohenheimp：真女主身材这么好，就不能把下巴画的好看点吗？
 508427：楼友们，我看先看的非日版再去看了日版，济州岛变架南島了，日本队变DFA了，DFA是啥意思，只是工会名称么？
 haeward：断章？断头
 693963：这个副本是不是对全职猎人的蚂蚁篇的致敬，大高潮就是主角对蚁王最终战（应该比打100层BOSS还要毁天灭地）
  >>shikiiii->693963：我也想到了蚁王
 athrun1120：什么护龙蛋
 
 有预感有人要被秒了  果然还是用在断章上
 829344：这比导演还是这么的会断章
 kita_ikuyo：奶妈死得真惨
 
 所有人在用嘴巴装B，只有男主真的用实力装B
  >>165527->kita_ikuyo：用嘴巴装逼的人家至少该干的活会干呢，你在职场上是喜欢干活的小逼砸还是喜欢不干活的大逼王？
  >>kita_ikuyo -> T.D.P.：@Sai🖖
  >>165527 -> 抱走芝麻凛：＠Sai🖖你是真的离谱
 165527：男主真的是大牌啊，全员参加的战役说不参加就不参加
 792765：不 不不不 妹子😢
 thenewmillium：仿佛看了一集Muv-Luv Alternative，只是出现在画面中的并不是冰冷的战术机而是一个有一个鲜活的猎人
 frad：和学姐相反的尸首分离画面
 917304：每次看到妹子被削头都有种说不上来的感受，学姐当年给我的阴影还是太深了
 772545：那么好看的妹妹一下就没了，声优还是稗田宁宁
 stuart_lee：蚁王这即视感 小麦在哪儿呢
  >>bdfun->stuart_lee：贫者之蔷薇在哪里
  >>stuart_lee -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：在哪里我感觉主角这帮人 蔷薇炸不死b38 (不过也许可以毒死
  >>bdfun -> Stuart_Lee：我感觉主角这帮人 蔷薇炸不死b38 (不过也许可以毒死指定杀不死，不然早搞来核弹扔一发了，要不就饱和打击直接把济州岛从地图上抹掉，淹都能淹死，有的是办法，但作者终究是想让男主装个逼才设置的这个舞台
 mizudiwood：断头章是吧
 742452：断章断的我头
                   大
 693248：s级的妹子都直接被秒掉头，有点惨
 过渡回也有打架有装b的还是蛮好看的，后面几集肉眼可见的可以战斗爽了，期待打贝尔boss的大打戏回。
 535978：这么断是吧？急急急
 lovemylove：男主想岁月静好，但是可惜，系统产出一个 B 王不是无缘无故的，而是要让你这 B 王应对更大的危机。
 aozakielthan：前半的打架看得很对味，突击作战的flag直接插韩国身上哈哈
 最后还是非要男主来装最后这个最大的，离谱断章。
 bdfun：女主这个暗恋男主的同学最后该不会分配给别人当cp了吧。
 
 莫名想到猎人蚂蚁篇最终根绝问题的武器是核弹，还挺生草的
 
 死因太轻敌，毕竟不是自己国家的事，可能没太当回事。
 450654：你这断的地方太逆天了， 赶紧下一集
 711280：动画本来不看的，现在就是冲着贝尔来的，结果你断在这
 主角：哈哈，我不去
 454641：给挺足以前伙伴的镜头车猎人这身好烧哦男主不参加啊丸子头妹子第一个便当结尾断得还挺好，虫子开始反击是吧
 zzytobenumone：什么猎人蚂蚁篇，嗯抄设定了
  >>188859->zzytobenumone：猎人调查团妹子被秒
  会长亲自出发，下集稳了
  >>wakakap -> ⁧離 見 の 見：猎人调查团妹子被秒
 kiyosato_mei：这集muv要素也太多了
 94364：贝尔太聪明了，先断了奶妈
 韩国组那边好像也是奶妈无了？
 595667：你是懂接ed的，下集估计又能战战战了盲猜日本选手死的差不多了，男主发现影子数量越来越少再不传送没机会了，及时救场大装特装
 722762：急急急，贝尔第一次出手太有压迫感了
 791073：先用蚁群佯攻吸引注意力，再悄无声息地近身击杀奶妈，这个怪有脑子的
 necoboro：虽然前几集就觉得槽点满满，这集和猎人的设定相似度也太高了
 又虐妹是吧
 351149：实力确实是碾压，断在这还挺难受的
 话说后面日本的都死掉了然后日文名字版的主角们还没事是不是挺搞笑的
 imaginations：依旧是给前期露过脸的角色加了戏份，日本队看着比漫画里有气势多了
 妹子死因：下巴不够尖
 贝尔看着咋这么小
 renkomei：战力膨胀太快，像打了什么奇怪的mod
 finalfantasyfan：说起来我一直很好奇，男主有“玩家系统”这种外挂，可以看到自己的技能栏、道具栏就算了，其他那些普通猎人是怎么知道自己学会了什么战技、魔法，又是怎么驱动的呢。
 sawarin：拼尽全力无法战胜 ⬥ 好家伙，还潜入，好阴啊…哦，原来是换位用的 ⬥ 火法师也挺能装逼的
 215131：猎人嵌合蚁即视感太强了...我还以为大结局会搞个攻略第一季那个双重地下城，原来是打蚂蚁啊...这下还有什么理由请男主出山？第四次攻略重创之后再轮到男主第五次solo对战蚁王？
 sired：装逼没装爽不说，打斗非常没新意和想象力，虽然场地各种限制，但是人形生物肉搏果然翻来覆去就那些玩意儿，都是无尽的欧拉欧拉，所谓速度快得一笔的体现就是几乎等于瞬移但又没有任何代价
 剧情也基本全是过渡，不过路人妹子好惨，居然直接被秒杀
 期待下一集男主登场装逼！
 maple_5233：突然想到 塞尔达是不是也是暗影君主hh 还无限蓝
 918118：怎么断在这里，心里爬蚂蚁了
 621515：就知道会在最后面来这一段，flag立得这么满怎么行啊。
 littlecode：虽然前面的铺垫很容易让人猜到。。但我上一个镜头还在看妹子的二郎腿下一个镜头怎么头就没了，你到底想要什么东西，随便秒杀s级这么恐怖的吗
 832623：看来不只我联想到全职猎人的嵌合蚁啊。但这边突击行动的动员规模、政府支持令人羡慕，全职那边猎人协会只有被各国政府施压的份。
 
 盲猜下集或下下集男主骑着龙就飞过去救场。 对哦，还可以和亡灵兵交换位置
 gorogoro5656：所以男主不下团本在干什么
 703248：这男主真瘤子啊，这就是kr人吗
 788141：好了孩子们，数值膨胀要加快喽
 791454：删除了回复
 671117：这么帅的魔法不念一点中二的吟唱还是不够得劲
 最后一卡的急停和贝尔的特写真的吊足了胃口，之前还想吐槽压迫感不够强，这下质感就上来了
 yuki256：好妹妹转瞬即逝
 fuhun1430：老婆的台词和镜头好少
 764334：我看就该给男主发个蜘蛛侠剧本上上强度
 lmy_zzz：我到底看了个什么翻译，日语发音的名字翻译成韩国名字，韩国发音的名字又翻译成日语名字，这还是个中文字幕，什么B情况
 807265：对猎人拙劣的模仿（bushi）
 y1ce29：全集都在FLAG背后的旗子都插满了....最后掉头真下了一跳
 796147：这尼玛不就是猎人蚂蚁篇吗，韩国人又偷
 392258：这位骑士团的公会长A级看上去有点黄疸诶，身体不要紧吗
 这集全员都在狂立flag，治疗师妹子挺不错的结果直接掉头，能不能别每次都要友军死光才来救场啊，这样也爽不起来啊
 539996：原来车那段是丸山大胜，真的画的太好看了
 728562：flag多的能给人插死
 yinleng：男主是躺赢狗！（
 evoler：丸子头小姐姐就这样没了啊，结局太突然了，其实好感度还是有一些的，崔代表的火焰技还是很帅的，炳久选择加入也是没想到的，第一季的李珠熙和宋师傅也出场了还算有点戏份，男主以外大家实力够强能够完成任务想多抽出时间陪陪刚苏醒的母亲的想法也是能理解的，那个五岛隆二希望别被秒吧，好歹还是跟男主打了几个回合的，作画也不错
 hoshinoshin：蚁王诞生，（s级）猎人蚂蚁篇堂堂开播jpg，唐突掉头学姐掉了你也掉了。
 5654：棒子是逃兵役逃傻了吧，写出这种弱智剧情，都有灭国威胁了，还不全体出击，竟然是自愿上战场？
 wyzc1：经典他们解决不了然后男主去装逼
 yukikazi：丸子头妹妹啊
 satokazuma：断，寄了那段很震撼

第11集
 966615：删除了回复
  >>966615->966615：删除了回复
  >>966615->966615：删除了回复
  >>770479 -> 不知火芙蓉王：A1全力血C的片怎么还能万策尽到这种程度😭这集看分镜负责人就知道不是重点回了，而且这片再怎么样和万策尽也搭不上边吧，又不是没做完下周播不出来了
  >>966615->966615：删除了回复
  >>966615->966615：删除了回复
  >>966615->966615：删除了回复
  >>770479 -> 宇：这集看分镜负责人就知道不是重点回了，而且这片再怎么样和万策尽也搭不上边吧，又不是没做完下周播不出来了不是哥们，你回的消息我还没看到就全删了。。。
  >>966615 -> 宇：不是哥们，你回的消息我还没看到就全删了。。。才开始用bgm还有点不太熟练😭，主要就是想说这集修正跟不上导致观感相较前面集数割裂严重，而且这集分演也像闹着玩一样，尤其是车慧怡平移砍这种镜头😔
  >>770479 -> 不知火芙蓉王：才开始用bgm还有点不太熟练😭，主要就是想说这集修正跟不上导致观感相较前面集数割裂严重，而且这集分演也像闹着玩一样，尤其是车慧怡平移砍这种镜头😔户谷这种做了n年原画和作监，之前也从不画分镜的人本来就只能看看就好，他要厉害不至于从sao1到现在才能画2集分镜，那个ppt估计是有原画摆烂然后也没人高兴去全修
  >>770479 -> 不知火芙蓉王：才开始用bgm还有点不太熟练😭，主要就是想说这集修正跟不上导致观感相较前面集数割裂严重，而且这集分演也像闹着玩一样，尤其是车慧怡平移砍这种镜头😔这片基本只有菊池和菅野的集数才能有的看
 950272：这集s级众人还能在男主面前装装逼，后面都要变成路边一条了
 770479：还是过渡回，等后面了
 kyoto：还没看，马上回来，诶天天放学等着看怎么老是是过渡回，心拔凉拔凉的
 banshan：永远是下集最好看
 ggmak6：早知道就屯着了，好难受啊
 890738：忽然感觉有点偏心，日本那三个直接砍头，韩国这几个还留一条命。
  >>skywindfish->890738：抗日英雄了属于是
  >>xqsdzc->890738：这是韩漫吧，正常操作
  >>841222->890738：抗日吹中的。日本全死，跑美国的韩国人也死，最强猎人是韩国人，第二就是中国人
  >>617192->890738：治疗师不是死了嘛，虽然不是S
  不过确实，为了给蚁后报仇，那个进化的蚂蚁怎么说都得先把这几个韩国S级猎人给手刃了，再去找人类之王单挑吧。
  不过感觉这个蚂蚁智商可能也不高，因为要是它守在蚁后身边，蚁后是不可能死的。
  就是场面有点过于血腥了，除了第一季那个大boss，就属这个蚂蚁的压迫感强了。
  >>165527->890738：偏心不偏心的，我很烦奶妈被吃了，他还一直在观察，日本那边无所谓，这个奶妈是真好人
  >>625707 -> 遗失之泪：治疗师不是死了嘛，虽然不是S
  >>890738 -> specepk：偏心这个词没用好，应该说区别对待吧。我倒是对角色国籍没有什么所谓，前几集也已经看人说了捧中贬日，男主之下中国最强什么的。虽然爽文全局逻辑也就那样，但这里灭日伤韩，局部统一性也没保住。这么处理倒是能延伸出日韩斗的剧情调节下打怪套路，不过战力崩坏已经安排得这么早了，男主下集装逼一压，日方不敢造次，等于没什么改变。
  >>841222 -> 望海散人：偏心这个词没用好，应该说区别对待吧。我倒是对角色国籍没有什么所谓，前几集也已经看人说了捧中贬日，男主之下中国最强什么的。虽然爽文全局逻辑也就那样，但这里灭日伤韩，局部统一性也没保住。这么处理倒是能延伸...前几集的捧中贬日应该也有我说的？其实一开始我也没注意这些安排的，直到动画化出现日本特供版。然后回想原作里各种细节就很明显看出这些倾向了。而奶爸也是吃了出场晚的亏，一开始出场过的S级全是重伤，只有新角色死完。我也觉得挺可惜奶爸的，少数带有回忆塑造的配角，但是出场就是奔着死亡而去
  >>bdfun -> specepk：韩国最强是指的剧情设定吗？我咋看上一集还是日本更强一些，不过也是不考虑男主的情况下，但男主现在刚正式露面应该没被这种评级组织列进去吧？
  >>857434 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：韩国最强单纯是因为男主在，除男主以外比较断档一点强的就是中美，主要是漫画这边中方的最强没怎么吃瘪）
  >>bdfun -> 白亚翔子：原来如此，理解了
  >>eien -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：男主现在应该还没和中美的最强猎人拉开段位差距，还得再升升级（现在男主和中美最强猎人都能随便秒S）
  >>bdfun -> 默沨：还真中吹
 kurisu77o：过度回，下集估计是菊池回期待一手
 gorogoro5656：受不了了我要看下一集
 884075：求求你，让我再看一集吧
 649920：曹尼玛的，太帅了，这才是爽文啊，爽文就该这么写啊！不对，必须这么写啊！日本人多看，多学！
 733418：这“交换”比射了还爽
  >>marsen->733418：下一秒就是贤者时间
 ayy：退下！男主要开始装逼了
  >>619450->ayy：一整集就为了给他装逼说最后一句
 gonsenmad：真相当黑深殘的一集，真是好久不见😱
 675520：看得我好急啊，唉
 expeer：下集菅野芳弘不来C我就要草似你的吗了A1
 origamiwaifu：演出有點災難
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：感覺有點濫用平移跟長鏡頭了 執行得一塌糊塗
  >>jasbacer -> 折紙：确实
 repelache：这集画的是不是有点乱了
 459800：虽然这集打戏一坨，但是情绪铺垫太到位了
 blauervogel：贝尔这压迫感确实不如游戏cg
 669935：女主的战斗服好涩
 sakuranotoki：男主就等着你们九死一生救场了，一起去的话自己刷完了，这些s级如果没被压倒性的虐一次，可能以为是这些蚂蚁菜而不是男主牛逼，只有这些s级被当路边一条踢死，男主再把贝尔踢死这些s级才知道自己和男主的差距，程肖宇一开始不去是对的我跟你们说
  >>540308->sakuranotoki：一开始不去是因为家人刚活不想冒险，男主测过实力，觉得他们加日本的几个没问题才不去的，团灭也是因为贝尔太牛逼了
 255663：求求你，让我再看一集吧，看不到下一集感觉浑身有蚂蚁在爬
 catballlin：我嘞个图S级如图狗啊，哈人
 日本人就上来斩首，把你妈杀了的韩国人就只杀奶妈，什么差别待遇啊
  >>431462->catballlin：毕竟是原作是韩漫，某种意义上韩国的S算是主角团了，日本的只是背景板，虽然到后面其他人都成了背景板了
 miyasuzu：有点没眼看
 461761：我看漫画就没太懂，男主换位这么晚是因为直播延迟的问题么，不过按理说他的小兵不应该实时共享信息么，贝尔刚进来虐韩国人时候就该换了
  >>ayy->461761：因为那个治疗师没见过男主没有安插暗影分身，不然应该是能救的。男主是发现五岛隆二（最强）的连接断掉开始交换的，还是不知道有贝尔的。日本感觉是有倾向这么写。
  >>165527 -> Liebessprache：所以影子机制这是要先死掉一个，男主才能过去装逼救命是吧
  >>562613->461761：不先把s级虐一波男主怎么装逼
  >>eien -> T.D.P.：好像这里男主还没有和影子共享感官的技能，后面有了之后妹妹遇到魔兽就去救人了
 x_galaxy：断章真nm难受啊
 829344：我操我操我操我操怎么又断这种地方急死我了🤬
 citizenl：求求你让我在看一话吧
 848560：第一次看动画因为断章气到浑身冰冷发抖差点眼前一黑差点过去
 967915：这断章，看完漫画我都要被气晕了。
 sxx：惨是真的惨，下周要装个大的了
 452885：“交换”好有感觉
 z33958：这蚁人偏心过头了
 那个治疗师前面一出场就是要凉凉的样子
 582565：这片的奶妈实惨，永远第一个下线啊
 xqsdzc：最后一秒交换太狗了
 sptejz：怎么这集打戏这么划水...
 783087：开头承接上集，掉头演出实在是太绝望了 让观众知道他们就是掉头也不是立刻失去意识，而是有一瞬间去意识到自己的死亡和无力。
 打戏方面就差强人意吧…既有白背景让女主挥剑糊弄的，也有一小段她砍蚁后的部分。
 
 蚁王的除了本体素质强劲之外，还能通过进食去获得他者的能力，所以吃掉奶爸的头之后就能说话了
  >>783087->783087：老实说几个影子士兵应该原则上能更早一点点通报，但毕竟男主装逼总得是最后出来，所以非让蚁王跑出去找日本第一打一架，在里面也没搞直接斩首的操作（虽然奶爸还是被掏心秒了）
  >>eien -> ThermalBunny：这个时候男主还没法和影子通讯，得知出事了是因为日本第一身上的影子断联系了
  >>783087 -> 默沨：原来是这样，日本第一对战场做出的贡献之一
 akebi：从此其他角色都成啦啦队了
 723895：天空一声巨响，程哥闪亮登场
 [来自Bangumi for android] 获取
 vickscarlet：没有男主装逼急急
 solasea：这集绝望的感觉不错，就是除了黄毛女拿人头那段好看点外，其他打戏，不，有动作的卡都太敷衍了
 ashion：这集是真不错，好久没见这么有压迫感的boss了
 一集没男主看急死了啊啊啊啊啊
 果然是用交换，这番男主一但有什么新技能或新道具都会立马用上，还就那个正反馈
 把断章玩明白了，卡这地方是真的能急死观众，但你又肯定知道下集能爽死，又得熬一周
 zheung14：天空一声巨响，断章闪亮登场！
 猜到是交换了，就是以为是在外围船员的影子里，结果是在S级影子里。估计是我前面看了忘了。
 心疼牧师
 755981：黑蚂蚁开杀的几个镜头幻视牛头一护打小乌
 461060：可以预见后面会有大的打戏了
 186779：蚁傲天
 841222：开头死亡第一视角好评
 虽然车猎杀小兵的分镜很难蚌，但是杀蚁后还不错。可能是乱七八糟的异世界看多了，我真没感觉多烂，过渡回已经做得比隔壁好几个PPT好多了（唉，大脑被异世界改造了，要求还是太低了）
 
 这集会是S级猎人唯一的高光时刻，贝尔出场，全员开垫
 蚁王贝尔还在进化，对应之前所说，蚂蚁进化速度飞快。
 
 其实外场S级猎人死亡的时候就可以传送了。我记得是有男主纠结的剧情的，最后他妈妈推了他一把男主才下定决心传送的。场内有10分钟延迟，感受到场外S级猎人死亡，男主纠结，最后决定救人。这时候蚁王和那个最强的日本人打斗中断联系，男主传送救场。好像是这一回事，时间也差不多10分钟吧。（其实是作者刻意安排的，就算动画删掉了男主妈妈推男主一把的剧情，也可以从这一方面说。毕竟作者是韩国人，连地点都选在了济州岛了，还有日服特供版，懂的都懂了。虽然配角基本零刻画，但是出场的日本人全是那种小人得志，趁人之危，目中无人的设计，肯定得等日本人全死完了才过去）
 
 场内S级治疗师是唯一没安插影子的。配合我上面说的作者刻意的安排，其实这真的也是无可奈何。如果有影子，治疗师死亡的一瞬间，男主就可以传送过去和贝尔打架了，这样就少了场内S级猎人给男主当垫子，场外日本人也顺利完成计划，可以给韩国施压，因此就这样刻意安排剧情。（不得不说，该有的铺垫还是有的，为了让日本人死完，就这样设计剧情，还能让全部人给男主当垫子，突出爽感。之前出现新武器，新道具，新技能什么的，之后马上就会有用武之地，剧情设计比那些亚撒西走天下异世界好太多了）也可以让S级治疗师顺利进男主队伍，虽然我印象里没感觉出队伍需要奶，但是应该是有一些场景给成为影子兵的S级治疗师发挥
 
 贝尔入场内绝望氛围渲染挺好，摄影师也不知道躲哪里了，逃过一劫
 意料之中的断章，不过和我设想不太一样。我还以为会在蚁群攻击上来前一秒，大概就是白虎说“到此为止了吗”，然后画面一黑，只听见男主说“换位”然后接ED
 
 一集半打贝尔接后日谈。下集一定会在打斗到某阶段断章（这集给你看了贝尔的进化到说话，下集就可以给你进化好几阶段），不过我觉得完全没必要继续囤下去就是了。
 
 可能太长了有的人不看中间部分，但是又不知道为什么偏偏是这个时候男主才救场的，我就下个场外结论吧。明贬日，暗贬美；暗捧中，明吹韩
 husy：这集ac太拉，背流速度线一大把不说，有些分镜也不交代空间关系，有几个pan看出来明显省不少镜头，中间还有些复用bank，绘柄更是飞了，感觉来不及修一样
 icekoori：这怪怎么总是先对妹子下手
 higali：前面打戲很拉，只有最後裝逼那段能看
 asd060527：woc，男主潜水了一整集终于冒泡了，s级猎人在绝对实力勉强，砍个头都是日常小事，轻敌的下场，男主终于要上了。。。
 sired：这一集感觉作画崩坏不少，特别是打小怪的时候，这舞姬剑士战斗分镜也太丑了，弓手就更搞笑了，这也叫S级？也就法爷给点特效算表现了一下法爷的强度
 当然蚂蚁们更搞笑，除了数量外没看出来哪里S了，难道就是指力量和防御有S级？那大多数不还是被秒，总不能说人类S级就强许多吧，那还不如再整个SS级和SSS级来区分下强度呢
 棒子队胜之不武啊，怎么日本队就是一击毙命全都爆头就棒子队除了奶妈都留手了，这蚂蚁侠肯定不喜欢二次元，而是个Kpop粉
 你们这联合作战开打后真的是一点情报都不共享的么，特别是日本这边，都能通过耳机对话了，在两个小队失去联络后居然一点警觉性都没有，这作战素质也太菜了
 男主拖了这么久才出手，好坏啊，讲道理总不能是因为转播慢了10分钟所以男主迟了10分钟才看到棒子队被团灭吧
 又要等一集才能看男主装逼了，好急好急
  >>520124->sired：怪的评级和猎人不一样，比如说A级猎人可以带队刷A本，S级可以打S级的怪，不是说同级的怪有同级的战力
 396123：好歹交换完再断也行啊
 595667：虽然这集作画不太行也就车猎人那段能看，但蚁王这碾压的打法，压迫感是拉满了的，可惜又要等一集在日本队也不敌蚁王之时，就是我们狠狠升级装逼的好时候啦
 35406：动画虽然目前看得非常爽，但是韩国人的设定和世界观都太局限了，漫画在我这儿是烂尾的
 marsen：😡这样断？断头断胳膊断腿断了一整集最后让我也感受一下是吧？
 laiby：我要看漫画，在哪看，这太不爽了
  >>450654->laiby：禁漫有
 792627：有龙珠的既视感了
 seepyoo：寸止挑战式断章
 742452：真是全垫了，这集会不会是未来S级大战待遇最好的一集
 434053：难得车猎人高光时刻结果没分配太多资源
 799769：你是会断片的龙傲天！爽！
 alicest：这集胸的画法好像本子
 791454：这集贯彻了“一般爽文”这一定义吧，战力崩坏的太早了，作画也并不精细，故事也有很多明显的套路重复
 sakito333：就喜欢看这种平时的强者们毫无还手之力，主角来救场的剧情
 759165：各国网文不得不看（不是什么地域歧视，只是吐槽），别国死光我国活着，就算死了也是光荣战死，别国阴谋而死亡，不得不品
  >>bdfun->759165：还是不对味，该把日本换成美国
 illidantwister：有专人扛着摄像机全程转播，外面观众都知道蚁后讨伐队啥情况，怎么外面日本队友一点消息没有。日本队也是，人手一个耳麦不知道干啥用的，人员伤亡了不叫增员，甚至不先上报，一个人追上去送，被宰了发烂发臭了也没人知道
 现代战争主打一个信息交流，这讨伐队信息交流了个寂寞，还没古代放狼烟信息给的多，真是弱智啊
 880270：这段打斗帅啊  就是这之后s就要被当成狗了嘛
 
 这小伙子有点惨了，开局的团子头的妹子，头掉到地上好歹还能因为发型的原因停下来
 这集装逼可能是装的最好的一次
 454641：弓箭哥有点帅的，车猎人虽然前面一段经费有点不够，但后面斩杀蚁后还是帅的，而且这雷巨大啊，还微微垂下来了这强者蚁石头啊，压迫感好强，砍别人都是致命伤，面对奶直接把头啃了，很有意识
 589664：断在这里怎么这样
 agreedset18989：看来大的都在下集了（（（（
 又要等七年
 578839：没觉得这集烂，正常水平，我还以为崩坏了呢
 gimma0akiha：看到中间脑子里只有一句话 别沙啦 成振宇救命啊
 laileg：什么抗日先锋
 165527：我要是能穿进这部片，我就在他们出发前去给奶妈下泻药让他赶不上飞机，然后让那些没妈的S级全灭，然后让男主自己一个人去装逼，然后全剧就他一个S级，爽不爽？妈逼！
 fenghai：奶妈都死了，男主你在干什么
 tom123do：人都死完了你才去是吧
 pandaxzj：Apart帅爆 Bpart被虐爆
 车小姐不成人样了
 怎么就我们淳皇死透了啊呜呜呜
 这一切都是日方的阴谋！！
 deepred：太快了吧！才刚刚爽那么一下，就又完了一集。奶妈全都死了，万幸的是第一集前面的B级治疗师的奶妈没来。这蚂蚁也是死了妈的人了，压迫力也太强大了，把之前吹了那么多的S级的猎人给秒了。
 697576：过渡回，所有s级都拿去垫蚁王了
 这集画面有点乱，可能重心全放在男主打蚁王上了
 819969：男妈妈是临时加入的，要是男主在战前也见过他肯定也会安排一个影子跟着，在被贝尔杀死前就会叫影子出来。但就是非要等到贝尔打残所有人还跑了才交换TP就不太懂了，难道成哥对自己实力没自信，还在忌惮贝尔吗？
 615258：人类一败涂地，最后主角登场 
 猜到了
 877457：急急急急又一个星期啊啊啊啊
 frad：行了，龙傲天经典套路
 523746：下集绝对爽到天灵盖
 wakakap：设想另一种死亡写法，前面的人都不要断头，只让金发断头，这样冲击会最大。送给年轻人第一部微笑的特蕾莎，让他们难受个几天睡不着。
  >>693248->wakakap：学姐（
  >>318765->wakakap：金发压迫感没特蕾莎强，不过战力崩坏程度堪比后期大剑，原来是从那学的（
  >>wakakap -> Picks：是没有，而且没有对这个女角色的背景铺垫，单纯我的恶趣味臆想
 acardia：又要等一个星期了
 937666：唉，又等一个星期，但我已经不敢相信下集有多爽了
 215131：这数值膨胀也太快了吧，这好歹是一支配置齐全的S级队伍诶，除了日本队都是被偷袭外，其余居然正面没半点挣扎也是被秒秒秒的份...所以男主现在是S级还要再上一个档位？~~坐等下一集装逼回！
  >>bdfun->215131：在绝对的力量面前偷不偷袭已经没意义了，你都挡不住，要我说日韩都被爆头才是对的
 772545：求你了现在就让我看下一集吧我什么都会做的
 bdfun：意思是日本这边的这几个s级猎人都成垫子了吗，日本那边全都一击秒杀，到韩国这边了，虽说也是秒杀但留给你了余地，莫名生草。
 可能是我习惯男主那边那种大场面了，这边这几个完全看不出来是s级
 男主又硬要装逼了，上一集我还以为是蚂蚁大军飞过来，危害到男主家人的危险才要出手，结果就这，你还不如一开始就跟去，还能有这集这么多坏事吗，嘛不过我都来看爽文了，倒也不是很介意，随口吐个槽罢了，莫当真。
 连续两集了，可恶，早知道攒一集了。
 693248：最后那一句交换比祥子还爽（
 贝尔的压迫感真的蛮强的，前面个个这么装的s级都被秒了；开头死亡掉头第一视角妹子还有意识就被砍头反衬蚂蚁的实力做的蛮好的（对了，队友特别是治疗的哥们被秒的时候男主的暗影士兵不能救一下吗，这哥们真的太惨了）
 这集应该是大爆装b作画回了，都不敢想能有多爽
 就是这集断的想锤桌子
 715416：车女士看着挺柔软 没想到挺硬的 不然要被蚁王打成2.5条悟了吧？
 男主你个老六不早来 救救淳皇奶妈啊！！
 athrun1120：外面几个掉头的到最后主角这边还都不知道 应该搞个寄了就直接通知本部的装置
 
 就知道淳皇要第一个寄 解说死  
 
 男主超远程装逼了
 777897：最后男主出场的时候感觉下一秒就要やれやれ了作为爽文来看太顶了求求你让我再看一集吧
 
 可惜这集偏过渡回经费没有之前那么足，有些战斗分镜有点出戏了
 
 什么，贝尔cv是石田彰？！我原谅一切了
 luo6611316：难怪日本自己放送的版本全改成了日本名字，这一集要全是日本名字的被秒杀，顶着韩国名的就一个死不得气死
 734240：我独自升级最新一集，主角也太帅了吧，只说了一句台词就帅过了整集的所有人
 [来自Bangumi for android] 获取
 917304：压抑到极点，然后就是极致的享受，但是看到还算喜欢的角色惨死还是有点难受
 aozakielthan：好吧，等下一集。
 lberg3：下一集得装多大的逼啊，这集是原作战力分水岭
 585929：牛魔又卡关键地方，卧槽了
 136154：从这集以后就是神仙打架，凡人靠边了
 ajhuchen123：日本都是直接砍头，到韩国这就打个半死 不会最后只死了个治疗吧 拉踩也太明显了
 lovemylove：一整集的铺垫，蚂蚁这边压迫感拉满了，所有 S 级都是一回合秒掉，接下来就是男主的装逼时刻了。
 怪不得设定上要把妈这么早治好（我一开始还以为回躺到整个游戏结束，作为 player 的通关奖励），如果没治好，男主肯定会来涨经验，而治好了之后，男主确实会觉得没必要来岛上了，毕竟已有的 S 级已经足够应付变异之前的蚂蚁了（甚至不会有伤亡）。
 之前还以为是直播延迟导致不知道 S 级惨败，现在看评论才知道是影子断连才知道，合理了不少，虽然爽文，但是圆设定上没有啥大毛病。
 621515：来的也太晚了吧，这恐怖的实力差
 725684：这集的打戏不如之前，不过结尾男主的交换好帅，想超
 sawarin：团战需要好点的演出。但精英蚁的屌打很棒。这集演出很爱用（或者只会用）长焦的背景快速移动
 918118：怎么停在这里了，心里有蚂蚁在爬
 535978：一阵刮痧啊，黄毛女主真大啊，还穿紧身衣，自瞄关不了了
 断在这里是吧，好想看下集啊，肯定会很爽
 dakuke：上半集狗屎演出，观感太糟糕了。还有这断章也太难受了
 801525：还好看过漫画不然真的急死人
 660831：傻逼原作
 450654：下集坐等男主装逼
 mizudiwood：断章忍不住一句“ntmd”喊出声
 563469：重要角色就是不一样，boss打成重伤就仍一边，苦命角色就直接爆头击杀😁
 ws123y：日本猎人就杀掉，韩国猎人就打个半死，但是还能救是吧
  >>ws123y->ws123y：话说前两天看了这段的漫画，感觉这集没啥意思呀，事先知道剧情的影响就这么大吗
 renkomei：过渡回，尤其是Apart便宜动画感太严重了。这几个人就帅这么最后一次了，还是大规模的团战，稍微费点心思不好嘛
 727722：nice body
 hdssnn：车猎人平移砍蚂蚁也太草率了吧，实在没绷住
 但是乳袋好评
 kita_ikuyo：不讲武德了，日本人砍头，韩国人砍手
 女主杀掉蚁后回头瞬间，多么希望直接砍头（全局终）
 899220：爽了，期待下一集
 necoboro：前半做的很拉，还以为是外包回，结果后半直接给我整了个大活。
 蚁王这极致的压迫感，确实会带来触底反弹的爽感。
 676192：有早些年网文那味了，不管是末世还是玄幻这种装逼套路百看不厌，霓虹异世界爽文就没几个好的，只有万能又无脑的亚萨西，中韩在这方面还是遥遥领先的，结尾断章的那句交换然后接ED更是点睛之笔，希望下集做好点，算是本篇最精彩的部分了
 748884：我是傻呗上一集还在叫着男主怎么不来装b这集才发现他不来是对的我跟你说 他要是直接来带着团队杀光了你根本不知道男主跟s级的实力差距 这个下集我狠狠期待我跟你说
 chovc：闪开!男主要tp过去装b了
 881555：太能断了
 finalfantasyfan：看了一下这集的Reaction，最后断章的时候所有老外都在咆哮
 shuiao：交代だ
 kflylzzq：一开始这掉头的演出还挺有压迫感呢
 治疗哥别立flag了好吗w
 打蚁后这段给女主的排场足
 日方：为啥你对韩方手下留情，我们这边都是秒欸！
 哇哦，这黑日本的桥段没改改啊，A1心好大
 而且还真符合原作的没啥表现地被秒了，日方拉完了www
 唉，还要再等一集，下集你最好有饱满的打戏端上来
  >>kita_ikuyo->kflylzzq：搞不好奶妈哥的脑袋是伏笔，毕竟大脑还在不算死透，万一把自己治好呢
 591851：原来还有一些作画问题嘛。我看的时候完全被压迫感震慑了，觉得这集做的还挺不错的
 868680：这集的打戏确实一般
 515925：韩国这边的不仅不砍头还不补刀 虽然这几个戏份比较多不能直接死 哪怕重伤但是成功撤退呢 这也太刻意了
 littlecode：前面的战斗难绷，不过车海印砍女王的画面很好看，男主不是给所有人都下了暗影吗，那不是应该在第一个丸子头妹子死的时候就知道了吗，还是他就只给几个人加了，yysy装逼就装到底，人都死了一堆了再来救场我是真看的难受，明明有能力无伤，结果不用非要出现伤亡才用的憋屈感
  >>520124->littlecode：只给日本队长加了，日被队长嗝屁了才知道呢
 671117：前方掉头
 车猎人处决蚁后的效果做得不错
 贝尔压迫力，剧情需要留这批韩国队不死还是有点刻意了
 965127：一开头就死了仨
 lmy_zzz：还是看早了，这种动画就应该一口气看完才爽啊啊啊啊啊，被寸止了好难受
 792919：呃呃呃这个逼装的太爽了，恭迎暗影君王😂
 544844：作画演出差不少 但氛围感到位了
 另外好奇日本人看完这集的感受   如果把日本人换成国人  那估计又乳了吧
  >>894463->544844：大部分有脑子的人都不会那么认为吧，除了某些专门搞事的人
  >>508427->544844：想多了，日本人看的是这动画的日版，日版这群人都是日本人
  >>544844 -> Sh1Ki847：那日版怎么改的？ 全部都是日本人？ 国家之间的竞争删掉?
  >>508427 -> 红叶：改成公会之间的竞争了
  >>544844 -> Sh1Ki847：原来这样 懂了  那日版漫画估计也改了
  >>508427 -> 红叶：原来这样 懂了  那日版漫画估计也改了我也不确定DFA是啥，反正国际版的日本在日本改成一个叫DFA的东西了，好像B站的是日版，你看下b站是怎么介绍日本队的人员的
  >>david_tang -> 红叶：B站的就是日版，你可以看看
 729399：不赖，虽然车猎人斩杂兵那里ppt来回重复放映闪回有点搞笑，别的还行，看下集发挥了，来个大的吧，a1，崛起！
 856320：S级猎人死得太随意了 好歹学咒术多过几招再凉吧直接被秒杀 然后男主再救场 显得逼格没那么高了……
 alvin_aries：实在是太棒(棒子的棒)了，一切剧情都只为男主装逼服务
 
 刚开始：众所周知我是最弱的弱逼，但是当巨大的风险摆在眼前，我却一票把全员带入鬼门关。
 现在：前几天也大肆宣扬了，事前也亲自验证并向大家展示了，老子就是最新最强S级，其他S级跟我比起来都是渣渣，所以呢这次关系到国家存亡的战斗老子就不去了，老子要在家跟妈咪吃肯德基看直播。。。
 
 战力有余所以不用去？前几年就是打不过才跑回来，这几个大会长天天忙着赚钱挖角，也看不出哪个有长进的，而对面敌人已经进化到无法预计的程度。就算退一万步他们有获胜的信心，折兵损将肯定无法避免，这种保卫国家的稀有栋梁非要死差不多了你才去？
 
 看着直播呢，有危险了再去？直播有延迟是不是常识且不谈，日本队那边就没播，韩国队就一定会全员走一起？
 
 埋了影子？你还好意思说埋影子？我特地倒回去上集看了，埋了影子的5个人：日本队老大，女主，兽人，最终兵器，还有会长老头。。。哈？？？？？？？尼玛老头儿又不去，你给他个做啥？？？怕他心脏病被你气犯了吗？？？别说什么奶是后来上的所以才没给影子（话说这群人本来是打算一个奶都不带直接去打boss的？），你看他给了影子的几个人都是最强最难挂的，蚂蚁都知道先灭奶破盾，而且这影子还非要掉线了他才能感知，这不摆明了要等炮灰死绝了他才动身？
 
 更不说日本人个个秒杀掉头，对韩国人他就非要给你留口气，命名就是动动小指头的功夫，这偏心都偏到冥王星了
 
 方正男主只想装逼，作者也只想装逼，为了装逼一切都可以都合
 
 就这样作者还不忘吐日本口水。。。
  >>956860->alvin_aries：男主智力可能不低，但智商不过关
 576636：wc，蚁王太jb帅了，高逼格，还tm有悲壮的音乐；日本那个s会长这就被秒了？哈？；这段章，极期待下集两人打戏
 807265：这断章断的，现在就要看到下一集
 imaginations：原作捧中美贬日，最后交给日本人做，真是神奇的动画
 蚁后这段打戏有些一般了至少水平不如前面几集的打戏回。
 贝尔怎么这么小啊
 463761：没男主这帮s级真是一点抵抗能力都没有呀
 y1ce29：黑蚂蚁好强的压迫感，s全被秒了…
 奶从开头的flag终于回收了，死的太惨了…
 （啊我操日本怎么那么坏啊）
 392258：蚂蚁进化完还能被S级切瓜砍菜，那么上一次登陆作战为什么不直接全扬了，非得等冠名个体出来了才开始硬碰硬啊，这不纯亏吗邻国公会：派了压箱底公会的10个S级结果全被啃了，很难不怀疑是阴谋
 前半集的打斗突然穷的要死猎人们，你好，我们是真的逝了，希望是为了以后爆发留力气
 原来邻国公会有小九九，不过丸子头治疗师妹子死了还是可惜
 712124：bgm插入的恰到好处，压迫感满满
 634110：真会装逼啊，哈哈
 351149：还好我隔了一周看，不然要急死了
 zzytobenumone：死的差不多了，该轮到尼特罗会长装逼了
 xps：技能叫做"交换"虽然很直白啦，但是如果改成“王车易位”岂不是逼格更高了？
 591508：车猎人的肉体真不错啊
 839276：这装逼套路，就是等队友残血快没了跳出来救场，之前也是，明明可以直接上，非得等残局
 764334：这战力崩坏的也太草率了吧，之前日本跟韩国相持不下，现在日本被随便一击秒杀，韩国被含怒出手好几下还能站起来继续AOE小怪。更难绷的是boss竟然没管摄影师，已经进化到装逼的智能程度了吗
 43847：有点太刻意了吧 主角队除了奶妈其他只是重伤 日本那边快死没了
 774939：20年后新时代的最爽装b番
 608679：蚂蚁，好恐怖的实力。
 这些S级猎人也是顶尖战力了吧，完全被碾压。
 男主独自装逼。
 damhold：最后这一声交换确实帅
 436911：路边一条们回到了他们应该呆的地方
 是说日本队领队这战绩估计也就s级顶级，在那几个正牌更高级面前也是要被教育的
  >>436911->436911：所以日版直接设定成日本人吗
 hibiki916：现在越来越感觉韩漫的画风好看了怎么回事
 518347：这主角也是想等到合适的时机再出场救人，以求利益最大化，想起鲁迪玩脱的那次了，不过这个没那么多心理打击
 yinleng：战力膨胀……
 evoler：观感很棒，前半韩国S级猎人团战打护卫兵蚁和蚁后真的燃爆，白允皓的魔兽化和崔代表的火龙很帅，车海印这身击败蚁后真的好帅好美，后半段蚁王真的压迫感拉满，配上dark aria真的绝望感十足，炳久没了真的太突然了，全员都是致命伤还算好结果了，日本那边损伤太大了，五岛看这样子也没了，男主最后用暗影交换救场是意料之中的发展了，不过也算明白这片为啥被日本人抵制了，就五岛联络的那位上司就够被炎上了
 hoshinoshin：看见了还掉头了你看见了甚你看见了个寂寞，啃食获取能力后讲话的蚁王确实蚂蚁篇堂堂开播了，交换！接下来是爷的装逼time到了。
 579278：怎么打日本全是锁头打韩国就只杀个奶妈，不公平
 wyzc1：太套路了
 satokazuma：开局过了肝不动了吗
 xban：不带偏见看其实还可以，虽然剧情一般，但是确实很懂怎么爽，再加上制作不错所以观感还可以

第12集
 rancho：不用救车海印了，直接拉起来得了
  >>zzytobenumone->rancho：那就不能ccb了
 966615：🐟？
 sgjs：又是本季最期待的一集，不过也确实是最具有代表性的一集。
  >>sgjs->sgjs：单纯说战斗部分，后半段虽然分镜没那么清楚，但是演出真挺有张力的，这集最大的问题就是场景切的太难受了，还是叙事上的问题，不过这集打戏是真给我看爽了，还算可以的一集吧。
 nasbdh9：没有24集看感觉浑身蚂蚁在爬.jpg
 436214：好想看24集啊下一集看男主表演
 713276：好想看24集啊
 lmy_zzz：一停下来就有点中二了，没一口气看完太伤了
 740837：删除了回复
  >>kurisu77o->740837：这不太可能吧
  >>804160->740837：他推是畫好玩的
  >>930871->740837：青木最近刚从地错解放怪猎摸鱼中，没啥可能参与其他社的案件
 418314：白井俊行從ufo跑路了？
  >>aihaozhe->418314：原画表记（
 kurisu77o：还是让菅野磕大了，但是没恶魔城磕的大
 508427：拉了，Apart节奏很闷
 Bpart开头居然是你一拳我一拳，我绷不住了。鈴木龍太郎这兄弟看样子不太行
 然后Bpart后半段菅野老毛病又犯了，跟打地下城最终boss一样，分镜画的这么乱给谁看呢，能不能学学做火影那帮人。
 主角是最后强行给挂了？快被插眼睛的时候突然アップグレード了？唐突让主角升一级反杀是吧。这番还是不能细看，抄猎人都不会抄
 桐老爷，是你吗?
 
 又看了下菅野分镜的那段，菅野貌似学了HF3 呆毛打R姐那段 还有感觉有一卡像今井巨人3的 1m6最后砍猴的疯狂乱斩。但是分镜画的太乱太烂，毫无逻辑性。
 
 不过工期爆炸成这样也没办法了，都堆了21个作监了，现在呈现的就是最优解，如果工期宽松估计就上3d layout了
  >>rancho->508427：确定不是HF2阿部望那个？
  >>530710->508427：哎，经典期待拉太高
  能做成这样就不错了，我看下来倒觉得是这季度最爽的一集，我是看爽了反正
  >>508427 -> mbs25：哎，经典期待拉太高
  >>530710 -> Sh1Ki847：主要是apart太闷了，看上集戸谷賢都是怎么做apart的文戏的我看到的是这集A1 staff的肝在燃烧，不敢想在这么短时间里还能做成这样
  >>508427 -> mbs25：我看到的是这集A1 staff的肝在燃烧，不敢想在这么短时间里还能做成这样没办法，制片人制度的公司做的动画越追求质量，就只能导致越到后面越火灾现场
  >>rancho -> Sh1Ki847：没办法，制片人制度的公司做的动画越追求质量，就只能导致越到后面越火灾现场你咋就这么确信火灾现场了啊，啥片做到后几集工期都是越来越紧的，这片绝对到不了火灾的地步好吧
  >>637884->508427：漫画打蚂蚁完全碾压的，动画老是搞这种危急关头爆种属实是有点路径依赖了
 915349：这集爽啊
 461761：staff还没出么
 tsukamotokumiko：不错
 yuki_haru：这季度最大的要来了吗
  >>yuki_haru->yuki_haru：菅野嗑的还不够大，爽感不如打恶魔王，不过胜在画面没有那么多杂乱特效了，分镜设计连贯，能保证看清人物动作逻辑，加上到位的顿挫感提升张力，整体挺不错的
 35406：正好正在看凡人修仙传，能说没有凡人的打戏好么
  >>619450->35406：速度流激光乱打流不如有真人武术动作指导的好看，即使在激光流里面也没虎鹤妖师录好看。这集感觉是这个番的平均水平，只是前一集铺垫太久，拉高期待了
  >>35406 -> 夏天快来：认同
 880270：打的很爽，但还不够爽，有点快射了但就差那么一口气的感觉，可能是因为切换场景太多。这么变态的大蚂蚁就这样死了，男主这种一拳超人式主角后面要怎么装逼呢？男主这集b装的确实爽了。女主要怎么就活呢
  >>white_hole->880270：抽治疗师的影子救
 wakakap：以上是尊贵的亚马逊会员
 966610：而且中间那个互相回合制的你一拳我一拳有点抽象
 863022：压迫感拉满了
 石头本季度第二次杀青
 799235：木村畅这集写的什么破玩意？本来打蚂蚁全是装逼，结果男主还有一瞬间害怕？最后救车慧怡还瞎改浪费一瓶高级药水？这后面不会出bug吗？
  >>966610->799235：原作好像说3瓶吧，他后面直接再加一瓶，估计凑时长为了结束的
  >>799235 -> 三分浊酒：动画和漫画都是6瓶，不过最后药水这个加的还是太鸡肋
  >>bdfun->799235：原作有体现还能做，三个素材只用掉了一个，这方面的情节动画直接删了，感觉删掉这部分就搞得这个药不可再生一样，不懂动画为什么这么处理
 948213：我为什么觉得这集超好看啊？有些人期待值拉这么高干嘛？这集我认为除了木村暢经典的村止和中间那波对拳其他的部分我觉得很好啊情
 sxx：还行吧，毕竟有同行衬托
 874027：这集还可以，哪里至于到拉的程度啊
 810954：断章难受
 kurobaenju：各位慢慢鉴赏吧，至少我对这集算是很满足的
 890738：准点一进来就 55 回复；巴哈手机端直接给干出系统维修了，迟了两分钟进去已是满屏弹幕，真没见过这阵仗。
 
 这集爽是真爽了，但不免竭泽而渔：男主实力已是全网皆知，后面估计再写不出什么花头，看下集标题有点像最终完结的风格，要是就这么结束其实也不赖，还有下季估计就只能升维了。
 ashion：草，怎么还断啊
 打到一半紧急时刻升级，这系统真会玩
 还是速度戏看得爽，刚开始真就纯拼数值肉搏
 浪费个神药，血亏，我还想不到男主的能力里有啥能救的
 小日本怎么这么坏啊，还在运营，话说为什么日本头子不看直播
 全国直播装逼也太爽了，这蚁王要是抽暗影成功了那战力又翻一倍
 双刀玩家眼中的自己be like
  >>508427->ashion：因为这动画日版主角是日本人，叫水篠旬
  >>ashion -> Sh1Ki847：我是说办公室里那个在不知道现场发生了什么的情况下还打算让剩下三个人去收人头的老板，明明有现场直播能看，感觉像是个剧情漏洞
  >>mcliangyue -> Sh1Ki847：那日版里的日本是哪
  >>434053 -> Mc凉月奏酱：东日本
  >>508427 -> Mc凉月奏酱：看b站的版本
  >>bdfun->ashion：又是动画删改导致的，漫画有提到日本老登让放韩国的直播
  >>bdfun->ashion：删除了回复
  >>ashion -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这里动画漫画都是这样吧，本就优势在我的领导你跟他说啥都没用啊，他当时不是脑补了好几句话来着，他是真觉得能赢这个我知道，我在乎的是为什么不看直播，既然你说原作是有看的话那就是动画改编的问题了
  >>bdfun -> 禾未子：这个我知道，我在乎的是为什么不看直播，既然你说原作是有看的话那就是动画改编的问题了漫画我也是因为这集狗断章才去看的这几话，100话左右，但我是跳着看的，可能有我看漏的地方，闲的没事你自己可以去看看
  >>bdfun -> 禾未子：这个我知道，我在乎的是为什么不看直播，既然你说原作是有看的话那就是动画改编的问题了发完我觉得不妥就把这条评论删了，没想到了晚了一步还是被你回复了23333
  >>eien -> 禾未子：因为日本没有S级之上的，不知道S级之上的猎人对S级是秒杀的，五岛已经很强了，他还想着超越S级呢，日本会长以为贝尔再强和五岛拼完也残血了
 511099：感觉打戏有点乱
 ep23看有人说是碾压，这边感觉差距不大，甚至在男主学新技能前还有点被压着打？
 怎么救车猎人，难道要把蚁王拔出来让它治疗吗？
 现在看它应该是可以吸收吃掉的人的能力的？
 感觉要是不把洞里的吊着不杀，都解决了然后再逃到岛外面去是不是男主也没办法
  >>kyoto->511099：死去的S级治疗师被拉起来救活了车
 kyuuzanu：可能打戏确实是很乱？但是至少我是看高兴了，这样乱的打戏正合我的胃口，这集在我的心里是无敌的
 ekagac：最想知道怎么救的一集
  >>848560->ekagac：抽小绿影子了
  >>finalfantasyfan->ekagac：男主把被啃掉脑袋的S级治疗师给拉起来了
 14298：为啥一种星爆氣流斬的即视感
 711280：他这个打戏像是赶不上工期，经典作监地狱，俩人站桩你一拳我一拳后面噼里啪啦光线一顿甩，倒不是不好，就是乱
 关键是改编，原作就是碾压，新技能乱刀有没有其实都能赢，用只是顺手的事，你这改的势均力敌刀尖直逼眼瞳突然来个技能追加跟什么绝地逢生一样
  >>kurisu77o->711280：改了个使用一瓶生命水也挺迷惑的
  >>rancho->711280：这片的工期应该远远到不了地狱的程度...
 expeer：A1你就是我的GOAT
 856893：所以说最后是要抽治疗师的影子来救舞姫？嚯嚯嚯
  >>900962->856893：倒是未曾设想，我光想着抽蚁王了，嚯嚯嚯，那有点意思
 c202402071416：非要让女主下周才能获救
 479838：不算差，但是还是推荐看漫画，节奏好怪
 734302：战斗 爽
 miyasuzu：还挺不错的
 215131：断得太难受了这番真的每次都帮我锻炼寸止.....打蚂蚁还算是很爽，只是没想到居然中途用技能升级来压制，不过男主能单人真枪实干还是挺好的，我还以为转型法师后基本就点法师技以及战术改用正义的群殴，没想到肉体和力量强度还是很高诶......
 sakuranotoki：不懂作画，但看的好爽
 589303：刀还没起手就拉的只剩光了
 565798：爽到了
 702840：一般，就这还超越咒回2，闹麻了
  >>508427->702840：web系咒术2也配上桌？闹麻了
  >>xqsdzc -> Sh1Ki847：打斗应该还是咒术2强点，观众能跟上镜头表达的战术意图，这个像开了二倍速的一锅乱炖，爽就完了，没那么细
  >>508427 -> 石头碎了：要是没看过 咒术2 17我还真信了你说的
 829344：又搁这开断了，然后下集又闹麻了👍👍👍
 312581：打起来还是挺爽的，问题是中间插了太多其他视角导致观感断断续续的，最后还来个寸止太难受了
  >>312581->312581：还有就是莫名其妙角度的怼脸镜头有点多，大小眼颜艺大师
 shuiao：战斗爽
 804160：其實分鏡比20集好不只一點，只要認真看第一次基本就能理解
 但是木村暢用寫文戲回的思路去寫打戲回腳本真的是
 xbamp72：A part前面压迫感还不错，虽然有点拖节奏，结果两人一见面，开始慢动作特写扇巴掌，互相嘴臭几句，然后时不时给个旁边的观众镜头。
 总算是B part进了二阶段，不再用慢镜头了，虽然乱闪乱切比较多，但说实话分镜基本没毛病，可是你这整场都是特效糊一脸，是生怕我们看得清吗，典中典之红蓝跑马灯
 783087：大概是为了整季断章考虑，A part相对来说节奏偏慢，而打拳部分则接近原本漫画的“回合制”来处理；B part的白刃战作画上肯定不差，不过冲击力上没有之前恶魔王强。在场应该只有白社长的眼力能勉强跟上两人的战斗速度。
 和蚁王战斗的几个部分分别展示了男主在力量、异常状态免疫、速度甚至兵力上的碾压 也是战力膨胀体现最明显的一次。虽然五岛连个对刀镜头都没给，逼格全无，但他应该是那波日韩猎人里面最强的一个，而能秒杀五岛的蚁王则被男主相对轻松地碾压了。
 原作其实是没掏神水尝试的，估计是系构算了一下总量觉得用掉一瓶也不影响剧情，还能体现男主救人心切吧 怎么说也好，这集也算是本季最后的打戏高光了，下集应该是纯文戏救人收束，引出后续篇章准备开第三季吧
  >>783087->783087：这章一个槽点其实是蚁王对韩方猎人除了奶爸之外都没有直接下死手，但打日方猎人基本都是直接斩首 只能说原作者的倾向挺明显的，为什么日本境内放送要把角色名、国家名全部重配也是这样的原因
  >>yuan47 -> ThermalBunny：蚁王好像是可以通过吃掉对方的头来夺舍对方的能力的？比如蚁王的治愈能力和冰冻能力应该都是因为吃掉了对应的猎人，所以可能是蚂蚁觉得韩料比日料难吃吧...
  >>783087 -> yuan47：是有这样的能力，但这和他对韩方放水其实是没什么关系的 纯粹是作者大手而已
  >>bdfun -> yuan47：韩料比日料难吃笑死我了23333
  >>783087->783087：偶然刷到回去看了看最后回头的片段，拉大音量还真有淳皇的台词 那这算是动画小改了吧
 718721：看爽了
  >>718721->718721：前面几楼是对着9分10分作品的要求评价的吗？我觉得作为7.4分的标准已经算超预期了
 816296：这蚂蚁二阶段演出后，好像作画样子并没有变化，不是变细长了吗
 david_tang：战斗，爽！装逼，爽！
 868508：分镜说实话确实会比较的乱，但我确实看爽了；最后怎么还NMD断章了，急急急
 baka_bread：爽又不爽啊，不过总算来点实打实的，而不是整天缺中割，还在那大透视乱晃
 pp0209：没有太爽，跟前面打法师和boss差太多了
 562613：虽然前面对拳很蠢，但后面的打戏确实很帅
 本来以为五岛至少能过两招，不至于直接被秒的，结果被秒就算了，连一个镜头都没给吗
 solasea：这分镜爽飞了好吧，逻辑也很清晰，一张一弛太棒了
  >>solasea->solasea：图挂了，补
 kflylzzq：还是想说，日方死的也太随便了w
 现场直播装逼乐
 我超我超，后半打戏拉满爽死了，可以反复观摩
 给女主用药这段应该是加戏吧，这药有使用范围也是
 807885：打戏单讲剧情表现上是很爽的，但总感觉我画面上少了我想看的一眼很夸张的打戏作画。
 asd060527：阿哲，单方面虐蚂蚁，因为男主的挂更强，还是之前那个e级猎人吗。。。最后一话留给救老婆了
 869565：什么时候才会继续有这种规格制作的动画，看爽了
 595667：没白等，其实相比之前的分镜感觉都没那么乱了，观感相当之好，纯碾压其实倒不如这样势均力敌的打着有看头些，虽然后面还是碾压。盲猜下集把蚂蚁变成士兵治疗车猎人？
 blauervogel：动画里这段做的像我成哥被霸凌了一样
 733418：牛逼！爽！这一季爽爆了，爽文就该这样！
 zheung14：拉光拉得不错
 hdssnn：讲真b part这个红蓝两束光飘来飘去我还挺喜欢的
 虽然是因为其他都看不清就是了
 783340：爽是爽了，可总觉得差点意思。
 直播就直播，非要中断，然后男主来了就好了，额，我知道要装逼，但这样刻意，绷不住了。
 站桩输出也就算了，时间来不及了男主要赶紧结束，结果就是，你一拳我一拳，我……真难绷。
 后面虽然乱，观感还不错，但好好的碾压装逼局，非得变成了没新技能都打不过的绝处逢生爆种打赢的局面，额，为什么？以为这样就会更爽啊？
 救人没问题，为了救人这么着急，还浪费了重要的药水，额(⊙o⊙)…都不后宫了还要救妹子，那前面的被砍头的治疗男是真的惨，救女不救男，唉，只有他一个人受伤的世界达成了。
 deepred：太爽了，全程爽。
 619450：这集不行啊，没有新意 啊
 origamiwaifu：b part行 a part分演太平了
 613236：这分镜很清楚啊 对比隔壁re0 web系实在是简单易懂
 589664：bpart打的好强
 575513：不能提取那个s级奶爸成影子吗？之前那盾哥也是人类啊
 618352：打戏确实不错，但是感觉是这个番的平均水平，不如说这番的卖点就是打戏吧。巴哈有弹幕说想起兵长打猴，我只能说完全不是一个水平的作画。
 illidantwister：站桩打拳看笑了
 sakito333：打的这么轻松？战力拉开的太大了
 535978：二阶段之前的打斗怎么慢动作这么多
 遇到外挂了是这样的就是要狠狠的霸凌小孩口牙
 692162：战斗，爽
 lberg3：感觉在看wwe
 517647：开场肉搏很多人觉得尬,个人感觉这种拳拳到肉的站桩肉搏 , 是那种大家都是高攻高防不闪不避拼力量的表现.大概就是空我和达古巴最后一集互殴.没有什么花里胡哨的招式.
   虫子想在自己优势的方面打赢主角 (力量 ,速度) .主角就在它自认为优势的能力上击败它.这才是爽感.所以最后才会害怕得想逃跑,全能力被击垮的挫败感和绝望感.
   上一集虫子吃了人学会了说话,就寻思着它是不是可以吃人获得对应的能力.不过从表现上看只有那个冰法师和治疗师的能力.其他剑术什么的都没明显表现.可能是加三围吧(
 275400：菅野也是个串子，尼特罗会长都来了
 bdfun：直播突然恢复一般群众不会感到很奇怪吗，就是为什么其他s级观战却只让一个新s级在打
 我就说男主怎么不拿恶魔王那两把短剑，原来是拿了
 前两集逼格拉满的蚂蚁结果到男主这啥也不是
 哎不是，这狗断章，妈的
  >>bdfun->bdfun：去看了一下漫画发现删改还蛮严重的，开头那里好像不是讯号断了，而是直播方掐断的，因为s级被一只蚂蚁秒杀太不光彩了，看男主登场了才又恢复的，蚂蚁也没犹豫当场就提取了，那个万能的灵药也根本没想到，还有就是这部分中国也有登场，中国方面表示日本还差得远，就这么一两页把中国塑造的蛮有大佬的感觉。
  至于问题是怎么解决的就如评论区里其他几位说的那样，把那个s级治疗师提取了，但是也没那么不当人，治疗完就解除放它自由了
  >>841222 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：去看了一下漫画发现删改还蛮严重的，开头那里好像不是讯号断了，而是直播方掐断的，因为s级被一只蚂蚁秒杀太不光彩了，看男主登场了才又恢复的，蚂蚁也没犹豫当场就提取了，那个万能的灵药也根本没想到，还有就是这...有一说一，中国猎人来了应该也能打。不过实际上中国就是纯背景板
  >>eien -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：去看了一下漫画发现删改还蛮严重的，开头那里好像不是讯号断了，而是直播方掐断的，因为s级被一只蚂蚁秒杀太不光彩了，看男主登场了才又恢复的，蚂蚁也没犹豫当场就提取了，那个万能的灵药也根本没想到，还有就是这...漫画这里还没到刘志康出场的时候吧，不过我感觉不会出场了，前面的安德烈出场也被删了，国家权力级感觉这季不准备提了
 rootlesstree：一大早看gc了
 539996：感觉跟菊池回差不多，这次分镜有逻辑了不少，真的很爽
 625707：这蚁王也太路边了
 那程肖宇砸一个核弹死得掉吗
 不会把治疗师炼化成亡灵吧
 578839：又好又不够好，很多镜头和打戏单拿出来鉴赏很有品味设计的很好，但是结合整段打戏和情节编排还是有点乱不过比上一次好很多了，又寸止，始终无法有流畅一气呵成的体验，小爽，断断续续的爽但不够过瘾
 722762：男主最后一个镜头要把我帅昏过去了
 463761：感觉和蚁王的对决没预期吊啊，之前在想跟猎人的蚁王比谁厉害，现在就变成能接几招
 fenghai：战斗太爽了
 904770：分秒必争然后为了装逼跟对面互殴武器都不用，你看看你在说什么？
 xqsdzc：开打以后，感觉画风突变，眼睛乱飞，还爆种，红蓝激光的什么，节奏不太统一，像是别的一堆动漫缝合的 气氛组比较出戏，然后还要分点镜头继续打卡黑日本人哈哈哈
 gimma0akiha：删除了回复
 676192：不懂就问，成猎人，车猎人是你谁？话都没说几句人要死了怎么要陷入疯魔了
  >>578839->676192：确实，这里我也觉得有点怪怪的
  >>777916->676192：原作就没恋爱戏码。但是强行组了cp
  >>839276->676192：+1 我都不知道男主在紧张些啥，搞得倒地上的是他妹妹一样
 tom123do：2025年度最佳已经诞生！
 165527：所以原来男主是全大韩的爹，他们是以为不用劳烦男主出动，所以要怪怪他们实力不行，活该被灭，这傻逼作者可真的牛逼。
 另外，看完真的感受到逼是真的让他装到了，从日本最强被秒，日本的傻逼头头还在破口大骂盘算下一出，他这边已经把超逼格敌人打得屁滚尿流，削成虫棍，我是真的深切感受到，啊这大逼真让他给装到了，什么奶妈之类的都是浮云，其他人对于逼王来说就是连小石子儿都不如的垃圾路人
 feya：好坏啊 欺负小动物
 但他欺负得好帅啊
 pandaxzj：你是成长系？好巧我也是
 车猎人——
 好歹死之前看一看男主英姿啊
 laiby：除了爽就没有其他能评价的了
 拖就拖吧
 454641：打戏好酷，虽然作画很秀不是非常清晰全景但感觉不是为秀而秀而且张力拉满所以看得很爽前面一拳一拳力量感真可以，原来只是热身，太恐怖了拿起双刀开蓝光眼简直像在飙车，后面双刀百裂拳再加无限切割帅的车猎人这都快凉凉了怎么救哦
 697576：作画回爽了，不过太乱了，一看21个作监那没办法了，能赶出来都不错了
 砍蚁王时候是真的爽，虽然看不清
 647490：我去，星爆弃疗斩
 batoulu：果然憋了个大的
 827288：看这片跟撸管一样 有时候会寸止，但是真看到最后蛇出来是真爽
  >>938070->827288：虽然话糙理不糙，但你这也太糙了
 730664：这集做得什么几把
 576636：变身那里行！红蓝线那里磕嗨了
 723895：经典打一半升级送超强buff
 727722：也没头几楼说得那么多问题吧，比20集打巴兰好多了，20集我个人是觉得真垃圾（除了最后那一拳），这集分镜虽然一般，眼花缭乱的位置关系我真是每次都想吐槽，但起码我基本能看懂在干嘛，一张一弛的节奏把握得也不错
  >>727722->727722：菅野的作画我表示尊重，但欣赏不来
 609497：不是，这也能说拉了的人天天看的都是什么动画啊
 523746：踏马的爽到天灵盖
 hiromi5：这集太牛逼了，除了两人回合制对拳那，简直就是强
 807265：bpart的打戏不错
 715416：复活吧 我的爱人——指淳皇奶妈
 mjft：打戏节奏好爽，要是动作分镜更有逻辑些，我都不敢想有多爽
 战斗中升级就和修仙文战斗中升阶一样，还tm点题了bgm(38)
  >>mjft->mjft：对拳桥段明明很棒好不好，别人都被瞬杀的情况下，男主硬吃一拳，这差距简直不要太大
 720980：爽！这才是动画！爽！这才是动画！爽！这才是动画！
 589795：这个神水b格这么低吗，只能治疑难杂症啊，大伤居然不管用吗
 392258：打拳属实是让人很难绷得住还好后面刀战挽回了一些观感
 818627：可惜了，这蚂蚁不也是无限成长流吗。开局想办法吃个隐秘系猎人，然后花点时间满世界搞偷袭胡吃海喝，未必比程哥成长速度慢。
  >>736292->818627：胡吃海喝23333333333333
 aozakielthan：果然装逼还是要全程直播的，不得不说既然要断，突然恢复信号还是有点强行了。
 升级弹字幕那里有点内味（增殖欲望拉满）了，不过一方面我认为暂时放跑蚂蚁让它吓走霓虹金和其他心怀鬼胎的人也可以（不知道后面会不会继续抽蚂蚁哥用，但是这个赶尽杀绝的处理显然还是很有韩式胜者凌辱败者的特色），另一方面中途打个弱点突然多学个技能是否有点…
 看完这集回味的时候突然想到装逼番里我真的想看无比精彩的打戏么？反思我最想看的精彩打戏最带劲的都是有一个至少作品内部名正言顺的名头，哪怕就只有正义的伙伴：为中佐报仇（阻止国土炼成阵邪恶计划）还是大战波罗斯（保卫地球）或者友情爱情什么的纯情感动机，这样能调动观众情感投入的名头都还是有一个为好，而且对这一主题刻画得越充分越能让充足的打戏作画有的放矢、得以发挥。
 虽然第一季在这方面做得还可以，但是在救醒母亲丧失第一季的正当理由（名头和盼头）后本季在这一块做得还是非常不足（蚂蚁第一波攻击的确有点邪恶，可造成的损伤其实也没有那么大最重要的是它们杀死的路人其实对主角配角观众都是无足轻重的存在，而且第二波几乎没杀什么观众有很深情感投入的人，何况考虑到猎人的反击这第二波攻击甚至有复仇的诗性正义在里面）。唉…属于是题材固有缺陷导致的剧情硬伤了。
  >>123486->aozakielthan：原作信号是电视台心态崩了自己掐的，男主上线才敢直播。动画改得莫名其妙。
  >>682147 -> Shoko：是啊，把爽点又改没了，不知道咋想的
 756278：光污染刺眼，真打起来感觉没有预期中爽
 666324：贝尔长翅膀那边好帅
 965127：这个生命水不能治致命外伤？？最后是想到啥办法了？
 是不是把死掉的那个治疗师抽了
 dandingdeyishan：战斗，爽！
 277833：打拳没啥力度
 athrun1120：直接装到底了...前面不是说了半天让他们先跑 结果又变成站桩解说了
 774899：蚁王最后狼狈爬行的样子像初华
  >>938070->774899：都怪你已经不能直视了
 497350：就对拳那段来说，我可能会更喜欢两边互来一拳测试过力量后就开始进入高速战斗，不过考虑到BOSS本身就存在力量和速度两个阶段的设计，也可以理解吧
 费尽心思救车猎人就是看在美女主角的份上了，懂的都懂这种场合不讲逻辑的
 693248：日本那个带队老大前面这么装还和男主对打过，竟然也被秒了真是太菜了
 A part打拳虽然慢，但是相比恶魔王那集动作流畅，分镜清晰，一拳一拳看的很清楚，还是拳拳到肉的
 B part炫光乱飞打的超爽的，最后的斩杀差了点音乐顶上去，但是总体还是相当不错的（程哥：还是救老婆重要）
 又是难绷的断章啊啊啊啊啊
 sakarin：你还别说，就这打斗我能下三碗饭
 634110：还好看过原作，不然要被这断章气昏
 729399：还行吧，红蓝线挺好的，前面一阶段看的我还有点急，二阶段就还可以，不过感觉不够爽，朴实对拳那里好磨叽
 371051：原作这段是我个人认为最爽的桥段了，怎么动画感觉上不上下不下的
 481719：这一集太爽了，车hunter能救活吗
 hohenheimp：男主要复活那个奶妈？
  >>165527->hohenheimp：奶妈算毛线，男主可是要重启世界复活全人类
 sired：居然肉搏半天，不过这一集作画好歹恢复了一些，最后靠满级技能反杀笑尿
 这下金毛剑姬要以身相许了吧，都救你命了，可以可以
 793711：我超，好爽啊！！！！
 544844：前半部分有点拉  后半部分还是挺爽的  蚁王原作塑造这么拉吗？印象真不深  不过吸收后蚁王是挺猛的
  >>682147->544844：上周刚通宵追完了漫画，原作塑造的更拉，动画bpart还红蓝两根线加戏了那么多
 94364：这片的断章习惯是跟韩剧学的吧
 哦我想起来了，是把奶妈给吸收了
 imaginations：特效晃眼睛啊，打戏平均水平，比20集强点不如18集。贝尔的压迫感不如漫画强。韩国人怎么做到让日本公司高质量制作乳日剧情的？，太神奇了。
 mizudiwood：爽了，这药水就这么浪费了吗
  >>eien->mizudiwood：这逼格拉满的药水其实后面压根就给忘了
  >>mizudiwood -> 默沨：意思就是这个药水已经完成历史使命后面不值钱了是吧
  >>436911->mizudiwood：他这不兴中场果粒橙的，而且只加血不回魔也没有buff这药打架派不上大用
 sodayoo：两边都太有原则了吧，对面不用爪男主也绝不出刀，要拳头打上去肚子那会儿召唤匕首不一刀就拉成两半了
 
 男主歪嘴龙王邪魅一笑有点生草
 671117：这一话剧情是改过了吗？记得原本贝尔的压迫力会更强的，现在观感纯纯主角手里一条
  >>520124->671117：因为你已经知道了贝尔会输了啊，和你初见体验不一样不是很正常吗？
 791380：爽到了，这集打斗比之前清晰多了，配乐也很到位，蚁王的压迫感可能没漫画中那么强，但是爽翻了，男主全程秀肌肉，确实是碾压，像大哥打小弟爽爽爽
 243682：最后怎么破救命问题，我能想到打码部分内容，我觉得我看这番看的也有点问题，要不当人类了
  >>869540->243682：删除了回复
  >>595215 -> Meaqua：注意：码里有剧透
  >>243682 -> 回复 天窗dd：Meaqua：说: 注意：码里有剧透猜到了  我只是懒得打码导致的没说
 810612：这集打的帅呀，我感觉综合来说是这季度打的最爽的一段了，整个战斗过程相对来说还是很流畅和连贯的，而且你至少能看懂他们是怎么打的，怎么一招一招你来我往的，整个战斗的空间位置变化也都是很有逻辑很清晰的。感觉比之前的恶魔王和兽人法师战都要来的更上一个层次。
 
 但如果要和业界最顶尖的打戏去比，比如一拳的打戏去比，那确实还是有一些差距在里面的。那也不是因为这集的打戏不行，而是一拳有点太规格外了
 moulo：爽爽爽！！！！！！
 841222：比预期断章断的晚，还以为会在二阶段断章（那确实有点慢了）。不过在救人这里断章也是可以吊人胃口的。
 没学会穿甲前男主和蚁王六四开，学了穿甲就是完全碾压。
 虽然我忘记了，但是我感觉删了部分政治相关内容。不过从动画目前的剧情来看也能看出，日本想借由这次计划卖韩方一个人情，顺便因为原计划最危险的就是入巢打蚁，还能重创对面的S级猎人（不死也得大残）。发生了意料之外的状况时，还在想着借蚁王杀对面，然后自己捡漏
 所以有没有看日服特供版的说说，这是东日本和西日本的较量吗。或者说日服特供版还有部分删改剧情
 感觉删了部分贝尔的内心活动？还是说因为漫画载体的问题让我感觉漫画对贝尔心理描写更多？贝尔出生就是为了成为最强，所以一直在找王。动画一句话带过了，这还是对贝尔这个形象还挺重要的。
 下集打完蚂蚁完结。好像也是漫画第一季的完结。接下来就进入部分涉及政治的剧情了（日本还能改变下去吗www）而且也将展开世界观，对各种设定——系统之类的进行解释。
 682269：虽然有很多打戏，但是感觉怪怪的，先是男主莫名其妙和贝尔在换拳，后面打赢了还要有意义不明地站原地先看它跑远再抓回来再看它跑再追上去砍死，然后结束发现玩太久老婆没时间救了，完全不像前面恶魔王那集能看得又爽又舒服，有点可惜了
 188428：下集会有七星猎人刘志康出来装个逼吗哈哈
  >>eien->188428：安德烈出场都给删了刘志康估计也寄，下季见吧
  >>188428 -> 默沨：竟然出现了哈哈
  >>eien -> 许下雪愿：居然出场了，而且很突兀
 351149：好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽
 哎哟，这不是星爆气流斩吗（）
 necoboro：一开始体育生对拳真有点没绷住，后续拼刀战还是挺有想象力的。
 最后的断章真是把我胃口吊足了
 748884：乱是乱 但是爽啊
 可惜已经被剧透下一集了
 littlecode：能不能不要这样断
 869176：太弱智了你两个为什么在互相打拳
 gosickf1110：这集改得有点俗不可耐
 698224：乱是有点乱，爽是真的爽
 eien：爽是真的爽，但是那个回合制对拳，漫画还没啥感觉动画看起来真的尬
 frad：原来还没完结啊 233
 977241：爽是爽，但是有点不知道后面剧情要怎么写才能继续爽了
 772545：被打成蚂蚁刺身了
 y1ce29：爆杀蚂蚁还没有救女主压力大
 压迫感太强了，这里的战斗开始还以为是旗鼓相当的拳拳到肉…结果是单方面的屠杀虐杀……强的有点吓人了
 原画的冲击力也太优秀了，压迫感是从屏幕外溢出来的。
 无敌……
  >>y1ce29->y1ce29：断章在这里你这不是逼着我看漫画的吗2333
 216493：快寄的时候升级了技能反杀成功，最开始杀大蛇也是这个套路吧，我觉得有种瞬间软了的感觉。就不能前面留个伏笔什么的吗
 zzytobenumone：一个鬼人乱舞，把秒杀日本最强的最强魔兽砍成路边一条，只能说双刀这个版本还是超模了
 823869：这集也太爽了吧，黑蚂蚁秒变杂鱼，最爱看的就是那些S级猎人看着男主战斗时的表情。看不到25集心里有一万个红色蚂蚁在爬
 alvin_aries：你都晚了那么久了，就不能先把裤子穿好？
 yoho：我去，打的大道都磨灭了
 716433：看来也不是那么无敌，最后还是靠系统救的
 renkomei：咋说呢，期待之中的打戏水平，比前面要好，但也仅此而已。分镜还是太乱，过多的板野马戏，看着像是高速搏斗其实都是站桩，运镜真不如第一季11集来得畅快。整个打架流程也没有啥信服力，就是靠系统紧急爆种一秒反转。而且是真正的升级只有一秒左右就带过去了。正常打戏给个6、7分吧，顶多能给作豚看。
 
 没想到万灵药也不管用，那难道要抽人类的魂吗
 666306：虽然但是 我们贝尔被打的好惨啊哈哈哈哈哈哈哈
 imoriied：给我干哪来了，这还是番剧吗？
 711050：我们双刀！像极了刚开始玩双刀，开鬼人化后只会一直搓背搓到残血，然后突进斩的时候不小心按出鬼人乱舞秒了
 sawarin：哎呀我草，这出场太装逼了 ⬥ 我草，太顶了吧，哥们看这么多年TV动画没见过这么华丽的
 716392：这集看爽了，满分10分打8分。虽然作画表现不如之前的打戏，但节奏畅快，该装逼的时候装逼就足够了
 591851：不知道有没有人看这个boss变身那里想起辐光来，大蛾子不共戴天之敌（虽然这里是蚂蚁）…
 ngtmuzi：制作得越好就越为STAFF觉得可惜，YY小说就算再努力雕刻也只是YY小说，没有明确的招式所以打戏就是拳头互殴、高速分裂掌、光线追踪、鬼人乱舞，因为boss没太多刻画，所以也感受不到紧张感，制作组可能尽力了，但毕竟作品的上限就在那里
 327934：蚁王片应该是借鉴了全职猎人
 621515：虽然是急着要打赢，但感觉开打之前和之后都还是有些……知道是为了装b，但，算了。
 616838：半集的打戏，虽然慢动作很多，但快起来是真的快，打铁的声音也很硬，逼格这块也给蚂蚁王拉满了，不过还是暗影君王更强啊
 839276：缝合味越来越重了
 520026：太他妈搞笑了，一群前期B格贼高的S级站着解说，龙傲天果然逃不过万物都是垫子
 954756：本来打戏看的挺爽的，不知道是不是作画失误，仔细看成哥你屁股沟漏出大半截 ，搞得我笑了好久，酝酿好的情绪全没了。
 3741：爽死了太爽了，这才是石头反派役该有的b格和战斗
 736292：本页面共找到116个“爽”字，哇袄！！！！！
 608679：卧槽。男主也太吊了吧。爽!
 436911：断在这干啥，后面不就救人了
 方便播制作预定？
 yinleng：这集确实爽。
 518347：感觉大脸朝上的那一张最清晰233
 evoler：预期有点过高了，当然实际观感也还不错，乱刀斩蚁王真的小爽，马戏追逐也还不错，车海印能救下来吗？千万别下线了啊
 hoshinoshin：不能转让必须君王的亲手喂食，两人对视经典龙珠悟空弗利萨对视封面分镜，懂不懂近战肉搏法师的含金量，速度快到成线条的红蓝大对决，和嵌合蚁一样啃食后能获取能力后续只会越来越强肯定得早点干掉收入摩下，升级技能后直接快刀斩乱麻了。
 579278：什么龙傲天，打得也太蠢了吧，拿着这么多技能站到5cm处和别人拳头互殴，万一你没比别人快怎么办，万一你抗不住别人一击怎么办，乱刀也是离谱一用就是一帧出伤，你的随从和其它5人呢，一点support没有不如直接原地喝茶
 wyzc1：我去，鬼人乱舞
 satokazuma：_(:з」∠)_

第13集
 kurisu77o：堀内？
 thenewmillium：都最终话了总该是中重俊祐分演回了吧
 --
 卧槽！哥们！你不光分演全包还包脚本是几个意思？！？！！！
 回头看了一下才发现S1E8也是他的脚本，但是那集我这边评价不算太高，中规中矩的过度回
 当然这集也算是S2和S3之间的过渡回吧（如果有S3），毕竟这回是全包我还是期待一下
 日后的制作大概这位监督每季都要拿一话脚本自己上手了，是兴趣使然吗
 xbw2411：29是在日本播放吗，为啥我现在没有看到国内资源
  >>965127->xbw2411：中国时间今晚11.30更新，算上汉化打轴压制时间过0点差不多有了
  >>thenewmillium->xbw2411：一般来说巴哈源什么的你要等时间过0点看
  >>890738->xbw2411：巴哈是凌晨 0:30 播
 forbear：急急急急。
 508427：看完了，这监督回，观感还比上集好，还懂得用第一季OP来做演出，上集的分镜演出那兄弟是真不行。
 这集老中出场的那几卡算本季唯一的web系吗？
 看直播的时候一直没猜出レイド是啥意思，看了官方放的切片才意识到是raid
 ashion：抽完还能放生的啊，还好男主现在没啥目标，不然队里再来个奶妈真无敌了
 先升级提高成功率再抽取，讲究
 当了这么久打工人，终于要当老板了
 好经典的“不能早点回家吃饭了啊”
 登场这么多新人，续作肯定也不会等很久吧
  >>669935->ashion：其实蚂蚁就是奶妈，他可是吃了那个奶妈的头的
  >>ashion -> 希尔瑞尔斯丶：草，还能这么玩
  >>864356->ashion：还怪有人道主义的
 890738：满江红．评我独二期
 　本季新番　首推这　猛男雄起
 　下巴尖　无伤鏖战　怒清前耻
 　聚众装逼心血热　凭尊把妹风光至
 　想曾经　忍苦赴危门　今成器
 　扬武技　争文戏　休过脑　休留意
 　爽书多　怎敌画音堪醉
 　万幅华张流影彩　千重特效驱锋锐
 　粪季中　端得快餐来　真滋味
 　待从头　翻看两三回　尤难睡
  >>530710->890738：好湿好湿
  >>575987->890738：好词好词，想和一个（bushi
 508735：是我
 404988：如看
 catballlin：霓虹人赔了夫人又折兵
 看到军舰不开炮，只有上面的猎人在贴脸打架还是有种阉了巨根当太监的无力感
 化形真是上进的妖魔鬼怪的唯一出路了，反倒这混在魔物堆里称大王的成猎人有点不像人类了
  >>gonsenmad->catballlin：制作组这么黑霓虹人怕是不想做续期了不想混了😅
  >>thenewmillium -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：原作先干的（大声
  >>finalfantasyfan->catballlin：因为军舰上的大炮伤不到魔物，只有猎人可以，不然各种低级传送门也可以派军队进去了，还要猎人体系干什么。
  >>eien -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：日本特供版把韩国改成了日本，日本改成了东日本
  >>catballlin -> 默沨：啊？如果只改了名字那霓虹人看画面不会觉得违和吗？
  >>eien -> 猫球狡童：地名啥的好像也改了，韩国的城市都改成了日本的城市，就是原来的日本改成了日本东边海上一个不存在的国家，可能觉得是架空的吧
 520124：哎哟我，最后装的b不赖
 727722：这集尖下巴少了好多，个人觉得下巴加点弧度观感就舒服很多，这样真帅吧
 pandaxzj：给淳皇体面地送走了
 那双刀是老中吗，还挺帅
 车猎人终于醒来了，怎么越看越像初华了，看上的人还都是要成为神的
 不是妹妹，你想升级也要能升级吧
 小韩和小刘关系还真挺好的
 还有人不认识成振宇大人吗
 登神长阶
  >>264986->pandaxzj：设定上是全球最强猎人，然而这是唯一一次登场，我记得后面到大结局都只存在于设定里，没再出场过了
 gonsenmad：怎么久没见3期宣布就很奇怪
 pianoman：完结撒花！
 783087：这集收尾做得算是相当好。
 漫画抽取奶爸的时候是男主主动找了他的尸体回来，并且多次抽取说要用他的力量救人才拉起来的。这里改成奶爸残留意识主动要求男主抽取他可以让男主显得更有人性，也再补足了奶爸的角色塑造，避免了和其它S级的小争吵部分。
 老中S级那里虽然原作逼格就很高，但印象中从头到尾没有给他出来表现，这里用一段优秀作画展示他实力算是很给面子了
 后面虽然是几张静态图，但是能把基本全部角色的现况过一遍也是挺好的，收尾的地方也让人觉得挺满足的。
  >>783087->783087：人气和商业成绩应该算是毋庸置疑的好，虽然没有完结接着宣下一季，但估计几年内应该还是有希望的 后面基本也就看打戏了，战力体系已经和一般人类/猎人没关系了
  >>gonsenmad -> ThermalBunny：确定了吗第三季？
  >>783087 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：暂时没有，但这程度的IP没意外的话继续投资是很合理的。
  >>gonsenmad -> ThermalBunny：这后面几集这么黑霓虹人怕是……😅
  >>783087 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：原作如此 而且日本看的话是名字地名全部改成日文名和虚构国家的版本，我个人不太认为日本一般观众会上纲上线去炎上这个事情
  >>890738->783087：我还吐槽这种『男的留长发单扎一辫』好像是国男在日漫里的俗成造型，结果那个真的是老中啊？
  >>783087 -> 望海散人：我还吐槽这种男的留长发单扎一辫好像是国男在日漫里的俗成造型，结果那个真的是老中啊？是的 CV表可以看到"Liu Zhigang"，不过我之前看的翻译是刘志康。原作虽然不怎么写老中，但都挺给面子的
  >>575987 -> ThermalBunny：是的 CV表可以看到"Liu Zhigang"，不过我之前看的翻译是刘志康。原作虽然不怎么写老中，但都挺给面子的感觉是不怎么敢碰老中，不然这种庞然大物S级真是遍地走吧
 marsen：先打小怪升满级再抽取boss，看来是智商点够高了
 
 最后男主一边割草一边念独白的场景，迷之很像加速世界最后一集，也是放着激情的BGM切分镜，男主在独白...
  >>zhht1204->marsen：区别在于一尖下巴一🐖。
 461761：刘智康登场都不介绍说是牢钟的，也删掉了舰长说后藤和刘智康差距大的言论，柜子还是有点小心眼
  >>akash->461761：棒子再怎么偷也知道谁是真的老大，柜子甚至还专门搞个"国内特供版"是真的难绷
 ryoileaf6123：爽了
 581028：所有人物地名都改了，本来是韩语的中文名字然后直接念汉字，现在是意译日语然后念出来
 luo6611316：这要是日本国内的版本也是顶着韩国名字看日方纯小丑，日本观众不得炸了
 
 閔猎人登场浑身插满的旗就是为了让主角把他体面送走吗
 
 赶来处理这个B级门的猎人：感谢堵车，感谢成振宇大人也堵在这条路上
 965127：红色双刀侠是牢中吗？我就说双刀是最好的武器！
 xqsdzc：生于此间，必定要战！
 爽度够够的，完美收官🎉
 david_tang：《我独享经验》
 948213：删除了回复
  >>985062->948213：都埋了一堆伏筆了，而且這部目前是CR第一的作品，怎麼可能不做第三季
 solasea：最后几秒给了之后出场角色的头像，s3应该是板上钉钉了啊
 123486：预告里放了泽野的《REVIVER》做配乐我觉得做葬礼哀悼挺适合的结果正片反而没有
 删了抽蚁后又取消的剧情，抽奶妈的也改了。
 以独白来收尾不错。
 hdssnn：完结撒花！
 
 超能力战斗，装逼爽文，恰好这俩都是我不怎么感兴趣的题材，而且论爽度也只能说一般
 
 不过我倒是挺奇怪，这个商业成绩怎么不接着做呢
  >>508427->hdssnn：制片人公司的弊端，制片人已经预定有别的活了
  >>hdssnn -> Sh1Ki847：原来如此
  >>508427 -> 活动岁岁年年：原来如此参考梅原翔太的孤独摇滚和更衣人偶。我独自升级这片应该是资方最开始就定了半年番的25集拆成两季放，做完第一季估计就给金子敦史安排下一个动画的活了，也没想过第二季会爆🔥。这动画第三季，大概率三年后了，也不知道倒时候会不会就凉了
  >>hdssnn -> Sh1Ki847：参考梅原翔太的孤独摇滚和更衣人偶。我独自升级这片应该是资方最开始就定了半年番的25集拆成两季放，做完第一季估计就给金子敦史安排下一个动画的活了，也没想过第二季会爆🔥。这动画第三季，大概率三年后了，也...确实，很合理
 970627：我独自装逼
 454641：居然是奶妈影子限时版救场，之后又解除了，对奶妈真是充满瑞思拜了收尾收得真好啊，男主总结一波，也有以前待过的队伍成员们给几张特写，很用心了
 575513：这西装真机霸帅吧
  >>264986->575513：韩漫老传统了，在韩漫里哪怕是古惑仔打架都要贷款买一身高级西装再打，听起来很离谱但在韩漫里是真的。。。
 880270：最后也有几个装逼场面，算是还不错了。还能给中国英雄一点画面来装逼，好评。这个济州岛突击事件前面渲染的挺严重的，打起来其实也就那样，死亡和绝望都是男主装逼的垫脚石，以后再看这片的时候要时刻提醒自己。后面出现的几个看起来很吊的角色看来又能被男主装逼打脸了 系统你想干啥捏  男主老爹下一季也要出来装逼了吧
 615893：战斗，爽
 sakito333：这作监堆得
 35406：哈哈哈，因为看了凡人，所以给我独减一星
 527634：顶级爽片，下一季有没有消息
 kflylzzq：完结撒花~ 下一季至少要等一年以后了吧
 lberg3：救雏田和救车猎人都有共同点
 aozakielthan：能抽人，但是没法过良心关，少了个无限奶妈有点可惜。
 居然没有把杂兵蚂蚁全抽了，勿以雪球小而不滚啊（强迫症发作）。
  >>eien->aozakielthan：原作设定有影子上限，动画完全没提所以显得很怪
  >>aozakielthan -> 默沨：真是没想到原来是这样
  >>318765 -> 默沨：第一季刚转职的时候有提当时是30个，后来这设定就被作者忘记了
  >>eien -> Picks：我记得漫画后面还是提过不少次上限的，小说没看过不清楚
  >>akash -> 默沨：我也觉得奇怪了，当时刚学技能的时候，不是还有上限嘛，怎么后面完全不提了，你好歹说一句，升级能提升上限也行啊
 327934：平淡收尾
 laiby：简直不要太爽了
 就装逼而言
 hohenheimp：棒子土木佬恐怖如斯
 733000：这死的不都是日本人吗？
 723895：无疾而终，都结尾了搞几个新角色露脸何意啊
 chovc：男主穿西装真帅吧
 finalfantasyfan：最后的大合影怎么只有你们仨的眼神这么智慧
 497350：你们又升不了级，车猎人来个我也想变强实在很难绷啊
 215131：完结得还不错，但是居然没有紧接着宣布第三季制作决定，感觉以后可能爽点没有第二季那么强了，毕竟层次都从登top了吧，不能扮猪吃老虎了...倒是想看看男主去那个100级发放的神殿钥匙，会不会在里面碰上第一季第一话那个石像神呢？...
 athrun1120：还以为要多个奶妈哥 结果奶完直接放了 蚁王倒是收了 石田彰继续领工资
 
 金闪闪开大了 又是和我同姓的 所以这个海对岸是中国？
 
 照这战力平衡 S猎人都成S级素人了 之后就是爹跟门里那些会说话的BOSS之间的事了吧
  >>eien->athrun1120：现在男主，男主爹，门里那几个和老中的刘志康都是S级之上的新段位，S级搁他们那随便秒
 693248：虽然楼上有好几位发了，但是我还是要发一下这是我的脑公（哥们真帅吧
 
 这一季比第一季经费、爽度要高上不少。连续几个精彩作画打戏回、果断合理的人物剧情逻辑、极致的装b爽感，不谈题材偏见，动画还是要自己看的享受和开心才行啊，我独2无疑就是我本季度的最佳动画。
 mizudiwood：这军团，666啊
 bdfun：开头这里改的非常好，漫画中是提取了三次才提取成功，后面一样提到男主没下命令就主动进行治疗这件事，前后对比就感觉很违和，这里改成是他主动要求被提取那就非常合适了。
 
 舰队那里登场的是中国猎人，没错，中国就是这么强。
 
 这是给男主后宫分配cp了？？韩颂伊和李珠熙。
 535978：不能修炼和强化的体系天生很无聊啊，虽然这算是独特的爽点，但我不是很吃这套
 希望有第三季，太爽了
 sawarin：话说日韩没有美军的吗 ⬥ 美女你一辈子都追不上挂逼的 ⬥ 如果最后上老中猎人救场，东亚不得大变局了 ⬥  收得挺好。最后一句，主角脸型跟开司差不多了
 deepred：提前拿下 年度最爽动画
 frad：干净利落，力量服人
 841222：完结了。动画两季（应该是半年拆开的？）刚好做完漫画一季。剩下内容再来25集就差不多了。
 后面就没S级猎人的事了，出场人物的位格已经不是一个级别了
 
 看见四个猎人没蚌住。从上往下分别是美国猎人，中国猎人，日本猎人（应该是）和润人（在白鬼地下城堵门想杀男主，但是接到老美命令回去做翻译，结果被男主爸爆杀）。老美看着强，出场就要被垫。中国猎人背景板B格反倒是越来越高
 总而言之，本季度看得很舒心的一部
 kita_ikuyo：高会长：毕竟这次行动牺牲了很多（是指日本吗，韩国才死1个）
 
 我觉得没必要做这种撒花式结局，上一集打完再撒花2分钟就可以完结了
 
 车猎人：我要追上那个人
 然后跑去打坐，冥想就能追上啊？
  >>eien->kita_ikuyo：最后狙击失控的蚂蚁时死了低级猎人
  >>kita_ikuyo -> 默沨：那些不算人
 miyasuzu：曾信雄的卡还挺帅
 576642：结尾是第一季的op
 634110：最后一幕挺帅
 eien：刘志康居然给出场了，安德烈的剧情都给删了本来以为刘志康也要被删了
 sired：第二季结束，平稳落地，最后一集就是个过度回，引入新的敌人，揭开更多内幕，老爹估计下一季会成为重要角色。
 问题就是国内队友已经跟不上男主实力了，你这S级跟国内其他S级完全是天壤之别，不过日本那个更夸张，期待下一季男主继续打脸。
 按照设定觉醒了力量就没法变强才是，女主这想要跟上男主的决心难道真能发生奇迹？还好这动画没怎么刻画儿女情长，虽然好看的妹子很多，但是男主都不留情，观感还是不错的，目前看也就女主最后可能被男主接受了。
 793711：看的好爽，求求你快点出第三季吧！没有第三季爽的话瓦达西....！
 985537：神了，第二季比第一季好看太多了(bgm2)
 682269：完结撒花
 优秀爽番
 985597：这番真的一问剧情都说典，但是真的一看一个不吱声
 314404：到现在就是巅峰了，后面就是纯粹的套公式了
 lovemylove：爽啊，这下彻底暴露实力了，也彻底称得上帝王了。后面应该就是大场面了，但希望不要有政治戏，虽然我没怎么接触过韩漫的政治戏，但是日本漫画政治戏水平之低劣我已经受够了。
 576636：全自动清怪再配上升级的界面好解压又好爽；太bt了，连人都能抽啊；我去，直接抽二阶段？！
 alxec：快上第三季啊啊啊
 216493：最后还有个阅兵真帅啊
 cunzhe：水时长？一季里面最不燃的一集看得我要睡着了
 imaginations：要是没看过原作，我还挺期待后续的。
 改的挺好，老中猎人还有一段打戏，之前的老熟人也给了一些镜头。
 抽取之后贝尔的形态还是挺帅的，这集尖下巴问题好多了，如果有续集的话希望保持啊，别越长越长了
 akash：战力膨胀是真的快，这就是系统文啊
 351149：完结撒花，刚好第一部结尾
 616838：还漏了一个高级猎人，还有两个君王？也可以继续期待下一季了
 hiromi5：下一季快来，爽爆了
 807265：期待下一季了
 671117：贝尔出场好帅
 该留的伏笔留的很到位，世界观马上要展开了
 md最后一卡这个夹道欢迎君主然后一扯领带真tm帅
 918418：没得说
 881234：这季质量全程在线，剧情虽然爽但很多片段意义不明，几个凑逼格杂鱼上线就死。属于那种该爽的地方爽得合理
 511939：都是狗屎剧情只看打戏不如飞碟社fate一根
 [来自Bangumi for android] 获取
 cappuccino：装逼战斗太爽了，期待第三期制作决定。
 878917：制作真是出乎意料地好。
 wudipilihuo：还以为男主忘了那个蚁王，原来是等着练完级后再抽的，不错不错。另外这番里听到了不少火影里熟悉的CV
 608679：爽！爽！爽！爽！爽！爽！爽！爽！爽！爽！爽！爽！爽！
 436911：正好漫画也是这段季完结？
 不过有段美国人过来劝诱准备放下一季？
 1029416：好看 比第一季好太多了
 yinleng：辱日爽了（
 908650：打戏枕爽。但依旧逃不开系统文特有的问题，而且看起来越来越明显，战力设定开始不够用了。期待第三季吧( ᐛ )
 437761：战力膨胀的厉害，第三部也没有 S 级什么事了，是不是 S 级也得二次撅醒升级成 SR，SSR…
 evoler：收尾还不错，暗影抽取炳久来治疗车海印是没想到，尊重炳久意志治疗完解除抽取也是没想到，刘志刚这个双刀还挺帅的，男主成立自己公会也有点突然，最后塞车自己前去解决也有点难绷，变成红色传送门和开头call back了，结尾shadowborn和第一季OP插入得还不错，期待有续作，程爸还有那两个人形魔兽感觉后面故事还有可以讲的，之前在恶魔城艾希那段也是伏笔（感觉跟为何我的世界被遗忘了有点像，都有世界的禁忌词和情报）
 hoshinoshin：要不是违背人道这么香的s级治疗师可能不会就这样放弃，你们先走这么多经验包可得拿完再跑。
 579278：蚂蚁篇结束了，很明显地借鉴了hunter x hunter，这么想来hunter的名字也是一种致敬
 satokazuma：这季度OP好听
 xban：剧情感觉还是有点寸止，莫名又没爽到点子上
