第1集
 930743：卧槽，龙哥OP! 龙哥祝广大二次元新年快乐！
  >>490006->930743：龙哥是谁？
  >>609974 -> 回复 ly420：龙哥是谁？：中山龙
 890738：开篇术语炫奇，至少专业感是营造出来了。
 不过总感觉有种国产女频已落烂俗的大女主冷酷医神套路，治个病何用这么热血的BGM啊。
 造型不太中看。
 不是，姐们，在刚趋势的人面前笑着说有趣，认真的吗，好歹装一下吧？
 还有小孩子气，你是女高则罢，你是医生那还真有点不容易接受，先再看一集。
  >>659122->890738：没事，反正没家属在，难不成死人还能跳起来给你一拳不成
  >>792765->890738：哥们 侦探多多少少都有点大病 福尔摩斯还肘击尸体呢 看看新本格 抽不出一个正常人类
  >>890738 -> AXI：所以主要还是身份问题嘛，别人要么专门做侦探，要么平时闲着，有事才去破案，比如维包子平时就很闲，猫猫做个无关紧要的宫女顺便破个案，再或者那些个高中生侦探，这几种犯个小孩子气都没什么，但医生这么要紧的职业还犯病，观感就有点那啥了，哪怕人设变成院长经常来医院玩的医学知识丰富的高中生女儿或者侄女，我都潜意识给他洗地了。
 634710：大体上还行，oped画得都蛮好看的，正片鹰央特写基本上都还可以，远景嘴歪眼斜就自动无视好了，希望p9后面能保持吧。推理演出太浮夸了有点搞笑。樱小姐配得很可爱加分，主要是本来前两集的内容也就是知念为了动画特别写的新短篇，看看后面做本篇时候的发挥了。其实不太能认可这个改编思路，鹰央这人人设不来就不太讨喜，一上来就这样感觉还是有点容易劝退动画观众的
  >>333770->634710：op里面有天使剪影，第一集网站上还有大宙神光教的页面，后期估计会做病房天使事件和死天使，正好解释两人是怎么相遇的以及鹰央的性格问题，就是不知道有多少观众能坚持到后面
  >>634710 -> secretgarnet：确实感觉死亡天使是肯定会做的，虽然看下集预告直接跳到密室偏执狂去了，不是很懂这个顺序
  >>nightdetective -> 乙鯮烧：估计是三个短篇集里各自挑几个篇目，然后再查个死天使——本质是小说精选集的改编模式（猜的）
  >>333770 -> 旅夜：看pv和op后面还要做火焰的凶器，确实搞不明白改编思路，可能想要大场面或者动作戏？
  >>o0_0o -> 乙鯮烧：推测改编顺序 3进入闪光4 5 6火焰的凶器，天使降临之夜7，穹顶死天使8 9 10 11
  >>634710 -> 。。。。：原来如此
 849900：有急诊还惦记着读书会
 nightdetective：OP和ED可能是P9近期最好的一部了。
 特写居然都挺精致的，虽然远景啥的还是该崩则崩
 但是居然好多细节做出来了
 .
 各位初次接触本作的各位简单介绍一下
 本作是医疗推理题材
 简单来说就是将专业的医疗知识和背景嵌入推理小说的谜面&解答设计之中
 作者本就是医生专业出身
 而且单就这两集来看，确实是将剧情节奏往日剧方向靠拢的感觉
 所以接下来每个案件都会有专业医疗知识科普，并且就是依靠这些进行推理
 .
 女主天久鹰央小姐是个很别致的侦探役！因为设定上天久鹰央是真的有病在身的
  >>436828->nightdetective：那个所谓的病不早就成了一种天才角色的流行属性了吗？
 859181：有急诊还要侏罗纪，刚死人又兴奋不已，太亏贼咯
 632215：散景，剧动之间。
 origamiwaifu：角色設計還是不錯的 特寫/近景的時候也畫的可以 不過中遠景嘛還是熟悉的p9 op倒是意外的是龍哥監督 雖然沒做分鏡就是了 應該是p9有史以來最好看的op了 
 正片暫時還沒看第二集 不好評價 不過還行吧
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：配樂感覺還可以的樣子
  >>o0_0o->origamiwaifu：龙哥上次参与p9的op还是在龙王的工作，看来确实是重视
 zrz152：OPED出乎意料的好，难道P9真支棱起来了？
  >>zrz152->zrz152：暴论：P9只要把女主画的好看不崩评价就不会低
 783087：观感还不错，ED很日剧风
 569814：00:15:45女主上楼梯支撑脚都位移了……不知道在画些什么东西
 659122：屋顶上面盖房子这不是违章建筑嘛
 你们这一家名字倒有意思，小鸟，鹰，鹫
  >>athrun1120->659122：結論
  
  ビルの屋上に居住用の小屋を建てることは、法的には可能性がゼロではありませんが、上記の通り、建築基準法上の居室の基準を満たすこと、構造上の問題をクリアすること、法的規制を遵守することなど、非常に多くの課題があります。これらの課題を全てクリアするには、多大な費用と時間、そして専門家の協力が必要となります。現実的には、非常に困難であると言わざるを得ません。
  
  もし屋上空間の活用を検討しているのであれば、居住用ではなく、例えば屋上庭園やテラスなど、建築確認申請が不要な範囲での活用を検討する方が現実的です。
  
  専門家（建築士、弁護士など）に相談し、十分な調査と検討を行うことを強くお勧めします。
  
  我也想到这问题 问了下AI 好像很难但也不是不能 只能说她家造的医院 有钱理论上还是能
 ww0528：推理其实还是有点看头的，至少谜面很有意思,在推理层面我预测应该是吊打鸭乃桥论、虚构推理之流,但制作就正常p9拉跨水平，没太差但还是比较差,似乎没有无任何演出意图。
  >>akash->ww0528：虚构推理不是推理吧?结论都糊脸上了
  >>littlecode -> Rediofm：虚构推理的重点本来就在虚构而不是推理，确实不太能跟其他的推理作品比较
  >>akash -> 十五夜咲夜：所以我一直很疑惑，为什么看过虚构推理的人还会把他当推理
 186779：题材和情节都非常浓的日剧味，很好奇为什么不去拿去拍日剧而是做动画？单纯是因为动画省钱？
 david_tang：什么二次元版急诊科的故事
 P9暂时没犯病
 768253：oped分镜设计都不错，算得上惊喜。
 正片就不是很行了，一个是穷了点，作画有些磕惨，而且节奏不行，是因为两集连播就有恃无恐了吗？前半集节奏完全可以再干脆利落些，女主解疑难杂症的剧情给个三四分钟就差不多了，多花些篇幅强化“侏罗纪公园”的伏笔还有死者的疑点，这样最后揭晓谜底的时候能更有点感觉，现在这样演的太平了。而且结构也散，感觉像是在看条漫一样有点演到哪算哪。
 799235：女主和小鸟医生是一对吗？
 454641：这日剧感也太浓烈了女主很强，但有点太愉悦，我行我素的。男主差一点水平感觉，虽然沉稳但居然能漏听信息，虽然也不是决定性信息吧，但专业点嘛
 802240：都21世纪了还不知道用药适量原则差点给孩子喂死也是神人了
 爱倭tv之新鲜生鱼片嗯造也是神人了
 sakiko_：第一集脸就崩了，看看剧情如何吧
 892045：Oped有点出乎意料了，龙哥就是龙
 hal9000com：第二次在动画里看到胃镜画面。
 还有平野綾的客串。
 243682：龙图文件夹/你被龙杀了.jpg
 
 我看了个什么啊，给我干哪来了。所以不是急救室故事，是医生侦探？
 athrun1120：这CV阵有点猛 全是主角级配置  还有青島俊作coser
 
 当着一堆人面在死人边上说有趣 让家属知道的话你要土下座大变申了
 
 侦探剧带点医疗科普还可以  应该不会整什么魔幻玩意儿吧
 333770：动画也和柯南一样遵循犯人的cv最贵原则吗
 其实平野绫配的那个母亲后面可能会返场，看动画做不做了
 896307：經典家長啥都不懂不按照指示狂吃得吃多少維A或者拖了多久才這麼多症狀。你們霓虹也太良心了吧，居然不像米國什麼檢查都亂塞給病人，腸胃不適連胃鏡都不照的嗎？龍哥這次追逐日劇感！
 515925：正片观感还行 op ed质量比较高 
 嘴上说着真有趣我还以为能给人家救活呢
 761159：男主台词无感情棒读，是剧本要求吗
 latata：oped都不错，正片节奏太慢了。一会像Doctor-X一会像鸭乃桥论。
 631773：什么乐子人女主，似人面前多少装一装也好啊，真把自己当JK了？
 579891：op是龙哥的新公司做的，给自己公司接活，还亲自上马当分镜演出（不知道是不是条件之一）
 idong_jun：这个ed的质感真的是P9？
 pandaxzj：什么医疗演绎法
 这么有急诊还闹脾气
 这么快就有展开了吗
 一转刑侦片
 oped都不错啊
 女主这萝莉人设显得有点违和
 545377：好怪的BGM
 什么家族企业
 草，13分钟放OP，Aimer
 我很好奇.jpg
 不是女主长得像JK也就算了，怎么脾气也和中学生一样啊
 你们大夫这么闲的吗
 在人家的车上吃饼干掉渣，血压高了
 《Famoly Mart》
 ED也不错
 原来女路人是平野绫客串
 原来OP是龙哥
 816994：还ok的侦探故事开头，有吸引人的“奇事奇人”要素，先盲猜女主的意思是有人用霸王龙头骨切断的腿，但是也很可能只是虚晃一枪
 天台上的小房子！很符合童年时会有的幻想，好好玩哦
 
 ed看着好像恋爱番
 
 目前女主被p9画得还可爱，不知道能坚持多久（
 775750：开头的Jazz好爽
 OP居然是龙哥，还不错捏。希望后面P9当人吧
 751726：oped不错，剧情还得观望观望
 490006：患者的命运由我来改变
 502148：蓝血还以为手动和谐了
 best_kirito：意义不明的燃系bgm（）
 frad：龙哥电影感！佐仓声音好认! P9 目前作画在线！日本人都喜欢幼的？！OH 医院是我家开的！似乎断章在了一个奇怪的地方啊 Kora！
 888683：op ed观感还可以，医生（❌）侦探（✅），看完第二集再作结论
 crest：制作质量还行，比预计的好，如果能够坚持下去就赢了。
 原作确实是比较适合电视剧化的，没想到居然是动画先出了。
 天久鹰央那个性格其实是某种病，印象中好像是没法共情，第1集里其实有表现出来，一个是她吐槽那个患儿的母亲，一个是她问为什么要接急诊而不是去读书会，观众可能会觉得这人很冷血吧，不过动画里应该后面会解开的。
 660831：经过前辈是男孩子我有点黑不动了，看看这部吧p9
 kuohaohao：BGM铺好满
 kasho：疑似日剧
 621515：和正片有些不相称的oped。。这下老鹰捉小鸡了，看起来是cp？
 somebottle：感觉医学方面看上去还挺严谨，作者有经验就是不一样啊
 OP 还不错。龙哥，想你了
 声优阵容还挺豪华的，第一集看下来感觉不错，还挺有趣
 el_file4138：人类是异尖线虫属的终结宿主，幼虫虽然有可能引发感染的急腹症但是不能被称为“寄生”
 再怎么狂也不能拦急诊接治吧……职业道德？
 静脉血本来就是深红色的，除非是特别明显的亮蓝否则也不用那么大惊小怪吧……
 
 看来是我对这片子定位有问题，本以为是医疗推理剧结果是推理医疗剧，提前下调预期吧……
 728904：第一集观感还可以，就是女主是否有点缺乏职业道德了
 572539：保持玉足！这就足够支撑我追完
 bdfun：第一集有意思，终于不是先射箭再画靶的推理番了，真不容易
 莫名想到非自然死亡怎么回事
 看ed这俩人是cp？这种是不要哇
 813191：最开始患者被送过来时候那气氛有种非自然死亡的感觉  不过人命关天这么严肃的事情女主还因为男主逃课在那鼓着脸装可爱真的绷不住 这一瞬间女主的塑造就废了 越可爱只会让人越反感  然后就是个人因素  女角色是主角的时候实在不喜欢看她和男角色有太多亲昵的互动啊 总感觉哪里怪怪的
 baka_bread：我艹我说这OP不像p9应该有的水平，原来是龙哥！
 lee960707：那个吃生鱼片感染寄生虫（be like：在云南吃菌子中毒）一眼诊断不出来真的没问题吗
 241707：卧槽蓝血人，什么卫斯理
 全力P9这句话有种4倍界王拳的感觉，能撑多久呢……
 539996：还不错
 sawarin：为什么是jazz ⬥ 小小的可爱捏，斯哈斯哈玉足 ⬥ 质量还行啊 ⬥ 吃到住院，到底吃了多少骂声傻逼家长很合理 ⬥ 有种日剧感（） ⬥ 我去，OP好华丽，这是p9？？ ⬥ 睡衣可爱捏
 693264：p9你可以啊，希望后面的表现不要让我失望
 589664：我知道了，被害人是蓝血外星人，被霸王龙咬死了
 848780：好多美食特写，豪赤
 535978：小鸟男主和大鹰女主
 日版豪斯医生？不知道类似的日剧有没有，没什么接触
 maegamisuki：石见舞菜香的声音辨识度也挺高啊
 hohenheimp：医院屋面那一堆中央空调外机，住着不嫌吵吗？
 hdssnn：开局不错，我选择相信p9一次
 ws123y：还行的
 eien：咋还有人靠推理看病的b38，有事情不好好说让医生猜是吧。ep1剧情吸引力还是不够强，而且p9刚开始作画就开始出纰漏……说起来这个到底是推理为主还是看病为主的
 917304：op居然是Aimer？！莫非p9真有大活儿？
 kflylzzq：“这医院是我家开的” 
 女主诊断这里的bgm有点带感
 相当没心没肺啊女主，你也塔诺西？
 竟然才过半，有点沉浸的w
 “又是你们啊” 侦探作品常见台词w
 啥？霸王龙杀人事件
 ——————————
 以P9的风评来说第一集还不错啊？
 631874：既然是寄生虫感染那嗜酸性粒细胞应该会升高才对啊，这男主还在阑尾炎胃肠炎中纠结个什么呢，搁咱们这开CT没准要被DRG说你过度医疗狠狠罚钱了
  >>944826->631874：百度了异尖线虫确实里面有特别说明经常误诊成阑尾炎胃肠炎，另外感染人体后不能长时间存活，这个病人就算放着不管自己也能挺过来，跟老中经典的淡水寄生虫病不可同一而论
  >>837219->631874：删除了回复
 351149：难怪连播两集，断这里
 eichan：福尔摩斯，但是Dr.福尔摩斯。原作和凉宫春日是同一个插画，所以女主角性格也很像凉宫春日。
 作为福尔摩斯类的侦探推理类型的作品，其实算是描写医院的职场动画，开篇暂时算挺好看的，看看后面如何吧
 30988：私服穿得也太小学生了吧
 682269：有点意思
 818458：梗指南之自己吓自己是什么梗
 437757：违建！
 langley_d：必要はない
 集中しろ
 話は終わりだ
 司令您什么时候来的？
 736005：能不能拍成日剧让滨边美波来主演一下
 bllchen：这竟然是出自p9
 reisenrisen：本来以为会是像黑杰克那样有原则的神医故事，结果第一集看下来感觉反倒女主还很有成长空间啊
 从这第一集恐龙的呼应看得出原作还是有点东西的，可惜p9依旧烂得令人安心：一群面瘫演戏，看不出女主有半点可爱
 craitch：2.5倍速。比屋定真帆か。此の有り可からぬ既視感。
 npc0730：你们这急诊安静得像太平间。病人腹痛作为医生不是应该第一时间询问吃过啥么？
 wxwzhou：这P9可以啊，难道和手冢P一样，终于找到自己擅长的赛道了吗
 necoboro：虽然可以理解，但是这种用其他人都像弱智一样来表现女主的厉害的手法真的观感很差
 littlecode：你们医院连va过量都检查不出来吗，还去了好多诊所都不知道原因
 lockyroki0114：还可以。但人物设定这方面新料不多，看着也不算特别有趣的。
 生活在现代能被恐龙杀死，也算是一大乐事了
 lmy_zzz：举止行为上一阵萝一阵御的见过不少，这作画一阵萝一阵御的还是头一回见
 感觉更适合拍成电视剧一点
 837219：删除了回复
 barcelona：这么欠扁的角色非常适合樱小姐
 264986：屋顶上搞了个小房子，确定不是违建吗
 880270：可爱捏 但疑似有点缺乏感情
 slinet6056：在GitHub上找到了开头写的代码 链接
 826258：看完感觉，女强男弱气，女主医学加推理，梦回n年前看的樱子小姐脚下埋着尸体
 mizudiwood：还挺无聊的，我不管你是不是个性，女主医生失格，观感不太舒服
 limu_lingmeng：oped咋整得这么好啊啊啊
 freeyoru：女主没礼貌，性格差，目前不喜欢
 powdersnow：看着还行 女主单人的op有点炫
 352424：第一集就挺讨人厌的女主，接到两急症还催人下班，女高中生或者侦探我可以接受，作为医生接受不能
 723895：鉴定为，看完小哥视频现身说法的猫鼠游戏主角
  >>senjougahara_42->723895：我看前面那两位患者的情节也好有胖鹧鸪既视感甚至还都是鸟类
 sgt_pepper：这个题材感觉拍成日剧，挑个演技自然点的演员会更好看…动画看着就有点尬尬的
 samuraibebop：开头听到这么正的爵士钢琴三重奏还吓我一跳，后面就乏味了
 senjougahara_42：虚构推理组合味配上二刺螈胖鹧鸪的感觉结尾感觉稍稍差点一意思，但apart推理的紧张和连贯感觉做得很棒
 kio：真的有医疗体系里或者是医学生的人看了会高血压的吧……
 891466：第一集观感爆炸，作画很好，女主有点没医德的感觉，期待画风第一次崩坏
 collice：啥玩意居然是p9？
 756278：细节难绷 医院凉拖
 是喜欢看的类型，继续看
 833068：op和ed还可以，最难绷的就女主这么着急下班吗
 1030855：哈哈哈哈哈哈上次看到小鸟游和鹰，还是十多年前的黑岩射手。
 请务必遵循医嘱，过犹不及。
 眼睛闪闪发光，有种傲娇版本千反田的感觉，只不过她是自己去找答案了。

第2集
 890738：佐仓的声线在推理题材未免显得轻浮，可能悠木碧更适合这个角色。
 维多利加和猫猫真让我对推理片女主的印象定形了。
 nightdetective：居然还真有推理专门演出动画……
 但转过头那张脸还是崩掉了（苦笑）
 但是这真的是P9近期能看的之一了（）
  >>637494->nightdetective：不说还没注意到是p9的，这是又行了？
 657430：我在看柯南吗
 634710：最后被逮到太小学生了，谁家小孩
  >>nightdetective->634710：不过有一说一，这样一来主线角色大都在前两集露面并且有鲜明印象了，而且直接各自特点出来定调了，估计知念实希人就是想要这个效果
 849900：好典的展开
 783087：角色定位挺明确的（福尔摩斯-华生，刑警前后辈组合），从作者背景来看的话，事件本身应该也会倾向于医学奇案方面吧。观众本身基本都没办法去解释部分疑题，直接不用去思考那部分，演出上倒也给了足够的线索去看出到底哪个角色有问题。这集在诊所后门问完话离开的时候，人物的站位和镜头机位恰好是挡住了医生的脸，热带鱼的回答也足够明确了。
 老实说如果整集保持住前两集的水平，也可以说p9在前辈是男孩之后又一次小翻身了。
  >>zrz152->783087：难道P9真要支棱起来了？
  >>783087 -> 赤道樱桃：那起码得看到后半才能下判断，回想起当初的ひきこまり第一集
 333770：还行吧，p9制作画面就不多做指望，特写人物画得都还不错但只要一到远景人就崩了；演出虽然中规中矩但只要保持这个水准个人觉得问题也不大。
 事件本身没什么好说的，虽然是知念为动画改编新写的短篇，但该事件的梗概（「ナイトミュージアム事件」）在长篇事件簿的《生命的掠夺者》里面提到过，算是个彩蛋。重要的是鹰央很可爱而且还能看到私服！谁家小孩
 
 
 
 最后总结下这两集看到的可能涉及改编选材的信息：从OP副歌部分闪过的画面来看必定涉及的篇幅有长篇《火焰的凶器》以及短篇《天使降临之夜》，另外第1话搜索引擎页面上写有“大宙神光教”与“楯石希津奈”的条目分别对应长篇《穹顶的死天使》以及《久远的牢笼》。不过真正要改编的话应该还是会选择《穹顶的死天使》，后者大概率是作为彩蛋出现。
  >>o0_0o->333770：补充pv2出现《密室偏执狂》里的进入闪光
  >>o0_0o->333770：应该是这样的 进入闪光引出诅咒然后接火焰的凶器，天使降临之夜引出穹顶死天使
  >>333770 -> 。。。。：我倒是觉得死天使应该在天使降临之夜前面， 毕竟天使降临之夜是对鹰央的人物塑造起重要作用的篇章，不太会放在带有回忆性质的死天使之后
  >>333770 -> 。。。。：另外第一集里面那对患者母子应该就是《量身定做的毒药》里面的那对，这次事件就是作为引子的“误诊”事件，不过不知道动画会不会继续做这部分了
 wr2300：在b站看小鸟打出空手道飘过去一句弹幕“你就是小兰哥哥对吧”笑死
 david_tang：推理水平相比虚构推理高了100个鸭乃桥论
 感觉这题材很适合拍日剧啊
  >>571886->david_tang：虚构推理本身就不是正向推理解密，半神的女主驱使怪异找谜底分分钟的事，属于先射箭再画靶，片子主要看点是女主怎么瞎掰。
  >>akash->david_tang：虚构推理不是推理啊
 728562：最后被姐姐逮到的反差萌太可爱了
 272828：下一话「閃光の中へ」是病例表第3卷（bangumi顺序即时间顺序第4卷）第1章
 korak0_：我勒个名侦探小玉跟男版毛利兰
 733418：其实还不错
 693963：就当鸭乃桥论的代餐了
 454641：还可以吧，事件都是听着女主推理出的，自己反而比较难参与因为有医学门槛不过逮捕理由倒是比较新鲜，警察权利捏，光明正大的告诉你接下来会发生的事好在最后女主有一下反差萌，还是有人能治你啊
 gimma0akiha：有没有学医的大佬，诊所里不会备有亚甲蓝之类的药物吗
 892045：不太喜欢女主的人物塑造
 phantomash：猜还是好猜，暗示给的很明显，不过推理中的医学部分是知识盲区，这部分看着很有意思
  >>890738->phantomash：确实就是靠医药的知识壁垒立起高深莫测的观感，但资源有限的P9需要特别去做专业内容基本功这点未必是件好事。
  >>phantomash -> 望海散人：高深莫测不至于，担心专业知识不如担心这配乐，这配乐真的可以用贫瘠来形容
 846473：又一個對福爾摩斯/華生二人組合的不同演繹。有種看著神探伽利略+名偵探柯南+怪醫豪斯混合物的感覺。
 524610：把女主换成柯南，然后黑帮背景那边加点追逐戏和枪战，完全就是一部柯南剧场版
 喜欢此类题材的专业感，不明觉厉，而且医生身份比夏威夷学的有说服力很多
 这个啥啥病真能让血蓝成动画里那样吗
  >>nightdetective->524610：可以，请看这篇科普文章里的图
  https://www.kepuchina.cn/article ... 00&ar_id=377770
  >>524610 -> 旅夜：可以，请看这篇科普文章里的图
  >>nightdetective -> jo菲猫：我去，吓到了，还以为是动画夸张/简约化了画面表现，没想到是真的这部里面所有的案件都是本格推理设计+正经硬核的医疗知识的。作者医生出身所以懂这块儿。
  >>571886 -> 旅夜：这部里面所有的案件都是本格推理设计+正经硬核的医疗知识的。作者医生出身所以懂这块儿。
  >>nightdetective -> allence_frede：女主这个情况就不该在艺术创作上作为天才的垫脚。实际上按那种情况，没成废人都是万幸，相关家属看到了感觉会被冒犯到。这个角度没啥办法。实质上相关类似设定已经成为诸多娱乐小说&影视塑造天才的途径之一了我也只是在此以原作党的身份进行一个转述而已
 athrun1120：第二话画面怎么已经有点惨遭
 
 没有犯人候选 那只能是考哥了
 感觉女主精神年龄比柯南低多了 
 就是给小屁孩儿强行加了知识量
 
 预告这个??? MFG佐仓刚跳过铁轨又来了
 sakiko_：额，那医生抛尸的目的是什么呢，难道没有主角的推理警察会认定是动物袭击吗
 hal9000com：犯人很好猜。但是感觉就算没有最后的推理过程，警方最后还是能找到犯人，本来就有预定要搜查了，证据也都还在。
 zrz152：居然是本格推理，真给我干出看柯南那味了
 “就算你这么说，证据呢？你有证据吗？拿出证据来啊！”
 被揭穿后一哭二跪三忏悔+二阶段破防，典中典
 515925：什么名侦探柯南 全程懵逼
 还有个会体术的专门处理破防的
 最后JK不会是死了吧 这种事情不要啊
 896307：警察按不住一個50多歲的醫生，你辭職算了把小鳥遊踩的太低了，我有點懷疑怎麼畢業的了，這種人出來當醫生確實哈人
 cpc_19491001：还行，岩田实力还是有的。
 大厦顶部有座木屋确实很梦幻
 龙op切镜像石滨，ed摄影像loundraw
 我感觉男女主配置某种角度来说像阿虚凉宫
 792627：《要是没有你的话...》
 想起了命运石之门助手她爸...
 875437：看番过程努力抛弃大脑，但还是被那句“完美犯罪”弄得蚌埠住了。
 推理和医理你总要一个严谨的，推理这么跳脱戏剧化，可以说天马行空，猜的比推的多，尤其是博物馆有热带鱼药和还要靠凶手返回现场锁定证据，没道理又没意思。
 医理花里胡哨的物料一大推，日本法医连死亡时间和死因都判断不出来。
 现勘、图侦、摸排都在过家家。
 脸都在，砍个腿就能拖延瞒住枪伤。
 设计痕迹感有点重，看的怪怪的。
  >>586673->875437：就是那种经典的某专业的侦探役掉本专业书袋来解决案件，功利推理味实在太冲了，事件完全就是预设一个结果然后从结果出发根据掉本专业书袋原则进行反推而设计出来的。
  包括第一集里开头的那两个病例吃了啥用了啥医生不问病人不说，纯粹是靠降侦探役外所有人智商来成立的
  >>586673->875437：还有一点比较难崩的，第一集被害人送到医院的时候男主是发现出现死亡僵直了然后才照瞳孔判断已死亡的，然后第二集里又说犯人是利用自己医生的身份做心肺复苏来“让被害人处于未死亡状态”，这不是个明显bug吗，急救班人的智商呢，总不可能是在车上的时候还没出现僵直到医院男主上手的时候就僵直了吧，被害人死亡时间到被送到医院都多久了，御都合主义万岁？
 idong_jun：原来医院天台的小屋真的是家啊，那上一集穿白大褂回家真的好吗
 pandaxzj：怎么变成女主的独角戏了，其他人只是代替观众发问
 案件倒挺有意思，也有意地和开头两个病例（鱼和血液成分）联系了起来
 576636：op，ed还不赖
 一开始还以为推理是开头那种，没想到还挺“硬核”的
 775750：考哥怎么过来配犯人了
 laileg：ed好听
 282060：看第一集的时候觉得有个这种同事也真是太下头了，看完第二集这不是我最喜欢的岩永琴子吗
 crest：小说里怎么不记得有这段剧情，难道是知念实希人写的动画原创剧情？
 
 谁家小孩？
 
 
 两集看下来觉得还行，至少基本制作质量还是可以保证的，OP和ED也很好，很满意了。
 动画版的人设，看人设图和PV的时候觉得有点奇怪，特别是那个唇彩，不过动起来以后觉得还行，有些场景鹰央真的挺可爱的。佐仓的声音，怎么说呢，其实还行，上次配这种角色究竟是哪里呢？
 
 可能有些观众会觉得这片子有点难，因为有很多医学知识，所以不具备医学知识的读者是解不开的。原作其实就是这个风格，也算是特色了，跟作者本人职业有关，享受过程就好。有些人一定要和药屋来比，我觉得这部要好一些，起码那些医学、物理学、化学、遗传学的常识放在现代背景里很正常，放古代背景里就比较违和了。
  >>nightdetective->crest：前两集是作者亲自执笔的动画特供哦，当然在小说里也是发生过的事情，但是没有详细描述过
 frad：舔蓝色的血？
 171264：樱子小姐的脚下埋着尸体（×）
 天久鹰央的脑里藏着案件（✔）
 我还是喜欢樱子小姐的，毕竟看到尸体歪歪叫唤的鹰央小妹子稍微有点蚌埠住。
 888683：还算能看。
 推理部分问题肯定有，但观感还是可以的。医生信息差问题却也能避免普通观众都会看出漏洞的出现。推理的演出嘛，个人感觉不是特别有吸引力。
 女主还算可爱。话说女主和小鸟游是CP嘛？是的话侦探加空手道高武力的cp，我想到一部长篇推理作品啊
 621515：这确实是得两集连播，观感会比单看一集好很多
 577872：女主把线索串起来那段，P9居然会做这种演出了，什么养成系动画公司
 487674：【一位男性在吃辛辣食物时不慎咽下了一整瓶口腔喷剂，这是他的大脑发生的变化-哔哩哔哩】 https://www.bilibili.com/video/BV18x4y1c7Hb
 局麻过量导致高铁血红蛋白血症的案例
 el_file4138：好倒胃口的“推理”。验证谜底，新证据和主角耍帅一块抛出，推理成分纯粹是为了凑剧情主线生造，然后加点仿佛很医疗的诊断模式凑个医疗剧，福尔摩斯+华生的样板戏看得实在没什么兴趣。
 somebottle：这第一个案件还挺精彩的
 看来是侦探+保镖的组合
 好看，期待下集
 784846：剧情有点难崩
 609497：这不挺好看的吗，看低分评价说的还以为有多差
 761275：我去，二次元版Chubbyemu强专业壁垒的医学推理加上弱信息量的动画形式做成这样还行吧，看到最后才想起来第一集说的尸僵的伏笔是不是还早早地暗示了工地绝非第一案发现场；至于追求逻辑圆满、各司其职不走过场的种种，或许还是去书里找找比较好，p9能把这个脉络理清楚做明白（还不崩）就差不多了——诶我是不是已经被P9驯化成功了（
 latata：剧情不太能细想，女主倒是比第一话要讨喜了
 756853：CPU烧了，这凶手作为一个黑道医生居然没有人脉和手段处理尸体吗，哪怕你联系死者在的黑帮把这件事情掩盖就好了，大费周章搞这么一出。主要还是这个断腿，这么莫名其妙的切口，会立马收到怀疑的吧。好在蓝色的血很有意思！
  >>472796->756853：地下医生是跟一个暴力团体合作的，处理尸体的路径也是处理敌对团体成员的尸体，他把合作团体的人“治死了”，肯定会被合作方找麻烦的
 sawarin：什么小孩姐 ⬥ 太中二了，受不了了 ⬥ 考小鸟是吧 ⬥ 啊？什么玩意？练家子可还行，太突然了
 baka_bread：虽然略有槽点，但也瑕不掩瑜，很精彩的吉他和贝斯，p9很是给力的一次；女主我行我素的风格，特别是餐厅里一脚出去的时候确实很有佐仓的味道w还有，水树奈奈作为佐仓的姐姐吗www
 589664：男主医学没记住，全点武力了
 817490：暂时给P9颁发一个年度最佳进步厂商奖（
 660831：p9能看了 爷青结
 727382：就在案发地点附近，知道博物馆的门被撬过，推开门都能看到蓝色液体了，警察就不会怀疑一下吗
 而且靠法医鉴定就能推断死亡原因跟死亡时间了，一下子就能锁定到明明已经死了还在心肺复苏而且还是医生的犯人了
  >>472796->727382：我记得剧情里说警方怀疑了，也打算第二天搜查了，女主只是赌了一把，提前把事件解决了
 535978：这种性格就算是二刺螈美少女也很难接受
 还是姐姐香啊
 853933：樱井孝宏复出了吗？
  >>472796->853933：就没隐过，只是被很多动画降板了而已，鬼灭还一直是他
 728904：还行吧， 但比起推理更像女主念剧本
 hdssnn：我是否看了一集柯南
 犯人的行为逻辑和推理过程比较生硬，不是很能细想，在施工现场抛尸更是完全理解不能，但凡你包起来丢河里我都当你努力过了
 同时鹰央小姐掌握的知识量似乎广的离谱，除了极其丰富的医学知识外，还了解许多非常细枝末节的东西，随口就能说出四种热带鱼的名称，通过外貌就能判断病患是钓鱼佬，合理怀疑又是一个死神小学生式的侦探
 可能她小时候也天天去夏威夷
  >>867327->hdssnn：同样是高中生推理 身边有个会空手道的异性
  >>hdssnn -> Emerink：大草
 ws123y：居然还不错？不过要怎么才能用霸王龙头把人的腿切断呀，鸡腿的骨头都很难弄断的更别说人腿了
 770155：用头骨把腿切断这个太牵强了，要是我的话直接找个林子埋了算了，不过到这个地步了不管哪种方法都很难脱罪了，法医结果出来迟早要暴露，也没啥大区别。
 acelard：蚊子落在盐上以为是糖.jpg
 kflylzzq：女主这操纵有点明显了，不就是想让在场的某人上钩嘛
 弹幕：日剧必有的主角破案画面w
 好侦探的发言，现代版猫猫是吧
 学过武术的华生.jpg
 女主这是多少岁，这身材你也别怨被看做小鬼啦bgm38)
 ————————
 P9的话，维持这水准感觉还是能看下去的（以及日剧版有在准备了吗
 351149：感觉有点像柯南啊
 这女主性格不是很喜欢
 hohenheimp：水树奈奈和佐仓绫音拌嘴
 
 拿人设图只能先炼成这样了
 eichan：连推理作品的开大处刑结算动画都有
 这集性格更像凉宫春日了
 这一张画得挺好看的
 
 
 考哥的配音水平真厉害，这个犯罪医生居然是考哥。都认不出来
 男主是自愿跟女主这么玩的吧，休息日星期天晚上破完案大晚上的还自愿陪她喝酒看书。侧面论证了女主就是个凉宫春日。
 
 这集真不错，第一集推理算可看，第二集虽然真相就是个普普通通的事件，但是推理的过程挺好看的。果然推理动画就是要一口气看完一个事件啊，这样才能看出案件是否优秀。
 第一个案件连播两集，看完我决定追了
 不过后面每周一集集放，应该都会断章吧
 暂时挺好看的，看看后续表现如何。
 682269：虽然有点扯，但是在我看过的推理番里算挺推理的，还算有点意思
 351572：这两集有看过原著的知道改编自哪一本吗?
  >>944826->351572：作者为动画版重新编写了的新开头和事件，漫画和小说原著开头和事件是不一样的
  >>351572 -> KAIN：原来如此，那么看来后续大概会有第一集那个维生素的对应案件了
  >>944826 -> Asuka Rei：想想把平野绫请来配音妈妈，后面肯定会返场当反派的
  >>333770->351572：这两集算是半原创，事件病历表《生命的掠夺者》里面小鸟回忆提到了这个事件（博物馆奇妙夜事件），小说里面只提到了一年前有一位被恐龙化石咬断腿的患者被送到急诊室时流着蓝色的血，其余细节都是作者为动画版重新加笔的
 841222：居然是P9，难道说？
 经典哭跪悔剧情，看到中途就知道犯人了
 助手作为医生有点吓人了，两集看下来医学知识不是很熟练，身法倒是不错。不过看上起也应该只是实习转正后不久吧，正在积累经验。而且其实最重要的还是得垫女主
 下一集是JK被电车创？
 总得来说有点被P9震住了，应该不会马上原形毕露吧？
 816994：看完了，还行还行
 黄毛真是倒了八辈子霉了，被这样折腾还不如脑袋中枪子得了
 工地目击者看到黄毛这样居然还以为能救，去找医生，也是神人了
 果然是用霸王龙头骨切的，折腾这出由“突发情况”引发的一系列操作就是为了这口“奇案”噱头罢
 女主跟樱子小姐似的也开场地魔法（
 男主就是保镖定位了
 allml12453：byd女主我怎么感觉像性转柯南加一点点的凉宫啊
 reisenrisen：我服了，男主出手那段真给我整笑了
 
 虽然完全没感觉到p9起了什么作用，但推理部分确实还不错
 a2825641821：骨头会诉说答案，真相就在骨头之中，同为轻文学，发售日也相近，0w0有一说一 就当樱子小姐的精神续作了 （
 
 还有这刑警是雏见泽调来的吗
 npc0730：而且那么重的头骨模型（且这个模型并没有锋利的切口）砸下去能不能砸断暂且不说，至少伤口不会整齐干净的，是会像血肉泥巴糊住一样的
 nullexist：这犯罪手法有点新本格了。
 我觉得人类应该不会突然福至心灵想到拿霸王龙脑袋咬人的。
 bllchen：如果前面没提热带鱼那以镜头明示观众犯人是谁不是问题。但提了后还给这么个镜头在观感上就差了点。推理动画和配乐好评。
 necoboro：动机和作案手法都太弱智了，完全看不到一点可行性，霸王龙更是躺着也中枪
 最后男主那段直接魂穿毛利兰了，然后女主知道真相拿手比划比划说句台词又让我好像在看神探伽利略，感觉看这片很难绷得住。
 从第一个案子来看这片的上限一眼已经可以望到头了，基本和隔壁高乃桥论坐一桌的水平
 littlecode：太有专业知识了，这我没点医学知识真解不出来啊，放弃思考跟着看算了
 624490：我能说还挺好看的🐴
 490006：樱小姐suki
 675188：柯南看多了都没感觉了，这叙事我还以为会让人耳目一新呢，结果大失所望
 838154：日剧的既视感
 761064：太土了
 craitch：2.5倍速。9:00-12:00と14:00-18:00，資本主義の労働時間とは！櫻井孝宏は悪い人——を演じつ。
 837219：删除了回复
 856513：日本警察不行啊  离犯人站这么远而且不第一时间上铐  甚至还能让犯人反击
 美剧里犯人刚进屋就被警察拿枪指着铐上了  毫无反击可能
  >>856513->856513：当然也可能是为了表现男助手故意搞得  不过这就太典了吧
 349112：p9，再相信一次，都站桩念白了别太崩就是胜利。
 本以为和不少医学网文差不多，靠丰富的杂学学识做出合乎逻辑的判断达到人前显圣的效果，结果案件推理还是更重点一点的样子。
 imoriied：真的假的，一个满是书的房子里，桌面却有一台三个大显示屏的电脑，这是什么新爱好。
 880270：没想到是推理，还以为医学方面会有比较大的占比
 black_tea2333：这种重罪犯居然不第一时间拷上，要是跑掉了或者二次伤害，这警察责任不小啊
 女主这种不管周围死活的感觉有点奇妙，果然什么东西只要沾上美少女就是加分项
 freeyoru：柯南即视感太强烈了，小鸟游真是个好用的助手啊
 powdersnow：虽然解释很专业，但是死了一阵子没暴露有点难吧
 723895：小哥的视频还真是啥都有，麻醉剂导致高铁血红蛋白血症
 samuraibebop：让佐仓来配小孩是对的
 collice：不错不错
 有点意思
 没用的小知识又增加了
 43847：挺不错的 这种推理剧情挺考验作者水平的
 756278：经典回到犯罪现场
 1030855：越看越觉得这个樱井警部好像成龙。
 直接上手真的不怕留下什么指纹吗？
 但说实话大部分信息都已经提前给出来了，所以某种程度上也能算是本格？

第3集
 436828：看来是告诉我们 某些游戏开头警告的重要性 的那一章
 569814：这画得可真是摆中摆啊……
  >>o0_0o->569814：这集外包出去的
  >>569814 -> 。。。。：前两集也大量外包
 origamiwaifu：這集有點太好猜了 就沒前兩集那麼好看
 944826：癫痫容易猜，癫痫导致的自走症才是需要专业了解了
 615082：感觉在看走近科学。变形的人体比什么诅咒视频吓人多了。
 863022：那么菠菜法则是什么
  >>origamiwaifu->863022：就是報告 聯絡 商量
  >>korak0_->863022：報連相＝ほうれん草
  >>athrun1120->863022：報告 連絡 相談  報連相发音同菠菜
 837219：删除了回复
  >>bdfun->837219：感觉跟上一集没差别，都不是常规意义的问诊，34楼就说的挺对的
  >>837219->837219：删除了回复
  >>635852 -> 银河映像fans：问病史肯定要问起病情况、有无诱因，这一话女主认真问了现病史，精神科医生反倒忽略了，强行诊断抑郁那个精神科医生太强行了，首先当初第一个病人但凡有看那个片就能开始考虑光敏癫痫的鉴别诊断，其次第二位哪有跳楼梯紫菜的这诊断下的太快太强行给我一种仿佛她的住院数kpi不够的滑稽感，第三点甚至女主现场展示了一番也没给自己留点后路还这么硬气……我都不知道这人怎么考上主治的。
  >>635852->837219：还有那个胫前黏液性水肿这么明显，然后上了甲状腺素就立竿见影来看，但凡她有稍微查体或者按照入院套餐抽血查甲功指标都不至于误诊成那样子，都能怀疑她是不是病种数不够疯狂刷kpi……反正我是不知道日本医生都这样还是只是单纯这位太菜了。
  >>856513->837219：毕竟是精神科  首先肯定怀疑自己专业的疾病也可以理解
 272828：不是晚上放送吗，怎么楼上都看过了
  >>725684->272828：第三集已经放了，今天凌晨更的
  >>272828 -> 初晓微芒：电视台也没播，巴哈也没上
  >>837219->272828：删除了回复
  >>athrun1120->272828：日本官网写的最速的几个网播 都去看了下也是还没第三话 都是今天夜里首播
  >>nightdetective -> 银河映像fans：nyaa上有个昨晚7点多就放出来的，甚至有简中字幕，一看吓一跳还有这种事情
  >>tyutyu284->272828：新加坡平台mewatch的偷跑，上个季度的妖怪学校的新人教师也有这种情况
 693963：发生了什么，难道又是被黑了吗，还没到晚上就出了第三集
 zrz152：我还以为是妹妹看诅咒视频的过程中看到了前男友发给姐姐的消息受不了感情和学业上的双重打击才自杀的
 874487：育碧最有含金量的一集
 cpc_19491001：双胞胎角色的人设怎么感觉比主角更漂亮些，上集次回预告就这么想了
 果然是癫痫啊，最后只是普通的病症而已呢
 nightdetective：所以说不要突然放闪!
 takauji_officia：这集的谜底太好猜了
 pandaxzj：真就这么无聊只是单纯的发病了
 也太捧主角了吧，你们可是医生啊
 632215：二游
  >>511099->632215：我第一次看到关于光敏性癫痫的内容是在方舟的登陆页面，现在其他的手游也有提示了吗？
  >>841222 -> mgceker：3D龙事件后，我觉得任何游戏都得在游玩前加光敏性癫痫的警告
 latata：这集还蛮好看的
 524610：无聊又草台的一集，加上p9疑似露馅，观感不是很行
 sakiko_：女主还咬人啊
 890738：基因一致为什么还要配俩声优，劈腿男要是个声豚还能认不出来？
 哎，闪光弹。哎，地球运动。
 话说回来，这不就是正常的诊断吗，也能叫推理？
  >>659122->890738：那个没闪那么快啊，一般只有打斗场景才容易出现吧，所以有的番打斗画面的时候会很明显的降亮度
  >>890738 -> lyju：其实也是拜那个司马摄影所赐我才能很快想到谜底。
  >>272828->890738：她们两个声音完全不一样，不是声豚也应该能听出来的
  >>cpc_19491001 -> Hareyuki：怪不得天久说“这都分不清的笨蛋分了也好”
 511099：方舟最有预见性的一集
 画面好简陋，多处PPT，但是故事本身还算有趣，期待下一集。。
 783087：每集看看还是可以的，不过摔下楼梯那里的作画就明显不太行，彰显了目前p9制作上缺失了能画出这样过程的人才
  >>783087->783087：不过光敏性癫痫具体是什么症状确实之前都没注意过，学到了点
  >>635852 -> ThermalBunny：并不是光敏性癫痫就这个样子，而是刚好这两位癫痫发作是不太典型的自动症表现，最典型的其实还是全面强直阵挛发作，就是全身抽搐那种。
 c202402071416：这医院水平和悲喜渔生里的差不多吧
 659122：yysy，那个精神科医生是不是太菜了，就算不听信诅咒影片好歹也要看一遍吧，感觉有种侦探小说里面警察强行降智的感觉
 natsu_offical：当个科普性质的推理番看，观感还是可以的。
 这集就是个小打小闹，下一集看着要死人的感觉，希望能做好。
 david_tang：还真是光敏性癫痫啊
 700691：我嘞个湘西赶尸人
 414967：确实是无能的庸医
 813858：p9初见端倪
 z01x02c：这不一下就能猜到可能是癫痫吗？？但脑部检查一切正常？？检查啥了？模棱两可的
 怀疑了是还故意闪人家？
  >>333770->z01x02c：只做了影像学检查（CT和MRI），有个镜头给了病历。另外诊断光敏性癫痫就是得去“闪”患者，一边给刺激一边测脑电（EEG+IPS）同时观察是否出现症状，只靠影像学完全检查不出来。
  >>z01x02c -> secretgarnet：感谢科普！
 hdssnn：一开头就有猜到病因，所以这集看的挺无聊的
 333770：精神科接诊时只做了影像学检查（CT和MRI），而光敏性癫痫需要靠脑电配合间歇闪光测试来诊断（EEG+IPS），只靠影像学是检查不出来的。大概是墨田看到姐妹俩没有既往病史就疏忽了，只能说鹰央没说错，确实菜
 
 彩蛋：鹰央在读的是作者的另一部小说《玻璃塔谜案》。
 wurian：开头这女的是真尼玛飞舞
  >>653588->wurian：超绝反射神经，再多喊两句转世都转好了
 ekagac：光敏癫痫游戏警告了
 539996：很难绷得住，精神科的一把能看不出来光敏癫痫？
 454641：这集感觉角色画得不行了啊比如女主，比如美雪姐就双子能看，怎么有乃团的在配，特别鸣谢是吧，还挺好美雪姐难得有这种一言难尽的角色啊，长得不好看，角色也是让人黄豆流汗这集推理不如说是直白的病情解释，外行都能猜个123了
 dogdu：这集不显得女主厉害，然而显得精神科的医生比较无能....
 841222：前两集女主所说的“追求真理是医生的职责”（类似这样的话，记不太清了），根据这集表现来看，怕不是要安排一堆这种误诊情节。这集的光敏性癫痫恰好是观众所熟知的，还有这个无能狂怒指导医生三次误诊抑郁症的安排，让人感觉很蠢。如果后面类似的情节还是很多，那也就到此为止了。（唉，前两集还让我知道了蓝血症状会有什么病，注意力都在蓝血和霸王龙上，但是这集就很难不注意别的了）希望后面的剧情摆脱用BYD配角硬垫主角，而且少点这种常知的病，即使是主角自导自演式的诊断，也要比安排这种情节来得好。
 话说三集下来我也没看到女主闯了什么祸，可能后面才会说吧。至少如果我是患者，我的诉求就是花钱治病，而不是看这医生误诊了还气势逼人。
 看起来P9还是要原形毕露了啊？
 想吃盖饭姐妹的发夹点缀恰好很喜欢
 793465：这集的内容没标题玩的梗有活
 351149：说实话女主这个性格真不太讨人喜欢……
 光敏性癫痫警告！
 kasho：p9还是干了
 888683：这医院的专业素养看起来很让人担心啊
 898890：第一次对游戏登陆界面的光敏性癫痫有认知
 635727：节奏挺舒服的不拖，像下午茶小品一下不错哦
 sawarin：怎么这都没死 ⬥ 简单的案件，略拖了
 athrun1120：男友真不行 富田都听不出来(
 
 泽城竟然是个垫背角色
 
 很多镜头感觉P9已经顶不住了
 621515：怎么感觉开头那一段过后就直线下滑。这动画的评论区人人都是医学大师是吧
  >>841222->621515：并不是医学大师的问题。前两集的蓝血对于大多数人来说很陌生，但是这集的光敏性癫痫却是非常常见的。日本3D龙事件导致现在动画TV版光污染场景都要降低亮度，平时玩的游戏开头也会有光敏性癫痫警告。虽然过敏性癫痫导致的自走症不一定知道，但是看见闪回以我的认知来说首先肯定会想到光敏性癫痫，至于到底是不是就看谜底揭晓了。中途还有说猎奇画面的闪现，还以为是铺垫类似于光敏性癫痫但是实际上不是，而且和前两集一样观众（至少对于我来说）是很少见的病，但事实上却真的只是光敏性癫痫。而且这集指导医生更是让人无语，本以为女主是闯了什么祸，结果就是单纯指导医生能力不足，连影片都不去看，粗心误诊，还要对救了人，没闯祸的女主指指点点。我要是生病了，真希望遇到的都是女主这种实事求是的医生，而不是看着病历表，粗心大意，能力不足的医生
 817490：P9看来快要原形毕露了
 917304：身为精神科医生，癫痫发作看不出来，属实是有点幽默了
 frad：光敏癫痫警告 本集是单元剧。
 816994：一看见视频就想到光敏性癫痫了，平平淡淡
 双胞胎跟催眠似的，太人机了，可爱（
 
 鹰央cosJK的样子让人想起了团长，身高那段又想起了萌虎
 mikurubeam：单马尾幻视凉宫了
 868860：这集有点水，再观察一集
 bdfun：确实无能，即使作为推理番也是全集最有含金量的一句话，连癫痫都诊断不出来，一集三个患者全他妈是抑郁，事实摆到面前了还嘴硬。我倒也理解女主之前那样确实不应该，瞒着上司瞎搞，但是你确实自己做错了，还恼羞成怒不让人家来精神科了是真无敌，典型的日本仙人老顽固。
 看样子日本的精神科医生很好干啊，总之先抑郁。
 853933：这医院里的人都是饭桶吗？连癫痫都诊断不出来？
 laileg：3d龙
 802240：天崩地崩饭菜可崩不得啊，这盘意面烂的像我画出来的
  >>intron->802240：草，原来是意面，我还以为是三文鱼花，还想着医院吃这么奢华
  >>lichingyuan -> 内含子：草，我也以为是三文鱼
  >>717429->802240：小问题，意面里应该没卷心菜，咱就过了。
 idong_jun：这医院水平估计比隔壁2.6分病院还垃圾
  >>hal9000com->idong_jun：片尾写的東鷲宮病院只有2.3分
 349112：不是，光敏性癫痫搁你们世界观是什么罕见病么，一科主治一点都想不到，太弱智了吧，你们看起来也不是小诊所啊。而且视频摆在那里看都不去看一眼，平时是接了多少玉玉症才能这么笃信自己的判断。
 我都没觉得光敏性癫痫这种已经很常识的东西竟然会是真的谜底。
 586673：果然还是和前两集的预料一样，完全是为了掉书袋和卖角色的功利推理，再加上那个味冲到不行的唐突开固有结界和決めセリフ，为了捧主角其他角色降智过于严重了，讲道理光敏性癫痫相较于前面蓝血来说太常识了，我觉得80%的人都或多或少知道一些，更别说是医生了，就一开始在站台看视频画面一出来我就猜到是光敏性癫痫了，然后中间还放个潜意识视频的烟雾弹，我还以为能是个大事件的局呢，结果还真就是纯纯的光敏性癫痫，就这剧情叫他推理多少是有些瞧不起推理的观众了。姑且看下后边剧情如何吧，到目前为止非常失望。有没有看过原作的老哥讲一下后面有没有起色。
 660831：重回p9水准
 eichan：这个病也算常听说了，我们二次元都知道光敏性癫痫吧。因为这个时代的游戏大多为3D游戏，玩游戏进游戏前，经常会提醒。
 
 三集看下来也算挺好看的，比近年的推理动画虚构推理好看。推理性质偏向于走近科学。
 天久鷹央谁家小孩，笑死了
 
 不过P9顶不住了，下周就停播一周
 
 
 
 
 我怎么看完这集眼睛有点被闪到的感觉，不舒服了，睡觉去
 535978：太现充的坏处，二刺螈都知道光敏性癫痫，看看这楼就知道了
 589664：3d龙表示
 crest：这集怎么制作质量断崖下降，没哪个场景是不崩坏的，静止场景也很多，这才第3集就现出原形了？为什么一个光敏性癫痫要那么难才发现。
 
 放闪是不对的，听到了吗？隔壁的疯房子制作组
 896307：確實是私人醫院
 somebottle：学生装可爱捏
 光敏癫痫还挺好猜到的，不过是第一次知道还有自动症，不过你这精神科医生有些失职啊
 775750：p9开始崩了草，果然靠不住
 342933：还以为是插帧搞暗示，原来是癫痫。
 癫痫以前听说过（3d龙事件），但一直不知道癫痫是什么病，原来会失去意识。
 craitch：2.5倍速。光癲癇
 120971：一直以为癫痫就是就地昏迷口吐白沫，原来还能走两步啊
 313759：双子の催眠？
 645771：好在姐妹俩不看阿你妹，这要半夜被窝里看两集地动得从卧室自走到学校去
 469019：下集谜底估计是致幻真菌的孢子，如果我猜中了，那这番就可以当场抛弃了
 880270：这个画的还算是挺好看的
 这集真是。。。这个精神科医生真是没什么卵用啊，这患者的问题也算是医学问题了，但这个女医生还是一点卵用也没有，精神科医生起点作用啊？更过分的是别人姐姐摔了一跤就说别人是自杀未遂，怪不得女主说你是废物了。女主也是个神人，擅自给病人换药不报告上级医生，也是个神人。一对神人师徒。但要说神人还得是这个美雪配音的医生，废物就算了，别人说你几句还破防了
 aero_allen：看到开头就猜到了
 演出没啥出彩的地方，纯白开水动画片，前面两集也差不多。剧情也属于看个专业知识科普，悬疑性不高。走近科学系列吧
 yt1437：这集我来我真能诊出正确病因（
 我寻思日本不是搞出过3D龙这么大的新闻吗，我都觉得不可能是光敏性癫痫这么明显的方向，看来是我高估了
 感觉贵医院除了女主全是庸医，趁早关门吧（
 um：开头让人感觉 “姐姐硬生生看妹妹掉下月台” 是动画制作的锅吧 ？
 
 就这么现场演示让姐妹站着触发癫痫感觉好危险，最后还没撑住让两人都摔地上了。她们母亲就在旁边看着，好像也不在意
 tylm102：女主咬人。。。
 icekoori：这精神科医生沾点无能狂怒了，确实菜啊，上来确诊个玉玉紫砂就完事了
 pragbin：唉，地动
 唉，刹那之花
 shironegi：疯房子社长被劈腿于是做了诅咒影片地动
 426266：降智，精神科医生查不出来光敏性癫痫
 515925：JK鹰央可爱捏
 一关灯就想到是光敏性癫痫了 玩手游最有用的一集
 单元剧形式演还行 中规中矩
 p931：还以为是什么前男友借诅咒视频之名STK谋害报复双胞胎姐妹
 结果只是癫痫 这也太好猜了
 black_tea2333：女主JK ver好棒，你是懂观众想看什么的
 不过表明身份的时候双胞胎居然没太惊讶。
 一看开头就知道是光敏癫痫了，但是发症行为居然除了抽搐还有别的这是第一次直到。
 我猜后面肯定有说到镜像人。
 529496：一个精神科医生， 看到有光屏使用史居然不考虑光敏性癫痫，是否有点幽默了，连个脑波都不查的啊
 472796：猜的有点过了，想到是光敏性癫痫，还以为姐姐发作跟站台的环境有关系呢
 777916：主要是这个诅咒视频一下就看出来是这种闪光的病了，很无趣，比起恐龙杀人事件差太多了吧。。
 powdersnow：有点平平无奇
 suzukiazusa：你们这个医院是否就是个巨大的草台班子
 535907：光敏性癫痫还是蛮好猜的
 431710：“这是由于游戏或动漫中出现高强度和高频度的闪烁画面，引起大脑中的神经元异常放电，从而导致癫痫发作，这种癫痫被称之为 “光敏性癫痫”。
 
 1997年12月6日，日本动画《宝可梦》（又名：神奇宝贝）第38集“电脑战士3D龙”播出后由于画面闪动过于频繁，红蓝色光线高速闪烁，当天就有600多名观看者受到光刺激被送进医院，表现出抽搐、呕吐等癫痫症状，这也是“光敏性癫痫”首次引起社会的广泛关注。”
 reisenrisen：推理在哪呢我请问了
 ourfather：开头这个你为什么只是看着还挺升血压的
 682269：拿来衬托的主治医生看完癫痫发作还要嘴硬是自杀也太抽象了
 662973：这个墨田确实是庸医啊，特么这种症状第一反应不应该就是光敏癫痫么？不如普通网友一根。谎言不会伤人，真相才是快刀。
 littlecode：果然是光敏性癫痫啊，这次猜到了。
 我寻思女主也没做啥错事，还帮忙解决了问题，不感谢就算了还生气，你在气什么？气你自己太菜？
 jojoc2h4：看了地动导致的
 maegamisuki：那你倒是拉住她啊（
 
 有点强行感觉
 ws123y：还行呀，能看
 samuraibebop：眼镜医生在禁止大声喧哗标识前大声喧哗那个分镜挺有意思
 627854：这集让我想到了3D龙事件这集是内涵某地动吗 这两姐妹想到替身的第0集
 senjougahara_42：怎么这集胜利结算画面还有手势舞了，可爱捏姐姐脖子动的那一下...有点像🐍精...这又何尝不是一种蛇年快乐
 gymnopediesm：经常打游戏的朋友们都知道（）
 717429：还有女主是不是画得太嫩了一点，27岁再怎么说也不至于长的和初中生一样。
 collice：都明显看到闪光诱发癫痫了这个弱智医生还嘴硬自杀
 
 前面还能勉强说是思路不对
 后面就是纯粹的傻逼了
 487403：光敏性癫痫还是很好猜的，不过这个向前走的病是个啥
 756278：无能狂怒指导医生...
 833068：太降智了，就这精神科医生是怎么当上。
 全员降智为了衬托女主是吧？
 1030855：制作是真的不行啊。。。人脸真的崩得有点厉害了= =
 【为了突显女主，这剧情显得别的医生有点太弱了，要都这么弱这医院没有女主之前是怎么活下来的】

第4集
 nightdetective：还真是直接上火焰的凶器了
 272828：没想到那个笨蛋精神科主任还有戏份啊
 669380：不是，你才播两周啊？？？
 eichan：本集走进医学之走进考古
 就算不穿全身防护服，采样的时候连手套都不戴，班固米有无考古专业的批判一下。
 
 男主这空手道，大学社团练几年就能那么强，连门都能打吗
 还好好看的女教授被烧了也算留悬念了
  >>542110->eichan：其他片场还有个高中就能脚踢成年男性的奇女子呢（
 589664：至少戴个口罩吧
  >>bdfun->589664：我当时也在想，女主进去之前都已经怀疑微生物的问题了，进去还是毫无防备，真的扯犊子
 863022：下墓的大伙记得做好防护措施 
 话说你们直接就在人家墓里用显微镜啊
 734634：好快的万策尽
 wr2300：这个延期是认真的吗不要啊我的周指活
 zrz152：P9：『2025年最速の總集篇』 挑戰の成功！
 o0_0o：そして、1月15日(水)よりお届けするのは『天久鷹央の休診日』！
 天久鷹央役・佐倉綾音が放送のヒット祈願を目指し、高尾山の山頂を目指す。
 はたして彼女は、無事に祈願することはできるのか！？
  >>o0_0o->o0_0o：1月1号的广播有提到一个未公开的特番，应该就是这个了
 david_tang：合着蘆屋道満的诅咒是抽象病毒，进去坟墓的一个比一个抽象
 853933：p9你无敌了第四集就延期，你tm的就是一个皮包公司
 890738：P9 这是做剧场版男娘排不开人手了？
 －－－－－－－－－－－－－－－－
 2025.01.23　1:11　更新：
 我喜欢这个女儿。四人到齐，下注猜猜谁是受害人，然后三选一。（什么柯南后遗症。）
 
 不是姐们，没保护措施直接开棺？这不跟辛追一样要直接烂了？哦，你们不打算管这尸体，那没事了，得亏是私人领地，这放老钟让考古的知道了都得给你两拳，几个小鸟哥都挡不住。
 
 就那扇暴露地表的破木门根本封不出无氧效果，也难怪里面才会长细菌。
 744508：2025最速延期
 609497：这也能水一集吗，纯在拖时长
 728904：怎么你们考古的行医的没一个戴口罩
 880270：怎么就自燃了 又是什么病吗？
 zieassen：万策尽力！！！
 888683：故事编排上还真有一套，但是P9，你在让人失望上从未让人失望啊
  >>bdfun->888683：本以为前辈是伪娘是开始，没想到是结束，悲
 mikurubeam：幽默p9
 660831：我突然释怀的笑
 917304：这就万策尽了吗
 775750：不是，P9你……
 erjietangyingxu：好快的寄
 874487：三集就万策尽是吧
 latata：想起了本所七大不可思议
 700691：健美圈传来噩耗。。。
  >>intron->700691：飞升类固醇星球。。。
 c202402071416：封建迷信害死人啊
 男主已经成为物理上的工具人了
 jrmos：口罩都不戴跑去这种有可能是传染病源头的深山洞穴？结尾猜都猜到了，所以你还不戴口罩就跑去？
 846473：感覺這集入門級的謎題只是暖身而已，大的下一集才會來。
 那個火柴特寫一定有問題……
 837219：删除了回复
 expeer：故弄玄虚
 508735：女儿弱气的声音好可爱
 医生，您终于烧起来了呢。
  >>524058->508735：烧起来的是开头那个教授的助手（石川由依配音的那个女的），不是女主
 436828：看样子是把女同副教授和喝酒时被烧死的那个副教授融合成一个人了
 785133：迄今为止的谜题感觉都还挺简单的你们考古勘探真不戴口罩吗
 813858：没想到在这里还能听到石头的声音所以这人后面还有戏份吗
 laileg：不是 你们进坟里口罩手套都不带你们是人啊？
 hdssnn：纯纯的乐子
 454641：抽象，解决事件也是相当平淡，想说这集唯一收获是石川漂亮的姐姐，然后开头结尾告诉我，人体自燃啦
 athrun1120：最后着了这个是三爷？ 不会是那个火柴吧
 laiby：比起无病呻吟我感觉更多的是故弄玄虚
 bdfun：这番是真离谱，对得起我头两集夸你的话吗。。那个锁屋里的教授我不太懂姑且不谈，这个吸氧的教授也不懂吗，真无敌了哥们，后面要强制带走那个锁屋里的教授，男主和上集的庸医还几把扯东扯西的，家属都同意你们怕个几把，我尼玛，专业知识不够医德也没了，什么构式
  >>bdfun->bdfun：不是哥们，虐妹是吧？一个副教授这么倒霉
 somebottle：你们是一点防护也不做啊
 这回的致因倒是也挺好猜到的，就是槽点有点多，表现上不太严谨。大头看来在下一集
 576636：好搞笑
 oldcrocodile：好歹也个是教授，这封建迷信的样子我还当是哪里的腐朽老大爷呢
 165527：男主这个工具人
 816994：感觉解谜挺常识的，抗生素治不了真菌，吃免疫抑制药物啥的，不是很常识吗？这也算推理吗
 直到看到有续集，哦，行，看看这么慢的节奏是要讲啥
 783087：女教授就这样烧起来了…特地给了抽烟和火柴的描写，应该有点关系吧
 crest：设定为古代封建中华风国家的角色面对有毒蘑菇时候的行为和言论
 
 
 设定为通达现代医学知识的高级人才进入一座千年古墓时候的行为和言论
 
 
 是什么让我们钟爱的作品角色变得如此愚蠢？应该有人负责。
  >>837219->crest：删除了回复
  >>crest -> 银河映像fans：第一话里女主就披头散发穿拖鞋进抢救室，第三话两个医生穿白大褂在食堂吃饭，无菌意识为0有害的动画化，对推广原作反而是负面效果
  >>717429->crest：降智太严重了
 yt1437：4集下来但凡给患者做一个系统性检查都能快速破案，硬生生每集拖够24分钟（
 正常推理番是npc有正常知识水平，侦探有超人知识水平
 本作是女主才有人类知识水平，其他人知识水平都是丈育级别，但凡有个人类早解决了（
 351572：感觉这集改编质量好微妙...
 frad：草，片头欺诈233
 634414：第四集就能看得出经费不多了，万策尽了已经ww
 896307：看到大家都在質疑沒防護我就放心了，原來不只我一個人。看到這種陰暗潮濕又半封閉的環境已經能猜到真菌感染了
 682269：逆天，大学教授私自探查阴阳师千年古墓，不带口罩不戴手套，出来后得怪病不愿去医院，一整集里没有一个人物不是神人的，什么超级傻逼动画
 sawarin：意义不明纯水回
 586673：可以盖棺了，都不是全员降智力了是全员弱智，不仅医院医生是草台班子考古也是草台班子，下古墓没有任何防护措施也没做任何文物保护，整个世界除了女主都是弱智。然后医生真菌感染也查不出来，身体不适第一反应不是去医院二是觉得是诅咒拜托现在都2025年了，其他作品里类似的桥段好歹还先是医院查不出来的才觉得是诅咒，这边就装都懒得装。这玩意的推理tag是真侮辱推理观众。男主也是就tm一学生社团程度的空手道水平整的和什么绝世高手一样，每次武力工具人桥段的时候都尬的一批。
  >>586673->586673：建议改名老鹰小鸡三千问
 pandaxzj：真菌感染太好猜了
 你医生凭什么到处乱跑啊
 这种古迹没有监管保护的吗
 和女主起间的几起矛盾都很莫名其妙，男主也太工具人了
 不是说人命关天吗，怎么解说起来了
 下集才开始正片吗，这是真火还是幻想
 ryougishikiori：不是，脸崩就算了，动画人物塑造这还是个人类吗
 猜到是微生物了进墓室不戴口罩不做防护，自己挂了还不说，破坏文物咋办，当地考古部门干什么吃的
 改的些什么玩意儿，我记得天久鹰央系列应该挺好看的
 okasakahikawa：动画剧本调度怎么安排的？火焰的凶器是后期故事，给提到第四集了
 原作去墓地压根没有男主动手这一段，脚本你在想什么，觉得这样很帅吗？
 进墓地不戴口罩也挺抽象
  >>586673->okasakahikawa：男主动手这一段真是蚌埠住，墓地的所有人虽然是阻止那人的妈妈，妈妈也同意了，但人家怎么也是所有人的家属啊，人家阻止怎么应对直接一拳干翻强行进入？？？搭配上后面那个强制送医那里更是喜感，强制送医我畏首畏尾要走流程，不让下墓我重拳出击一拳干翻
 onimai：剧情有点弱智，各种不带隔离措施解除病菌更弱智
 maegamisuki：临时装片制作与观察，还在追我
 
 真菌大概猜到点
 522886：推理部分怎样就不说了，这医院有多菜啊，才能查不出问题
 637494：你跟我说这两帮人是学历史考古的和学医当医生的？就这么直接下墓？口罩手套呢？
 853912：进墓穴的专业性与隐患暂且不谈，合着这番真正能当医生的就一个女主？其他医生全是废物？那个把自己锁在家里的教授就算了，那个插呼吸机的查不出是真菌感染？我真服了，一点逻辑没有……
 621515：还是个连续事件，就说这怎么一集就解开了，果然还有后续。
 necoboro：剧情毫无逻辑可言，上个医院就解决的事给整的这么咋咋呼呼也是没谁了
 469019：还不如毒蘑菇孢子呢！！
 告辞
 tatsu_：没有口罩没有手套。医院器材带到这洞窟里也不怕污染的。然后就故弄玄虚… 你们医院就没其他精神科医生了吗？
 
 这集槽点好多…
 black_tea2333：真菌性肺炎这种东西，拿个痰去化验一下就知道了啊，这么基础的东西都不做就直接上抗生素？
 你都知道是真菌了感染了，进去的时候连个口罩都不带，是觉得自己免疫力够强是吗？
 这以前多年的木乃伊跟竹简就让他在这个这么潮湿的环境腐烂，开棺之后一点保护措施没有，会不会被诅咒不知道，肯定会被考古学家在心里骂个狗血临头。
 472796：这下真是没得洗，日本的新冠疫情白经历了是吧
 515925：好歹也是个大学教授 信诅咒的吗
 不是哥们下墓不带个口罩的 我还以为包里是防毒面具之类的
 craitch：2.5倍速。思ひ通りで詰まらず.
 723895：无敌了，鉴定为医生侦探过家家
 [来自Bangumi for android] 获取
 sagiridaisuki：人都在那里躺半天了还不紧不慢地解释病情，还有明明都怀疑病原体感染了还不做好防护措施吗
 627854：这集更好猜了
 senjougahara_42：这集我也有些感到故弄玄虚了...原来类固醇是抑制免疫系统的啊，平时总在九龙拉棺的地方见，却还真不知道具体有什么用
 reisenrisen：沟槽的p9，活人画得面黄肌瘦像病人，病人画得面目狰狞像死人
 大伙一看到古墓大概就知道病因了吧
 powdersnow：防护意识为0
 518347：非常侮辱智商的一集，还弄个不合适的标题
 807265：就这还不戴口罩进去，是真的一点常识都没有吗
 kio：yysy这种强制入院情况请精神科医生就是来背书的，这种时候精神科医生在边上拖拉加说屁话真有点败好感的。
 869176：实在是太弱智了非常败好感, 没有一丁点专业性. 女主都tm不戴口罩直接把医院设备拿到现场了, 纯纯乱搞.
 
 现实中绝无可能就地化验, 最急的情况也是开试验车, 现场采样后立刻送到车上化验. 哪有你这样不染色玻片直接肉眼看光学显微镜的, 弱智
 shironegi：毫无医学常识的制作组，令人智熄
 tokiyomi：哈哈，這集和上集都在我的守備範圍內，知道是癲癇和細菌感染。不過具體是哪種症狀和哪種菌我確實不知
 挖墳挖得這麼草率，活該啊
 順便吐槽一下，日本疫情嚴重是真沒得洗啊
 danzong：符合我对日本考古的刻板印象
 717429：真就二次元版走近科学
 899220：虽然但是，看着病人在那呻吟这边还在解说，然后还要征求意见才能让病人住院，不知道怎么形容
 collice：感觉用膝盖都知道是真菌感染
 43847：玩过生化7的人都能猜出是霉菌吧
 487403：这集的真菌感染和上集的光敏性癫痫，都是还没开始调查就能猜到的案列啊，平常各种X调查的疑案解密和Chubbyemu这类医学科普的视频看多了，居然会自己剧透自己
  >>487403->487403：还有主角团是百毒不侵吗，去已经猜道有真菌感染风险的墓穴居然没做任何防护措施，也太离谱了
 756278：完全不防护进入？
 833068：又说救人要紧，结果在那解说半天

第5集
 890738：又死了人→果然这是诅咒！→下一个一定会是我！→巴卡巴卡西（1/1）
 太经典了。时常为自己看了太多柯南而感到遗憾。
 
 我测，继女版柯南和男版小兰之后，又来了个远山和叶的合气道，快进到大阪黑鸡谐音梗。
 这男版小兰跟真小兰一样天天遇险，车子烧了就只关心车子，看到嫌疑人反应还巨™慢。
 
 医院着火，明明是客观上可以发生的场景在我看来竟是魔幻重重。
 zrz152：不作死就不会死
 这动不动就爆炸的我还以为是柯南片场呢
 524058：没看过原作小说，总感觉真相是带孝女谋杀亲爹
  >>524058->524058：不对，我又重新看了一下，那个眼镜男助理更有可能是凶手，教授女儿应该是协助作案
  >>792765->524058：删除了回复
  >>bdfun -> AXI：没看过原著小说 但是本格推理小说书迷 我觉得我应该是一下子猜出来了 谁死了但是没尸体 基本就板上钉钉是了那个是副教授，但是那段感觉有点微妙，尸体是不是已经搬走了也没明说，也不可能烧的只剩灰，殡仪馆焚烧炉都烧不到这程度。
 783087：小鸟这遇险次数可太多了，这集就三次在爆炸/火场旁边了
 前面其实就能猜想到除了小老弟之外还有其他的原因导致死亡，不然天久医生就没额外表现了
 659122：这集后面纵火犯倒是不难猜，但是最可能成为嫌犯的已经进去了，难道是和一开始的真菌一样不是人为的原因自燃吗
 棺材爆炸的时候真的大晚上吓到我了（主要前面一股要搞事的样子）
  >>659122->659122：还有这集是国内外包
 846473：故事的性質從醫療劇發生了微妙的變化……
 似乎只剩下火柴的伏筆沒回收了，但要怎麼樣才能讓一個人燒成這樣啊……
 david_tang：这集成功勾起我的兴趣了，话说人体自燃得是胖子脂肪多才能烧起来吧
  >>o0_0o->david_tang：根据2012年的一篇综述，21世纪文献报道的人体自燃8例中5例是正常体型。倒是动画里烧的这么一干二净很罕见
 454641：这周也是结尾爆一下登场人物真不多吧，能推理吗我还是等女主解释吧，神神叨叨的诅咒诅咒，最终还是会医学解释啦
 hdssnn：动机如此明了的案子还要查这么半天，我都替他们着急
 589664：装置看起来简易
 731819：世界上又少了一台转子引擎
  >>bdfun->731819：笑死我了
 837219：删除了回复
  >>832016->837219：感觉猜对了
  >>phantomash->837219：火柴肯定有问题，但是量也太少了，咋能烧成这样的
 802240：太邪乎了
 还有推理小说为了搞案件非得强行降人智，放到救死扶伤的医生上，这点明显放大了，十分影响观感啊
 自燃事件及其原理可是我小时候看的科普杂志上就有刊载的经典伪超自然案例啊
 eichan：走近科学（中）
 这集走近科学好无聊，前面我都猜到了犯人是谁，案子一般，唯一笑出声是“我的XXX啊！”
 
 我看这后辈比女主可爱
 888683：氛围挺到位，算是小鸟医生的个人回吗
 165527：男主妥妥的肌肉脑憨憨
 laiby：这火烧的
 jojoc2h4：来看看deepseek是怎么说的吧
 根据剧情描述和科学原理，"炎藏的诅咒"背后的科学机制可以归结为真菌代谢产物与富氧环境共同引发的自燃现象。具体分析如下：
 
 关键机制解析
 真菌代谢产生磷化氢（PH₃）
 墓室潮湿环境中大量繁殖的特定真菌（如某些厌氧菌或腐生菌）在分解有机物时，可能产生磷化氢气体。这种气体具有以下特性：
 剧毒性：会导致呕吐、便血、意识混乱、休克（与委托人症状吻合）
 易燃性：常温下接触氧气即可自燃，燃点仅38°C（接近人体体温）
 密度特性：比空气略重，易沉积在墓室地面，通过呼吸道或皮肤接触进入人体。
 
 富氧环境加速燃烧
 医护人员为病人提供10L/min高流量氧气（远超正常2-4L/min），导致两个致命条件：
 体内富氧：肺部、血液和皮肤表面氧气浓度极高，形成易燃环境。
 氧气面罩泄漏：面罩周围氧气浓度可能超过40%，远超正常空气的21%。
 
 电热毯引发自燃
 静电火花：电热毯工作时可能产生微小静电（尤其在干燥环境下）。
 局部高温：电热毯表面温度可达40-50°C，超过磷化氢自燃温度。
 
 中毒症状与皮肤反应
 胸前红斑：磷化氢通过汗液或呼吸道排出时，与皮肤接触引发化学灼伤样红斑。
 "好冷"的错觉：休克导致外周循环衰竭，实际体内核心温度已升高。
 
 自燃过程还原
 1.毒素积累阶段
 委托人进入墓室吸入磷化氢，毒素通过呼吸道进入血液，引发脑膜炎样症状（剧毒导致呕吐、便血、意识混乱）。
 
 2.富氧环境构建
 医护人员误判"好冷"为低温，使用电热毯+高流量氧疗，导致：
 体内磷化氢随呼吸在面罩内富集
 皮肤表面汗液/分泌物含磷化氢残留
 
 3.自燃触发条件
 静电点火：电热毯摩擦产生静电火花，引燃面罩内富集的磷化氢-氧气混合气体。
 链式反应：高浓度氧气助燃下，磷化氢引燃体表脂类（类似蜡烛效应），导致全身快速燃烧。
 
 4.燃烧特殊性解释
 无外部火源：自燃由体内毒素与富氧环境引发，无需外部点火。
 彻底焚化：磷化氢燃烧温度可达1000°C，配合高流量氧气，足以完全焚化人体组织。
 
 科学原型参考
 真实案例：1951年Mary Reeser自燃事件中，法医推测其体内丙酮积累（类似酮症）与吸烟引发燃烧。
 工业事故：磷化氢常用于熏蒸消毒，工人中毒后接触热源引发自燃的事故有文献记录（如1993年《J. Toxicol. Clin. Toxicol》报道）。
 法医学共识：人体自燃现象多与"灯芯效应"（皮下脂肪燃烧）有关，但本案因毒素介入更具特殊性。
 
 反驳超自然解释的关键点
 真菌媒介作用：毒素产生与墓室环境直接相关，非"诅咒"。
 医疗操作失误：高流量氧疗+电热毯是直接诱因，符合"医源性事故"逻辑。
 可重复性验证：在实验室中模拟磷化氢+富氧环境可复现燃烧现象。
 
 这一机制完美融合了剧中"医学推理"的核心特色，同时符合法医学与毒理学原理。
  >>david_tang->jojoc2h4：deepseek牛逼
  >>659122->jojoc2h4：但是这样好像解释不了第一个助手的自燃，当时她也没有高氧环境，而且自燃前也没什么症状
  >>461525->jojoc2h4：这才是真正的鹰央
  >>bdfun -> lyju：该不会制作组想搞叙事诡计吧？那是真的抽象
  >>524058 -> lyju：应该是那个火柴里头掺有少量白磷，作为引燃剂（剧中有说过这款火柴很少见，估计是凶手自制的）
  >>659122 -> rockstar：看上面解释是要进墓室然后出现中毒症状（就是老头送医院之前那些症状），如果通过抽烟吸入的话应该也会有类似症状吧，但是第一个人没有老头那样的症状
  >>659122 -> 幸福色：毕竟这类小说很多也是参考实际的事例来写的，就算是专业的推理小说家也很难完全凭空想出来（以前看柯南也会觉得有些作案手法似曾相识）
  >>264986->jojoc2h4：为什么你的deepseek讲的这么清楚，我问他他就给我讲天久鹰央经过调查解开了谜团
  >>senjougahara_42 -> 狐不理：是不是没开深度思考啊？
 727382：网上搜到的人体自燃现象成因都没什么权威说法，列举的病历都半真半假的样子，自燃火焰呈现蓝色，温度能把人骨头都烧成灰烬，但旁边的家具跟部分衣服却完好无损
 pandaxzj：自燃+爆炸+纵火，有点像在柯南片场了
 除了那头盔男太杂鱼了之外还挺有意思的
 现在急诊科医生要求都这么高了吗
 在急救台上被烧死有点惨
 qinyu：删除了回复
 athrun1120：直接炸灵堂还行  定时器非得搞个出声的 生怕周围的人不知道
 
 马自达RX8直接寄 不过看了下日本的价格对医生来说也不是很贵
 816994：人体自燃啊
 肓猜又是什么药
 男主车被烧得好撕心裂肺，笑死，太有真情实感了
 ryugureina：作案手法真是噱头拉满啊，手术台着火真没见过
 但是你这个破案的流程真是跟闹着玩一样
 880270：卧槽 这女孩的爱车这么帅啊
 546502：杂鱼瘪三有出现的必要吗，能不能搞快点
 728904：这集这个犯人小老弟不是很聪明的样子，又是亲自送恐吓信又是到案发现场开鬼火的，生怕人找不到你是吧
 somebottle：原来是车没了，不知道的还以为是王之力没了
 你们这些医生都留有一手啊
 这犯人不太聪明的样子
 最后这个悬念抛得不错，期待下集
 baka_bread：这片每集标题都很唬人，这又是全盔摩托，又是泽城美雪的……封尘的记忆涌了上来
 621515：就知道你还有，3集的长篇，还是有一定压迫力的。
 627854：这凶手破绽太多了吧 甚至有点降智看到这里才发现原来不是推理 是走近科学
 761159：巴哈的翻译，原文说的だいりく都能改词换掉台肯
 761490：这不本田cm300吗
 suouarisu：这个医院卧虎藏龙，小到护士大到医生都会武术，原来人人都是疯狂钻石
  >>524058->suouarisu：日本医生都知道“功夫要学好，才不怕医闹”的道理（bushi
  >>rock1995->suouarisu：我们县医院基本每个科都有练武术的，甚至有真正的练家子
  >>black_tea2333->suouarisu：护理跟手术真的是体力活
 theerika：好抽象啊
 792765：删除了回复
  >>bdfun->792765：我反而感觉是那个眼镜男
 955773：感觉这集还行吧，起码不那么无聊了
 sawarin：就让我解开这个人体什么什么之谜吧！完全侦探了（） ⬥ 蚌埠住了，在储藏室吸烟可还行 ⬥ 网上还能查到这种装置的吗，学到了（） ⬥ 保险会赔吗（） ⬥ 怎么这么多武打高手 ⬥ 结尾也太癫了
 bdfun：这闹麻了的事件怎么还没解决，还想着看完这部分就弃番，寻思上漫画看看去，结果这部分竟然没出
 
 话说这都现代了，已经有现实依据的情况为啥不直接查查，搞得自燃真跟诅咒一样的氛围，故弄玄虚，目前该聚焦的是谁是凶手才对，重点彻底歪了。。
 erjietangyingxu：医！武！
 896307：這草台班子無敵了
 644150：好家伙！你们这学医的都会武术。
 女主和柯南都小小的，男版小兰空手道，开摩托车的和叶合气道（大阪黑鸡喜欢摩托车）。
 那个头盔男摸胸的手势我以为啥暗号，故意的呢，合着是个人习惯。
 863022：观感意外的还行
 frad：每次解决问题都需要动一点手是吧 233
 latata：自燃案和爆炸案混在一起，很快的解决掉了杂鱼头盔男
 crest：教授扔火柴给了一个镜头，扔烟头给了一个镜头
 炸人车如杀人父母
 每次看到人体发火的事情，就想起隔壁片场的志志雄
 ws123y：巴哈评论区说那个石川由依原作没死，真的吗，这也能改编的呀
  >>580647->ws123y：前一集评论区有人说了，她可能是被改编后融了另一个角色
 785133：这集作画几乎是全国产阵容啊这集手法还是挺好猜的 下一集会不会来点新鲜的
 senjougahara_42：这两集感觉越发不好看了不会读空气的女主，不会报警的小鸟也太神经了。而且从前两集的案件发生后破解改成案件亲历后看着也感觉怪怪的
 tatsu_：故弄玄虚，看着着急。
 
 如果没有医生设定我可能还能姑且接受…
 maegamisuki：原来你这么强
 知道犯人了你倒是先联系警方啊，找女同事来干啥），嗯警察帮我说了
 910776：前半段我以为你是搞笑片，犯人跟个黄毛鬼火少年一样就被抓到了
 后面原来是恐怖片，忽然就烧四了一个人，太哈人了
 lee960707：厌蠢症犯了
 reisenrisen：非病理部分的推理是否有些儿戏
 samuraibebop：果然电影就是爆炸啊，有爆炸场面观感大幅提升
 684103：煞笔中的煞笔，脑子被qj了
 868020：磷中毒？我想起来一个打火鸡的动图……
 有关打火鸡的文献：https://www.doc88.com/p-9783918244391.html
 littlecode：犯人好猜，这个自燃得有点专业知识吧
 518347：这集告诉我们，学医先学武？
 807265：男的车好惨
 shironegi：致敬传奇动画名侦探柯南
 bro在医院手术台上自燃烧死了💀
 tokiyomi：就尼瑪離譜，登場的醫生一個個都武力至上是吧，不改行走偵探業可惜了
 話說劇情怎麼一直想把觀眾往詛咒的方向引啊，這不就是強行留懸念嗎。未看先猜應該是墓室中有某種微生物附著在身上，發病後身上會出現易燃物，碰到一點火就會燃燒
 alxec：抓胸还以为是挑衅，还真只是习惯性动作啊
 collice：又是一个不报警自己上的傻逼
 43847：我的rx-8啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 你们当医生的是不是都得练两手
 这个事件可太好猜了 那个火柴就是诱因
 756278：魔幻着火

第6集
 569814：且不提这无从评价的作画，骑机车往火场里冲是什么脑回路啊……
 55514：各方面都很抽象这集。
 846473：說真的我對謎底沒意見，但最後在倉庫所發生的所有事實在是太離譜了，
 那可是一間堆滿了易燃物+不只一點汽油的小小倉庫啊……
 這讓我想起了這場火 ……
 你們這些創作者可不可以稍微尊重一下火
 wo503049505：事件本身的构思还可以，可惜没讲好。
 
 而且这俩警察被描写得过于废物了，看到嫌疑人倒汽油只知道在门口干站着，真凶被指出来了也干站着，你们俩是过来听女主说书的？还有女主提到母女两人就诊记录多次骨折就医的时候，连我都看出来明示DV了，你们警察听不出来啊。给配角降智能不能也有点基本法
  >>890738->wo503049505：我一直都在担心徒弟和女儿在房间冷不防给你点火，这帮晶哥是真没危机感。
 853927：先不论本集的制作和剧情，话说 室田春香 这几集所做的事，数罪并罚，根据日本刑法会判几年？或者说原作后面说了吗？有没有法律大佬或者原作党解答一下，谢谢。
  >>296079->853927：不是法学专业，只能从日本之前的杀人案判刑随便猜一下：女副教授的死亡虽然是白磷火柴造成的，但这个事件上春香是并没有主观故意，在这个案子上最多只能算是过失致人死亡。然后教授本人的死亡明显是故意杀人，但首先被害方存在一定的过错，在这种情况下一般是会轻判的，故事里面没有详细说明被害者的家暴程度，但从多次骨折来看应该非常严重，这种情况下判刑一般会在十年以下。联合两起案件，大概也就是10年左右的刑期。
  >>296079 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：不是法学专业，只能从日本之前的杀人案判刑随便猜一下：女副教授的死亡虽然是白磷火柴造成的，但这个事件上春香是并没有主观故意，在这个案子上最多只能算是过失致人死亡。然后教授本人的死亡明显是故意杀人，但首先...今天早上又看了一眼，日本的判例在打击错误的情况下更偏向法定符合说也就是行为人在实际的实施结果（仓本葵死亡）与预期目标（室田教授死亡）的构成要件一致（均属故意杀人）的情况下就需要负故意犯罪既遂），那葵的死亡她就属于故意杀人。
  >>bdfun->853927：反正死不了，只知道日本不怎么判死刑，而且她犯下的案子只有投毒吧？其他那些是眼镜男干的
  >>lichingyuan -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：今天早上又看了一眼，日本的判例在打击错误的情况下更偏向法定符合说也就是行为人在实际的实施结果（仓本葵死亡）与预期目标（室田教授死亡）的构成要件一致（均属故意杀人）的情况下就需要负故意犯罪既遂），那葵的...这种情况感觉还是具体符合说比较合理
  >>272828 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：今天早上又看了一眼，日本的判例在打击错误的情况下更偏向法定符合说也就是行为人在实际的实施结果（仓本葵死亡）与预期目标（室田教授死亡）的构成要件一致（均属故意杀人）的情况下就需要负故意犯罪既遂），那葵的...不止对教授的杀人和对副教授的杀人or杀人未遂，还得要并合一个现住建造物放火罪，本罪也是法定刑死刑无期徒刑或者五年以上有期徒刑的
 733418：火在等你们说完吗
 722441：这女主诗人握持，把车往火力开还让别人赔，更何况男主车也被烧了
 843559：大家都是NPC，话说完才能触发下一个事件
 赔了汽车又折机车，难绷
 david_tang：厌蠢症犯了，能不能不要在火场里尬聊啊，真的太暖心了，还有麻烦你们尊重一下机车的心情好不好
  >>890738->david_tang：这下不如博人传燃了
  >>cotton_candy->david_tang：机车：你们都出去了，我呢？就把我留里面了？
 hdssnn：不走流程了，直接开喷吧
 火场嘴炮是最近几个月我看过最弱智的剧情，到底在想什么？？？
 783087：突兀DV都是小事，仓库那里真是大家挂机过剧情了。一个警察能按住个二十来小兄弟，但另一个能放医生去开机车冲进火场确实有点微妙了。
 前面似乎没有对DV这件事进行铺垫，观众只能是通过排除法（只剩下俩新人物是这篇章的了）来下判断，而看到男方和悄悄来到仓库门口的女方的时候也能猜到大致是意图顶罪的走向了。而如果是胸口的白磷火柴盒导致起火，那么警方检查的时候应该就能发现了吧。
 
 当然扣那么多细节其实也不太重要 主要还是作为观众没办法有参与推理的感觉比较无趣一些
 659122：只有舞的摩托车受伤的世界达成了
 只是火柴真的能达到那种燃烧效果吗
 教授也挺惨的，同时被投毒和火烧，不过那个男的的心情想必各位研究牲都能理解吧
 792765：岩田和也？ 那也一样 把你当成王丽花 然后杀了你
 837219：删除了回复
  >>595215->837219：故意的，为了塑造“大女主”形象。必须女强男弱
 863022：火场这段属于是把观众当傻子了，一集坏一辆车我看你下集开什么车
 454641：推理真的是一点背景都不给观众啊，全是开始推理后听女主讲的，凶手候补讲真就这俩人了，你推了个寂寞哦后面火灾更是逆天，警察看着嫌疑人一步步进去点火柴，谁都不拦女儿的，男主这都着火了，居然不是扛着女儿出去，而是要开导她？？？？？顺便女主也逆天，别人的机车耶，说撞进去就撞进去，也跟着在话疗，合计火是回合制是吧，不说完不会伤到你们看得我血压高了
 wqhwqh173701：本集全外包，studio時雨
 785133：火场那段真是烂完了真的要这样拍吗
 524058：（声优梗）仓本葵被烧死之后转生到了异世界，成为了魔王手下的四天王之一——风之天王·希尔菲德，并且吸取了上辈子被白磷火柴烧死的经验教训，为自己做了一套防护服并终日以此面目示人；而室田春香入狱后，检方念在其常年遭受家暴才行凶杀人，给了她一次重生的机会——抛弃过去的名字，以“井之上泷奈”的新名字加入隐秘组织【LYCORIS】，最终在这邂逅了她人生中的救赎……
 powdersnow：火：接着聊，我在听
 hohenheimp：这车看着像是川崎的，能看出来具体型号吗？话说佐仓够得到离合器吗？
  >>761490->hohenheimp：川崎z1000，芦屋雄太是本田cm300，男主RX8
 880270：这集属实是把大伙蠢乐了  这边建议相思可以直接思，不用在火场里聊天
 laileg：火场聊天 你们是这个👍
 879764：三个神人，大火里嘻嘻哈哈
 727382：以为是罕见的人体自燃现象，没想到是投放白磷啊
 790662：你们能尊重一下火势吗
 333770：为什么要删掉仓本葵的戏份？火焰的凶器悬念很大程度上集中于错综复杂的人际关系上。原作仓本葵不仅有迫害小鸟的隐藏感情线更是重要嫌疑人，芦屋雄太寄给“小鸟”的恐吓信换个角度思考完全可以是仓本葵故布疑阵。仅仅为了节省篇幅把作为引子的另一个受害者安到仓本葵身上简直暴殄天物，除去芦屋雄太剩下的人都死光了还用猜谁是凶手吗？
 另外小说里DV是有铺垫的，室田老头被送到天医会急诊时急诊部的人看亲属病历发现他家母女都来这边治疗过组织挫伤，之前还辗转过其他几家医院可就医记录却语焉不详。虽然需要了解医疗规则才能意识到这是意味着DV但伏笔至少埋下来了，动画直接一股脑当已知信息全讲出来了，p9有一丁点做悬疑动画的自觉吗？
 最后仓库桥段更是抽象，小说里小鸟身上喷了水淋湿再用手帕捂住口鼻才冲进去救人，而且只讲了两三句打了一拳就要拉人出来，最后被烧断的柱子挡路没办法鹰央才用机车撞破仓库的侧壁开路救他们出去；动画这里鹰央冲进来就为了嘴炮还一点防护措施没有，很难想象系构和原作经过怎样的妥协才写出动画的剧本。
 动画还大幅改动了时间线更是败笔，原本火焰的凶器事件(来年4月)中鹰央性格与两人互动模式的变化都是建立在解开鹰央心结的病房天使事件(12月)以及小鸟离开诊断部危机的密室溺亡事件(来年2月)之上的。结果动画把火焰的凶器提前到11月的同时又不打算改动后面的时间线，要怎么才能表现出这些有人情味的内容？？本来前两集是半原创，第三集只是短篇，最后端出的结果还能说差强人意。结果第一个长篇最后改成这样，一想到后面还要改编另一个长篇死天使和重要短篇病房天使事件就两眼一黑。看着最新卷里面还提到火焰的凶器，再想想动画的一片狼藉，仿佛置身于平行世界，真是哭笑不得
  >>837219->333770：删除了回复
  >>bdfun->333770：草，我就说怎么这玩意这么傻逼，话说仓本葵谁来着
  >>904142 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第四集死的妹子，教授前面的一个死者，查资料开电热器加热把放胸前的白磷点燃，屋内其他地方都没点燃只有人烧没了的那个人体自燃死者。。。说这么多不知道你想不想的起来
  >>bdfun -> 薇尔莉特：哦想起来了，顺便一提我也刚想起来为啥我不在班里看一下人物表，我点开班就是想看这个的，正好你回我，这不就巧了
  >>oldcrocodile->333770：果然p9还是那个p9
  >>902965->333770：只能说有一个好消息，一个坏消息，好消息是疑似4月要改剧，坏消息是主演疑似桥本环奈（桥本环奈是知念实希人粉丝？也是伏笔啊），去年营销号的狂欢可能变小丑了。怀疑周刊文春收钱了，搞一些非致命爆料造势。
 759165：就案件本身不错，各个之间不同连接也还行，但是tmd演出出来，什么情况，人家在小说这么写是因为它是小说，你动画这么写合适吗？你们真就一比一复刻啊，拿出点心气来改编吧，改烂了也比把观众当傻子强吧。而且小说也不是怎么写的，你把伏笔删了，把书中的合理的点也删了是想干什么，你但凡懂一点逻辑链都不至于这样吧，woc真就弃疗了，这个季度看到好几部把观众当傻子的动画，无论是平凡职业，柜台小姐还是你真的认真点吧
 christina204：哎呦卧槽，真傻逼完了
 165527：这片有意思但是很wc的点就是每个人都在不务正业：
 女主不好好干医生职务，到处跑挖案件；
 男主的医师资格证是捡漏捡的，别说专业知识，常识啥的都不懂，每天尽干些保镖啊，警察救人之类的活，包括警车被烧，借同事的警车然后又被烧都跟警匪片如出一辙；
 然后警察同志因为活被男主抢了，所以一直当吃瓜群众当上瘾，啥时候都是一副我谁我哪的懵逼态
  >>bdfun->165527：笑死我了
  >>717429->165527：就是一换皮版柯南
 laiby：我仿佛是在看柯南剧场版
  >>717489->laiby：还不如柯南呢，柯南剧场版都能塑造出炸弹的紧张感，几个人火灾里聊闲天我只觉得搞笑
 761159：这个加贺谷是谁，过了三集已经完全忘记了
  >>bdfun->761159：最后死的教授的助手，最开始有登场
 pandaxzj：经典女主独角戏
 不好说这火场和鸭乃桥论那火场哪个更弱智
 bdfun：男人的爱车刚报废，女人都忘了这茬掀开你的伤口，还往上面撒盐“你怎么不去再买一辆”，笑死我了，今年笑的最开心的一次。
 
 这集终于演完这闹麻的事件了，终于可以弃番了，这番目前为止的案件都是找到决定性证据才断案，0直接蹦到100，这换谁谁不骂啊，我要的是0到100以10为单位递进啊。。
 所以那个副教授这就白死了？？合着是主创设计的一个障眼法？？关键你这也没障眼法到多少人啊，至少我一开始就没把这个案件当回事，像开头春香做的噩梦那样才是好的障眼法。
 有点没看明白，所以眼镜男是通过女教授自燃看出来春香要弑父，然后自导自演安排了烧尸体和烧保险箱？逻辑有点理不清，就是你看着自己老师家暴的时候袖手旁观，而知道春香快杀人了却自行安排了一系列事件？我怎么感觉你才是最坏的，要是没之前那几件事件熏陶说不准春香还能在最后犹豫了呢，身边的人越来越少给逼急了。
 
 男主你不TM是空手道无敌手吗，见一个打一个，这春香都火烧眉毛了你直接抱着她跑出去不就行，还他妈征求她的意见。
 839087：在弥漫着汽油相对不通风的环境呆着么久，男主甚至原地罚站。
 890738：徒弟这吊毛，人家被家暴的时候你不站出来，现在说什么我来保护你，真是当舔狗都不称职。
  >>904142->890738：我说确实，但凡要是他杀的人我还看得起他一点...（当然仅限动画世界捏）
  >>595215 -> 薇尔莉特：为女人杀人才是龟中龟
  >>904142 -> 天窗dd：emm总比什么都不做强
 866965：诗人握持
 888683：P9牢底坐穿，作画和节奏都是比较灾难的
 jojoc2h4：火场聊天整整3分钟，已经没有人类了
 515925：能不能不要搞这么多弱智剧情啊
 在已经知道地上有汽油 有火柴可以引火的情况下还放任几个嫌疑人活动 火场尬聊 警察罚站 骑着车冲进大火 还有前面的不做任何防护措施下墓
 看到原作党补充小说里剧情上都有铺垫 P9改编给删的面目全非 祸害别人原作真有一手的 真是怎么骂都不嫌多
 zrz152：就这案件本身的解密算是不错的，但是这演出？？？
 为啥非要站在火场里去嘴炮解开心结啊
 a751873260：这个片场已经没有人类了，只有沟槽的嘴炮，只有屁事不干的警察，只有龟男，啊~我在看什么我草你的
 595215：感觉为了“大女主”这盘醋，包了一盘饺子，最后饺子下锅成饺子汤了。
 
 警察、法医都是吃干饭的，有监控有尸体怎么起火成史诗级谜题
 女主是所向披靡的，骑上摩托往火场送就完事了。
 自然规律是飘忽莫测的，两盒火柴就能颗秒double kill了，仓库火通灵性只烧空气不伤人
 264258：火场嘴炮是在干什么
 um：演出好没有灵性，剧情也不太行（粗看前面的评论看起来是改编的锅）,再观望下吧，希望后面原作的底子能够发发力。
 609974：给我看笑了，一群人围着凶手话疗，没一个尊重燃烧的大火
 ws123y：傻逼
 crest：看了下时间
 17:53火柴落地房子起火
 19:20天久骑着摩托冲进去
 20:43在火场里完成嘴炮
 
 也就是说，小鸟游医师在撒满了汽油正在熊熊燃烧的仓库里呆了2:50，天久医师在里面呆了1:23
 
 用白磷下毒，是怕法医验不出来吗？
 577872：唉，p9还是p9
 896307：案件本身有想法的，我一開始還開玩笑說什麼笑臉男。結果後面的抽象真超出我想象了，整個事件就根本經不起思考沒有一點細節。從一開始的無口罩勇闖古墳，到後面紙本古董抽煙，再到這集的火場聊天，真他媽抽象
 874487：明明该是剧情高潮的一幕，结果讲的这么贫瘠无聊。是作者的问题还是p9的问题。。。
 stuart_lee：真的是烂 我都不晓得是原作烂还是p9烂了
 athrun1120：在大火里站桩嘴炮  怎么感觉最近好像看过  
 哦 上一季的鴨乃橋ロン最终话 还真是推理番一脉相承了  鷹乃橋ロン无误
 717489：看得我血压都高了，我看过那么多降智动画，这个我是真的受不了了，两个人抬也能把她抬出去了，就非要在火场里面打嘴炮，全烧死算了
 802240：火中自信做自己
 839439：dv男就应该直接被收监。杀了还要偿罪，不杀就长期经受折磨。起诉也没用最多给你说家庭不和睦，最多故意伤害罪判个3年，大部分情况下可能3年都没有。
 superbob：上集预想的是胸痒哥有什么奇想力大爆发做出了机关，结果这集整些都合主义事故来类型观众，最后的火事场演出也太捉集了，至少要向柯南月光男娘回看齐才可以啊
 alvin_aries：我了个大去最后这段真特么给我看麻了。。两桶汽油下去了你们居然还能悠闲地在那扯几把蛋 
 我真是恨不得冲到p9门口泼两桶点上，看他们能聊上几句。。。
  >>761490->alvin_aries：不是京都动画？
 411276：男主不知道白磷（）这不是高中就该知道化学性质的东西吗（）
 sawarin：蚌埠住了，什么玩意这么抽象
 ayumicham：萨苏噶原作粉碎机，火场片段做得真好。你们这些警察站桩看戏就不说了，在火场里还能聊天，毫无紧张感
 900842：哥们这集给我看窒息了
 771885：推理的关键在于医学的信息，思考的过程反而不那么重要，观感体验很差
 660831：什么铁人 不怕火烧
 somebottle：不是，你冲进火场干什么，原作真的是这样写的吗
 这下好了，汽车和机车都没了
 这回案件的设计还挺有意思...
 但是动画表现上的缺点十分明显，不够本格这点暂且不谈，有些地方很有些蠢
 822714：你们是喝了抗火药水？
 799715：p9的剧本太搞笑了 火场嘴炮是人能想出来的玩意？
 589664：摩托被火烤不怕爆炸吗
 sgt_pepper：推理迷底勉勉强强，机车勇闯火场+站桩聊天实属抽象了。
 black_tea2333：忍不住跳了，火场聊天那段太难受了
 524610：白磷自燃这能烧成这个样子吗
 除了真凶推导的过程还算有点设计感，其他部分真在侮辱智商了
 aerbioer：这个剧情的荒诞程度让人觉得c part女主被告完全不意外
 baka_bread：你们倒是赶紧出去啊，摩托车要炸了！！！！挖槽还不如让我去死了算了
 theerika：好难蚌啊，幽默
 lee960707：再一次厌蠢了 屋里有白磷有汽油有纵火犯怎么还两手空空站门口呢？消防员何在？起火了还不撤离现场非要骑机车往里冲呢？
 684103：傻逼完了
 maegamisuki：你又懂我什么啊
 你妈会这样期待吗
 tatsu_：火在屋子里烧着，你们站在屋子里聊天，你们不觉得热吗？不觉得呛吗？还能若无其事开三分钟的嘴炮。
 
 我是真的看不下去了…
 728940：这火中打嘴炮太难崩了，难道眼泪能灭火？
 142171：原来白磷还能这么用，又学到了奇怪的知识了
 eichan：走近科学，火烧了那么久还在火场聊天
 
 男主车被烧了，女主：何不买一台
 后辈鸿之池舞：我的机车借你。
 
 女主把鸿之池舞的机车烧了，跟男主说：你记得赔她
 
 谁更可爱高下立判
 243682：警察就离谱
 正常警察就不该让她进去，倒了汽油的房间你放人进去？脑子瓦特了？
 还有，15:26处，女主你之前踩到油了吧，难道踩的是屋子里的水？这进去还能活着出来
 
 还有，那位棺材起火的是什么情况？怎么感觉没看懂
 utakotoba：这劝说犯人比柯南片场还难绷
 idong_jun：我还想说这么若至的剧情真的是21世纪的悬疑小说里面的吗，原来又是傻逼P9干的
 637494：谜题设置和解题倒还可以，但你们一大帮人站在汽油上是准备开趴是吧
 chovc：厌蠢症犯了:两警察站那是干什么的?哪来的机车给你冲进火海?
 728904：这Bpart真绷不住了，气笑了
 littlecode：故事其实还行，但你们在全是汽油的火灾现场聊这么长时间是认真的吗，反抗家暴我情感上是相当支持的，但这个误杀实在是有点。。
 reisenrisen：推理部分勉强及格，其他部分槽点多得数不完，一个推理作品把剧本整成这样实在没法让人共情
 火场嘴炮属于是跟奥尔加坐一桌的搞笑程度
 就是踩一捧一！：我理解你一个长篇完了想要整点深度、上点高度，可惜实际呈现出来的效果实在还不如隔壁某搞笑日常动画好
 627854：叙事显得格外的平铺 谜底再好 也看的让人不起劲 悬念设置也不怎么 演出扣大分 揭开谜底就显得没什么起伏 后面槽点也多 在大火堆里 嘴遁也是没谁了
 472796：近距离接触过火场的人才知道，这样的大火没有护住口鼻人在里面早呛晕了，房子建材燃烧的浓烟很可怕，还有有毒气体，呼吸都困难，更别提大喊大叫了……不过动画这么搞也不是一天两天了，麻了
 samuraibebop：烂完了
 senjougahara_42：你们几个就搁里面烤火吧...
 rock1995：天冷所以烤着火聊天？
 frad：火场 + 嘴炮，难崩组合。
 518347：啊，我的大脑也被烧掉了，就因为对op的好奇看了一眼，结果不愧是P9……拜拜了宁嘞
 895451：看不懂的操作
 807265：哥们把她拽出去再说不行吗，非要一堆人在火里聊天吗？生怕她死不了是吧
 847724：本集你能看到——把别人推出火场自己留在里面嘴炮的小鸟，骑着机车冲进火场嘴炮的天久鹰央，冲进火场看着他们嘴炮的刑警A，站在外面看戏的刑警B。这么抽象弱智的剧情是怎么写出来的？
 luoboqaq：在火场聊天到底是谁想出来的严肃的氛围直接没了，太难绷了
 lilyurey：所以芦屋雄太请石头来配音的意义是啥
 968980：把古本和白磷火柴一起存放大概是这集最小的槽点了
 ourfather：脑子燃起来了
 868020：火场这段太变态了 没一个是人我说实话
 wyatt_timo：逆天，这是穿了火抗甲吗？正常人这会早就被熏死了
 189225：车子啊啊啊！我都怕下一秒油箱在火场爆了，结果你们聊起来了……
 sakiko_：哈哈，被蠢笑了
 892771：这4个人能在大火中bb这么半天还没被熏晕，致敬传奇耐烧王kobe
 shironegi：这是何意啊？
 tokiyomi：原來還有這種火柴嗎，屬實是我的知識盲區了
 話說騎車進火場嘴砲太逆天了吧，都快懷疑是AI劇本了
 773287：怎么做到一个感人的情节演成这样的啊……
 不说作画问题了，单单节奏拖拖沓沓，火场里面唠嗑，直接把感情流冲没了
 gymnopediesm：前面案子还行也猜到白磷了最后说教什么呢真的是
 717429：把主角替换成柯南也毫无违和感
 erjietangyingxu：能不能尊重一下火场情景（
 collice：太蠢了
 为了医学小知识看下去感觉有点不值
 43847：果然 看车钥匙就知道是川崎
 
 这个事件总体还可以 但不能细看 可能也是改编的缘故
 487403：火场话疗，太弱智了
 427352：结果就是白磷，就这
 756278：不行了，怎么这么好笑...
 搞半天是火柴你这是卷起龙卷风了?太浮夸了
 火场磨磨唧唧，摩托冲入火场，火抗装+光环+防护药水一套是吧

第7集
 origamiwaifu：又萬策盡了
  >>693963->origamiwaifu：下周停播吗，还是总集篇
 761159：女主终于要吃官司了
  >>761159->761159：找到一个近几年的案例，不过是孩子犯了而非家长
  《中国大陆首例儿童代理性孟乔森综合征》https://rs.yiigle.com/cmaid/1352172
  >>lichingyuan -> 月即别：找到一个近几年的案例，不过是孩子犯了而非家长
 863022：已经出现人脸崩坏行为
 c202402071416：医病易，医人难
 660831：逆天
 eichan：虽然这集看上去最尖锐的人是女主，但这是个好故事，女主是对的。
 推理解密的过程挺精彩的。
 
 这集挺好看的，可能是除了开局第一个案子外最好看的一集，虽然人脸有点崩
 454957：又停一周
 890738：笑了，是为保明天的男娘剧场版把人手分走？真是传奇了bro，2025最强万策尽传说。
 
 2025.2.20　01:57　更新：
 崩成这个屎样给我看笑了。故事倒是不错，可给饮料盒扎针明明可以把顶上折叠的那一部分掀起来扎然后压回去藏住，直接给顶上扎也太蠢了，男女主拿来拿去的好像一滴都没漏。
  >>o0_0o->890738：肯定不是保剧场版，据剧场版制作主任的推特看，去年年底就做完剧场版了。
  >>890738 -> 。。。。：我看还有个说法是，本来就在第六集后安排了一个佐仓体检的特别节目，第三集那次倒真是策尽。
  >>272828 -> 望海散人：我觉得两次都是计划停播
 wr2300：不是吧P9又延？
 athrun1120：平野绫 都不用猜
 zrz152：推理解密桥段有点过于依赖医学知识了
 770488：不是吧P9，一部动画延期两次你是致敬恋语轻唱吗？
  >>880270->770488：恋语轻唱动画都没做完  哭
  >>516253 -> 青嵐：恋语轻唱动画都没做完  哭我记得做完了啊，去年年底补上的最后两集
 880270：我说怎么没更新呢
 erjietangyingxu：你怎么又死了
 140967：故事是不错，但是脸给p9崩完啦，开头几集做那么好干嘛，炎藏篇也给你霍霍完了，接下来这篇还顶得住？
 296079：本案大概率参考了现实发生的案件——奈良・看護婦長女毒殺未遂事件。準看護師同时也是离婚的单身母亲，对自己的孩子频繁下毒，导致自己的孩子多次住院，最终诊断罹患代理型孟乔森综合征。
 链接描述
 链接描述
 各方面案件要素都高度相似，不过实际案件中犯人尝试杀害不止一人，过去经历也远比动画交代要复杂得多
  >>171264->296079：感谢科普，让我想到了《少女夜行》这类小说里经常描述的逃脱不了的恶的循环和深陷恶的泥沼的人们。代理型孟乔森综合征这东西不是当事人无法理解。
  >>837219->296079：删除了回复
  >>874307 -> 银河映像fans：巴哈对医学术语的翻译跟简中的习惯不太一样，简单做个对照
 171264：女主干得好啊！之前记得有评论说女主有什么病来着不会共情,但是不合道理的事情就是tm的有问题，原则性的问题死都不会扭的。最后怼那母亲真是爽到了！犯罪就是犯罪，先进去说完供词再依据事实和事后认罪态度来判就好了！
  >>zxr->171264：好像是阿斯伯格
 david_tang：剧情只能用逆天形容
 524058：小孩哥太惨了，摊上这么一个鬼母
 o0_0o：删除了回复
  >>o0_0o->o0_0o：看来是保天使降临之夜的质量
 hdssnn：这段对话，是原作本来就有的，还是p9改出来的？
 837219：删除了回复
 589664：这种是心理疾病？现实中竟然有这种
 759165：草，剧情整体不错，但是这脸真的没问题吗？
 hohenheimp：这个番为什么有的画面会突然锐化的特别狠？
  >>ws123y->hohenheimp：女主像在缩脖子
 qwqsl0：代理型孟乔森症候群（Factitious Disorder Imposed on Another, FDIA），又称代理性人为障碍，是一种罕见且严重的精神疾病，主要表现为照顾者（通常为父母或监护人）故意伪造或直接导致被照顾者（多为儿童）出现疾病症状，以获取关注、同情或医疗系统的认可   
 
 核心特征与行为模式
 
 虚构或制造症状
 
 轻度行为：夸大被照顾者的病情，如谎称发烧、疼痛，或篡改医疗记录。
 
 重度行为：通过投毒、窒息、注射过量药物（如胰岛素或氯化钾）等方式，人为制造危及生命的症状，例如癫痫、低血糖或器官衰竭。
 
 典型案例：英国护士贝弗丽·艾里特通过注射药物致4名儿童死亡；美剧《恶行》原型中，母亲迪迪·布朗夏尔迫使女儿接受多次不必要的手术。
 
 心理动机
 
 施害者常因自身童年受忽视或虐待经历，通过“病态照顾”获得社会关注或自我价值感。
 
 部分患者曾有医疗行业背景，利用专业知识伪造症状，甚至享受医疗干预过程。
 
 受害者影响
 
 生理伤害：反复接受侵入性检查或手术，可能导致永久性残疾或死亡（死亡率6%-10%）。
 
 心理创伤：长期被操控的儿童可能内化“病患角色”，成年后发展为孟乔森综合征或其他心理障碍来自于deepseek
 
 不过这个病也太罕见了吧，不学医根本反应不过来，不过p9也是神了，能停播两次
  >>759165->qwqsl0：其实病不病的不重要，这个病只是动机而已，关键的是首先，不是毒，没有外人作案，不是疾病，问题出在果汁上，只有妈妈可以接触果汁，而且她是助理拥有相干知识，所以逻辑链已然成立
  >>qwqsl0 -> 时钟：是的，逻辑链是合理的，我只是想吐槽一下为什么会选条件如此苛刻，个例如此稀少的病情作为剧情来推动，不过倒也没什么就是了。
  >>superbob -> qwqsl0：感觉像强化作者作为医学生的身份认同像小圈子里的会心一笑那样
  >>rock1995->qwqsl0：我估计学医的也够呛知道的玩意，除了小儿科和精神科谁需要看这个
  >>968980 -> qwqsl0：病是罕见，但是我感觉这个病在悬疑小故事、推理小故事里面不算少见。
  >>actoralice -> qwqsl0：就是因为稀少才适合用来做推理，大家都知道能想出来就写不成了
 454641：人脸严重崩坏，全程看得皱眉推理结果还行，就是推出一个地方然后就全部连环曝光完了无法让人信服还有CV请平野绫真的是震惊，难得看到她，来演了个这样的角色是嫌三次元风评还不够差吗，一个敢请一个敢来啊
  >>968980->454641：第一集pyl出来的时候，我还以为就是个客串一集演个路人，没想到现在还是个事件主犯。
  >>454641 -> 👉🏻📤⚽️🥈⭕️🐶：甚至没注意到第一集有她
 laiby：故事不差，就是心疼演出不行
 539996：这么小众的玩意我竟然都了解过
 733497：小孩：新号别搞
 783087：构成上能回归到第一集的小案例继续展开还挺好的
 作画上只能说回到了p9的正常水平，有很多地方我其实是宁愿他们放ppt而不要让角色动起来的，毕竟本作的卖点还是回到原作的案例、剧情上，日常作画，甚至说那些幅度大的动作戏你糊弄糊弄我也不会说什么
 895872：作画崩坏得太厉害了吧
 nullexist：推理的部分一集比一集逆天，好像子供向科普短剧
 888683：p9的罪过又多了一条
 这居然是种病吗，感觉和普通的犯罪动机也没啥区别了
 785133：卡马西平具有潜在的药物相互作用。[12]可降低卡马西平分解或以其他方式增加其水平的药物有红霉素、[25]西咪替丁、右旋丙氧芬和钙通道阻滞剂。[12]葡萄柚汁会抑制肠壁和肝脏中的CYP3A4酵素而提高卡马西平的生物利用度。[3]当此药物与苯巴比妥、苯妥英或扑米酮一起使用时，会将卡马西平的水平降低，而可能导致突破性癫痫发作。[26]
 丙戊酸和伐诺拉酰胺会抑制微粒体环氧化物水解酶 (mEH)，而mEH负责将卡马西平活性代谢物 - 卡马西平-10,11-环氧化物 - 分解为无活性代谢物。[27]丙戊酸和伐诺拉酰胺因抑制mEH而引起活性代谢物积累，会延长卡马西平的作用并延迟其被人体排泄。
 卡马西平是细胞色素P450酶的诱导剂，可能会增加许多药物的清除率，将药物在血液中的浓度降低至亚治疗水平，并将预期效果降低。[26]卡马西平会加快以下药物的代谢：华法林、拉莫三嗪、苯妥英、茶碱、丙戊酸、[12]多种苯二氮平类药物[28]和美沙酮。[29]卡马西平也会增加避孕药中激素的代谢，可能降低其有效性而导致意料之外的受孕发生。[12]看起来好危险的药没有什么可以平替的药物吗
  >>785133->785133：看了下原来葡萄柚和抗组胺药物也有相互作用慢性荨麻疹患者居然一直不知道某些钙离子通道阻断剂如硝苯地平、维拉帕米、地尔硫䓬与葡萄柚汁并用时可能发生头痛、脸潮红，甚至严重低血压。[1]
  用于免疫疾病与器官移植的药物如环孢菌素(Cyclosporin)与葡萄柚汁并用时，将提高药物在血中的浓度，加重呕吐、头重脚轻、腹痛及肾毒性等副作用。
  某些用于治疗皮肤过敏或过敏性鼻炎的抗组织胺药如氯雷他定、氯苯那敏与葡萄柚汁并用时，将造成体内药物堆积，延长心脏QT间期，严重时将发生致死性的心律失常。
  当与葡萄柚汁并用时，茶碱、咖啡因、性激素、皮质类固醇、奎尼丁等都会减缓代谢。算不算看动画救了我一命
 lk568892749：剧情还挺不错的，但是P9开始正常发挥了
 laileg：画面崩麻了
 p9在让人失望这件事上真是不会让人失望
 crest：剧情还算正常，但是制作，对不起两个星期吧，连天久的近照正脸都崩
 531475：不就是畜生吗？还弄个精神类疾病出来，真要有病，她会因为被主角看穿计划投诉主角？
  >>rock1995->531475：犯罪的动机是多数人也可能有的，比如谋财，比如复仇，心理精神疾病推动的犯罪，其原因是多数人不会有的。
  不过说实话，可能基于这种动机而行动的家长我见的太多了，上升到直接伤害儿童的没这么多而已，那说这东西是个病不是个病的，我是感觉挺模糊的。
  >>actoralice->531475：之所以是病，是因为有很多并无直接关联的人在类似条件下出现类似行为（症状）吧
 802240：谁给这傻卵木柜子建个角色条目好让我马上两嘴，这哪是能归类成精神病的，分明变态杀人魔。妈蛋，这季度动画里还是遇到让俺红温的剧情了
  >>o0_0o->802240：孟乔森综合征（Munchausen syndrome）是一种通过幻想和描述疾病症状来博取同情的心理疾病。这类人有求医癖、住院癖、佯病症等，通俗一点来说，就是没病装病，卖惨。
  在18世纪的德国，有一位名为孟乔森的男爵，他总是喜欢装病来吸引他人的注意。他不仅伪装得惟妙惟肖，甚至还不惜为此自残。因此，这类人群以臆想与扮演患病的方式，来博取他人关注或同情的症状，被称为“孟乔森综合征”。
  代理型孟乔森综合征通常是母亲对子女的一种最复杂也最致命的虐待形式。这种疾病中，照顾者捏造或诱发被照顾者的身心疾病，甚至以各种手段促使病人病况加重，以达到持续照顾对方的目的。照顾者通过无微不至的关怀，来向病人施加精神控制，博得周围人对自己的尊重与同情，塑造自己“圣女”和“慈母”的形象。
  >>actoralice->802240：充满刻板印象的超雄综合征都能是病，病跟杀不杀人没有直接关系，只是症状刚好是杀人而已，这个条件符合疾病学对于一个病的要求了
 somebottle：这家长也是无敌了
 葡萄柚好像在前几周柯南 TV 案件中也用到过来着
 精神病这个动机倒是没怎么给观众提示，一会儿没反应过来
 修正是真撑不住了，后面不会还要再停播吧
 613411：佐仓你能不能去治一下隔壁的精神病患者
 775750：好故事烂制作。P9你还是早点破产吧，作画不行分镜也烂
 这孩子母亲看得也是真窝火啊
 frad：每周装逼（达成！）
 sagiridaisuki：崩成啥样了
 532996：这脸都崩成啥样了
 15775：没懂，她不是把所有果汁都拿走化验了吗，当看到样品ABCD名称不同但内部成分都完全一样的时点，不就会觉得奇怪吗？
 果汁口味那么多，总不能分析报告里都一律写“果汁”吧
  >>580647->15775：应该是只有这款有问题吧，药每天都吃，但病是隔几天发作一次，只有喝到苦的（葡萄柚）才会犯病，其他的都是正常的，这也能体现凶手的心思缜密
  >>426276->15775：也许只检测/关注了毒物，毕竟果汁本身没什么问题
 pandaxzj：竟然还有后续
 终于回归医疗话题了
 这废部挺无聊的
 这病症倒算有意思
 小舞变大头娃娃了
 intron：坐下来的高度：
 
 
 站起来的高度：
  >>824395->intron：可爱捏🥰
  >>chrisddt->intron：你没有见过餐厅里面的婴儿椅吗，都很高的
 515925：回到医院后观感略微提升 但是这也太崩了
 最知识盲区的一集 居然还有这种病的 对亲儿子下手还是超出我的想象力了
 76204：BV1Zx4y1y7Wy
 我之前是通过这个视频了解的这种病症。
 这个案例的孩子更惨，不仅母亲有这种精神疾病，同时还受到了医疗系统中的诊断问题和过度医疗问题的影响，最终不幸离世。
 hal9000com：第一次知道有这种精神疾病。葡萄柚的的药物相互作用倒是比较常见。
 这在会议室来个当场认错总觉得有点尬。
 790662：画面全崩啊全崩
 black_tea2333：画面没救了，但剧情比前面有意思一点
 896307：隨便一截都能崩的級別，故事還可以能邏輯自洽
 621515：我就说怎么印象里好久没看这一部了，原来是停更了一个星期。这集的这人也确实是让人血压高
 kio：这小登终于挨诉讼了，好似
 524610：病因推理部分还不错，但以一个推理故事的角度来说靠这么个心理疾病补丁来作为动机还是太过刻晴了，以及凤梨汁饮料送到化验室为什么没人发现里面装着有葡萄柚成分很奇怪
 这集中景脸基本崩完了
 chovc：没有任何爽点,女主这性格真不讨喜啊,犯人也是一眼看出
 ws123y：这个妈是真的有病呀
 reisenrisen：这本来应该是爽文的吧，为什么我看得一点都不爽啊？
 这集真不如Chubbyemu，至少后者我能笑着看，本集只能让我皱着眉头哭笑不得
 mikurubeam：woc 生物妈
 tokiyomi：草，原來他媽是護理師這一點居然是為了埋注射器的伏筆。我還以為化驗前有先檢查過包裝是否完好才送去呢，當然也有可能是動畫把孔洞畫得太大了。
 這集扣掉嘈點不談還不錯，要漲腦子了
 powdersnow：神人给自己儿子下毒
 a2825641821：但却比打孩子更甚
 773287：单集叙事比多集好一点
 zzhh0131：爆笑了，刚好在某片的监督访谈里看到过这个词
 772545：平野绫有实力的
 gymnopediesm：平野绫台词好多啊啊啊啊啊啊啊爽了
 717429：稍有意思案件又碰上了灾难级的演出，精神病家长真给人看无语了。不过请了平野绫配倒是多了几分合理性
 899220：原来是这样的角色，难怪找了平野绫来配，不错
 collice：案子本身倒是没啥问题
 但是不太懂有啥用
 制造一个废部危机么
 487403：这母亲原来是病吗，还有这种病，也算是长见识了
 756278：这集还行

第8集
 890738：真是越画越丑啊。
 为什么知道病患治疗无望就要躲着病患自我内耗？哪怕你积极给点临终关怀呢，无法理解。还是天杀的屁九又漏了什么细节？
  >>846473->890738：因爲對她來說所謂正確的人際應對比看病這種只需要理性邏輯推理的事情困難多了。
  >>659122->890738：因为女主看到他就和看到死人一样难过，结果反而小孩自己看的挺开的
  >>837219->890738：删除了回复
 956877：西瓜虫鹰央
 
 西瓜虫千夏
  >>904142->956877：为啥我一张图片都没加载出来呜呜，就加载出一点点
  >>hdssnn -> 薇尔莉特：感觉是你用的图床的问题，明明图片不大但是加载很慢
  >>956877 -> 活动岁岁年年：我就是用的最顶上的图床 https://chii.in/group/topic/343056
  >>hdssnn -> Ayaka：我就是用的最顶上的图床 https://bgm.tv/group/topic/343056我的问题，我以为楼上是在说自己发的图没加载出来
 david_tang：这集都崩成啥样了，不愧是P9
 653588：emmm，这集挺差
 athrun1120：釘宮少年  禿げに厳しい...
 
 这作画崩得…第三次万策指日可待
 414967：钉宫正太真可爱
 o0_0o：这集总作监都没了，原画 作监大量外包。据说第10集原画才刚画完，估计下周播完，还得再延期一次
  >>o0_0o->o0_0o：工期太赶了，也不知道为啥给制作desk石井菜菜子塞这么多活，友崎君2-为何无人记得我的世界-天久鹰央播出间隔只有一个季度
 693963：我一开始以为鹰央是误诊导致原本可以及时发现的白血病早期变成了末期而自责
 医疗事故使相信自己医学水平的患者走入死亡
 
 原来是自己从来没经历过临终关怀过
 
 上一个案件是母亲杀自己儿子，这一次难道是母亲为了惩罚80自己儿子的那些人搞出的事情吗
 hdssnn：嗯，能看出来左上角这是个拳头，记p9大功一件
  >>hdssnn->hdssnn：所以是不是隔壁那三个小混蛋整活，结果导致自身病情恶化了？
  >>904142 -> 活动岁岁年年：我觉得不像，这些人似乎有意识到自己错了？关于那个天使，我猜是从隔壁房间小孔成像投影出来的，那个小孩住703隔壁702应该是那三个孩子，本体应该是有人把他绘本上的天使裁剪下来了（不是说绘本本切得四分五裂吗，有人趁机偷偷把天使裁剪下来了），如果不是那三个孩子做的的话就是有人（医生或者母亲）想给孩子一个幻想圆梦做的吧。还有就是大家自然的把破坏绘本的锅甩给了三小只，这里按悬疑片的尿性肯定有翻转，至于是反转的是三小只 是出于悔恨好心这么做的还是其实裁剪绘本的是母亲或者医生就不知道了。至于三小只病情恶化这个有点没头脑，我说点sb话你全当听个乐子，三小只觉得愧疚了，想留在医院陪他最后一程，所以一到要出院就偷偷停药或者做点啥加重一下病情。。。有点把三小只想的太高大了，而且看他们复发病症不轻所以可能性不大，另一种就是有人不想要三小只离开这个病房，不然会妨碍他晚上给对面投影，因为来了新病人可能不会同意你三更半夜进房里搞什么小孔成像，三小只算是同意了这个人这么做
  >>904142 -> 活动岁岁年年：感觉这神情不像是要干坏事的..
  >>hdssnn -> 薇尔莉特：我超这个脑洞，确实小孔成像挺合理的，装病也不是完全不可能
  >>659122 -> 活动岁岁年年：看巴哈评论区大概就是隔壁三个小孩翻到阳台上整这出给冻到了
  >>hdssnn -> lyju：看巴哈评论区大概就是没绷住
  >>165527 -> 薇尔莉特：我有理由怀疑你看了原作，不过用不着小孔成像，直接贴在手电筒上就行
  >>904142 -> T.D.P.：还是挺好猜的，主要涉及医学就分析不了一点了没学过这玩意
 454641：画面觉得比上一集好一点，除了那抽象的手和六亲不认的跑姿外女主一下就萎了，坚持一个剑走偏锋，想看她站出来时候反而自闭了
 863022：心有余而力不足是最大的悲哀
 539996：想讲的东西非常好，可惜动画制作非常垃圾
 904142：剧情还可以，制作依托啊依托。这集想抱抱或者ruarua emo小鹰
  >>904142->904142：蜷缩成一团的小鹰像只小动物
 frad：画的什么东西
 837219：删除了回复
 511099：作画有点。。
 
 一开始以为是703的故意装病整702的，结果结尾处。。
 为什么“小孩医生”进病房先开窗通风呢？感觉和这有关？
 
 最后临终病房待多了会麻木的吧，现在小鹰还是没有实际经验只有理论知识的“菜鸟”
 不太合理的比方，你在家里养猫之类的动物的时候，在分开的时候或许有类似的感觉。。
  >>sprinter->511099：应该是3个臭小鬼反省了，知道隔壁小孩是白血病，所以从窗户给隔壁病房做剪影了，打开窗户是为了确认位置，3个小鬼应该就是冻到了
 zrz152：提前做好“无法救下每一个病人”的心理预设，学会坦然面对生离死别是每一个医生的必修课
 822714：姐，你都副院长了，咋还跟实习生似的
 165527：男主五年外科行医经历真是惊到我了，自己给自己下药也太英勇了，这三人能成气候
 888683：拟人的修辞手法被用在了画面上
 我小时候不想做医生就有不愿看到人死去这个原因
 805738：本来是右手对右手的碰拳,到后面的镜头变成了左手,虽然这一话一开始就挺崩的,但是看到这个镜头是真的没绷住.
  >>12313->805738：没准第一张原画画的也是左手，但是画得太烂的给不知情的人硬是修正成右手
 880270：这集对女主总算有点好感了，总算不是死了人但“案子来喽”的嘴脸了
 两年前的实习医生，两年后的副院长。。。
 中间和小孩那段还挺感动的
 idong_jun：这集画得真是太崩了，司马p9
 660831：这画的什么玩意
 775750：p9你真是私募了作画分镜都烂得要死……
 nullexist：这佐仓低语是我今年听到的最色的一段了，爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了爽死了。
 laiby：p9真不能信啊
 另外生离死别的事情医院天天都在发生
 qq624130658：这集崩的地方有点多
 somebottle：医生终究还是人，要面对各种生离死别啊
 一时还真猜不出来发生了什么
 修正是真撑不住了，p9 这工期安排怎么能整成这样的
 524058：感觉是三个小朋友把绘本上的天使图案剪下来（第一本绘本破烂的原因），在阳台上投影到隔壁的病房，至于病症反复发作应该是自己没有吃药，想留下来送小孩一程，结尾晕倒那一段八成是制作组的欲盖弥彰
 superbob：三个小孩那点画得太唐了，我差点以为给我干到隔壁榨〇病棟来了
 crest：用死去的脑细胞回忆了一下原作这里是什么剧情，行吧。
 P9你画的什么玩意？
 a751873260：佐仓最后面那段的声音也太不搭了
 pandaxzj：怎么突然来感伤生老病死了
 hohenheimp：看到这里我只觉得是帝皇的活圣人要来接他加入咒缚军团了
 
 话说这集也太崩了吧
 utakotoba：看到一半我在QQ里跟朋友截图吐槽开玩笑说这集P9是不是没作监，放到结尾一看表记真没作监
 877457：是不是这三个小孩搞得天使，为了弥补自己以前嘲笑人家的过错（动画党纯猜）
 mikurubeam：部分cut小孩哥的眉毛没上色
 um：弹幕和评论的推测好合理，绝对是这个原因了。
 明明没有人剧透，却好像被剧透了一样
 783087：按照编剧思维来想，隔壁房仨小孩大概就是认知到自己之前犯错了，所以晚上用之前绘本剪下来的小天使，搞了点自己的临终关怀吧 只是可能操作上太操劳了，仨小孩顶不住
 制作方面不提什么了，分镜明知道自己作画资源没有了还非得动起来 你ppt意思意思也没事的
 728940：本来也对作画没什么期待，但是这剧情强行下线感觉太刻意了。
 samuraibebop：佐仓配得有点拉
 black_tea2333：白血病化疗只能缓解吧，不可能根治。
 这话除了画面说实话都挺不错的，ED最合适的一回。
 整活让自己不出院还能整到没有脉搏的程度？
 littlecode：这个作画实在是。。
 968980：明明是严肃剧情和最有医疗主题感觉的一集，却看得我几乎全程难绷，这画得也太崩了。
 另外这集川澄+钉宫，这番每个单元有一两个大牌 老 声优也算是个小彩蛋了吧。
 tokiyomi：女主終於有弱勢的一面了，不知為什感覺挺爽的
 eichan：前篇的人物情感写得还可以啊，看到女主软弱的一面挺有趣的。
 看看解决篇如何吧
 621515：先压抑再爆发也不是不行，连续的就是得存着看
 reisenrisen：剧情尚可，但这人体&面部真是越来越奇异搞笑了
 773287：作画最崩的一集
 alxec：虽然但是，佐仓配的不像哽咽像便秘
 801319：p9你是人啊，这作画快和我在抖音看到的那种劣质悬疑动态漫一个水平了
 807265：p9还是p9啊
 891466：此集画风开始明显崩坏，吓了一跳
 771885：崩成什么样了
 collice：什么叫霍特心电图啊
 不过确实不知道holder到底咋翻译
 910776：崩出天际
 756278：都说崩我看还好啊...

第9集
 hitori0812：不愧是P9能把这么感动的场景画的这么搞笑
 lichingyuan：所以说看P9动画就该当广播剧看，画面是送的，放低要求就能看下去了
 890738：学好了医学，没学好物理啊，天使纸片离手电筒那么近是不可能出现这么轮廓清晰的影像的。
 另外是我低声外放没听到吗，你的音乐好贫瘠。应催泪下却无为，欲演心开翻惹笑，有你的。
 837219：删除了回复
  >>272828->837219：不是半夜，是中午护士吃饭、发病号饭、协助病人用餐、发中午药的比较乱比较忙的时机
 659122：年纪大了，看不得这些
 后半的演出还不错，压抑的时候特地没加bgm也还可以，这集画面也没前几集那么崩了，结果一看是国内外包
 david_tang：注射液能被病人偷走，你们医院是不是该反思下
 这群小孩也是不怕死
 272828：这什么管理水平啊，护士站药柜连锁都没，也不盘点，药品少了都不知道
 这三个小孩也真敢玩大的
 589664：真是作死小能手真敢注射啊
 nullexist：最后调开bgm也太幽默了
  >>542110->nullexist：只是调大啊，为了盖住佐仓哭声
  >>824395->nullexist：删除了回复
 wqhwqh173701：别的都不谈，一整集几乎只有最后才放配乐，认真的？那么伤感的离别做得这么寡淡，没有这个故事本身根本打动不了人
 hdssnn：我没看错吧，下周又停播了？
  >>890738->hdssnn：三集后一停，六集后一停，真九集后再一停也丝毫不意外，感觉早规划好了每三集一特番，但正剧做成这Ｂ样还规划别的属于是本末倒置。
  >>hdssnn -> 望海散人：乐
 frad：情绪勉勉强强烘托到位了。医院管理有问题，需要落实问责制度。
 454641：这几个小孩哥也是真抽象啊，报恩脑回路绝对不正常，将来必然是反社会人士和患者告别还是能看一点吧
 511099：注射ATP剂量错了可还行
 其实不考虑静止画面的话，单从情绪流来看ep9做得不错的。。
 863022：好奇怪的脖子
 mikurubeam：不盘点药品是吧 偷支吗啡玩玩
  >>zrz152->mikurubeam：woc，冰！
 165527：被偷药，然后导致住院病人危及生命，你们这破医院这属于重大医疗事故啊，极其恶劣，不罚得你们内裤都不剩都不讲情理
 还有各种拉观众的厌蠢情绪，后边那三个江湖医生智商情商都他妈有大问题，药理学知识还没小学生学得精，小护士还来了句：拼上性命都要霸凌人家到底为了啥？我他妈直接吐你导演头上
  >>zxr->165527：那个妹子是医生 不是护士
  >>165527 -> 圆/\规：我知道，但能力基本跟个护士一样
 880270：泪目
 531475：你们就这么喜欢圣诞节死人吗？
 896307：我看你這b醫院趕緊倒閉得了
 zrz152：提前做好“无法救下每一个病人”的心理预设，学会坦然面对生离死别是每一个医生的必修课
 802240：那么多煽情的好点子全被p9拉胯五块钱动画给破坏掉了
 chncrab：这个剧本有问题啊，这明显是腺苷的作用，不是三磷酸腺苷的
 785133：偷药给自己注射也太抽象了真作死啊
 888683：你们真不怕死啊，服了
 后半的节奏比较好，大部分时间没有bgm也不知道是故意的还是怎么着，不好评判怕我对P9的偏见会影响判断；
 就是这医院又草台班子了
 jojoc2h4：节奏好怪，一直没融入情绪流，最后ed响了那一下我才有点鼻子酸
 laiby：走近科学还在追我
 775750：至少没崩那么严重了
 健太
 621515：生命无常就是这么一回事啊。事件本身不复杂，不过整体也做的算是这样了吧。
 crest：本来是很感人的，但是制作实在是离谱了
 somebottle：这小孩也是真敢啊
 知错能改，还算是好孩子
 告别这段光是电子仪器的声音就令人窒息啊，安静的可怕，有点心疼
 ED 前这一段做的还是不错的，应该是这片目前为止最好的一次演出了
 pandaxzj：善良的世界
 tokiyomi：這護理站的管理水平看得令人無語，但凡有點常識都不會放空城，有人發藥就會有人留下來寫紀錄，不然就是早個五到十分鐘輪著去。而且這種規模的醫院也不該全是護理人員啊，也會有行政和雜務的。當然也不會把藥．．．臥槽我還真見過很多即將被廢棄的藥會拿出來堆車上的。話說小孩作死能力真強啊，見過護理師失手打四倍的，沒見過患者自己偷來打四倍
 shironegi：上一对调大音量掩盖哭声的已经在一起了，你俩什么时候在一起啊
 另外你们这医院药品没有登记清点的吗。
 idong_jun：这集的文戏情绪渲染全靠樱小姐的配音功底，沟槽的P9动画制作还是不要笑挑战
 另外，感觉樱小姐读绘本比隔壁某广播部实力强
 186779：怪不得平时这么嚣张，不仅是关系户，还是副院长
 524058：这三个小男孩真是太高尚了，找个神父奖励他们吧
 wyatt_timo：神人医院，患者住进去怕是怎么死的都不知道
 874487：每一集都要赞叹一下p9的鬼才般操作，这片子原作真没那么差
 171264：我强烈安利大家去看看overtake这部番，以及看看同为第九集类似效果时候人家是怎么做的overtake
 torch：居然是为了赎罪，唉
 kuohaohao：医院不点药，小孩儿能知道药有啥用还给自己打药就算了
 无意中霸凌了别人第一反应不是道歉，而是把人书撕了做个假天使让人好安心上路说是，这逻辑是人能想的出来的？三个小孩儿或者作者选一边切腹谢罪吧
 764334：虽然上一集已经猜到是怎么回事了，但还是很吃这种设计，三个小孩和天久那里有一点被感动到。但是P9真的死妈了，无论是最后圣诞快乐那一幕的雪景，还是天久医生哭泣那段，我单凭对其他作品中类似镜头的联想都能感觉到如果做好会多么有质感了，但P9偏偏做得这么廉价的感觉
 968980：至少没上集那么崩
 看之前的集十分怀疑这医院的医疗水平，看完这集直接怀疑医院的管理水平了，正好我是医院工作的，直接看得我害怕，这医院该直接查封整改了。
 783087：算是极其“王道”的日本医疗剧小章节，讲述医生和注定无法被拯救的患者之间的情谊，加了点其他要素（隔壁房小孩忏悔赎罪去推动剧情）。整体情节在上集基本上已经能猜透了，唯一猜不到的只有和医学相关的具体落实手段而已。
 代入进去角色的处境确实是有泪点的，但这毕竟也和p9的演出制作没有什么关系。而如果细谈逻辑的话，医院的安瓶最好是病房几个小孩能随便偷出来自己加进去点滴和注射不会发现 就是没有事件也应该得每天盘点吧。
 当然我也常常觉得看文娱作品要秉持一种更包容的态度，抓到当中比较“美好”的点，而不去执着在那些没做好的点才是正确的观影方式。
 773287：原来日本那边还用安pou（不知掉咋读）么，这病人哪来的注射器啊。
 一般这种药不是要么直接封在注射器里，要么用软塞口的那种瓶子么
 小孩子敢自己肌注也是厉害的
 athrun1120：拼了命去送一个本人也不知道的祝福  还是有点勉强
 eichan：临终前的声效和声音表现挺不错的
 
 作为行外人士，看了本集评论才知道的确注射液体的药柜要上锁且有人看管
 567097：卖惨确实到我了，年纪大了看不得这个
 powdersnow：什么草台医院，注射剂说偷就偷   见天使去了，没办法
 696263：能菜成p9这样的也是不多见了
 alxec：仨小孩拼性命也要偷着干，被你全部当着人面指出来了，是大人还没啥，小孩心理脆弱容易留阴影，这么一受打击怕不是以后再也不愿意做好人好事了，不愧是“小孩”医生一点不带照顾人情绪的，才知道甚至还官至副院。佐仓后面大哭配得我莫名想笑
 891466：泪点低慎看，p9飞马但不耽误情节感人，该支棱的地方至少没拉
 43847：这个篇章太催泪了 最后ed插入太搭了
 487403：剧情那么好，情感也很到位，就是制作完全在拖后腿的
 717429：本来是挺好的对于思考死亡的篇章，偏要加偷药毒自己这种离谱剧情
 ws123y：故事是好故事
 collice：这破逼医院赶紧倒闭吧
 432339：这三个小学高年级阶段的小孩这么猛么，连什么药有啥效果怎么注射都会。
 opecyan：这集ed插入得挺不错的
 756278：这两集故事还行，就是P9的演出...就这样吧
 833068：这群小孩是怎么知道药的功效和放哪的，药被偷了这么多次都没发现吗。无敌了

第10集
 272828：又要休止放特番？
  >>659122->272828：一个大章节结束断一周，我都怀疑是故意的了，至少不会一个故事讲了一半拖半个月
  >>o0_0o -> lyju：是真工期炸了，估计是大篇章放一半突然停一周不太好，就延一周等后面的做完。
  >>904142 -> 。。。。：p9这么忙么，到底在忙啥呢也没做多开啊
  >>o0_0o -> 薇尔莉特：这部的制作desk石井菜菜子，负责了去年7月的为何无人记得我的世界和1月的友崎君2
 gplane：还得是 p9
 890738：开篇几双眼睛画的就没绷住，这延期延了个寂寞。
 
 20:20 这个开门，真的是商业动画做得出来的吗。。。
 
 女主为开车发的脾气，忽然感觉就像李云龙对赵刚发飙。赵刚还得庆幸：『老李你终于回到以往的状态了。』
  >>659122->890738：只能说女主身边的人太宠她了
  >>890738->890738：糙，越想越气。我从来不看轻改剧，但我这次真的想看剧了。还得是桥本环奈养眼些，再怎么发脾气都能原谅。
 laileg：女主在末日高低得是个精英怪
  >>802240->laileg：大力水手
 660831：牛逼
 athrun1120：原来男主是派遣的
 
 作画依旧万策 各种用静帧背景空镜来顶
 dzsyang：这tm是人类
  >>890738->dzsyang：大瞳孔还可以说是人设风格，问题是有好几次瞳孔位置都不相配，左瞳在眼中间，右瞳贴着上眼睑，特别唐。
 524058：不知道是不是佐仓配音的时候用力过猛，我总疑惑女主以前真的没挨过揍吗？
 294833：开头的伪人眼睛吓到我了
 hdssnn：院长确实上年纪了
 走路都一卡一卡的
  >>863022->hdssnn：谁家迈克尔杰克逊
 nullexist：管不住下半身的老登还在追我
 c202402071416：6：27字幕下面多出来一截鞋头
 837219：删除了回复
  >>hal9000com->837219：道路交通法管不到私有地
 454641：画面真是崩麻咯，但同样这集CV也是离谱，都在这上面动心思是吧女主持续输出各种不讨喜角色特征也是绝了还有，男主啥用没看出，当成女主解药了是吧，没他女主怕是直接拒绝交谈
 539996：笑死我了，我感觉这种质量完全可以直接停播一季度了
 自来也第一个案子不是配过了吗，复用这么有特点的声音，监督脑子还好吗
 ryugureina：你这个画面基本就只有嘴在动
 laiby：看画面吧，绷不住，看剧情吧，也没啥感想
 pandaxzj：调个职也要闹别扭
 斗财阀失败一例
 谁家大力水手
 zrz152：嘴上说着让助手滚出去但还是想让他回来吗，这还真是古法傲娇：傲＞娇。哈基鹰，你这家伙。。。
 896307：P9到底想不想做啊
 880270：删除了回复
 524610：各种五官人体作画问题就不说了，讲案情的一段小鸟在说话然后画面是理事长在动嘴是真没绷住，停播到底停了些什么
 171264：笑死我了，是密室杀人喔哦！叹气
 frad：崩。心态崩，脸崩……
 761159：所以医院员工在没确认气道打开的情况下进行心肺复苏？满口的水喷出来这不是纯乱来吗
 somebottle：修正几乎是下线了，中割也缺的不行，画面不忍直视啊，p9 这产线是怎么能管理成这个鬼样的
 mikurubeam：不敢想不停播的话会做成什么样
 888683：这么会做PPT，来帮我做答辩的PPT可好
 846473：車子、房子、窗子的鎖都畫得比人體好看……
 874919：熟悉的p9终于回来了，令人安心
 773287：为啥停播了还是ppt啊喂
 hohenheimp：小鸟的rx8炸了又换了辆cx8
 superbob：嫌疑人医生是士郎，整形科女医是樱，你们两个背后肯定有一腿
 jojoc2h4：不要笑挑战吗，我输了
 eichan：这集挺好看的，密室中溺死这个概念很不错，挺吸引人的，期待下一集
 
 CP党的舞医生
 
 
 原来本案当事人是杉山紀彰和下屋則子，两个人配得比其他时候都要沉一点，一时听不出来。
 968980：好多意义不明的静景，你是要做有声书么。
 langley_d：天之杯组友情出演
 你俩没一腿我是不信的
 reisenrisen：我真的盯着字幕看了一整集，只有故意不看画面才能勉强把这一集过完
 783087：监督终究还是不懂得如何在没钱没人的情况下安排分镜这些，而这也是为什么之前我觉得柳伸亮是个人才的原因。明知道自己只能打一场苦仗，那其实很多动作部分就要果断地直接删去，放弃“动”这个要素。本作作为推理作品，核心终究还是会落到故事谜题本身的设计上去，你就是真放ppt的观感说不准也会比在作画崩坏，作画失误的情况下播出好，也能舒缓staff们天天爆肝搞这样东西的压力和心情。
 
 谜题本身还在展开，但你们赶去救人的话直接把钥匙给能跑的几个啊 没力气跑的拿着钥匙在最后，其他人还要等他到了才能开门
 515925：除了崩的没眼看了别的还可以 女主小鸟这一对还挺甜的
 756553：这作画崩的哈哈哈哈
 771885：这集全是ppt，不愧是你p9，你怎么还没倒闭啊
 collice：复苏前得先清理口腔异物啊
 这水都快成喷泉了

第11集
 890738：一般说出『某个人有无懈可击的不在场证明』这种话基本算暗示凶手了，解谜重心就会从找出凶手变成破解不在场证明。
 笑死，3:42这哥们的外星人眼睛真就改小了。
 呃呃，反正原作时间线已经被打乱了，要不你提前把女主为什么是这个性格给讲清楚吧，省得风评再掉，我甚至感觉樱小姐的声音里都已经有几分不敢恭维这女主的味道了。男主这都受得了我真觉得他就是个龟男。
 hdssnn：我只是很好奇
 做心肺复苏的时候水能喷那么高吗
 659122：至少这集脸没咋崩了
 783087：非得让大伙儿等多一周是吧
 761159：玩“车震”是吧
 454641：这篇还不讲医学相关那观感更不行了注意力全在女主换了个发型有点新鲜
 mikurubeam：这集也太柯南了 包括断章也是
 hohenheimp：本集有牛 
 
 感觉能说出这个话的警察都是会上大记忆恢复术的警察
 282060：这本我看过  [ie] 尾行捜査
 zrz152：一个案件要分三集来演，柯南都少见这样的
 我是不是可以理解为这是在发糖？
 
 豪门不得不品尝的出轨婚外环节
  >>xiaoyu0607->zrz152：我也怀疑在发糖，但是没有证据
 laiby：三集在柯南里面算大案子了
 athrun1120：不吃青豆胡萝卜 作者就想把女主塑造成小孩儿吧
 515925：我日啊在这断
 女主很对xp 就是实在崩的不成人样了
 775750：怎么断在这里啊，起码让我看到凶手是谁吧
 76204：盲猜一个最后进来的是院长的弟弟，他是有作案动机的，就是把哥哥的次子弄进监狱里之后，按照顺位就是他来接手院长的医院了。
 长子账户里莫名到账的200万円就是院长弟弟和他串通，让他来宴会现场砸场子的费用，并给他提供了溜进书房行窃再捞一波的机会。但是姜还是老的辣，直接给长子整灭口了。
 急救时候发现的问题可能在于急救的手法或者喷水的情况。
  >>rock1995->76204：喷水状况吧。这种喷射状一般是因为颅内压，溺水喷不了这么高。
 660831：好断
 somebottle：你这断章断的
 crest：其实疑点已经强调得很明显了
 进去做心脏复苏的人，立马就去听心音了，而不是量脉搏，也就是说从一开始就知道人已经死了
 本来是发糖的环节，结果却好崩。
 说来，天久和小鸟游在车里玩这个，真不会被片警怀疑是跟未成年援交么？
 最后面天久坐在沙发上是neta毛利小五郎？
 唯一的亮点是天久的发型，挺可爱的。
  >>lberg3->crest：嫌疑加重
  >>837219->crest：删除了回复
 pandaxzj：他真的很想做出悬疑的氛围
 男女主真没啥互动感
 qq624130658：这崩的
 846473：有幾格的鷹央畫得挺可愛的，其他不忍看……
 frad：还有一集啊
 576636：突然好畏惧女主。。好怕她穿过屏幕给我一拳。。
 又被吊一集胃口
 chovc：最早开播,最晚结束,p9你这废物
 802240：谁家小孩
 460407：人妻 香
 968980：和上集一样ppt还是不少，但总比画绷了好.....大概。
 eichan：按照这集的暗示，有问题的应该是那个做心肺复苏的吧，虽然我不是学生物的，但是怪不得觉得上篇那个心肺复苏的场景有点奇怪
 
 选了士郎和樱的声优就知道有内幕，原来真的是出轨
 zxr：草，这声优 间桐樱出轨卫宫士郎
 567097：隔着屏幕仿佛都闻到了小女孩身上的香味和口臭味
 black_tea2333：又学到个新词，生动形象
 ちちくり
 密通する。 男女が密会すること、乳は情の意で情を通ずるために都合するという意から出た。 又若い男女がいちやいちやしてふざけることにもいう。
 powdersnow：这车震没啥意思，女主太小孩
 collice：哇车震
 感觉路上多几个监控这案子瞬间就解决了
 621515：居然还有搞婚外情的
 427352：卫宫士郎和间桐樱是吧
 756278：笑死 不愧是父子都是婚外情

第12集
 zrz152：这件事告诉我们没事不要学人家头槌，会死人的啊喂！
 884212：一月新番看来要以一部构式还结束了
 863022：最先放送的一月番最后才结束
  >>693963->863022：还有一个我的幸福婚姻要4月9日
  >>55514 -> 东方神测：还有个冻牌！
  >>559892 -> limn：冻牌其实是去年的
 140967：你俩不是搞不伦？怎么解密中在众人面前黏这么紧
  >>837219->140967：删除了回复
 890738：七律．评天久鹰央
 　靓女行医专业剧　初闻屁九已心凉
 　阴谋就简崩逻辑　细节删残辱智商
 　且探原书评价好　须喷动画改编唐
 　不思正片思闲片　几度延期笑断肠
 david_tang：头槌引发SAH，这……
 801319：剧情还是典的不行啊，披着医学外皮的推理小说罢了
 524058：从未出场的女医生丈夫真的太惨了，绿帽都顶天高了……
 hdssnn：完结撒花！
 
 难得信p9一次，看来我还是太年轻
 速度拖走吧，现在是四月新番时间
 crest：想看知念实希人什么表情
 shironegi：p9稳定发挥，但是稳定，但是p9
 759165：证据不足吧。
 837219：删除了回复
  >>822714->837219：有一说一，女主这也是主任级别的吧，那穿拖鞋不戴口罩不戴手套喜欢当侦探还挺符合我对某些正高老登的印象的
 783087：不是，情妇跟过来揭秘现场就算了，就是在场成员都知道情况也不太好这样挽着手吧…
 谜底并不意外地是无犯人案件，没有医学知识的我也能想到没有外部的水的话，体内总有办法搞出点水
 454641：什么自己一撞损伤连环，真的是方便完结盖土，这等妖孽般画面还是别出来危害眼睛了
 472796：搞不伦的男人成功当上院长好好好
 pandaxzj：买毒品是因为工作太忙了草
 这就是医生吗，这么老了也不得不拼尽全力往上爬
 原来是自杀
 244759：这集其实制作还不错的
 888683：看到了吧，头槌也不是谁都可以用的
 968980：所以其实应该算是.......自杀?
 896307：自作孽，不可活。他媽的要多大力才能撞成這樣，未免太勉強了
 676183：头槌原来是这么危险的一件事吗
 jaymelon：最后天久拿的那一本书是知念实希人老师的《仮面病棟》（中文名《暗黑医院》），大约类似五年前特别流行的国产悬疑类电影，剧情比较老土……广告太硬辣老师！
 hohenheimp：纯爱展示看不得这个
  >>717429->hohenheimp：不是你们搞外遇被揭穿之后，直接就不带演的了吗？
 660831：死因 自杀
 somebottle：还行，没想到是给自己锤死了
 p9 这制作真不敢恭维，还是别整第二季了吧
 laiby：p9唉
 eternal973：只要进行尸检就可以确定死因，但是遗体被直接送去火化。
 那我问你，那我问你，死因是肺水肿，肺水肿是SAH引起的，怎么确定是SAH？你看到了星星，在哪里看到的？头部CT，死者的头部CT，
 
 然后你再读一遍：
 只要进行尸检就可以确定死因，但是遗体被直接送去火化。
 你的意思是说，死者撞出SAH之后离开现场，先去医院拍了个头部CT，然后发现我草怎么把脑子撞坏了，然后又大摇大摆和没事人一样回来案发现场，结果因为耽误治疗似了？
 还是说死者亲爹看见他似了，先拍个CT再送去火化啊？
 还是说日本的火化都需要强制尸检？
 这片子是哪里来的？
 看片子为啥要用投影仪
  >>eternal973->eternal973：原作怎么写的？我没看过原作
  >>837219->eternal973：删除了回复
  >>635852->eternal973：有没可能没什么大问题：（1）死者并不是现场死的而是在医院抢救后才死的，患者虽然当时心肺停止但明显是后续送到医院抢救，参与抢救的医生明确提到有气管插管这种抢救操作，剧情里也提到不是送到医院就当场宣布死亡而是凌晨4点才开的死亡证明，当初发现他心跳呼吸停止的时候室外明显是亮的，甚至原台词明确提到“人还是在隔天早上过世了”，可以合理认为后续在医院进行过超过几个小时的抢救，因此完全有时间在抢救的时候完善相关检查；关于CT怎么看出SAH楼上解释过了。（2）影像科开会的时候见过，一些科室开会的时候也见过，甚至上课的时候也见过，不知道你可能在的地方条件太好了所有科室会议室全都有大屏电视？那挺羡慕的。（3）片子怎么搞出来？你问问影像科就知道怎么把文件搞出来了。（4）不过他们医院影像科居然没看出SAH就想笑，估计看到报的病历说是心肺停止后看到明显缺血性脑水肿就直接写报告没再细看了，很符合我对这片医生的固有印象（大雾
  >>635852 -> 银河映像fans：没有尸检是因为理事长说自己远离临床一线，老糊涂忘记尸检了
 682772：“因为吸毒身体病态消瘦”，真是抱歉啊在这个片场是个人都画得像吸了一样
 reisenrisen：大哥把自己撞死了！
 186779：退一万步说，就算最后小鸟游最后不得不人事调动，不能直接辞职再让这边聘请吗？
 eichan：这集算可以的了，我不是医学生有请医学生来解答。
 
 不过确实，不尸检，但是尸检前做了脑部CT稍微有点故意的。
  >>eternal973->eichan：对的，这个脑部CT像是刻意替代了“尸检”这一个被缺失的步骤，从而大幅减少了判断难度，如果不做CT的话这案子没解了，跟骨灰要证据去吧xd
 535978：完结撒花，属于是解脱了
 835062：最后一集走马灯回忆的时候还有点感动
 athrun1120：笑死  最开始想到的就是肺水肿  验尸明明对所有人都有利 就强行不验尸
 637494：虽然忘了清司原来是什么职位，但最后他按理是就任理事长，也就是原职位空缺，小鸟应该还是要回去不是吗？
 487403：这死法有点太草率了
 collice：想起了mission impossible
 
 总会给你留一条路
 621515：好草台班子的一集，女主没拿到正确线索以为是用手打的，老登误以为自己儿子有问题直接三下五除二火化尸体去除最大的有力证据，老登他弟因为没捞到理事长位置一气之下举报大哥结果最后自己也栽进去了，然后老登儿子豁出去暴露自己婚外情一事却还是换不来一个能用得上不在场证明就真很草台班子
 756278：铁头功
