第1集
 644987：被op土笑了
 快端上来吧，等不及吃屎了
 669380：逆天，谁教你这么做op的
 232189：战斗番×
 美食番√
 cyrilkz：真正的metalhead只能在这里集合了 母鸡卡背叛了我们
 469019：我只能说  导演是自由的
 tyutyu284：打抽象怪物&巨人立体机动装置→孤独摇滚→天天饮食→打抽象怪物→莫名其妙的攻略
 每个人的头发都在做布朗运动
 借某句弹幕吐槽：监督和李铁什么关系
  >>whjdzz->tyutyu284：立体机动装置还行，不是用炽天使打星癌体？
 607615：冒充手游改
 随心所欲想讲啥讲啥，各种公式剧情乱套
 全程各种乱七八糟瞎演出就没停过
 无处不在的反光和彩虹光圈
 每个镜头都要吹头发，监督和李铁是亲戚吗
 890738：这头发画法一看就是 Hand Shakers 的风格。
 大怪这造型一出来就没蚌住，真的抽象。
 对话风格和终末列车有点相似。
 那个猫耳发型，正面好像嘉然。
 7:16 这幕真像小代理，…是女主啊？
 人设标签化挺明显的，guilty、游戏宅、美容之类。
 唐突做饭，我草死去的 JK 饭还在攻击我。
 打怪、吃饭又打怪，精彩精彩。
 蚌死我力，就是来发癫玩抽象的哥。有诗为证：
 　起手癫疯超展开　狗家个个是人才
 　无边特效纷纷砌　不尽奇葩滚滚来
 　万里光烟常炫目　千丝髮缕总披腮
 　当时拍案称抽象　自此追番带碗杯
 c202402071416：这番是把彩虹纹和光斑当成水印了吧，物理上耀眼
 zrz152：我到底在看什么。。。这是什么乱七八糟的大杂烩？纯意识流的叙事，光污染的特效，唐突的美食环节，毫无剧情的战斗，无意义的人设堆砌......整体就是突出一个放空大脑。奥利给兄弟们，看就完了嗷！
  >>890738->zrz152：后面拿来下饭就完事了
  >>zrz152 -> 望海散人：我靠，这番真tm傻逼，就好像它在强奸你的大脑，掰开你的头盖骨，往你大脑里灌一堆意义不明的东西，真是刷新了我对动漫的认知
  >>810310 -> 赤道樱桃：老实说我记得早些年时候也时不时出现这种节奏粉粉碎主要看美少女的番剧来着，这番愣是给我看出了刚入宅那会看番的感觉（
 804160：我忍著看這抽象的東西只為了等待若山詩音講下一句話
  >>804160->804160：感覺雖然人設是鈴木信吾但修正比較像內田孝行
 727722：真的有这么Q弹吗
  >>576636->727722：看出来史莱姆的感觉
 745982：家人们上当了，原以为是异能百合战斗番，没想到是百合喝茶聊天做饭番。还有就是怎么这柰子一直在动，影响我看番了！
 origamiwaifu：分鏡攝影有點暈2d了 每個鏡頭髮絲跟乃子都在動 這劇情風格切換也抽象的不行
 632215：超动症アニメ，好似收纳东西时全塞进一个密闭空间，留得个安心，我眼迷乱，这就是一种潇洒
 pandaxzj：这整得也太密了
 打怪喝茶科幻飙车社恐美食失忆关系性一辈子
 光污染爆炸运动特效日常演技心声漫符小剧场
 不好说是混沌运动的头发还是一动一摇的钝角乳摇更吓人
 下集就要刀姐姐了吗
 hehehe203425：看得我想杀人
 736440：簡單來說就是
 看了7分鐘的謎語日常塑造+順路去打個怪有個超級飛天鏡頭一直飛的打戲
 然後強切到不知道哪來的女主視角順便介紹一下世界觀
 銜接到一個很像是作品延伸小劇場的人設表現式對話
 最後再來個小反轉
 
 整體來說非常的gohands
 意義不明的頭髮 場景 攝影 頭髮 情節
 
 不過劇情上來說挺多藏的東西的(虽然感觉都不是啥很精彩的点)
 其中有個很不舒服的就是他一旦到打戲的時候角色講話嘴巴都不動
 jerryatbangumi：？
 yuri_chan：？
 huayuliu114514：看上去很乱，实际观感确实很烂，但是整体结构还算完整（百合日常贴贴加做饭+末日背景和失忆），有蒜的味道，但是应该不会有绿毛；而且主角团这么多人，总得有个领盒饭（甚至两个），这番要等领盒饭了或许才能看出故事是什么
 ps：妹子都好可爱，战斗场面很酷不知道能不能保持
 animeing：比预想的好，不仅仅只有乳摇能看
 530710：感觉后面有刀啊，该不会来个一集一个领盒饭吧
 meddle00：好看 gohands真的崛起了
 konoqmyda：讲的什么几把
 mikikinoko：bro晕2D了
 lucay126：又土又潮的感觉
 大晚上有点困+今天着凉了有点头疼，看这个真开始晕了
 icekoori：战斗看得头晕，叙事略乱，后面大概率会死人
 vast_oo：眼睛和耳朵都好累的第一集
 acelard：疑似冒充动画。上来先把6个角色人设到属性到口癖全展示了一遍，还好是一人一句不是一个介绍完下一个，不知道的还以为这叫角色PV。
 589303：什么时候能把顺逆光的摄影统一一下，光照就算是套假逻辑只要能规整一点肯定好看不少
 kflylzzq：明明不动的情况下头发还能看的，动起来后那叫一个群魔乱舞啊
 开头突入战斗，有点意 义 不 明
 人全没了？这可真是合理的不画其他角色的设定w
 调理环节可有可无啊……
 搬来想着说新来的是要在这集结尾觉醒能力吗，结果直接就是秒杀敌人的强者，也是啦毕竟能一个人一直活下来就该有点本事
 经典失忆，你该不会是什么地方的最终boss天降下来吧
 ——————————
 第一集就单纯讲了个相遇的故事，但我为什么看的这么痛苦
 783113：意义不明 看完就记得摇啊摇了
 738787：音监幽我一默，每次看狗焊丝作品都能感受到全方面的惊喜感
 david_tang：土嗨光污染大厂狗汉子依旧稳定发挥，剧情突出一个意义不明，战斗镜头乱晃看得我头晕
 noshino：好抽象 像是看什么大杂烩
 608679：感觉这作对gohands来说还不够放飞
 剧情更是寡淡如水，看困了
 而且真的很像什么手游改。
 
 这可真是涕泗横流啊，下集大欧派就要趋势了吗，那我缺的汝窑这块谁给我补啊。
  >>727382->608679：人家的大胸学姐是第三集才趋势，怎么这片第二集就领便当啊
 143633：有时候是不得不佩服GOHANDS，真的做到了全公司从诞生到发展仅为一人服务，为了实现铃木信吾的视觉实验，强如大久保宏、内田孝行、工藤进甚至师傅岸田隆宏也统统作为下手，不服从分配的金泽洪充就跑了。
 这第一集也是一眼过去塞满了铃木信吾最爱的东西，末世战斗美少女百合加插科打诨加美食，还有不知道何时到来的便当。美少女插科打诨的声音叠在一起造成信息轰炸，女主一会羞涩到晕倒一会嗨到胡言乱语过一会又突然大哭，活成了电波的样子，都怀疑GOHANDS这次是不是要致敬水岛努了。
 iconce：PV 开始比较期待，因为塞了很多喜欢的要素，但第一集看完很悲观，具体的说不上来，反正看完莉克莉斯第一集我能在意起千束，但这片啥都构建不起来，预告看起来要虐了，但也是典典典的反应。
 733418：脚本功力和屋久有的一拼
 436911：失忆的主角路遇看着就是手游角色的小队触发事件认识然后进新手教学关，是不是把以前偷偷藏起来的手游脚本翻出来重利用了
  >>bdfun->436911：你这么一说，还真是
 693963：所有的主角名字都带走植物，和之前女忍者椿里面的班取名一样，加上末世的背景，加上一个新加入失忆者，感觉像是人形敌人
 
 op几个女孩子日常像别当欧尼酱的ed
  >>sakito333->693963：我第一反应是脑洞学生会cm
  >>maegamisuki -> 三三Sakito：草，我也，不过我总感觉还看到过更像的，一摸一样的）
  >>232189->693963：看到花名我的第一反应是蒜
 171264：笑死我了太抽象了，抽象到我觉得下得了口了。
 892045：广角挺爽的，背景和人物是分割的,头晕是会晕的，还是那个味道
 mothersaqua：看完感觉被邪神精神污染了，整个世界都在莫名其妙地摇摆舞动
 544844：这制作 好看 爱看 上头  味大
 idong_jun：gohands对于现在的人来说还是太潮了
 hitagi_13：好土的开局
 895386：我的妈呀，这op什么行为艺术，你唱你的，我打我的
 poro：咚咚咚 真是罪恶的动画
 cowman1973：感觉全程画面都很忙，但不知道在忙什么
 五光十色、眼花缭乱的，给我整得都要晕2D了
 想起一句形容——“来自未来的动画”，着实是有些难以欣赏
 
 粉毛的头发怎么一会儿千丝万缕一会儿又大道至简的
 845800：先猜个敌我同源
 一上来先让名字不是一个风格不是花名的姐姐领便当吗
  >>232189->845800：エリカ也是花名啊，是翻译的问题
  エリカ是欧石楠
  >>845800 -> ヒカリ：エリカ也是花名啊，是翻译的问题
 laileg：这节奏好乱，中间插入的料理小单元是凑时长吗
 599784：吃饭那段给我笑喷了我草……这脚本怎么能这么幽默的“明明是我自己想吃，却一个冲动，搞出了料理小单元……”“我们真的吃得很开心，这是我最近吃得最多的一餐”“其实我很爱吃”“我看得出来你很喜欢吃东西”
 816994：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈为什么她们日常戏里每次说话做动作头发都要抖一下就跟在海里的人鱼一样啊，真的是生活在地球的表面吗呱哈哈哈哈
 好吧看这番不为别的，就为了go汉子的狂野镜头来的，一般的番就像辣菜，辣度适当才好吃，我却把go汉子当辣条，就是看正常番腻了图点刺激
 “晕2D”哈哈哈哈哈哈哈
 我就是要看它在镜头里玩飙车要飙到什么地步口牙
 正经点讲go汉子就应该发挥它位移镜头的优势，做突显打戏的特殊热血动漫才对，在日常戏里一个劲表演五颜六色的头发蠕动神功真没梗吧，这日常戏也谈不上多好玩
 
 这个巨人虽然不是很大，但是这个镜头就做的很有巨物的感觉，就想多看点打戏
 
 目前看来故事是都市废土世界观下的go汉子版突击莉莉？从第一集捡武器就已经开始经典的敌我同源。就是以前流行过的美少女组团大战异常生物故事，女主失忆加有武器可能是有什么更深的敌我同源主线吧。
 人物现在看还比较单薄，金毛元气可帅可萌娘，然后是女主失忆天然娘，黑长直认真娘，自称姐姐的妈妈娘，双马尾护肤娘，绿毛网瘾少年应该是经典黑客娘，作为如今不太常见的美少女组团大战异常生物题材还可看个怀旧，指望好剧情的话那还是先观望吧
 
 该说不说的go汉子画人物还是好看的，虽然会因为头发没有摩擦阻力分分钟化为美杜莎，但是女主表情还可爱，金毛队长也挺帅的
 
 “晕2D！”（怪叫）
 524610：光敏癫痫版的突击莉莉，角色对白和剧情结构比那个还要弱智不少
 693264：第一话我到底看了个什么勾八？你无敌了GoHands
 ryuusu：光污染乱动什么的我都无所谓的
 但你这什么b脚本啊我操
 电波系也不是这个电波法啊
 734302：好乱，奶子好晃
 576636：这第一集好没意思啊，大部分时间都是在聊天做饭，打斗特效很出戏，结尾每个人来个特写然后那头发飞的，没活
  >>576636->576636：看完好像治好了我的牙疼？！
 735821：真的不是为了赚钱做的动画，太有理想啦。说实话，观感很一般
 515925：意义不明 被炒面和乳摇强奸了眼睛
 有一种高中生组团做动画的美 还混进去一个小学生脚本
 kasho：我遭受了一场盛大的精神强奸
 athrun1120：狗汉子传统艺能 用画面信息量砸观众 头发还是面条 不过颜色没以前几部那么瞎眼
 
 感觉就是那种早十年每季都有的 美少女战斗+洗澡番 最后还缝了个Eureka7
 761064：目不暇接
 puson_pp：不是你这摄影怎么满屏幕糊optical flares啊，不愧是光污染社
 另外你们吵到我眼睛了
 728904：第一集角色的台词都在复读自己的关键词，经典贴标签塑造，角色关系也是跳跃式的发展；剧情也是突出一个跳跃，想到哪写到哪的段落拼接感；制作方面，我都来看gohands了还说啥呢
 看预告下集不会要似人吧
 sakiko_：看得头疼
  >>sakiko_->sakiko_：莲华撞爆狂猎时的爆炸为什么飞出来石块
 709486：要素好多啊，观感不是很好，下集预告感觉要死人欸，期待一手
 846473：我還是沒辦法欣賞GoHands這幫人做動畫的審美……感覺不論是頭髮、流體、胸部的物理效果看了都很不舒服……
 內容上也就那樣吧，這末世背景被寫得很不像是末世背景，配上莫名的高飽和度用色以及時不時就來個悠閒的吃餅喝茶環節，看之後會不會更多解釋吧，咱的主角一行人到底是怎倖存的？如果武器是打怪掉的，那一開始空手怎打贏怪的？
 liang0721gs：怎么感觉剧情逻辑有点意义不明。。先看一点试试
 753116：好吃
 sakito333：说话就说话，奶子一直晃是干嘛，是不是欠揉了
 697576：开头就差点给我晃晕
 后面还好，但依旧突出一个画面色调光影各玩各的
 648161：光污染一样的特效,奇怪的2D？2D live?3D？，意义不明的阳光渲染，无论是战斗还是日常都要不停切换移动的运镜视角。
 不行了，我真的头晕，恶心得想吐
 854809：人设剧情也就那样，主要看后面怎么圆。
 GoHands这个美术和运镜到底在搞什么，看完第一集眼都瞎
 maoli：我很少发表暴论，但这部动画从第一集开始就算半身入土了
 490006：哪来的妖风吹了一整集不带停的
 727382：看来不像是单纯的美少女末世旅行，世界观可能比较残酷，真的会有角色领便当
 454641：现在GOHANDS进化了吗，不光光污染，头发蜜汁精致，这部又加上了一群人同时说话，真的很吵，而且中二爆表，角色互动（战斗时）简直灾难不过日常互动还不错，建议只搞百合声优听力没认对的被惊到了，岛袋在这里已经算比较容易的，黑毛我也是最喜欢的大奶摇晃这位我听成三上了救命粉毛听成伊藤彩沙，结果告诉我是久野？？？？？开年第一震惊
 lhy30718：最欢乐的一月新番(x
 scp3633：盲猜最后关于记忆的伏笔是个反转，被植入的什么的，建议快点死个人改下大呼小叫的气氛吧
 848780：好晕，要不是百合真看不下来
 plutoastronaut：我的眼睛要瞎了，这都是个啥呀，我知道了，这么作画是想让我看到肆意摇晃的欧派对不对
 bdfun：这演出还莫名奇妙，突然穿插单元小故事还是通过这种方式，尤其莲华向大家伙道歉“明明是我自己想吃，却一个冲动搞出调理小单元”，直接没绷住，制作组觉得自己很幽默吗
  >>bdfun->bdfun：这剧本好三流，莲华莫名奇妙掏出来一把武器大杀四方，制作组觉得自己很牛逼吗？在看一集决定弃不弃番
  >>bdfun->bdfun：啊？下一集要死人了？？？？
 775750：乱。OP乱，正片更乱
 过快的叙事节奏和GoHands的风格让我这一集下来看的好累而且角色的口癖一直在反复刻意强调。感觉是把想要的要素全部塞进来之后诞生的东西
 753749：莫名其妙的剧情，太抽象了
 hohenheimp：只剩这点优点了
 756780：一集下来全是废话和插科打诨，吵死了
 somebottle：气笑了，OP 直接正片剪辑也太摆了，画面音乐各搞各的 
 还行，定睛一看还真能看清他们这是怎么打的
 头发是一直都在动
 脚本有点缺打磨，对 GoHands 的原创只能说不太抱希望
 老实说第一集看完还是没搞清楚这片的定位，设定还没完全展现出来，不过我竟然感觉狗汉子有点收敛了，比想象的要好一些
 drkinght：感觉每句话都在凹人设，受不了这中二台词了
 810612：冒充动画，bro晕2D了，看的眼睛疼了。
 
 感觉gohand还是往同一个画面里塞了太多不管是有意义还是无意义的内容，导致画面饱和度过高，并且主次区分不明显。这点在日本TV动画这块尤其异物感，毕竟大部分时候画面里是有一个主要的视角核心的。比如这个画面里是哪个角色在说话，是什么表情，在干什么之类的。这第一集直接反其道而行，故意让一个画面里的多个角色同时开口说话和动作。这种饱和感过多是真的会给的眼睛带来太多负荷感的（和之前那个国产电影的深海有点类似的问题）
 649920：从没觉得一集动画这么漫长，走神玩手机好几次
 intron：叙事有一种千禧年的非主流感，像我初中在QQ空间/博客上写随机小作文的精神状态
 567722：各种意义的给我看晕了
 814533：哎我去，不要带那个谁那个谁还有那个谁的节奏啊
 a751873260：一堆摄监控视角和蟑螂视角，还一直画面平移折磨眼睛不说，一堆人同时说话不停的又要折磨我的耳朵，看的我差点把晚饭吐出来
 ws123y：也能看嘛。比上个季度的机械臂好看就算成功
 miyasuzu：面部狰狞的看完一集，能好好讲故事吗
 sakuranotoki：疑似冒充地球人说话
 eien：除了这个狗屎一样的光影滤镜之外都挺好的，虽然这个头发太微妙了，而且我总感觉百合酱的身高忽高忽低的，不过妹子们都非常可爱很对我胃口。说起来我还以为是啥手游改呢，结果是原创。
 frad：你说是手游片我也信，不过目前 GoHands 画面一如既往有特点
 akb49：傻逼动漫
 809070：可能是看PV后对那乱七八糟的画面预期放的很低，实际上第一集观赏上还行。Gouhands若是把过分精细的飞舞发丝和摄影打光做些减法的话，评价会更好不说，至少也能多匀出半部动画吧。
 第一集叙事节奏好奇怪，开头部分五人战斗完唐突转到莲华；六人对吃饭问题花费的时间是不是太久，感觉像第一集没啥可说的只能靠美少女卖萌水剧情。
 441758：末世轻百合 jk talk 魔法少女中间共同体
 还行吧，如果后面就讲点日常就好了
 catballlin：剧情太莫名其妙，看似文本量很多全在插科打诨，怎么高高兴兴就吃着饭哭了，捡了个厨娘结果是大佬可还行，世末魔法少女，卖人设都写脸上了。狗汉子别折腾你那破色调和乱头发了，做原创还是老老实实下功夫写剧情吧，这一集下来看得简直晕头转向完全不知道该关注哪
 603807：不记得什么内容了，光顾着汝窑了
 misaki_rikka：神人动画，多亏了每个角色都在复读关键词，一集角色全记住了，黄毛咚咚，黑毛班长guilty，粉毛辣妹，橙毛乳摇姐姐知慧袋，绿毛游戏脑
 637494：都说晕3d，但目测那至少两个F
 635727：除了汝窑，就只想知道绿毛玩的是不是fgo了
 351149：开头一分钟那个发色偏绿的奶子就一直再晃
 镜头晃的眼瞎
 这大奶就一直在晃啊
 妈的，我还在想这独行妹是不是失忆幕后黑手，结果是高级独行侠
 wtmsb：吼吼，狗汉子的土味轻百，真是别有一番风味。
 这名字这设定，你和突击莉莉什么关系？
 527746：什么神人动画，开播前还挺期待的，狗汉子我是真不能相信你了，纯纯的史
 allml12453：有点过于进步了，纯纯在强健我的大脑
 458027：明明24分钟看得我跟过了一个小时一样，这节奏是不是有些太快了，我是在看什么无厘头电波作吗
 crest：盲猜一把，这里出现的美少女们才是外星人，外星人其实是地球人
 chovc：色彩缤纷的画面看得眼睛好难受,还有这剧情我怎么一分钟都看不懂呢
 sired：这第一集，看完后感觉我浪费了二十多分钟时间
 这都啥玩意儿啊，敷衍的背景交代，意义不明的蟑螂广角视角，意义不明的乳摇，意义不明的头发飘动效果，意义不明的人物特写，莫名其妙的做饭情节，全都莫名其妙，我只能理解为末世设定下每个人都疯了所以才有这么特立独行的人物设计和塑造吧，本来想说如果真的是百合巨人的话还能看呢，现在看这第一集的表现不如巨人一根。
 thenewmillium：怎么能拙劣至此……GoHands……你们到底在干什么……
 剧本最基础的起承转合呢？这全程充满了设计感的人物对白到底是在搞什么？
 大概就是：狗汉子想讲什么东西太容易看出来了，就是因为太容易看出来反而搞得让人不适。
 我知道有时候做的不那么商业化，而是体现自己的特色大概对于创作者而言是很爽的事情，但是于我们观众的角度，还是希望你们收了神通吧。
 ————
 感觉伏笔埋得真是挺多的，以GoHands的作风，感觉真会在很申金的地方埋伏笔……比如这个Carry料理环节的设定，总感觉后期会解释原因（武器方面也体现了，大概率是与另外五个主角的不同之处）。
 849900：这片的乐子程度真是超乎我想象
 841222：观望一下
 可进可退的剧情。原创，无法预测。希望不会像上季度某个原创一样，越后越烂。
 不过这第一集的节奏，有些混乱了。凸显人设的对话，倒不如说，全是为了人设的做的对话。
 预告感觉姐姐活不过第二集啊。
 看起来每集都会来个料理时间。标题也是料理相关，会埋什么伏笔吗？
 观望两三集，希望来点展开。
 一集没办法想什么，无法预测的命运之舞台。既可以超展开，也可以一路烂到底。不过就第一集透露的消息，感觉大多数展开都毫不意外
 818458：很笨拙的演出，和列车异曲同工的是 信息过于密集。话音刚落就接着下一个，观众在视觉和听觉上难免处理不过来从而认为观感不佳。动画卖相也是很直观的难看，堆砌华丽辞藻般的流行性要素并没有起到正向的作用只会觉得违和。最后就是没抄明白啥都想雨露均沾，交代完战斗就一转日常交代完日常就一转战斗的无限车轮战，如果仅仅这样就想让观众为之买账那动画未必也太好做了
 910776：光污染+节奏一坨已经可以给这番判死刑了，能看完第一集是我对原创百合最后的容忍
 728940：她们的话很多，但是她们的嘴怎么感觉没在动。
 koyuki：这个月一等一的百合大作，比其于好看，我想看看lily的搞笑程度能到什么水平，苟寒食的花活希望能满足我
 687297：只能说第一集所有见到的东西都可以直接放进红烧天堂里，而即使红烧的剧情设定我都觉得游戏导向太强了
 535978：是狗汉子！上来一嗓子吓我一跳
 这op不会是正剧里的剪辑吧
 我在看什么，这是独狼大佬加入小团队吗
 m_tanker：看完竟然觉得能追，发量控的我。
 最喜欢黄毛！
 709806：看别的番是伤肝伤眼伤耳朵，但是这部番可以说伤每个感官，看完第一话给我干感官疲劳了。总结下就是演出非常有想法，可以说过于有想法了，就像是每个分镜都是不同的设计者，结合起来又乱又不连续，演出及其灾难，还有严重的光污染，看的人眼睛疼，特效又花又乱，战斗场面简直就是灾难般的演出，属于是有钱乱花。
 273803：深井冰的虹视，看着屏幕以为有青光眼了
 reisenrisen：真有进步，起码打了阴影不晃眼睛了
 这怪物真有点像神人吧
 神人是一种身高匹敌三十层高的大厦的蓝色巨人。它会在凉宫春日精神不安定的时候在闭锁空间出现，并大肆破坏。因为它无视物理法则，所以即使身形这样庞大还能活动自如。古泉一树曾说∶“如果‘神人’走到现实世界，即使军队出动也无法收拾它。”而超能力者的能力便可以消灭它。
 
 从脚本到分镜，从演出到音乐，从原画到声优都在各玩各的，最后监督一拍脑袋给它们装到一起，给观众的就是如此糟糕的观感。我字面意思上地感觉五味杂陈，不知道该摆出一副什么表情，也不知道该期待些什么
 theerika：神金
 yuri0：吵到眼睛了
 okasakahikawa：被一屏幕的头发晃晕了，我亲娘…
 472796：战斗如同走路一样成为本能的女主，走起路来跌跌撞撞，大惊小怪，多动症，让人分不清是大脑小脑哪一个萎缩了……不愧是二次元
 collice：祖传的旋转长镜头被喷了就换成战斗中的超快速旋转了是吧快吐了
 
 颜值不行，光有乳摇没啥卵用
 tanyuan947：有多动症的头发
 868215：奇怪太奇怪了，奇怪的画面，惨白肤色，华丽到喧宾夺主的头发，不稳定的人物比例
 840935：第一次直观地了解到什么叫做充满无效信息的画面和几乎没有什么信息的剧情
 810643：全人类都变成了不明能量体无头巨人，怎么都没看到有人说像eva的
 craitch：2.5倍速。炭水多過ぎずか？魔法少女か。しかし、脚本は下らぬ。
 aoesun：捏麻麻的太潮了
 761275：对的对的，不对不对，对的对的，不对不对——卧槽里的这什么东西啊，为什么短短一集就能做到同时强健我的眼睛耳朵和大脑啊下集乳摇姐不会便当了吧，两集死一个当死亡笔记（饭盒）写是吧
 lockyroki0114：各种意义上这都太狗汉子了
 画面是偏灰的蓝色调+高亮大闪光，各种视角和摇晃的镜头。
 剧情是日常流+每集一两打，特别刻意的卖萌和耍帅，讲设定以及不怎么重要的剧情
 狗汉子几代更迭过去了，最近几代基本都是这样的。习惯了好吧。
 actoralice：神人tv
 522886：狗汉子明明这么有实力，非要玩光污染
 284392：这个厂特别喜欢做些莫名其妙的小细节，比如这集莲华耳朵上的头发会滑下来，我不知道对谁有用，不过我是被撩到了（
 hetu：姐姐你的欧派为什么这么晃
 633246：搭配niconico的弹幕看还挺乐的
 827326：会划下来的头发...
 第一集就是看头发！
 utakotoba：人类的眼睛尚未进化到能完整看完一集《刹那之花》
 太晃了，镜头在晃头发在晃粒子特效在晃奶子也在晃，尤其是头发，切一次镜头就要晃一次，你这头发是在镜头外没加载一进镜头内刚加载好然后晃一下归位是吧
 我以为狗汉子病情在能干猫那里已经减缓了怎么一年多不见还变本加厉了
 tascota：第一次晕动画
 883596：好tm乱，我看了个啥？
 shironegi：吵到我了，各种感官上www
 我懂了，是末世饭
 ashion：吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了
 一整集都在用啰里吧嗦的台词堆人设，关键我还真记住了，有种被从耳朵强奸大脑的感觉
 oreoolymlee：事已至此，先吃饭吧
 624490：公式：聊聊天插科打诨→打怪（伴随摄影机运动/蟑螂视角/迷之特写/触手头发）→吃饭→插科打诨，每人说一句符合自己设定的话→再打怪→一集结束放ed
 735213：迷惑op你这歌都是什么啊，然后是画面，我好晕
 突击莉莉的武器感，然后你晃是真的厉害，你这镜头是拟真灾难片吗
 我发现了，你慢放会好很多，他这个制作画面太快了，起码慢个1倍
 然后是剧情，开局啥都没介绍，就主要角色出现，然后就战斗
 感觉不像原创，像游戏改的作品，突击莉莉啊，蔚蓝反射那种作品的感觉，剧情则是绽放的阿尔斯诺特利亚的意义不明
 剧情也好怪啊，战斗不像战斗，日常不像日常
 高台寺欧石楠这胸一直晃，你没穿内衣吗，穿了内衣胸大也不会因为这点小动作晃成这样，当福利的话也太频繁了
 limu_lingmeng：你也是美食番？
 这“一直在一起”妥妥的flag啊，结合片名，估计最后是个be
 496446：哈哈，你们公司的原画既然画不了大透视那就别这么画分镜嘛
 akarisam：看懂了，红烧天堂惨遭动画化
  >>akarisam->akarisam：地球遭到不明生物攻击，人类濒临灭绝。少女们召唤特殊武器，对战不明生物。
  >>akarisam -> AkariSam：主要武器：
  >>akarisam -> AkariSam：其中队长是双刀流主要剧情要素：
 barcelona：感觉大脑被强奸，看完一集之后似乎已经不知道正常的动画应该是什么样子的了
 513693：观感真的很差，用无意义是对话与日常水时间是烂片标准做法，很折磨屏幕前的观众。让我想起了疯人院影业电影的观感
 839819：完了，看完一集觉得观感还行，这种杂七杂八乱糟糟的感觉也不讨厌，甚至觉得还有点意思
 像是莲华唐突道歉的这种情绪确实跟不上，不过也不在乎
 能看的地方乐，不行的地方我也不计较
 预期低就是能带来不一样的体验
 lberg3：开头都这样了，再在乎文本就真是俗逼了
 l096894：这样做也不是不可以，所以请金主爸爸多给一倍的钱，让狗汉子做24帧吧，也算标新立异到底
 吾是真的想看浮于表面的华丽丽的动画，但现在这动作和动作之间的连贯性也是虽然跳帧也算常用技巧了，但是一般动画还好，你那么精细的画面哪是低帧数撑得起的，文本什么的就不评价了，莫名其妙的蠕动也不评价了，来看啥的都有数
 899220：第一集看着还不错啊，感觉中二之魂在燃烧
 734742：我真的只看了一集吗？
 43847：狗汉字又来炫技了

第2集
 kasho：删除了回复
 232189：这片标题的含义其实是：转瞬即逝的百合
 flovv：这就开刀了？
 734302：我到底在看什么？
 actoralice：gohands疯了。。。
 
 来点不靠谱的猜测（如果中了纯属巧合）
 
 1.上一集的伏笔，短毛妹估计会变成怪
 从她失忆还有说的每句台词感觉全是flag，有一种“我再也回不到当初”的感觉，包括莫名其妙能直接叫武器过来也是伏笔。（其他人都是缩成水晶的）
 像是怪物顶替了人，哪里出错了把自己当成了人类
 
 2.百合的朋友估计已经变成怪了，也有可能就是手机发消息的人，再来点劲的或许就是杀了她的那个怪呢？
 
 3.为什么这些少女都是以花作为名字啊？该不会是以前的什么秘密实验把她们投放到社会当中去观察啥啥的…（
 
 4.为什么怪会用自卫队的武器啊？还是人形，满满敌我同源的味道……有个怪给我感觉像一个粉色双马尾的女孩子在挣扎（
 
 5.下一话出现的百合是回忆，不是复生，滤镜+台词很明显的回忆集
 
 6.番剧英文名是MOMENTARY LILY，我觉得百合彻底似了，牵强的说法就是logo没有黄色，橙更偏乳摇，按衣服颜色看也对应不上
 
 7.这番的脚本像是故意这么拟人的，所有角色目前都像人机
 691422：这给我干哪来了，这还是百合番吗？
 huayuliu114514：不是戈门，这黄毛是主角吧，怎么寄了
 569814：前面有提及重生应该还好吧……不会你也不能吧？
 mikikinoko：已经没有什么好怕的了
 animeing：尾段全程看傻了，以至于分不清这到底是不是一坨华丽包装的屎，再看下
 也就晕晕奶了。/咦？唯一能看的奶要没了？/咦？一股本子味的台词？要转里番？/看傻了，大脑在颤抖
 698224：这个若只大奶怪在打牛魔进度条一半自己跑出去送，完了意义不明一段哭闹演出，黄毛似的就像插一段烹饪小剧场一样有逻辑
 890738：我是谁，我在哪，我看了什么？
 
 这种艺术对人类来说还是太超前了。
 meddle00：好看
 140967：不是，怎么是你啊？拆黄棕（）bd后日谈会演什么呢
 500965：啊？
 745982：真就公式剧情。聊天—做饭—战斗......剧情生硬，甚至不能说算不算剧情。中间大胸妹那段情绪变化是真的突兀且生硬，百合那里那段很刻意啊，前面提出重生设定，百合你不会也不能吧，但是看下集预告你不是好好的嘛，真就演都不带演一下的，好奇其她人知不知道你有复活机会，那为什么结尾会来那段伤感戏码，难不成你重生记忆也会重置嘛。很喜欢一句话：那么代价是什么呢？
  >>688462->745982：重生那是游戏妹说现实不像游戏能复活的意思吧，下集预告感觉是回忆初遇
 469019：哦，两集演完了呗（无表情
 846473：這flag的插法原來是插別人頭上了  會像小圓那樣有新OP嗎？這世界是真的不正常，所有出現關於記憶的部分看起來都很可疑，幾個角色與其說是個活人倒不如說是某種屬性/標籤/概念的樣子……蓮華身上到底有多少祕密？
 733418：好吊的剧本
 zrz152：冒充动画
 mcliangyue：怎么是你
 792627：奶妈不想死那段让我想起了蜘蛛子ED1...
 david_tang：这片真该加个光敏性癫痫警示
 不是哥们儿，怎么似人了？
 sakuranotoki：喜欢咚咚咚是吧
 还能咚咚咚吗？
 lucay126：观感实在有点不可名状，这剧情也是我没想到的，真就不可预测的命运舞台啊
 z33958：你这是给人看的
 725684：眼看着大奶妹要死，结果金发妹救场自己死了，然后下集预告又活了？大奶妹要是被断手断脚杀死反而更有残酷性，这一时整的要死要活的无语了。
  >>bdfun->725684：是下一集倒序吧，人都死了还拉出来再讲一次剧情，真弱智这编剧
 900016：这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦
 origamiwaifu：公式刀人 真沒活
 530710：不是，你怎么似了第二集领盒饭也太快了吧
 还挺喜欢黄毛来着
 738787：开什么玩笑这段绝望的苦戏，根本没有人会不骂你啊！这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦这是梦
 323030：寄的这么早 怕不是有什么轮回的的世界观
 544844：有没有可能这是一部很严肃的番？  可它上一秒在做饭唉
  >>890738->544844：感觉不如JK饭。。。做饭
 593599：我的上帝啊，在这短短24分钟里我到底用我的这双眼睛看了什么啊，我看不懂，我真的看不懂啊。谜一样的剧情展开，谜一样的角色塑造，谜一样的演出方式，还要配上PPT艺术字和一打起来就闪瞎我狗眼的AE特效，太可怕了
 843559：有些地方码率都快飙到20mbps，大体积的垃圾
 700691：这是人类能画出来的分镜啊
 sakito333：另外吐槽，你这分镜是什么鬼？
  >>akebi->sakito333：新房45°x2
 351149：我还以为石楠是那种坚强姐系，原来是那种硬撑系，这么快就崩溃哭了
 这女主会复活吧？我怎么记得前面说了只有盾不能复活
 895386：本来就想看的，这集后半段让人更想看了
 626497：这才是真正无法预测的命运之舞台
 你永远不知道往化粪池里插根爆竹能炸出多远的屎
 693264：后半段虽然依旧抽象和意义不明，但至少有点意思了，可以往后再看看。
 catballlin：太抽象了，前半段只记得开饭。后半段急转直下，大姐姐一段哭戏太有施虐感了，还真以为会有什么R18G的场面出现，但怎么最后被带走的是黄毛啊，看着一直是主C的人第二集就下线了，这给我干哪来了还是阳光魔法美少女的片场吗？？？不应该及时赶到救援一起渡过难关吗？真就刹那之花，转瞬即逝了呗，接下来是不是可以直接开盘看看谁是下一个受害者了？
 现在看每集标题的菜名都有点黑色幽默了，什么断头饭
 战斗画面花里胡哨过头了，背景颜色怪物的颜色乱混一时间都看不出个首尾就是一坨色块堆砌更别提莫名其妙的大量方块马赛克了，背景还一直有少女在嚷嚷着什么，分镜也是不忍直视，有一种在看蹩脚劣质二游的感觉
 736440：抱歉 那啥
 黄毛被怪物的死前挣扎贯穿的时候真的笑喷了
 不过打戏就当"中二妄想成真被人画出来"的感觉来看其实还不错
 中間乳搖姊絕望表現也挺到位的，就是莫名感覺有點突然，女主看著就是隨便秒殺人家的感覺（實際上也是一來就把一隻幹了＋一開始在打的那隻直接被女主破甲）
 是不是其實不要每人上去放一套技能就能趕到了
 athrun1120：噔噔咚
 ryuusu：不是，脚本到底是不是碳基生物
 693963：比之前的迷宫标记者强一点，第二集死，迷宫标记者可是第一集就刀了
 761064：不知道还以为大姐被强健了
 632215：连轰的セリフ拆散“美少女”，取而代之是丑恶，趋于常态的覆盖故抵触
 607474：一时不知道该笑多大声
 896307：你這歡樂的氛圍怎麼唐突似人啊
 ryugureina：编剧我杀你的🐎，你搁那冒充什么黑深残动画呢？真把自己当魔圆了？
 566254：这乳摇姐被怪打成痛哭流涕在地上爬的母猪了，要是直接被踩爆浆就好了，可惜
  >>hoshisakirakuse->566254：我测 河坝吧友
 bdfun：谢特剧本，不看了，本季度第二部弃番的动画。
  >>bdfun->bdfun：不过确实意料之外了，我预告我还以为是大姐姐死了，没想到是咚咚咚
  >>713885->bdfun：第一部是什么
  >>bdfun -> 弱角：柠檬苏打那个
 709486：哦，死人了，，但不是我预想中的那个欸
 775750：1.05GB……太逆天了看这集之前做了很久的心理斗争到底要不要看，最后还是决定再试试。//不应该试试的，剧情依旧写的稀里糊涂，想制造爆点也没你这么造的啊还是节奏太快的问题，想讲的东西完全没讲好。战斗part感觉像是在看二游的什么实况，一个角色出来打一下出来个技能语音，然后接着下一个角色或者组合技再最后观望一集吧。
 807885：前一秒我还作为嗜血观众想着你怎么不真4一个，后一秒4了另一个，挺好的，最起码证明了目前来说没有那么合家欢，但对剧情上限我也不报太大希望就是了。
 576636：姐姐挣扎戏好喜感啊（你咋没死啊）
 哦，我看着最想主角的人死了，离了各大谱
 hitagi_13：看这打斗过程、开宝具，这真的不是什么手游企划吗（）
 pandaxzj：放大招还有专门的动画，真手游啊
 上集莲华那么秀，这集一点表现没有
 为什么让姐姐破防成那样子还不让她死啊，形象崩完了都
 难道说你们也都是人偶也都有两副面孔吗
 啊怎么死的是你
 woman, what can i say
 648161：反人类运镜还有，但没那么晕了。虽然是公式刀，但这种换了一个的做法挺意外的
 816994：啊这，这确实有点意外
 本来看着还以为是要像小圆三集死一个大姐姐那样了，还想着两集搞这种黑深残展开是不是有点快了，结果似的人居然是你？？？
 
 不是，姐们. jpg转场你说这话的时候我还以为只是说说而已，战斗番经典失败flag啦，大家说说战斗番经典保护伙伴台词嘛，不是，姐们，说说而已，说说而已啦，你居然真拼了命啊？？
 
 这波动画误导人太卖力了，盾娘()单独去拉仇恨桥段太经典了，断后桥段嘛，又被打得撕心裂肺地嚎，嚎得太卖力了，画面那叫一个夸张啊，还以为是什么黑深残猎奇番呢，结果似的却是金毛，这谁能想到啊
 
 金毛莉莉这集表示自己也是有故事的人，提到了她走散过好亲友，所以这就是金毛牺牲的理由是吧。
 
 同时女主看莉莉好像还有点回忆即视感来着，所以这是什么失忆或者时间穿越轮回之类的故事吗？
 总之有点致敬友奈和小圆的意思，但是目前看得人一头雾水
 
 这个番已经不是什么日常戏和战斗割裂的问题了，这个番哪哪都割裂，角色凸二次元人设的台词和行为，与角色提升弧光的台词和行为相混，搞得人不知道该用什么观影态度去面对这帮突然欢闹又突然撕心裂肺的人，情绪上很浮躁沉浸不进去
 这个莉莉，时而卖萌时而耍帅，有时候感觉她人设跟两个人似的分裂，感觉上就是在凸很典型的帅气温柔元气系人设的角色嘛，负责说一些很温柔很耍帅的话，台词看了也不会往心里去，结果她真去拼命了，这这，这确实猝不及防
 
 只能说，莉莉，敬你是个英雄。。。。。。？？
 
 本来看a part还感觉这集演出晃得没上集那么莫名其妙了，讲故事也顺畅一点了，结果后半段这好突然啊，哪里都很夸张，有一种自作主张原地开始感动的感觉。现在看下集预告还有莉莉，所以这会是什么剧情？1.前传式的回忆？ 2.是什么时间穿越故事里的另一条时间线？ 3.一集就复活了展示新设定？
 
 本是为了go汉子的狂野镜头来的，现在还附赠狂野展开，行，狂野动画配狂野剧本，下饭（）
 那就稍微加一点点对故事的希望吧。虽然角色塑造还是没入眼，还是缺少了硬凸二次元人设以外的一些生活气息，一群少女在废土世界摆弄夸张人设显得精神状态很是美丽，看得人一脸黑人问号，地铁老人手机，但是这个莉莉我有点喜欢，怪可爱的（）
 645771：​蚌埠住了，角色还没立起来呢就急着给人送走了，死的时候搞笑，煽情煽的也很搞笑
 不过大奶妹濒死一边狗爬一边狼狈地叫妈妈这段哭腔演绎地还挺好，微妙的不忍心+一丢丢背德的涩情，看得我下面有感觉了，这种可以多来点，喜欢看
 a751873260：这死的也太唐突了吧，大奶妹边爬边叫妈妈好色
 qq624130658：大奶子在地上爬
 qmwx：出乎意料！大大超出了我对这动画的预料。这集值八分。
 728904：前面有什么角色塑造吗就把人给送走了，我应该哭吗想冒充黑深残那前面打架做饭像做游戏一样的氛围又是在干什么
 849900：你们是在哭什么，不是有重生吗
  >>727382->849900：没有重生的设定吧，说重生那句台词的是游戏宅，对大奶妹说你没有重生的机会是指现实中不像游戏那样可以重生
  >>849900 -> 柑橘味波子汽水：重看了一下还真是，我理解成她们几个之中只有大奶妹不能重生
 crest：阅。
 基本上就是把各种流行元素揉到一起，然后“嗟！来食！”。
 接下来剩下看点就是下限
 609974：第2话就便当了，哦好惨，比斩瞳都快
 533484：qq群里看到一个说法，死因：头发难画
 727382：看着Q版料理小动画的时候完全想不到这番会死人，而且死的还是播出前以为是主角的lily，番名刹那莉莉指的就是只活了2集的lily吧
 454641：展开倒是有点新没想到黄毛直接送走了？当你欢声笑语和对面不同画风，而对面直接把你拉过来be like: 大奶妹不得不说，配得挺好，临死前不夹了，整得像被强X一样是能说的吗
 laileg：😨真死了？
 话说怎么死的是你啊，
 631729：这是流眼泪还是流水银啊..
 frad：爆了，语速这么快，结尾更是一脚油门 ┌( ´_ゝ` )┐
 somebottle：感觉我眼睛升级了，不过战斗作画确实是还不错
 劲爆尾杀，这下知道为什么是刹那之花了，GoHands 你是自由的
 但记得似乎提了一嘴“重生”？
  >>roxymgreyrat->somebottle：包重生的，下集预告还有主角呢
 697576：看着最像女主的那个却是死的最快的，你要死也不是第二集就死啊，观众连这个角色都没怎么了解你就把人抬走了，是想刀观众呢还是自我感动呢？
 想虐妹也不是这样虐的，这样只会觉得编剧沾点心理变态
 810643：最喜欢看偶捏酱发癫边哭边满地打滚了。大奶对除草有奇效
 679328：我要看狗汉子和武士道斗法，谁的原创番能笑到最后
 567722：？
 829344：不是姐，前面那么勇的主动去帮全队扛另外一只，结果那么怕死啊。所以第一话里一直强调自己是姐姐，原来是想装成熟，临死就崩了。不过原谅我有点缺德，哭着喊妈妈的时候我笑出声了燃
 ---
 似的好突然前面还放着激燃bgm，戛然而止然后人也没了，原来黄毛不是主角吗，我怎么感觉还能活，我缺的咚咚咚这块谁来给我补啊
 810612：这一眼女主的后续肯定没死呀，开战前绿毛还提到过姐姐不能复活，反过来说就是除了姐姐外都能复活吧。  
 
 比起咚咚咚被捅死，我更在意的是，是不是把姐姐破防那段写的太过头了，感觉直接破防开嘴队友的可太少见了，这种一般都是死前大破防才会这么写角色吧。而且就算是死前大破防，这种死前嘴队友＋哭天喊娘的一般也都是反派角色特有的塑造手法吧？比如上季度那个赌狗队友。这姐姐角色没死的话后续还能和主角团她们处吗？以后每次战斗的时候是不是都会想起这次的事情PTSD，并且对队友的信任度大打折扣。我都不知道这角色要怎么人设回撤了，这个破防大骂队友感觉和dio虐待狗狗一样，是直接把角色往邪道方向写死了。但很明显姐姐这角色还得在主角团混呀。这个人设真的可以回撤吗？我感觉比隔壁键帽和混蛋老爹还难人设回撤了。
 
 当然更大的可能是：这番都已经这样了，压根就不能以正常人设塑造的角度去审视祂了
  >>huayuliu114514->810612：老实说，我觉得黄毛真的死了，要是死了能复活那还伤感个什么，但是黄毛的形象还没完整塑造出来，如果gohands真的认真做动画的话，应该会以回忆的形式塑造黄毛形象；至于姐姐破防，估计只是想弥补一下之前说的话挫败了大家的锐气吧，不过嘴队友这件事属实难绷，台词跳跃性太大了，BGM和观众情绪跟不上，不过现在这番大概率是要暴死的（做饭和主线没看出关系感觉就是一坨了）
  >>810612 -> el_psy_kongroo：老实说，我觉得黄毛真的死了，要是死了能复活那还伤感个什么，但是黄毛的形象还没完整塑造出来，如果gohands真的认真做动画的话，应该会以回忆的形式塑造黄毛形象；至于姐姐破防，估计只是想弥补一下之前说的...人死了才去完善角色弧光的手法也太奇怪了吧。一般真要死女主也得先把人物塑造好才死吧。不过....相信Gohands一定能做出一些与众不同的东西来，毕竟都已经是晕2D的动画了
  >>841222 -> czyhq：人死了才去完善角色弧光的手法也太奇怪了吧。一般真要死女主也得先把人物塑造好才死吧。不过....相信Gohands一定能做出一些与众不同的东西来，毕竟都已经是晕2D的动画了也有人死后才用大量回忆塑造角色的手法，看会不会用而已。举例就是辛美尔和星野爱的差别
 171264：对于人类过于超前的表现方式，gohands我真是笑死了。勾起了我猎奇的心理，我一定会看完的！
 kepler452b：有一说一，现在很少能看到主角濒死时挣扎恐惧的桥段，就还挺难得的
 845800：真自由啊gohands，这在演什么
 892045：看下去会好的
 751849：欸，怎么是你似了啊，哈↑哈↓
 allml12453：年度神回！无法预测的幽默剧情走向！byd一直咚把自己咚死了真看笑了
 cyrilkz：这不我们长田宽人的梗吗
  >>cyrilkz->cyrilkz：当一部冻鳗恰好避开所有正确解的时候你真的不得不怀疑它其实非常懂这个题材的正确解
  >>950282->cyrilkz：魔纪里的长田宽人已经看得我头晕，这玩意搭配光污染更甚之。这部动画真的没有他参与吗（笑）
  >>cyrilkz -> Shiroi：上面有人截图的那卡蓄力跟长田在土鸡莉莉ep8的那卡pose基本是一毛一样的 小时候对着那段鹿过几次所以印象比较深 不过这里肌肉画得没那么暴力 至于长田本人 沙发套的活都给他干进医院了你还指望他来这种片场 八竿子打不着
 435615：我现在就是为了看狗汉子失心疯到什么程度也得捏着鼻子把这陀看完。
 753116：好活
 768614：前面各种Q版画风做饭小剧场，走的不是美少女打怪百合日常吗？中间汝窑姐绝望黑化就挺惊讶了，唐突便当直接看傻眼，黄毛你原来不是主角吗？
 linxyc29300：别的不说，战斗画得还可以
 637494：看番历程：
 巨乳姐插满flag啊，要死了。
 没死？但心里已产生怨气了，埋雷。
 诶？死的是你啊！
 wtmsb：角色轮流念语音打boss，感觉在搓二游
 最后一段建议配希望之花
 731603：咚咚咚咚咚咚唉你怎么似了
 532866：很难不笑
 chovc：哔哔半天但是信息量极低,然后一转公式化做饭,啊这口石好难赤
 913290：喜欢咚咚咚，看笑了，真是让人难崩
 535978：就是你喜欢咚咚咚啊，再咚咚咚个看看
 693248：屁滚尿流破防怕死叫妈美少女，你别说，还真挺涩的，勾起猎奇心理了(笑)
 这季追的好看的新番有点少了，是时候挑几部史来吃一吃了（
 596884：太自由了，这完全不管观众死活的节奏，必须追番了
 706642：你别说，勾起我猎奇心态了，原创就该嗜血嘛 看看能炸出什么花来
 shironegi：把你种到地里，你重新长吧
 你不是花吗
 708792：割裂感
 awsl：不明所以剧情，混乱的分镜，全程只有耍帅的战斗和极其割裂的每个人的个性和日常，本来都要弃了，
 
 结果你第二话开始虐妹了，我觉得还可以再看个几话。虐妹总比没任何看点好那么点
 841222：姐姐预告预定结束，但是死的却是百合。我还以为百合会是主角C位，再怎么死应该也是周围CP死一圈再轮到莲华。结果却是这样出人意料
 姐姐出去拉怪，打不过那段有点恶心我了。本以为是比较轻松愉快的氛围的，突然姐姐就这样，没做好心理准备，感觉很恶趣味。但是既然就这样的氛围的话，就又感觉还是不太够，毕竟还可以断手断脚（或者有这样的趋势的时候才来救场）
 生硬又光速的切换，从日常到做饭再战斗。日常和做饭的时候还好，一到战斗就不太行了。姐姐这里的切换就很明显了。本以为是坚强温柔大姐姐，其实也是很脆弱的。这或许也是我觉得恶趣味的原因吧，如果早知道大姐姐如此脆弱，这里的剧情就不会这么不适了。现在想想还是觉得好恶心，明明看那些魔法少女或其他比这更猎奇的黑深残都不会这样，这是什么情况啊
 上集就觉得莲华是怪了，这集看来更是可以确定了？上集所透露的特殊且强大的武器，无记忆，这集又透露了与百合走失的朋友，还有莲华记忆中百合的闪回。不出意外就是朋友已经和怪物融合了？诞生了莲华？
 先死百合再死菖蒲最后死虞美人，把CP全拆碎，我已经看到了死亡顺序的结局
 看评论区好像有人误解了重生这句台词。作为游戏宅的虞美人，对姐姐说不能重生只是凹人设的话。现实不会像游戏一样可以复活，让姐姐不要勉强。
 和料理相关的标题，和花卉相关的人名，不知道是不是伏笔。
  >>786658->841222：赞同，大姐姐那一段看的真的不舒服
 oreoolymlee：神台词，你就说好不好笑吧
 802240：班固米里找不出合适评价此集的表情
 458027：我看不懂，但我大受震撼
 785133：这剧情给我气笑了什么走向啊
 842400：气笑了
 puson_pp：神似土鸡莉莉第八集结梨打怪
 slanterns：结梨死那时候都没你这样唐突到引人发笑，顶多只是冒问号
 idong_jun：这只大乃mg好恶心啊能不能快点领盒饭
 142171：大姐姐你装逼就装到最后嘛，怎么突然黑化了。
 950282：整个剧集被3分cooking粗暴地分为了Apart和Bpart，太割裂了。ep1感觉奇怪，到了ep2吐槽欲就起来了，估计到ep3就不想再说什么了，甚至想把这部分当作广告跳过。。。
 
 由于已经在ave mujica相关视频下被剧透过（火锅好吃.jpg）（ksm同款猫耳），咚咚咚的便当（疑似）没有了惊吓感，只想笑。。。不过巨汝姐姐的那段神必演出还是出乎我的意料（谁能这么做动画啊）
 batoulu：哇，还有反转
 401715：人机编剧写出来的角色也像人机，如果后面说每个角色都是AI可能我会高看他一眼。
 522886：绷不住了，这什么塑料姐妹花，直接开骂，大奶妹以后不埋点雷，都对不起这集的人物塑造，不过就目前的脚本和台词的表现，ai都自愧不如，接下来就是无法预知的命运之舞台
 hetu：至少比第一集好，学姐挣扎那块还是蛮带感的。原创番死个人也不是啥新鲜事了，之后剧情估计就是什么敌我同源，青梅变boss之类的…
 539996：就这，我还以为真搞到底，结果随便换了一个死，这不就是炒作
 latter_si：懂你意思
 yuri071764：姐姐崩溃那段感觉很涩，挺有意思的（）
 百合不知道会不会复活，因为前面莫名埋了一句只有姐姐不会复活的伏笔。不过总的来说这片看着是真抽象啊，完全意义不明（）
 aoesun：大胸妹那段演出莫名给人很里番的感觉，关掉画面只听声音我都能脑补出剧情。
 而且片尾预告不是还有小百合吗，下一话，咚咚咚之活
 sakiko_：你到底卖不卖美少女，同时在剧情和视觉上恶心我有点过分了。突然痛打黄毛一顿，之前怪物库库放波这会儿又慢慢玩弄了，喜欢画人在地上像蛆一样爬两奶子犁地是吗，脚本和狗坐一桌。死前还放个亡语。nmd最好每个精英怪都有亡语，少放的拿脚本家里人补
 alt34789：我就知道死了个头发最难画的
 reisenrisen：感觉这个片的剧本不像有  能以美食标题为线索贯穿全篇的笔力，有点牵强附会了
 不会每两集寄一个吧
 608679：死因找到了（）
 496446：哇这片子脚本上仿佛浑然天成一般的前言不搭后语，不论从局部看从整体看从台词本身看还是念台词的时机看都很莫名其妙，超越富野节，怎么会有这么屌的脚本
 261089：我猜到了boss有遗言，以为是给了希望又破灭的展开，到最后一刻都没想到怎么是你寄了
 tascota：难绷erika当场翻脸
 barcelona：她不是来了一句你没法重生所以小心点吗，那按正常逻辑来说意思不就是剩下的人中有人能重生吗，虽然我不知道这片能不能按正常逻辑
 
 不过大胸姐死之前做得这么狼狈，确实不是一般萌豚片的路数
 eyecandy：Ryona感充足
 eien：啊？
 284392：特效是一个比一个花里胡哨的，伤害是一点没有的，人类是一个没有的
 sired：光污染滤镜依然看得我脑壳疼，除了女主居然死了以外，别的剧情都没啥好说的
 巨乳妹这死前崩溃的样子也很美味就是了
 现在明确的关系性就巨乳妹跟绿毛啊
 tanyuan947：什么隔山打牛
 另外，这一帧笑死：
 734742：无聊，结果死的不是姐姐，直接把我最喜欢的金毛狮王整死了，盲猜后面姐姐怪还要继续姐姐好几集

第3集
 890738：你还有钱改OP？真的，扎布多德勒。树叶和工厂看着也像实景，资源分配真的灾难。
 第六分钟我就在想，可别放你那Ｂ回忆了，人似了就赶紧吃席。——啊？饭刚做完一转镜头就吃完了？
 女主武器上魂环了，不好说结局是不是要献祭五个队友套五个魂环。
  >>zrz152->890738：异格唐三说是
  >>608679->890738：复活吧我的爱人
 772798：吃席欢乐多
 756780：三回啊三回，还在刻意的凹人设。三集看下来情节太割裂了，apart bpart属于各干各的。剧情世界观什么也不解释，不知道想表达什么
 natsu_offical：ep3真可以吧，补设定背景，不忘初心吃吃吃，吃完认真分析推主线，虽然合体在天之灵保佑啥的典完了，但是我觉得真的很不错了。
 sakiko_：眼睛开始适应了
  >>yurie->sakiko_：你已经开始进化了
  >>sakito333 -> Sylvia Lyyneheym：你俩头像谁是进化前谁是进化后？
  >>sakiko_ -> 三三Sakito：显然我是进化后的
 christina204：不是，你真死了啊？我一直等着土里钻出来复活呢
  >>890738->christina204：别急，相信结局有复活赛打。
  >>yurie->christina204：别急，等女主晋升圆神来个集体复活术
 846473：一整集下來臺詞裡面有效資訊真的好少，有些地方就像是爲了讓特定角色出來說一句無關痛癢的話而加上了一句話的感覺…不能對這個世界觀設計抱太大的期望了…雖然感覺百合是真死了但有種接下來每一集她都會活在回憶中的感覺。
 10709：这话什么玩意？？？
 david_tang：牢百，你怎么真似了啊，还转生成剑给人骑啊
 669380：怎么op画面都改了，真死了？？
 alt34789：没钱画战斗场面咯
 332584：之前看到第二集有个脑洞就是她们在的这个世界真的是现实世界吗，看到第三集结尾还是有这个想法...
 232189：动作卡呢，怎么偷工减料了
 767153：看懂了，硬核怪物猎人，每回打怪前一起吃饭+buff，猫车之后不能复活，装备可以同伴继承
  >>827326->767153：哈哈哈
 693963：这三集演完了天元突破的10集内容（虽然这么说对天元突破是侮辱），组新人入团，leader救队友剧情杀，回忆振作，双剑合璧（合体），继续旅途
 necoboro：看样子人是真似了，这一大集的回忆看下来，人物也没塑造成，剧情也没推进，世界观也没补全，我真感觉看了个寂寞
 ayumicham：删除了回复
 566254：队友这是活不成了啊，这nm走的是献祭流，合成大武器
  >>zrz152->566254：异格唐三说是
 sakito333：三集下来浮于表面的凹人设过于严重，也就这集加深了牢咚的塑造
 牢咚是咚咚咚，女主是调理，黑毛是guilty，粉毛是尕其，大奶是姐姐，绿毛是game
 我还期待看到点大奶的心理活动的，毕竟上集她都被吓到嘴队友了
  >>827326->sakito333：哪天谁说这是二次元手游宣传片也不会有任何奇怪🤔
 841222：百合果然是C位啊，还以为我判断错了。也可能真的判断错了，把女角色换成男角色，那百合就是大哥位，失忆的莲华就是主角。不过就目前三集下来看，表现令人一言难尽就是了。
 这下是真打不了复活赛了，我还在等最后百合复活呢，结果是武器二合一了。
 选了新队长，确定了路线，武器和武器名字也被拿走了，要打复活赛可能得等后面什么剧情来个契机了。没错，就是莲华救场
 莲华大概就是那些怪改造的吧。或者说百合的朋友被融合实验诞生出的莲华。这里埋个大的，后面死完了说不定也能让莲华复活。目前最大的谜就在她身上了，想往好的往坏的发展都可以。
 三集下来都是日常——料理——打怪三样板，后面应该也是会严格遵守这样的套路了。
 看看下一个死的是不是也会融合武器把。
 有没有可能是因为莲华入队才导致现在的状况的，我记得从遇到莲华开始，就有透露出他们遇到的怪和以前不太一样了（变多，情况也复杂）
 我现在对死后回忆塑造角色的手法没什么感觉，比起那种先塑造个大哥再用大哥的死推动团队的进步观感要差很多。回忆塑造把握不好，轻一点就是浪费时间，塑造立不起来，重一点就是烂人设。
 希望最后能把料理回（或每集的标题）和人名给收回一下。就目前这样，感觉正常收尾都有点小困难啊。
 原名MOMENTARY LILY 队名MOMENTARY。这样看来百合还是能打赢复活赛的
 750968：loop系味
 catballlin：室内滤镜太阴间了，百合彻底是凉透了。尸体给埋了，人都成器灵变配件了，已经开始期待接下来几个人要安哪了
 这十二集的饭菜分配不会是？开胃小菜+（断头饭+开席）*5+决战前补给+团圆饭饺子大餐？
 816994：看a part的时候还在想观感越来越好了，虽然很多角色还是样板的，但是这个大金毛由莉酱在回忆中还是变得鲜明了起来，演出也收敛了些
 
 然后b part的料理时间就给我一口水喷了出来，你们坟头料理……？这什么精神状态
 
 这料理时间是非做不可吗？？
 太自由了go汉子，你的意思是，原创番就是要做自己想做的✊，是吧？
 
 不过这悲伤气氛（被搞得地狱了的杯桑气氛）还是有助于让人适应这个故事的，总算对主角团这些城市废土上的神奇妹子有点了解了。
 我从第一集就开始喜欢这个金毛由莉了！可萌可帅！非常可爱！
 
 同志们，现在开始跟我一起厨我们超卡哇伊的牢莉，更可臻享牺牲者人物弧光品鉴套餐哦~（
 
 女主这个融合武器的剧本，满满的恶意啊，一看就是要走队友一个个似掉给女主加buff的路线了。加上这集黑毛当上队长，哼哼，枪打出头鸟，下集，黑毛之死！. jpg（
 
 女主果然是跟由莉见过的，上集的即视感不是错觉，不是失忆就是时间轮回，我反正押时间轮回了，一定要回到过去拯救那个天真的牢莉啊. jpg✊（
 
 现在已适应这番废土和二次元卖萌合体的鬼畜电波了，只要后面剧情不无聊就能乐，拜托剧情一定不要太典啊
 898207：办白事还有席吃
 829344：吃席有点绷不住
 最后的闪回会是轮回的意思吗，那估计要先来一波团灭结局吧
 578839：我好像对上点电波了，不是这种画风我还不期待了
 pphp：删除了回复
 896307：辦白事中間插一段Q版料理我真繃不住了
 mcliangyue：预告里快被冻死的是班长，所以套路来讲下集死的一定不是班长，但反套路来讲下集要死的就是班长，因此班长下集可能会死，但班长下集会死不太可能
  >>sakito333->mcliangyue：那我问你，你脑袋怎么咚咚的
  >>727382->mcliangyue：第一集预告也是大奶妹会死的样子，但是第二集死的却是百合，那么有理由怀疑下一集死的也不是班长了
 843559：もめんたりー・リリィ——In memory of Yuri
 果然干饭才是主旋律，干架是顺带的
 somebottle：都回忆起来了，可能是真死透了
 事已至此，先吃席吧
 看来是复盘回
 还有这么多集，很难想象狗汉子还能整出什么样的活，这下不得不看完了。难不成是轮回系？ 
 ED 还挺好听
 pianoman：上来看了眼评论，第二集决定弃是正确的……
  >>894323->pianoman：还好我第一集就决定弃了
 845800：笑死我了，太有活了，先站人坟头聊了10分钟，接下来直接就吃席了吃席画面也没有，接下来节奏是两集死一个人？不会又是预告诈骗吧
 756553：我有点对上电波了
 ionium：为什么似人感伤的桥段看得我不小心笑出来了
 然后马上一转坟头做饭更好笑了
 这也是进化的一部分吗
 323030：女主的武器开头就高人一等，怕不是之前就吸收过别人武器但是失忆了。
 zrz152：不是哥们，你们武器还能合体的？
 那我可就要期待队友献祭流所有武器多合一了。唐三，启动！
 950312：3集下来除了似了个人，感觉没有任何有用的东西，不对，感觉我的近视和散光加深了
  >>zrz152->950312：进化-ing
  >>950312 -> 赤道樱桃：看齐12集就进化成火眼金睛了（
 900016：人死了确实得吃席
 frad：MMY 麦门（
 cyrilkz：爱猫tv之猫学长把猫埋了然后鬼哭狼嚎然后就地吃席最后将哈基米残躯顷刻炼化武魂融合
 
 这不好看吗 这太好看了
  >>cyrilkz->cyrilkz：特性：大将
  剩下几个没用的东西什么时候死
  >>810612 -> 芋圆千绫酱：特性：大将
 mikikinoko：哭完坟就造饭，太有吃席了
 athrun1120：硬是从坟头联系到做菜 编剧有点腻害
 768614：不愧是主角，人走了还作为团队中心。坟头吃席是真好笑。果然不能当正常番剧看。这集战斗画面好少，Q版大头有点频繁，是没钱了吗？
 727382：之前OP第一幕是只有百合一个人，到第三集OP画面就变成了除了百合之外的全员了
 735213：啊，我看了个啥，感觉什么内容也没有啊
 589303：碑都不给人家立最后还拿走了
 697576：一看结尾作监表要突破画面了，看来挺赶的啊
 这集观感好了点，不知道是不是因为我习惯了gohands在这部里的风格
 ws123y：我不好说。
 731603：你到底想做什么啊还在缝吗
 813003：完全不诗人
 lucay126：吃席没绷住
 想看料理妹那把武器最终能拼成什么个样子
 454641：角色去世了，塑造给上了是吧牢咚了莲华这武器也是咚咚咚，注定要献祭队友，开始汗流浃背
 810612：有一说一整了一出大伙儿在葬礼(坟头)回忆往事的桥段，这个桥段设计的非常出色，真的有塑造出朋友死掉的感觉。毕竟很多时候人刚刚死的时候反而没有那么大的触动感。都是在人死了之后，回忆起和这个人的往事之后，意识到这个回忆中的人再也不在了，再也不会和他有新的回忆了的时候，抑制不住的悲伤才会真的溢出来。
 
 所以我觉得这一集做得还是不错的。开始对这片稍加期待了。并且失忆的现女主也明确表示记起来回忆里曾经见过咚咚咚了。所以猜测可能是loop循环或者是单纯的失忆，目前还不是很确定。但个人感觉，这个队友死了，大家在坟头一起回忆，一起哭，然后一起讨论之后该怎么走，要带着她的回忆一起走下去的这个氛围来看，感觉不太像loop型故事。因为loop的叙事都是建立在对于逝去之人的那种无法割舍，心里无法接受，整个氛围上充满了绝望感，在整个极其压抑的情况下loop才会有那种情绪的释放感。现在这种大伙都已经看开了的氛围感觉不是很适合loop了，因为没有通过情绪压抑来存储足够多用于loop后情绪爆发的能量。感觉缺少了loop特有的绝望感塑造
 785133：意义不明啊还有8集 不会偶数集死一个奇数集办葬礼吧这边才是真正的无法预测
 490006：这集怎么没死妹子？
 351149：不是，你真死了啊？
 都好大哦
 huayuliu114514：这番可以判死刑了，第一集我以为是故事本位的，咚咚咚死后感觉发挥空间还挺大的，结果这一集本来应该是掌舵的一集给我看傻了，不是到这番到底是想说什么。百合为什么相信朋友没死，百合为什么一定要拉人一起冒生命危险去旅行，这不是搞卖萌能蒙混过去的，你塑造人物形象也得多方面吧，到头来这集只确定下来前进路线，百合的人物形象也没塑造完全，下一集完全不知道会写什么，疯了，狗汉子疯了，这勾石台本就像AI喂出来的
 668605：这到底讲的啥啊上一集理性崩坏发刀换命，这一集搁这开缅怀大食会。这就是一个很好看的美少女在很好看的环境里动起来的视频吧
 905765：感觉主角团几个人全是狂猎假扮的人类，各种行为发言太人机了
 pandaxzj：不亏是百合，太会攻略了
 “百合会这么做的”，什么葬送的百合花
 按标题来说不应该是MML吗
 难道要谁当队长谁死吗
 然后武器全合成在莲华上
 grandnooky：不是哥们，你还有钱改OP？
  >>grandnooky->grandnooky：不像是人能写出来的
  >>grandnooky->grandnooky：真的看得我
  >>grandnooky->grandnooky：确实啊哥们确实啊，你这剧本又是什么东西写的
 actoralice：越看这剧情越像人机，后面会解释的吧
 来个人说这几个都不是人类
 834715：不会是桐老爷到uw里面那种设定吧，感觉死了好像又没死，又也许不是真实世界所以还能再来一遍，看了三集感觉真挺混乱的
 535978：风光大葬前队友
 tascota：牢咚啊一死就吃席
 liang0721gs：快进到被挖出来成为敌
 barcelona：真似啦？真似的话加1分
 472796：人物塑造了半天毫无用处，最后一群人哭坟让我看笑了，很滑稽
 aoesun：真埋了卧槽
 音容宛在大半集，短毛最后不会要含泪舔包当队友侠吧
 877457：不是，我到底在看什么？你们要干嘛？这tm给我干哪来了
 npc0730：感觉这集头发动的少了，我眼睛开始习惯了。但是你们那些个口癖，听的我耳朵开始不适了，看来还需要进化。
 aurelianus：突然开始吃席是是什么意思
 reisenrisen：漫长的二十几分钟
 693248：：其实我还没似啊！但是埋太深起不来了
 shironegi：白事还有小孩桌？
 736440：这人发的照片真不是每个人埋坟的地方吗...
 plkadxxn_zy：坟头开席是吧
 307785：人都凉了咚咚含量有增无减是吧
 608679：咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
 734742：怎么还有人继续咚咚
 既然黄毛已死，我就不继续赤石了

第4集
 698224：气氛都到这了粉毛还没似，后面两人甜甜甜发糖回
 890738：这周做饭这么晚？
 
 话说回来第四集才发现片头曲有口头禅串烧。
 咚咚咚、欧内酱小知识(让我来告诉你吧)、Buff(HP要没了)、料理、马几(牙白)、Guilty。
  >>693963->890738：最guilty的是欧内酱的欧派
  >>841222 -> 东方神测：真是一出场就在摇。预告里的跑步更是晃眼
 843559：B-Global怎么突然就没中字了
  >>zrz152->843559：这番不是有baha的源嘛
  >>843559 -> 赤道樱桃：体积太大了
  >>890738 -> あかねの本懐：不直接上巴哈看吗
  >>843559->843559：事到如今还是干饭吧
  >>zrz152 -> あかねの本懐：B-Global不是比baha的体积还要大吗，内封了这么多语言
  >>zrz152 -> あかねの本懐：我的，我忏悔，这把是我打的有问题
 zrz152：卖姛的一集
 693248：百合：我看你们才是真百合吧
 sakuranotoki：没梗了，只剩下烂了
 david_tang：感觉编剧是想怎么写就怎么写
 pandaxzj：好无聊的一集
 两人怎么没在雪里幸终
 828519：能一倍速看完的都是这个👍
  >>mclennon->828519：我是这个👍
  >>zrz152->828519：那我是这个👎
  >>725684->828519：还真是一倍速看完的
  >>810612->828519：一倍速牡蛎
  >>950312->828519：我全程快进都嫌拖
  >>854029->828519：我是这个👍
 693963：百合：你们以为我死了，其实我一直都活着
 
 哪怕只说咚咚咚咚，还是排在CV表第一位
 232189：两集没有战斗了，想你
 171264：不知道是不是被gohands强奸到大脑开始能get这怪番了？好怪啊？但是我为什么意外的能看下去？甚至还想一起喊 3分钟卡泼咚咚咚？好JB怪啊！
 767153：太刀侠没带热饮和抗寒装备去跑雪山采集任务，耐力马上要归零，轻弩带着抓钩咚咚咚咚的跑去喂了块军粮，两人雪地表演♀♀取暖看得我姨母笑的时候，
 太刀侠想起自己的火龙太刀能当烧火棍取暖，二人幸终
 不是就算你给我看百合我就是给你好评你也不能给我整出这么抽象的剧情啊
 sakito333：我超，盒
 753116：这集不行，能不能像隔壁集集爆
 905765：气氛到这了黑毛和粉毛怎么一个没死，那我缺的战斗谁给我补上
 841222：这集不再是日常——料理——战斗三板斧了，去掉了战斗开始过渡回。但是结尾埋了个伏笔，应该是用四五集两集过渡，第六集继续主线。第四集解决一对cp，第五集再解决一对cp，就可以讲莲华个人或者讲主线开鲨了
 还以为会继续有战斗环节，两人死一个，看来还是到了过渡回，开始塑造一下人物了。
 讲故事那里倒是意料之中的百合虽死，但是还活在回忆。说点场外的，这种卖人物的，就算死完，最后大概率还是会全复活的。
 这百合力度也还是不够啊，山茶花应该猛抱不放手
 816994：日常单元回！我觉得没了前两集的抽象操作，开始讲角色后，观感越来越好了，演出看着也舒服多了
 这几年日漫80戏越来越多，看到这绿毛家里蹲表示没有80，我居然有种陌生感了（）
 
 班长居然没似（）有点意外，故意误导是吧，go汉子
 本集讲粉黑关系，甜甜滴捏，简简单单的“小黑太优秀，小粉努力成长为辣妹追赶。但小黑反而暗中自卑”小故事
 
 我觉得好在活用好了这种城市废土的气氛，下着大雪，青梅战友在废土里依偎，果然很有氛围捏（）
 
 武器取暖，想起了08ms里的光剑泡温泉（虽然两个神人一个没考虑到载具带不动两个人，一个有取暖器不提醒不知道用）
 
 最后女主出现症状，果然这还是虐妹番吧？虽然有几个妹子在似人后的艰险环境还能开心看上去很神人，但内心都还是很纯良无辜的JK，貌似还是做出了点城市废土里强颜欢笑以求生存的感觉的。希望文戏再好好立人设，后面主线有点创意
 697576：所以我们的yuri有复活的可能吗？
 有点无聊的一集，唯一看点就是贴贴了
 lucay126：这集好平淡，等了大半集的怪猎结果最后等到了かっぽう
 ryugureina：看预告下一集仍然没有主线推进，这种过渡回还打算出几集，你还记得你是个原创番吗？要转型成美少女公路美食番了，可惜既不公路也不美食
 后续不会是按死一个成员演几集日常的模式来推进吧
 somebottle：夜间的摄影就正常多了，没有花里胡哨的光效
 女主这样下去铁要出事啊
 过渡回，观感恢复成普通动画了，还行
 kanesaqc：果真美食番吗
 要不来个人告我下所有美食是之后每个人的死法
 catballlin：哈人，还以为真就要雪中行军了多亏了核动力燃烧棒
 沟槽的90度旋转分镜了，难得光污染最少的一集了还有这种东西，品味太高了
 756780：人物太流于表面，不停凹人设。画面和头发倒是正常了，但剧情啥也没讲，看了跟没看一样。虽然前三集也没讲啥剧情
 829344：自顾自的煽情我有点无法融入，无聊到这番在我这已经是白噪声待遇了。
 末尾女主又在挖坑，继续随便看看等爆点吧
 crest：这剧本就突出一个非人感，怎么找人找一半就开始聊天，聊天聊半天就开始准备做饭，然后才想起来自己是去找人的……
 810612：最无聊的一集，氛围都到这了，粉毛竟然没死，感觉有点不礼貌了
 496446：这集怎么感觉正常不少
 allml12453：好自由的剧情啊，主打一个随心所欲想死人就死人，死完人后一转悠闲日常不知道以为哥几个是摇曳露营，看预告第五集应该也不会私人，多少有点无聊了
 454641：没有战斗还挺正常的，要是忽视人设疯狂凹标签的话感觉黑毛粉毛巨好嗑
 637494：不是，谁会在雪天选择四处漏风的学校过夜啊，明明周围那么多民房，对后面剧情也没影响。班长雪夜外出不做防寒保暖？
 874542：无力吐槽。。。
 aoesun：还真有螺旋剑篝火
 576636：她俩找班长怎么突然聊起来了；只有女主没cp是不是很不合适
  >>qiaoshouzi->576636：已经似了
 735821：很适合5分钟配ai语音，带你看完一集
 112640：感觉这集TressFX是不是关掉了？
 barcelona：你怎么没似？你什么时候似？
 950312：真正的动漫糕手要敢于下结论，这就是史
 351149：所以是要轮流拆cp送妹吗，这番给我一种感觉
 955773：说实话真的烂到没边了，特别是动画组唯一觉得有活的做饭在感情上也是破坏氛围，但有一说一感觉这个光污染没那么严重了，还是说我的眼睛已经进化了吗
 522886：先撤了，等爆点再回来看
 284392：想你了牢咚
  >>284392->284392：咚咚咚不会是在吸我们莲华的生命力打复活赛吧，拟态baby辣！
 grandnooky：最后还是要kappo
 wtmsb：学园孤岛回zsbdzsbd
 下一话是日常，看来短时间不会再发便当了
 768614：真就角色行为逻辑一点不讲呗，前脚说去找班长，后脚突然插入角色关系对话，你边走边说我都当你们努力过了。百合贴贴也是廉价。武器能融化冰雪的功能是需要回程时才开发出来的吗。差点被编剧忘掉的做饭三分钟给我气笑了。
 akarisam：这一集这么和平的吗，怎么一个人都没死，太无聊了
 
 纯粹的百合贴贴发糖回
 736440：谁TM看的出来你是火系啊
 807077：这到底什么怪东西
 bro的手电是真的不怎么亮
 839819：一些奇怪的东西被我自动过滤了，比如两个人去找班长结果突然聊到做饭之类的，然后在这样的前提下看完观感还挺好，关系性写的有点意思，雪天停个电这种小打小闹也很合适，甚至两个人在户外雪中那一段还挺好看，有种不瞎搞在末世生活的感觉，兴致冲冲来看讨论，发现自己原来是很少的那一派

第5集
 698224：真没活了，开始似个人后面说是日常番，下集泳装回，你无敌了
 zrz152：该集大小仅剩 671 MB，没活了这是？
  >>zrz152->zrz152：省流：画了一整集日常，搞了搞绿毛游戏妹和巨乳大姐姐的女女关系性，下集泳装，没了
  好无聊。。。
  >>890738 -> 赤道樱桃：省流：画了一整集日常，搞了搞绿毛游戏妹和巨乳大姐姐的女女关系性，下集泳装，没了
  >>zrz152 -> 望海散人：只能说没有战斗就还能看看战斗觉得辣眼睛，没战斗搞日常又觉得无聊
 890738：综艺式字幕呈现和抽象表情，演出似乎有新的想法。
 比做饭，你俩真是卧龙凤雏。
 牢百都活在回忆里还要被鞭尸吗？
 
 继罪恶姐和牙白姐组 CP 后，大姐姐和电玩妹也组，我料理妹要落得单身了？
 846473：目前爲止最像個日常動畫的一集……
 下集預告也有牢百是怎麼回事啊，泳裝圖畫了不用很捨不得嗎？
 738787：你是人类吗？
 pandaxzj：在学校里重塑了这两组人的关系
 现在已经是完全不顾大姐姐的形象了，声线画风各种变形，感觉主创们肯定很喜欢这个角色
 david_tang：怎么变注水日常番了，第二集的超展开丢哪去了？
 theerika：剧本真的可以这样写吗
 531475：莲华的奶子意外的挺大的
 feya：只能看大奈了
 sakito333：前几集你可不是这样的
  >>sakito333->sakito333：这集依然是双人塑造回，两集连下来在学校内完成对四个人的形象丰满
  看预告下集应该是泳装福利回，并且有战斗
 catballlin：啊这，不是一直在玩闹吗，后面也没啥黑暗的展开啊，那么第二集把百合强行下线了是要干什么，总不能是把经费全抛洒在莫名其妙的地方没钱请声优了吧？
 当然你这几集大搞日常结果最后来个大刀特刀也依旧是没活硬整就是了
 955773：煽情戏真就一坨
 697576：越看越觉得yuri白死了
 816994：日常回，本集负责绿毛和欧内酱关系的塑造，所以女主的cp就绑定大金毛由莉酱了是吧
 欧内酱确实是更适合叫团队里的妈妈型角色，绿毛就是傲娇宅，这样的搭配
 
 感觉这片的日常happy环节虽然有点过分乐观不合时宜，至少还是有点欢乐的，白天户外演出也托喜剧的福看着自然起来了。但有时自我剖白戏非要让角色说着说着激动起来，完了又快速轻松放下，就显得情绪上有点怪怪的不好适应了
 
 就好像演少女交心玩耍日常的她们，和作为战斗番角色的她们，不是同一批人
 
 看到料理戏，不由感叹，go汉子想做美食番想疯了
 
 网上新人究竟是谁呢，莫非又是外星人的阴谋
 
 下集这个泳装回，我可帅可萌的大金毛由莉酱堂堂回归？？好耶，我一直是由莉单推人啊（虽然看上去这几个神人队友又要在一集内快速演完震惊接受欣喜平静嬉笑打闹的流程，快速接受事实，抽象如人机了）不过，也不能排除不是复活，而是反派制造的幻觉的可能性
 496446：我发现了，不打怪的时候这片子的台本就没那么神经病
 845800：又卖了两集cp,口头禅略洗脑，看的时候我都能跟着她们一块念了
 下集泳装也好丑，GoHands这审美没救了
 866965：无下限剧本如何呢
 725684：没活了，第二集死个人后面就一直日常，然后回忆煽情，估计一直这样日常水到最后几集，背景和战斗还有怪物的设定真就一点也不深入说一下呗。
 576636：这也能拐到做饭啊，这两集卖的cp挺无感的，粉毛这泳装。。。无敌了
 somebottle：变成普通的日常动画了
 好多斜角镜头，感觉是为了让角色大半身都出现在画面里？
 最近这两集应该是把重心放在了角色之间羁绊的描写，虽然手法并不高明，但还行吧
 接下来应该要继续推主线了，GoHands 快整点新活吧
 950312：无语到一定程度真的会笑，很好奇我为什么一直坚持赤石，难不成觉醒了奇怪的癖好?
 898207：为什么到一到户外场景，屏幕中间就会有个丑的一批的眩光
 810612：真是没活了，不死人我看什么呀？看你们女女关系性吗
 misaki_rikka：日常增进友谊，所以为啥百合都还不熟呢就死了呢
 954756：我们的欢乐日常各位喜欢吗，牢咚你可以安心去似了。
 ryuusu：谁要看泳装啊，快再似一个下去陪百合
 mcliangyue：下集必刀
 lucay126：这集前面的喜剧部分倒不算无聊，但这两集怎么节奏都这么水啊，看预告还是泳装回，不会中期全用日常水过去然后到后期才进主线吧，我不可预测的命运舞台呢？
 还有每次cue牢百我都想笑
 ws123y：好无聊呀
 841222：和我在上集时猜测的一样，两集过渡回塑造两对cp（所以是日常-料理），接着可能塑造莲华+推进主线，回归到日常-料理-战斗环节。
 虽然下集开始进主线了，但是还是只是个开端，应该还得继续铺垫。想看超展开可能是从第七集才开始。
 虽然是铺垫，但是下集应该会爆点比较重要的新内容了，比如前面出现的莲华的记忆。
 希望不是纯拉百合过来辨识，不是很相信这种卖人设的片会真搞似。现在每集都有百合出现，下集还出现在相片里了。下集也是最后一对cp了，应该得整点有意思的东西了吧
 crest：没活了是吧，泳装回都要用上了，目标观众群体究竟是什么？
 753116：爽看
 756780：开幕就是一大堆无意义你一句我一句各说各的对话，看着就头疼。不是不让你凹人设啊，但你这也太肤浅了，人物属性只停留在口癖和刻板印象上，没有一点深入的东西。这集最后的情感爆发因薄弱的人物塑造实在无法共情。
 我算是看明白了，这就是一群陌生人凑在一起玩剧本杀，每个人根据自己的剧本扮演好角色就行了，实际上根本就不认识
 857050：看到第五集感觉已经能对上电波了
 454641：感觉角色CP写得还可以啊，目前这俩对感觉都不错的，莲华纯料理人也挺可爱大姐姐背景提了一下，像鬣狗稍微圆了一下经典过激言行雏眼镜才发现是小猫型，好别致
 863305：算我求求你了。要不还是回去做handshaker吧
 reisenrisen：如果只是安排嗯炒两集cp，那yuri姐为啥要死呢
 522886：坚持不下去了，翻看了下以前狗汉子的作品，你是怎么变成现在这样的
 akarisam：怎么还是日常回啊，鉴定为没活了
 
 看来下一回是泳装回
 
 Guilty！上海这个词是怎么和鱿鱼炒面联系到一起的呀，上海人狂怒
 whjdzz：短跑那段真的难绷。
 tascota：牢yuri到底是为了什么而死的
 950282：本话彻底锁死了团队内cp。不知道之后会不会和我之前的脑洞一样，3对cp先便当3个，然后凑出3个合体武器。
 
 还是希望之后的剧情有趣一些
 eien：死个人之后开始变成日常番了吗
 z33958：这集真就纯日常了啊
 351149：绷带瞬间没了，看来确实难绷
 胸这么大怎么跑这么快的
 又一集公路片日常
 785133：有种星二的美
 lberg3：最无聊的一集
 aoesun：没东西讲可以不用硬出12集tv的，出个剧场版不挺好
 599784：你就是纯粹想画乳摇吧！
 batoulu：惊现鬣狗，泛式狂喜

第6集
 akarisam：Guilty！上海这个词是怎么和鱿鱼炒面联系到一起的呀，上海人狂怒
  >>ryuusu->akarisam：沪爷冲击！
 feya：等不及想吃泳衣包着的石了
 zrz152：能不能再死一个人啊，讲了这么久日常也该嗜血一下了吧
 698224：盼了一个月的似人，下集能不能来点大的
 890738：果不其然，牢百每周被鞭尸。
 笑了，瞎编个理由强行泳装。
 别晃了别晃了，真晕奶了。
 拍动物影片？ Animal Video？
 
 让我这样看
 （：
 ：）
 （：
 你很爽吗？
 －－－－－－－－－－－－
 讲真你们把OP影片上传就行，论抽象AI是永远无法超越人类的。
 734302：谁说这刹那之花不好看的，这刹那之花太好看了
 569814：感觉有望竞争日本动画史上最无聊的泳装回）
 843559：wild hunter即将限时返厂
 669380：想看穿泳装打狂猎，下集主角团+1？不会还要死人吧。。不想再看到了。
 pandaxzj：能想出拍泳装视频来证明是人
 建议主创先考虑一下自己是不是人
 官网还特意给了泳装立绘
 班长怎么什么都没做啊可恶
 所以其他人都给羹调协助了什么
 百合要找的就是莲华吧
 下集终于有点内容了，还有新角色？
 david_tang：主角团天天吃喝玩乐的同时不忘装模做样祭奠一下牢百
 牢百：所以我的死到底换来了什么啊
 284392：你是人类吗
 我觉得我是
 232189：下集终于有战斗了
 dogdu：只要把坟头料理上传不就好了，ai根本想不到这么抽象的事情
 sakito333：硬编个理由去泳装没绷住，但福利场景真没少给
  >>zrz152->sakito333：u1s1，既然都是同性，那为什么还要穿衣服（bushi
 609391：卖肉回，说实话比前面的内容好看
 shantaoy：随便找了个莫名其妙理由的廉价福利回
 catballlin：诶，泳装回，诶，卖肉
 快快乐乐地过着悠哉日常没啥好写了就把百合拖出来鞭下尸，第二集就下线的人不能这么嚼尸体吧
 遇到猜疑链问题想出的解决办法是用拍色情泳装照证明自己是人类，你们还是人类吗？
 816994：哎我趣这一集卖得哟！太露骨了太露骨了
 居然连都市废土片场都要拍自媒体！…？我看这动画业界也是想自媒体流量想疯了
 
 机械生命哈哈哈哈，电子猫娘太多力
 
 我是真妹想到这之前就在大书特书的由莉酱画面居然是想象哎我趣，你们真的好喜欢怀念由莉酱的音容笑貌，居然欺骗我们由莉厨的感情55555，还我们可萌可帅的由莉酱
 
 这集提到了由莉酱想找的人，就看会不会有轮回或者失忆复活之类的戏了
 
 居然加新角色了，看下集预告似乎帐号是真人，你们难道真+人也不肯复活我们由莉酱啊？
 
 看到新角色，555我们金色ksm不会真的雪藏到结局吧（
 ryuusu：这六个b是不是人我不知道，🐶✋肯定不是人
 896307：螳螂視角最有用的一集
 898207：卖肉也不忘你那神人分镜
 697576：太几把黄了这集，我向来不爱看这些的（保存）
 ayumicham：头一次感觉到没弃番真的太好了
 barcelona：本来都打算弃番了，就是看到这集预告才决定继续的
 泳装+围裙看上去好像裸围
 894675：一群人机在泳池旁搞行为艺术证明自己是人类
 crest：硬拗了一整集泳装，还从没见过这么无聊的泳装回
 想了想，这里5个人干的事，还不如去年5吸血鬼直播像人，真是人不如鬼。
 cyrilkz：删除了回复
  >>cyrilkz->cyrilkz：删除了回复
 810612：怎么这片子这么没活呀，而且感觉越来越没活了，就天天搁那kappo.......想你了咚咚咚
 athrun1120：万恶的识图认证　
 
 平板支撑10分钟
 454641：肉炸，以至于不知道她们在说啥太涩了，这尻，这股沟，还有摇晃的大雷下集终于推主线了
 somebottle：厚礼蟹，看得我都不好意思了
 感觉 flag 立了，无法预测的命运之舞台！
 kakenhi：当你被怀疑不是人类时，你可以做以下哪样事来避免被怀疑
 A.进行更加深入的交流
 B.不再进行联系
 C.拍摄色情泳装照发送给对方
 
 狗汉子可能想给我一种心动的感觉 但我只有一种心梗的感觉
 886687：有这种泳装回很正常，但这原因我看不懂。。。更像ai写的了
 142171：为什么这泳裤不好好穿，都漏出上半个屁股出来了
 913290：看动画没笑+无聊，看bgm评论终于笑了
 lucay126：下集终于要有点主线了吗
 这剧情让我感觉像ai在假装自己是人类脚本家一样
 841222：唉，判断失误了，没想到这集还是过渡回。那下集是真进主线了
 这新角色在CV表里没有诶。是真加角色？
 gohands+白毛，想到hand shaker的小代理了
 所以说，这集其实就是纯泳装过渡，莲华的个人回还得进主线才有啊
 百合虽然似了，但是每集都还活着赶紧找个机会复活吧
 420450：最好看的一集
 z33958：你这发福利的方式好生硬啊
 607474：现在请制作组全员证明自己是人
 yytleaf：在发自拍和做微软人机验证之间选择了拍擦边涩情泳装照吗，那无敌了
 请狗焊丝证明一下自己是不是人
 351149：6集就泳装了
 太大了 晕奶
 什么时候主线？制作组是不是人？
 637494：最能发挥奇怪运镜和角度的一集
 reisenrisen：我究竟看了一集啥
 768614：不说了去趟厕所。蟑螂视角最有用的一集，就是这低饱和滤镜让美少女的肉体没那么鲜嫩了，而且福利就只是停留在泳装的静态画面，倒是动起来啊，展现美少女的青春活力啊，你的经费呢！
 tascota：狗汉子的所有人都该做一遍recaptcha
 shironegi：不如直接做成里番，这样就没人纠结剧情了
 950282：删除了回复
 batoulu：最适合蟑螂视角的一集，有种偷拍的感觉
 608679：最有价值的一集

第7集
 698224：还以为有大的，结果就糊弄两下打完了，蓝毛好看，大的永远在下集
 140967：仰视视角绿毛有这么大吗？你不对劲
 890738：这回饭吃这么早？
 老五人的头发是正常了，但是新人物还是得顶一会儿意大利面。
 老五人组了两对CP剩个莲华，就给配了一个，柠檬妹或撑起后半部看点。
 843559：你op前就把正片放完了还看个卵蛋
 不说翻盘了能不能学学隔壁牢马整点活
 pandaxzj：一上来给hina插这么多旗，还直接羹调，我还以为
 这地方这就这么安全吗，突然温馨起来了
 原来女主不是人（，上集怎么过的验证
 不会是有什么生命体寄居在女主身上吧
 actoralice：莲华应该不完全不是人，更贴近于改造人吧
 massacre_martyr：能不能把大的端上来啊？急急急。
 lucay126：看来终于是进主线了，所以这片的结构其实是很典型的开局小爆点→平淡日常→揭示主线吗，但感觉你也没这个资本走这种路线啊
 蓝毛挺可爱的
 这都不忘留一个烹饪教程，太かっぽう了
 171264：急急急，断章可恶！
 753116：不赖
 sakito333：“不存在的记忆”，猜测是yuri青梅的记忆被她吸收？和怪物融合，或者是怪物本身这一点肯定没问题
 catballlin：你们真是够了，非得每一集都要有个坟堆镜头吗，既然这么怀念为啥要这么早让她下线啊？搞得现在也莫名其妙一个开局第二集就下线塑造不足的角色频频回顾她干吗？
 这个樱花会发光的夜景下面新角色的头发是什么色一直没搞明白，这个动不动就一坨头发甩面条还是太难绷了
 816994：好帅的镜头：
 
 本集打戏画得还蛮好看，不知道是不是因为夜间，飙镜头很爽
 
 救援的人群里居然恰好有家属，好巧，莫非后面有什么反转和危机
 
 救了个好活泼的傲娇，哎这傲娇忒传统了
 
 女主伤口愈合这点太像敌我同源了，加上武器能融合这点，盲猜是吸收了记忆又失忆的人型怪猎
 
 傲娇提供了疑似女主妹妹的信息，下集就是女主救妹妹了，还是为了不拖累团队的独身犯险桥段，也算是心好的孩子了
 zrz152：请看下集：真我是谁？
  >>810612->zrz152：请看下一集：雨后天晴
 576636：你到底是不是人啊
 648161：进化了的我就想看大的,赶紧端上来吧
 846473：打戲比之前的都好看，就是有些短了，看看下一集有沒有大的吧。
 這腳本設計像是有強迫症似的，只要是所有人入鏡的鏡頭就恨不得給畫面中每個人塞一句臺詞，哪怕是毫無內容的廢話也……
 最後打boss畫面的一條街兩排大樓加一場大雨，讓我想到駭客任務裡neo vs smith的對決了……
 那麼，有沒有可能目前所發生的一切都不是在現實世界中呢？牢百打贏復活賽的可能性微存
 somebottle：仔细一看发现动作卡竟然还有复用的 
 新角色的头发又画得好细，虽然没过一会儿又简化了
 女主这边依旧是谜啊
 落单真的超危险，不会连累队友吧
 535978：活在记忆里的黄毛该敌我同源了吧
 athrun1120：还藏了个本渡枫
 954991：这个女主是不是人性什么什么“狂猎”啊 记忆是某种影像资料或者什么存在过的人的记忆呗传输进去了
 
 不过说我竟然真的能在这一坨里看出剧情
 496446：贴图没拼好
 697576：所以yuri白死了？哦，你们能团聚yuri就不能是吧
 要是这么怀念yuri的话就赶紧让她复活啊，或者赶紧说清楚女主和她之间的关系，一直在这玩狼来了很有趣？
 acelard：大的赶快来吧，我快受不了了
 ws123y：你们也会做马戏
 804160：活著的很多都是主角團家人，感覺不單純
 ryuusu：怎么还没似人啊
 841222：还以为真要给莲华重组CP，吓我一跳。看来百合复活近在眼前了...吧
 在第二集116楼猜测了一下，百合的朋友已经被融合了，诞生的莲华，所以莲华本质是怪，现在是改造人。这集看下来这种情况的概率更大了。经典敌我同源论。
 还在过渡，但是终于到莲华个人回了。相信第九集或第十集百合就会复活，同时也将会是世界观展开最多的一集。都没几集了，再拖下去等着观众买书？就这塑造硬是不在动画里讲清楚，而是考虑怎么卖书的话，也没什么好说的了
 只有主角团有武器，活着的人里恰好全都有主角团的家人，不知是无巧不成书还是刻意为之。而且活着的人很少，考虑敌我同源的话，也挺明显是什么问题了。
 百合速速咚咚咚地复活吧说不定其实下集就来大的，直接在结尾/彩蛋部分明示复活？
 728904：这集角色都没怎么说凹人设台词，做饭环节也早早过掉了，也不是完全没信息量，感觉观感好多了
 845800：新妹子不错
 655989：至少这集终于可以让我不开倍速看下去了，不无聊还挺有信息量，凹人设的口癖也少了，无聊做饭环节最开始就过掉没那么出戏剧情也够连续，观感还不错，浅看下来莲华估计就改造人之类的，看之后发展了
 454641：打斗还行啊，没想到家人都在这下空巢老莲了，新妹子可爱
 284392：蓝毛太可爱了，咚咚咚是谁真不熟
 samhou：这集观感居然变好了？吃饭早早结束，剧情开始变得有信息量，抽象口癖对话也变少了
 785133：全女世界观香水柠檬小姐感觉好有败犬的感觉
 736440：大怪的造型是
 喷雾瓶?
 637494：好多想吐槽的，就一20+人的避难点，主角团家属居然有7、8个？一个失忆的人脑中闪过几个画面，难道不应该认为是恢复部分记忆吗？怎么会想着这些画面自己没经历过？几个人得到一些宝物，有能变近战武器，有能变远程武器，有能带人飞的，这时有人伤势快速恢复，不是应该认为是宝物的特殊能力吗？
 frad：这集还算有点进展了
 shironegi：避难所怎么所有人都全家重逢了，好奇怪，但就当剧情需要吧……
 哇，这也有灵魂宝石看哦，女主的修复能力……难道典中典之敌我同源？蓝毛蛮可爱的，感觉适应这种画风了？不知道为什么涩涩的）
 sakiko_：GoHands你无敌了！刹那之花第二集/第七集战斗画面
 hetu：蓝毛可爱捏
 grandnooky：开局恰猫饭？
 wxd22222：服了这个双头怪作画失误，bd里竟然都没修

第8集
 140967：作画、团魂、百合应有尽有，本季度第一百合片（）。美式风格我好喜欢啊，下集又有肉体看了
 698224：nb，属于花的神回
 zrz152：如果抛开画面不谈，不赖，好歹整了个团魂出来
 不是，刚夸完你怎么就下集温泉回了，又没活了是吧
 890738：哇，好帅啊，但是有什么用？我饭呢？
 lucay126：本集かっぽう：雨水拌饭团
 
 这集的情绪流意外的还不错，但我刚想说不可预测的命运舞台复活的可能性微存，下集预告就来个温泉回，怎么这么快就没活了
 856913：帅 大久保宏 帅
 这马戏看爽了
 807885：草，妹妹也太工具人了，上来提供一下情报，下集预告又只有你们五个人了。其他人也不见完了
 pandaxzj：这么就找到妹妹了，所以她们之前是怎么活下来的
 沃趣，好酷炫的360°RGB马戏
 莲华打着打着话突然多起来，还以为也要出事了
 羹调呢羹调呢
 creat1veovo：本话竟然没有かっぽう制作的Q版动画
 ryuusu：给老妹瞅瞅你姐姐的已逝女（性）朋友（举安德瓦利）
  >>ryuusu->ryuusu：沥青路面摔不死也得把后背去个死皮吧一点血没有的
 sakito333：这集真有点好看，动作戏太爽了吧！
 女主死后复活，牢咚是不是也有机会？
  >>zrz152->sakito333：不是说她是唯一一个死了不能复活的人吗
  >>sakito333 -> 赤道樱桃：那个是绿毛胡扯的她是说大奶姐没法respawn，是游戏术语
  >>zrz152 -> 三三Sakito：马萨卡。。。
 546502：给狗汉子道歉：狗咩那塞
 catballlin：灌完孟婆汤了才通知能复活，那百合啥时候挺尸啊？差点又死亡复刻了
 战斗不错啊，但是一打一片颜色还是亮瞎眼了，画面上一直有几刺光和一圈虹晕属实没必要
 898207：居然能复活，之后是不是能把百合也复活了
 816994：本集揭露了女主的部分设定，原来莲莲似过（）又复活了！那我们大金毛咚咚由莉酱是不是也有希望，复活牢咚吧，哦内该
 本集就是简简单单一个“害怕牵累队友，独自涉险，队友来救”的温馨小故事，这帮在都市废土嗯搞萌豚番人设的妹子还是搞出了团魂的，挺好的，梅戴大喜亚撒西呐（
 
 打戏镜头飙得很爽，钻到楼里的画面让人感叹有这实力做点什么热血战斗番不好
 
 粉黑！抱抱！爱哭鬼认真系中二黑马尾可爱捏
 
 目前虽然显示女主不是正常人类（盲猜人型怪猎），但是设定尚未完全揭露，而且看下集预告，似乎还有一集卖的日常回，主线还在后面
  >>shironegi->816994：怪猎草
 578839：这集作画和兵长跑酷那集比如何
  >>zrz152->578839：如果抛开滤镜和画风不谈，不弱于
  >>814308->578839：班长用了重复卡吧
 323030：至少看爽了这集，然后下集又要日常回了
 232189：OP 回收
 846473：雖然組隊打架輸出高，但獨自作戰的蓮蓮實在是帥多了……友情羈絆湊滿之後就是樸實無華的一刀秒了……不對，這看起來像中boss的敵方單位還能整個有煙無傷撤退的嗎？會不會太賴皮了？你的大劍到底砍了些什麼呀
 不曉得妹妹之後還有沒有戲份，這姐姐就算內容物換了、記憶全沒了，好歹也是個救命恩人吧，香水檸檬也是，模型捏得那麼精緻應該會是重要角色……吧？
 希望下一集不要只是溫泉福利回啊……
 576636：那个长镜头不赖，总感觉女主死过这个设定后面不会出来了
 acelard：喊着卡朋什么的就冲上去了，打斗很炫，就是吵得比一般手游打团还菜市场
 535978：诡异的炫酷感，有些镜头还可以，观感很复杂
 somebottle：作画到位了，这回摄影也没有搞得很糊，看爽了。GoHands 还是这么喜欢复用素材
 很喜欢中间撞碎玻璃在楼道里穿梭的这一段，和 3D 配合的不错，运镜也比较流畅
 难不成女主脑海里的回忆和小百合要找的人有关？
 这集还真挺不错的，友情啊羁绊啊什么的最棒了
 171264：帅啊真tm帅啊莲莲！特别是你展示武器那一幕才是狗汉字该有的样子！有种当初拔刀时候的味道了！帅！
 753116：爽
 841222：刚分析完第九集得来大的，结果第九集就是过渡但是应该不会和前面一样过渡三回再进主线了吧。
 虽然细节不太对，但是大体上还是对的。应该就是莲华+百合朋友双人融合成的人形怪。敌我同源底层逻辑不可变
 不愧是CP，一个三集死，一个早就死了。
 妹妹亲手埋葬。莲华死而复生。已经很明显了，百合的复活近在眼前。大胆预测就是在第十集
 道具人妹妹，提供情报就下线了。下集又继续到处走了？家人全部下线。
 就这点时间了，既然这集莲华没死，接下来大概率不会死了吧。搞点日常，推一点主线，复活百合，全员生还
 其实gohands的画面对我一点没影响，看爽了
 770488：还以为是我的问题，看来大家都觉得挺帅的，大楼跑酷给我看热血了
 756780：经费回来了。鸡团一倒，全修也就算了知道会有大活，连你都开始好起来了
 697576：这集马戏不错诶，没想到gohands的风格还挺适配的
 战斗没有那么晕了，这不是能好好做吗？就是打的时候废话还是太多了，有点吵
 843559：かっぽう祭天，gohands原来还是能搞点正常内容的
 725684：少了那无意义水时长的日常还是挺好看的，战斗作画不错
 845800：最后一段bgm一起台词一喊我以为女主又要暴毙了，给我整怕了
 496446：想不到这季度能看两场马戏，只不过一个是3D的一个是狗汉子光污染
 misaki_rikka：莲华就是莲华啊所以真能复活？
 804160：這集演出算是目前最好的了
 284392：本来挺好一集的，战斗也有煽情也有，就是配音实在是太呱噪了....没完全感受到氛围
 810612：这集做的是真的很不错哦，作画是真的看爽了。
 
 所以牢咚还有机会吗？我可太怀念咚咚咚了
 727382：这集战斗看爽了，特别是被砸到大楼里面，在办公室跑酷，又穿出大楼，再回收武器，真的太酷了
 454641：虽然还是有一起说话太吵的感觉，不过莲华好帅，感觉一个人时候已经有种无所谓的感觉，她喊着调理什么的就冲上去了，太酷后面大家汇合，很团结，挺美好妹妹颜值很高啊，前一句你不是姐姐你是谁，后一句担心姐姐冲出去，这不是根本没搭上嘛，一看高尾，巧合吗
 750968：作画回
 aryuu：awc别做福利回了，也不色啊
 728904：这打戏还真挺好看的，我要进化了
 913290：byd我的雷达：哦烂片，我tm打错了！哦好片好片，哦烂片，啊我跟你们说好片，哎呀烂片，哦好片好片好片好片…对吗？哦烂片烂片烂片，好片吧，啊我都搞晕掉了哦，好片好片好片好片，烂片烂片烂片我明白了
 barcelona：坏了，在坚持了8集之后我的大脑似乎逐渐接受了这一切，甚至开始觉得这集还有那么一点点好看了
 shizutori：你这不是能做好吗
 samhou：观感提升明显，就是台词太吵。你能做好为啥前面做成那样（难道说我的脑子逐渐接受了？）
 noshino：虽然动画不行 但莲花战斗那段一镜到底+马戏还有撞碎玻璃一路从大楼那段出来真给我看颅内高潮了
 hyakuri：大脑要进化了，我逐渐觉得着番好看了
 853933：炽焰天穹？
 feya：人被杀了就会死...?
 massacre_martyr：这剧想阐述友情羁绊吗？然后传递一些料理知识？有点三倍出力但是收获减半的感觉。
 736444：这么有钱不如找吉野弘幸这位大场面先生写剧本，搞不好真能爆火
 768614：看完的第一想法：我缺的かっぽう三分钟谁给我补啊？//不愧是原创啊，你这不是能好好讲故事吗。4.2分有点被带节奏了，和母鸡卡一桌没啥问题（褒义，没有诋毁鸡的意思，鸡粉狗粉别冲我）
 894675：厚厚，这也有马戏看的喔
 reisenrisen：还有马戏
 
 别的不说，这打戏是真爽吧
 frad：不错，要素齐全。团队真是太感动了
 cyrilkz：动态视力跟不上勾汉子的这辈子也就在下三段挣扎了
 lhy30718：这集女主是真把我圈粉了，有种之前吃的史一下子都值了的感觉。
 a105106107：動的太可愛了
 772798：感觉比avemujica好看
 sakiko_：女主说的每句话我都觉得傻逼是怎么回事，之前都没这么大反应，莫非是因为没开倍速
 599784：目前最好的一集，除去只能用坨来形容的主次不分的特效以外作画真是顶满了，长镜头就是爽啊
 899220：好看啊
 761275：算是作画最爽的一集，但你在俩福利回里塞这么一出是何意啊，神经回成分远大于神回了属于是
 grandnooky：kappou都變成口癖了
 batoulu：还算有惊喜

第9集
 zrz152：牢咚！你终于打赢复活赛了
 athrun1120：全摇。
 890738：牢百复活赛打赢了？当反派？希望对着昔日的队友来一嘴咚咚咚。
 569814：嗯……算是意料之中的展开
 804160：意料之中
 846473：打……打贏復活賽了嗎？
 這下事情往有趣的方向發展了……下集預告有著不下正片的信息量。
 284392：咚咚咚你终究还是回来了
 sakito333：劳咚！想你了！
 792749：扣1真的有用，复活吧，劳咚
 896307：孩子們，我回來了
 catballlin：Q弹的一集，不是，牢咚怎么真打赢复活赛了？
 693963：因为松竹投资才有前一集的打戏和经费，但也因此为了引流改变了祖宗之法，在女浴池里只有女性的情况下穿了浴巾泡澡，这是违法泡澡礼仪的
 
 要不是看了巴哈姆特，我还以为是阿B的审核员去了制作组呢
 
 最后别告诉我莲华继承了进击的巨人能力，ttk
  >>693963->693963：还真是，武器有进击的巨人继承之前使用者的记忆，而且还能干扰使用者的记忆
 frad：没什么奇怪的复活赛，毕竟队内有个记忆混乱的
 816994：由莉酱！由莉酱！
 感觉这个世界观的人们还是意外的蛮温馨的
 
 设施维护得太好了该不会是什么伏笔吧，虽然也可能只是为了拍日常（
 
 由莉酱！呜呜呜我们可萌可帅的大金毛咚咚终于堂堂复活！由莉酱最喜欢了蹲好久呜呜呜（
 
 联系到女主闪回的记忆，可能复活机制是跟大怪猎有关吧，下集应该要揭开世界观真相的一部分了，大概率又是敌我同源
 标题叫新人与不够的罐头，难道这动画终于要讲食物短缺了？还是说有什么别的黑深残展开
 637494：插满flag，本来以为得发一两个便当，没想到最后没减员反而增员了。
 pandaxzj：无聊的坦白局
 孩子们，我回来了
 496446：恭喜小百合打赢复活赛哦
 841222：意料之中的发展，还好没拖到第十集才复活
 697576：我心心念念这么多集的yuri终于打赢复活赛了
 490006：能看到这里的大家想必都是非凡之辈，还有4集坚持住啊（只有见识过地狱的人才有资格谈论地狱
 727382：复活肯定是有代价的，估计后面还要继续刀
 somebottle：果然还是有复活机制的嘛
 小百合和莲华说不定是同源的，期待后面的剧情会怎么处理。
 ryuusu：还加人，怎么不干脆直接做游戏得了
 576636：活了？！
 要我说她俩都不是人，狂猎吸收尸体变的
 810612：牢咚真的打赢复活赛了呀！！！我从第二集开始就一直这么相信的！！
 lucay126：都第九集了还能整半集日常（顺便狂立死亡flag），新的信息就给这么点，你后面最好有活
 171264：还剩三集，看看怎么整
 454641：看泡澡也行吧，难得看到黑毛可以和绿毛有聊进去的话题最后牢咚怎么来了
 247978：boss一只眼睛没修复，不会就是变成女主身体了吧
 913290：牢咚你真活了？
 535978：打赢复活赛了
 crest：果然是复活局，从最后面下集预告来看，外星人是在收集人类然后复制吗？
 hyakuri：无聊了一整集最后给我看精神了，我一直都想看牢咚的啊
 785133：剧情慢慢正常起来了那前面那几集的ai类似物剧本到底是怎么回事
 941748：牢咚还真打赢复活赛了，不过感觉不是很意外，但这集是不是信息量太少了，感觉水了大半集然后爆一下
 lhy30718：牢咚我的牢咚
 736440：为啥死越多次越强啊www
 难道这是什么训练机器吗
 shironegi：咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
 这个预告信息量很大啊，神秘地下巨型装置和伏笔角色。看起来这个地下空间似乎和复活有关系，下一话估计要开始讨论复活和狂猎来源了，不出意外的话下面一或两话会完成世界观揭示，剩下的一话打大决战，最后一话负责包饺子和かっぽう
 如果没有超⭐展⭐开的话剧情会比较失望的。
 shizutori：这集又不当人了
 limu_lingmeng：终于复活了……？还是说假药？
 新角色看起来挺好看
 768614：好水的一集。牢咚，你复活辣
 sakiko_：文戏回
 899220：温泉回和泳装回还是有点不同的，不错，这集文戏也好
 hetu：好能聊啊
 tascota：我去，牢咚
 batoulu：活了！

第10集
 890738：两个若山多好，直接凑队友打双人游戏。
 牢百现在这个状况不是跟料理妹很像吗。
 569814：不是单纯复活好评，看看剩下几集解释得如何。主线（揭示世界观）应该不长，这么一看前面几集的某些内容更像是用来凑时长的了……
  >>637494->569814：感觉莲华是特殊的，还真有可能是复活。按这集演的，莲华找妹妹途中遇到纳丽花，纳丽花战死得到武器，这时记忆还是正常的，之后找到妹妹，为保护妹妹战死，死后复活拿到武器，被武器里的记忆覆盖而失忆，然后接第一集。
 pandaxzj：双倍的主角团，双倍的快乐
 所以没有莲华的复制人吗，关键还是在这里吧
 轮到小咚咚咚来给你洗脑了
 又是没有羹调的一集
  >>809908->pandaxzj：莲华本尊已经死了 从第一集看到现在的莲华或许才是复制人
  >>pandaxzj -> 比特：其他人都有更多的复制人，但莲华没有
  >>lucay126 -> 比特：但这集回忆里莲华说自己在找妹妹，如果是复制人应该没有这种连续的记忆吧
  >>637494 -> 比特：莲华找妹妹途中遇到纳丽花，纳丽花战死得到武器，这时记忆还是正常的，之后找到妹妹，为保护妹妹战死，死后复活拿到武器，被武器里的记忆覆盖而失忆，然后接第一集。
 lucay126：追到现在的人才能享受的命运舞台，有一说一比mujica好看
  >>884973->lucay126：是对的
 841222：其实胶囊设施里的才是本体，出场的是完美复制人和劣化复制人，这样的话大家都没死，死掉的百合，奈丽花，莲华都是完美复制人，而本体还在设施里。虽然但是，设施里完全没有出现莲华的的身影。这样的话说到底，三人都还是死了
 下集可能会回收kappo伏笔吗？可能只是人设的一部分而已
 剩下三集，能好好完结就好了，人名和标题名可能只是特色，没有特殊含义
 lfcode：所以第一集里百合初次见到莲华的时候为什么没有认出来纳丽花的安德瓦利啊
 明明纳丽花在安德瓦利里的回忆确实有一幕是她和百合都拿着安德瓦利的场景
  >>846473->lfcode：我想到兩個可能，
  ・百合對於熟練使用朋友武器但又宣稱自己失憶的無害小動物的直覺反應是恐懼，她決定觀察後再行動，會主動透露自己在找白雪的情報也是在試探到底蓮華是什麼人。
  ・觀眾認識的那個，只活了兩集的百合因爲某種原因也失去了部分的記憶
 846473：會是有人研發了能操作記憶的科技，結果玩脫了導致世界毀滅嗎？
 還是世界崩壞的原因與此無關，記憶儲存裝置是人類在絕望中所想出的最後手段？冬眠艙這東西一出現還是挺難不往那個方面想的。
 料理作爲蓮華這人的信標，不管失去了幾次記憶也不會丟的東西，能夠carry著大家到最後嗎？（然而這集沒有，下一集如果被關在虛擬世界裡可能也沒了）（沒事，我也不想看你水時間三分鐘，我對把料理砍掉的做法是完全支持）
  >>actoralice->846473：确实，这部的世界观背景是非常高科技的，我也很奇怪为什么一直没提……
 actoralice：这么多复制人，果然你们像人机也是有迹可循啊…
 david_tang：盲猜黑客帝国
 sakito333：咚咚咚果然很可爱
  >>841222->sakito333：可爱捏？这AI百合的脸好搞笑
  >>913290->sakito333：这gohans不是能画好吗
 373045：删除了回复
 284392：你妈个鸡，跳出来个咚咚咚的AI，我是真没蚌住 //    这集的bgm是真不错啊
 578839：不是说剧情而是整体动画和故事风格给我一种在玩神之天平的感觉
 zrz152：这超展开太劲了吧，地下的应该都是复制人了，后面3集期待解密篇
 这么看那前几集就是开摆纯凑数的？
 catballlin：糟了，那个估计是本体的咚咚咚还是没活，但算上复制人和ai还活了两次
 纳丽花和百合是真爱啊，这应该算唯一一对非常明确的吧，只觉得是最终停在友谊没想到这番真的会有真百在
  >>841222->catballlin：莲华怎么办。奈丽花和百合本体都死了，全剧下来只有莲华是单人
  >>catballlin -> specepk：不是记忆被覆盖了吗？那么参考进巨阿尔敏继承小贝记忆后喜欢阿妮，莲华隐约的记忆里来自奈丽花对百合的美好印象，正好百合的复制体还多得能开后宫甚至还有ai形态
  >>841222 -> 猫球狡童：百合一人双吃。虽然我想过最后会不会让莲华和香水柠檬凑一起（主角对配角，与百合奈丽花一样），最后想想我还是比较喜欢三人扭一起
 816994：哦哦，大信息量超展开回！这就是追原创番的乐趣啊
 原来有在生产大家的备份的跟怪猎很像的科幻基地！果然果然，我就说很可能是敌我同源设定吧，这下虽然还没实锤，但也近了。
 原来女主失忆是因为被武器上附着的纳丽花记忆覆盖了，这倒是新鲜的路数，之前以为的时间线穿越说完全破产了。
 
 这个设计倒是既出意料之外，又能解释为什么女主有认识过我们大金毛由莉酱的记忆碎片，而由莉完全没有以前认识过由莉的印象，原来记忆是他人的。
 
 目前可以疏理出的情况：
 我们大金毛由莉酱和新登场的这个纳丽花原本是一对，后来在战斗中走失，由莉酱遇到了双马尾、黑马尾、绿毛和欧内酱4人结成团队，纳丽花则找到了女主（现在的）组队。
 然后纳丽花战死，记忆留在武器上，使女主（现在的）失忆，女主（现在的）继承了武器。
 女主（现在的）遇到由莉酱的五人小队，由莉酱战死，女主（现在的）和剩下的四人组成新的五人小队。女主（现在的）的武器和由莉酱的武器融合。
 
 姑且称胶囊中出来的人是复制人。五人小队二代来到了复制人的基地。遇到了复制人版六人小队，成员包括复制人版由莉酱、纳丽花、双马尾、黑马尾、绿毛和欧内酱。此外，还有胶囊中的复制人。复制人都没有武器，只有世界大乱前的记忆。
 
 但是有四个疑点：
 1、女主（现在的）的武器继承自纳丽花，为什么之前由莉酱对女主（现在的）的武器没有印象？
 2、为什么胶囊里没有女主的复制人画面，只有其他人的？
 3、之前第8集时女主妹妹说女主以前就战死过一次，还是妹妹亲自埋的，而且女主当时就有武器了。为什么现在的女主没有这段记忆？为什么女主（现在的）在遇见纳丽花时，认为自己是和妹妹走散的，没有战死的记忆？为什么没有武器？为什么女主（现在的）身上有快速自愈的超能力。
 
 4、所有人身体都很好，纳丽花在女主的回忆中也很健康强壮，复制人纳丽花为什么身体不好？
 
 
 目前推测：1、纳丽花在与由莉酱走失之前还没有武器，武器是在失散后获取的，之前只有由莉酱有武器。
 猜测：1、原初的女主在遇见纳丽花之前就战死被埋了，之前有过一把目前尚未在动画中露面的武器，在战斗中丢失。纳丽花遇到的女主已经是从胶囊里出来的复制人了。但是这款女主没有胶囊里的记忆，只有和妹妹走散的记忆。
 2、复制可能是怪猎干的，盲猜怪猎可能是外星文明、未来人或者超级AI失控啥的。怪猎搞大清洗的目的说不定是想用可快速自愈的复制人替换全人类，动机不明，甚至可能是善意。
 3、也许所有人都不是原版，所有人都是似过一次的复制人，包括之前遇到的家属们，大家只是没有作为复制人的记忆。
 
 4、所有的武器都可能附有之前人的意识。武器的设定可能有特殊用处。似了的由莉酱的记忆也可能留在武器里，也许可以再传给现在的复制人由莉酱，让由莉酱真正复活！
 
 总之我们刹花剧情总算不是一张白纸，还是有点活。没白追这个番。呜呜呜有复活机制真是太好了我们可萌可帅的大金毛由莉酱总算打赢复活赛了（）
 看，AI套我们由莉酱的皮也那么可爱！辣么萌！
 
 
 本集小圆友奈即视感很强啊，“为了见她，我想要力量，我想活下去”
 叮叮咚！“你能去拯救那个还没有……的……吗”. jpg（）哎这个下雨场景太有内味了
 “帮我告诉她我最喜欢她了”，浓度激增！隐隐感到战斗番加前任文学加抱撼的味道要上来了，对对对，就是这个治（致）愈（郁）味，太对了，治愈番！治愈番！
 546502：记忆被覆盖还行
 535978：有点意思，有没有可能是虚拟世界，复制人是备用的生命之类的设定呢
 话又说回来，这集居然没做饭
 648161：圆回来相当一部分了，期待后续
 785133：第10集才超展开是不是有点晚了那我前面吃的史算什么啊
 算了 这就是原创的魅力啊
 490006：这番开始悬疑了
 753116：good
 somebottle：对面少了女主，这边则是少了小百合和另一个队友
 女主的复制体好像也没出现
 女主关于小百合的记忆和纳丽花有关这点还真猜到了
 记忆这点倒是理清楚了，也补全了武器的设定，看来是真有机魂啊
 还挺有意思，期待后续，复制人和世界观背后的阴谋是怎么一回事还没有托出来
 希望至少能平稳落地吧，能有些意外之喜就更好了
 496446：谜团的解答倒是够清楚的
 697576：承认我前面声音有点大了，没想到主线步入正轨后的超展开还挺好看
 目前算是解开了从第一集到本集为止莲华的秘密了，但是还有一点没解释，就是为什么没有莲华的克隆体
 这集的类似科幻电影的展开还是很有意思的，我猜测我们从一开始看的主角团可能都是复制人，而本尊就躺在这个设施里的某处，至于为什么是她们的克隆就看后面怎么解释了
 679328：就看能不能圆回来了，圆回来就是《剧偶像》水平，圆不回来基本上跟母鸡卡一桌了
  >>171264->679328：确实类似，但是没有剧偶像的那种舞台感，也没有刻意去营造每集剧幕的异样感。这边更像是前期靠抽象和特技让人印象深刻的杂技马戏团在楚门的世界里吐槽这个时代的sf科幻电影槽点太多ver的爱丽丝梦游仙境。最后能圆回来也达不到当时看剧偶像给我的冲击力了。
  >>nullexist->679328：前面太糙了，比不了剧偶像的。大概是个反向的恋爱flops差不多
  >>limu_lingmeng->679328：（个人觉得）可是《剧偶像》的剧情/设定明明很混乱啊还是说只是我没看懂
 ryugureina：母鸡卡看好了，原创番的第十集是这么用的
 设定幻视红烧天堂了
 454641：调理消失，超展开了，要发力了吗纳丽花真好看啊，这武器果然是一个个传承，有点意思
 171264：好看！爱看TV！
 thenewmillium：这超展开有一种神选2的美，你要是不整出结尾大坠机的话说不定评分还真能看得过去
 crest：山茶花已经帮我吐槽了
 
 
 
 
 值得留意的一点是，无论是B队还是胶囊里都没有莲花，而且是镜头故意明示这一信息。
 maglev_star：大概厘清楚了：
 
 有武器的是本体！复制体没有武器。
 
 有世界改变记忆的是本体，没有世界改变记忆的是复制体（但复制体有过往记忆，只是没有世界改变记忆）。
 
 莲华：本体为保护妹妹战死，由妹妹亲手埋葬。复制体遇见本体纳丽花，武器是纳丽花的，后来与百合的武器合体。（证据是复制体与妹妹重逢时妹妹说武器不一样了，应该不是指合体的不一样，而是完全不一样了，本体武器没有出现过！）
 
 百合：本体与纳丽花走散，逐渐遇见四人组本体和莲华复制体，最后战死。复制体一直在设施中。
 
 纳丽花：本体与百合走散，后遇见莲华复制体，战死后，记忆融入武器中，交给了莲华。复制体一直在设施中。
 
 四人组：四人本体因各种原因和百合本体相遇，后与莲华复制体相遇，一路至今。复制体一直在设施设施中。
 
 从第一集演到至今的是：复制体莲华拿着纳丽花本体的武器，遇见本体百合+四人组，本体百合战死，剩下无人的冒险。
  >>maglev_star->maglev_star：居然完全推理反了，关键在于妹妹亲手埋葬的莲华居然是复制体（我认为应该是本体），所以导致这个推理是刚好完全反过来的。
 351149：我去，一眼西比拉系统！
 这集可以啊，我去，突然有剧情展开了
 虽然光污染还是很难崩
 ryuusu：感觉又缝了点润屋
 不知道这么评价，我只能说这片有些配音跟安倍母鸡卡的一半配音一样烂
 要听吐了
 736440：引入的超随便
 但前面都那样了姑且还算是比较有趣起来了吧
 utakotoba：第二集弃番，听说后面比某部大热番有趣就又连夜点回追番补到第十集，果然有活，我的眼睛没有白白进化
 247978：纳丽花出场这柔弱的外形、乖巧的背心裙校服，配上boku自称，加上后面正版的狂野军大衣，反差感超GJ
 cyrilkz：噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
 768614：看来咚咚咚打不赢复活赛啊。取而代之的是克隆体的设定。拥有完整记忆的就真的是原生体吗？在这个一摸武器就能篡改记忆的世界观下还真不好说。
 akarisam：这么疯狂的超展开，这么晚才出来
 sakiko_：解题篇
 899220：不当谜语人的把事情解释清楚看的就是舒服啊
 tascota：nerine的人设好看啊
 447210：大纲可以看出是有想法的，但被糟糕的演出和分镜拖累了
 典型的例子就是一堆复制人出来之后，马上就开始连续切主角团每人惊讶表情的大头照，然后每个人再惊叹一声，然后再配上一人一句惯用的口癖，几分钟就这么被毫无意义的拖过去了

第11集
 890738：简单却又略感意外的解说，让十追二恐成可能。
  >>actoralice->890738：主要是没啥主线
  >>816994->890738：还让十追二呢，中期就开始铺垫了，主线也回收伏笔了，故事逻辑层面刹花事实上算是成功了
 846473：行星級文明模擬器，但有時長限制，時間到了會強制結束……
 這個下集預告如此歡快的說明配上旗子插滿的畫面，也太惡趣味啦，「如此快樂的全餐」
 
 還有大家同時活下來的選項嗎？
 884973：所以莲华妹看到死亡的那个是莲华的复制体吗，好像就这个没解释啊(看下集预告我感觉最后应该是莲华把那个大狂猎干了然后自己濒死，但大家通过羁绊的力量把她救活了)
  >>762796->884973：之前8集妹妹和莲华对话时有提到过“武器不一样”“不知道哪里找来武器”的信息，这集抛出复制体诞生就配备武器的设定，那就等于间接说明了莲华妹看到死亡的那个莲华就是复制体没错
  >>884973 -> Raika：懂了
 actoralice：莲华不要死啊
 pandaxzj：这边也是在疯狂念设定
 莲华这个体质解释得有点太随便了吧，到此为止了吗
 不过还是没回答之前莲华的死是怎么回事
 难道要死第二次然后才揭秘吗
  >>846473->pandaxzj：百合與納麗花是本尊還在但複製品掛了，蓮華反而是複製品掛了但本尊活了下來？總覺得有接不上的地方……
  >>actoralice -> a4350：莲华没复制品，复制品只有原小队
  >>pandaxzj -> 回复 水薰叶：a4350：莲华没复制品，... 说: 莲华没复制品，复制品只有原小队按照目前的设定可能之前死的确实是复制体，但是莲华属于不一样的设施，苏醒之后遇到了纳丽花，结果记忆都被覆盖了，所以就没有设施相关的记忆了
 utakotoba：夸脏哦，这都有人偶看的（
 还有存在主义，意外之喜
 lucay126：刹那之花的评分反超mujica，我怎么会做这样的梦
 看完这集这片的上限下限大概也已经确定了，虽然才倒数第三集就把上升空间给封死有点可惜，但作为一个原创能把下限保住也不错了；
 前面莫名其妙地演了九、十集的かっぽう在这集突然作为存在主义具象化的体现重新登场，我看到的时候感觉还是有点小惊喜的
 841222：同样是将设定，这比那个独角戏好看多了。
 上集5楼说了有武器的是本体，设施里的是复制体。但是后来又思考了一下，在32楼说有武器的是复制体，设施里的是本体。这集看来我后来的想法对了（虽然不是完全对上，但是思路一致，果然还是要HE的）
 没什么劣化复制体和完美复制体。躺着的是下一批复制体（没明说，但是大概率是），设施里醒来的是本体，带武器的是之前的复制体，复制体是狂猎，改造人莲华。这些设定倒是很好猜。
 
 莲华为什么没躺胶囊里？
 大概率是在别的控制中枢躺着。醒来后的莲华出去遇到了奈丽花，并且获得了武器，成为了改造人，记忆被覆盖。（上集就想说了，这个覆盖记忆导致的误解，这个想法真不错）妹妹说姐姐为了保护她们而死也能解释了。和妹妹在一起的是复制体莲华，自带武器，是狂猎。而现在的莲华是其他中枢醒来后的本体，捡到了武器成为了改造人。
 
 高级外星文明模拟人类文明，选出部分人类，本体存放在各地控制中枢进行复制，并且将这些人类进行替换，打算在之后随着狂猎一起毁灭人类。在第三阶段——复制体与狂猎一起毁灭人类文明实验执行前，高级外星文明遭遇不测，种族濒临灭绝，下达了最终命令停止模拟实验，因此复制体没有被控制（进入第三阶段），反而因为复制的原因认为自己是人类，所以对投入实验的狂猎进行反抗。
 
 好像没有什么难以理解的地方。
 既然这集说了改造人不用武器就不会死，那么之后肯定会出现必须用武器的情况。果不其然，预告就明说了下集莲华要死。但是考虑到HE，最后还是应该会因为种种原因被救回来。最后主角团本体都没死（其他人类倒是死了大多数）那么莲华的CP只能是躺胶囊里的狂猎百合了，双方都不是正常人类，般配
  >>762796->841222：复制体莲华埋葬的地点这个伏笔还没收呢（之前有提过妹妹要发埋葬的地点给莲华），盲猜是莲华复活的关键
  >>841222 -> Raika：忘了还有这回事。确实可能用复制体去复活
 876583：设定展开，总算有点看头了，虽然感觉还是有点草率，但是观感明显比前面几集好多了，AI拟态的百合趋势的时候还是有点触动的
 david_tang：超展开有点意思，但一边制造光污染一边念设定的演出形式也是没谁了，而且最后怎么又开始做饭了，反转了半天不来点复制体牺牲自己保护正主的戏码么
  >>lucay126->david_tang：看预告下集就是你说的剧情了吧，莲华都要透支挂掉了
 171264：卡！破~（看来最后除了咚咚咚印象最深的就剩下kapou了 ）
 284392：全 员 伪 人， 除了我可爱莲华全不诗人是吧
 323030：模拟的场景不整第一集里面那个瞎眼的眩光了，是算力不够么。
 crest：删除了回复
 693963：怎么说呢，看完这集带给我的感受和2019年7月我看彼方的阿斯特拉的11集的观感类似，只不过一个漂流在外太空，一个在地球打外星科技
 sakito333：真没想到，跟上集预测完全相反，除莲华外的是复制人，莲华才是本体
 nullexist：隔壁致敬海猫，你致敬纸魔。
 为什么说是纸魔，不是其他沼泽人作品，因为咚咚咚这就死了两次。
 本体要是再死了就无敌了。
 469019：这下看到我熟悉得不能再熟悉的剧本了，复制体取代本尊，只是没复刻本体复制体决战
 
  总之莲华就是得在巴罗尔决战的时候挂掉呗，哎好无趣——
 barcelona：我去，社会学+10
 我去，终末危机
  >>eien->barcelona：星海共同体强烈谴责对前超空间文明的侵入式干涉行为
 816994：555我再也不说料理环节突兀了，莲华酱——
 977075：就这展开如果前面删掉几集日常回观感可能会好点吧
 catballlin：全员复制人啊，最不像人类的结果是人类
 感觉遭遭像是养一窝蚂蚁等蚂蚁窝扩大后灌铝水保存标本的人，诶，高等文明
 zrz152：稳中向好的展开
 同样是解密的念设定，这个可比mujica11集强多了
 807885：意外的没有很多超展开的超展开，东西都解释完了，所谓的危机也基本是仅剩下的狂猎，原本以为是末世初，但揭秘完没想到末世还没开始差不多是后末世了，剩下两集包一下饺子留个复兴末世的尾感觉平稳落地了。
 896307：哪怕只是站樁拋設定還是要搞點光污染嗎？哈基狗，你這家伙
 810643：这个灭世过程是不是太糙了,没什么细节呢......so满大街衣服哪来的，你哪怕设定说大蓝人是人类补完变的我都觉得有点道理
 697576：基本全部猜中
 不是还做饭啊？不怕等会boss杀过来吗
 somebottle：一整个大型培养皿啊
 女主是人类这点是真没想到，有些出乎预料，之前一直在误导观众去认为女主不是人类。这样来说妹妹之前看到的莲华应该就是复制体了
 设定竟然还真都差不多解释清楚了，干净利落
 坏了，感觉女主最后会消逝啊，但是下集预告这样搞，我觉得女主相反会活着
 肉眼可见的即将平稳落地
 727382：高级文明找了一堆星系文明做实验，然后其中一个文明进化得很快，强到可以反杀那个高级文明，所以才导致他们紧急终止了实验
 535978：这外星文明玩脱了，也太小丑了点
 念了一整集的设定，建议直接发word文档让观众读一遍算了，吐了
 我还以为最后又要做饭了，你闪回忆还不如做饭呢
 753116：我草这真行吧，真给我看爽了
 770488：去掉这光污染还是有点意思的，我还是没能进化
 454641：这设施AI感觉也越来越人性化，进化的力量相当不错的揭示回，这下只剩莲华是特殊的那位，其他全复制人惊了，果然还是要成为助推吗？但预告的莲华酱很牙白啊
 496446：身体已经菠萝菠萝哒，什么泣系展开
 shironegi：什么生成对抗网络
 490006：没看懂
 736440：简单来说就是存在主义嘛www
 话说所以女主是先跟白毛相遇->吸收武器->跟妹妹汇合->惨败巴罗尔->失忆->遇到复制体主角团?
  >>809908->736440：妹妹说的死掉的女主大概是女主的复制人
 756553：莲莲的身体已经菠萝菠萝哒
  >>756553->756553：删除了回复
 sakiko_：解题篇二
 351149：全员武器复制人
 这剧情走向还是有点意思的，就是光污染还是挺难受的
 feya：cpu烧了
 910723：我想到一种这番的结局，外星人重新下令，消灭人类，莲华因为不是复制人，不受控制，为了保护人类，莲华被迫杀掉大家，最后和妹妹在一起。
 cyrilkz：前面的伪人感都是对的啊
 544844：不错的展开 但展开的太晚了
 899220：不错，顺便反驳一下楼上一些人的观点，没有日常环节的铺垫和积累，情感铺垫不够，你不会觉得像现在这么好看的
 768614：前面都是靠剧情推进铺开世界观，这集直接用百合ai腐乳全盘托出了。复制体的真身还和推测之前的相反，还引入了造物主设定，突然就索然无味了
 reisenrisen：你就说圆没圆回来吧
 lberg3：过程主义作品
 43847：如果说没武器的事本人 主角群是复制体 那现在躺在机器里的她们是啥呢？复制体有很多个？

第12集
 807744：总14集
 899220：期待
  >>899220->899220：不舍得啊
  >>899220->899220：希望后面莲华没事
 890738：别插旗子了，京剧演员都甘拜下风。
 323030：我倒要看看你下集怎么把莲华写活了
 884973：看下集标题应该是要复活了，虽然一开始就猜到了
 awefhio：下集， わたしの、最高の友達
 lucay126：复制人和自己的互动还挺好玩的这集的剧情倒是和预料的基本一致了，不知道最终话还能不能有什么惊喜
 david_tang：插了这么多旗总归要似人的
 880604：看了这么久一边喷一边看，却意外的有点不舍，真挺喜欢莲华这个角色，希望最后能活下来吧
 hyakuri：没想到有一天我看到这个小糖动画会觉得安心
 sakito333：我还以为下集才打呢
 bpart节奏有点快了
 284392：燃起来力，有些战斗分镜是真不错吧。莲华的部分挺感慨的，人终究还是社会性动物，即使全员都只是复制人，也还是会为一时的聚散而高兴悲伤。这才是我们人类最美好的品德吧！
 nullexist：在上集就故意剧透的情况下疯狂插了五分钟的旗
 物极必反，下一集，莲华复活！
 但那不是显得我咚咚咚死的很小丑吗我不能接受。
 不对，最后似个人还在那里和解大团圆也是纸魔的一部分。
 816994：555，莲华酱
 本集开头断头饭死兆就很明显了，555经典战前温馨是吧
 本体和复制体相处很好这点没什么好惊讶的，本番塑造角色主打一个轻百妹子的纯良性，人人都是好孩纸，所以不会有什么黑暗的展开。虽然有一点点不看场合凸友情人设的生硬代价，但是人设足够纯良，保证了虐妹情节的单纯。
 哦嚯，这都有粉黑看的，夸脏哦
 
 黑马尾直接说了需要莲华战力有点意外的，这么直性子，一点都不拖的啊。虽然知道是大怪猎太强了困住了这里，虽然知道是剧情发展方向要求的，但还是有点忍不住想大家不能选择一查明真相就避免战斗全力开溜吗555（
 
 555莲华酱打得好辛苦，从失忆到现在，逐渐成为了为了朋友而战的人，不再孤单地拼命，555，辛苦了呢，莲华酱
 
 牢纳和牢咚两个人的女鬼现身这里，我倾向于是藏在融合武器里的记忆冒出来了，后面如果反转成he的话，我相信还是会和武器藏记忆有关
 
 555，我们莲华酱就应该和纳丽花由莉酱左拥右抱啊
 
 这样看感觉外星人那边有什么隐藏主线接下来要彻底揭露的可能性不大，但是结局如果要反转搞点he的话大概要再展开点信息。
 目前看是非常传统的战斗番虐妹文学，表情画得太有虐妹番口味了，相当细节，主打一个友奈小圆塑。下集预告似乎出现了长得跟女主一样但是蓝瞳的妹子，但莲华和妹妹都是棕瞳，盲猜是重塑肉身，难道是记忆和大金毛由莉酱复制体融合了？不管了先赌一个he结局555
  >>736440->816994：盲猜直接出个手游 然后这其实是手游主角
  >>utakotoba -> 雨滴：TMD宿命回响还在追我
 catballlin：莲华啊
 zrz152：意料之中的展开，但还是感觉flag太多有点强行
 看看下集怎么复活莲华和包寿司吧
 896307：總感覺好草率，把重於泰山寫成輕於鴻毛也是一種本事了
 sakiko_：真要平稳落地了
 athrun1120：疯狂竖旗  还能奶活吗
 753116：作监终究是没能撑住，不过后面莲莲那一卡真的好帅，勾汉子这是打算平稳落地吗，有点意犹未尽
 697576：我们莲华还有诈尸的可能吗？这12集下来也确实有点喜欢她了
 pandaxzj：11人的羹调，最后的晚餐
 遗言和flag说得好密啊
 这一刻，她不是一个人在战斗
 841222：一整集都在立flag，打完必死
 但是下集是团圆会，我寻思全员都在？百合和奈丽花不在诶，预告也没有出现，这算得上是大家都在吗？至少莲华会以某种方式复活
 应该不是我一个人这样认为？莲华越来越像百合了，实际队长正在从菖蒲转移至莲华，果然还是得把握住队友的胃。
 开始莲华左拥右抱本人，后来莲华左拥右抱复制人，三人百合我觉得可以
 还是希望平稳落地，慢慢打怪扩容安全住所。就剩这么点了也整不出什么设定了，设定基本都被AI百合说完了
 a751873260：一定要看着送死然后一人喊一句吗
 somebottle：flag 插满了是吧，这旗插得也太标准了 
 前半段演出还是有些拖沓了
 莲华真的就这样走了吗
 171264：结局合理的话可以是莲华以死亡的形式和大家永远在一起了，而其他伙伴作为饭团战队去完成莲华的愿望，新角色大概是新剧本的引路人？
 576636：莲华的复制人来了？
 810612：虽然人死了，但是莲华的裙子真的好短呀，基本就是一动起来就全走光完了。哦对了，没穿就不算走光是吧。
 454641：菠萝菠萝的莲华没想到是好好道别了，然后莲华一个人奔赴战场，特殊之人的特殊使命啊，最后女鬼出现好美，还有躺着失神的莲华好痛啊
 496446：妹啊你怎么又死了
 544844：以制作组的尿性 赌一手不会复活  虽然发刀 但整体观感可以说是苦尽甘来  完全吊打某超人气原创乐队番
 shizutori：我闻到了饺子味
 kasho：就这么死了多好。。。
 crest：用了一整集来讲这个莲华要死了
 lhy30718：唉看了12集硬生生看莲华看出感情了，牢莲你别肘割烹一辈子好不好
 szmybcw：れんげ最后一击打下去，其他一人一喊れんげ后切换到れんげ时的环境效果有种割裂感，以及镜头时间过短，时间把握的有问题，切的太快，没有感觉的原因之一是这个，另外一个原因也与当揭开了复制体这个设定后，将情绪渲染砍了不少有关
 wxd22222：对着安德瓦里许愿不是可以转移所有权吗，为什么不能把莲华的安德瓦里转移给百合或者纳里花让她们打，本来也是她们复制体的武器

第13集
 forthelostthing：占个楼
 zrz152：恭喜各位进化成功！
 772798：最后的新角色像手游里的玩家角色登场
  >>810612->772798：这下看懂了
 890738：莲华真的喜提牢字辈，后继可怕妹加入阵营。开放结局？我觉得行。
  >>884973->890738：就当看了个温馨的故事也算是很不错了，特别是在隔壁的衬托下显得更温暖了
  >>890738->890738：附巴哈总播放量记录
  　#06（2025.02.07 00:30）  9.1萬
  　#07（2025.02.13 00:31） 10  萬　新增 0.9萬
  　#08（2025.02.21 00:30） 10.7萬　新增 0.7萬
  　#09（2025.02.28 00:30） 11.5萬　新增 0.8萬
  　#10（2025.03.07 00:30） 12.1萬　新增 0.6萬
  　#11（2025.03.14 00:30） 12.7萬　新增 0.6萬
  　#12（2025.03.21 00:30） 13.4萬　新增 0.7萬
  　#13（2025.03.28 00:30） 14.2萬　新增 0.8萬
 140967：特典后日谈14话可以让莲莲复活吗
  >>884973->140967：其实莲华永远活在大家的心里啦
 sakiko_：居然没复活，是那种向前看的故事呢
 884973：莲华的精神永存了属于是，三代人的交接，泪目了
 pandaxzj：新妹子都懒得找新声优吗
 ED不存在的记忆增加了
 一季看下来咚咚咚还是死得有点无辜
 lucay126：没复活好评ed最后还飙了段作画
 david_tang：料理仙人
 323030：这集看完真是心里暖暖的。大家都有想做的事情，都有心里挂念的人，这无关世界是否濒临毁灭又或是自己是他人的完美复制体。这个结局也算是没有辜负我三个月来的跟随了。
 hyakuri：这个结局很有感觉啊，不是单纯的饺子，大家都向前看了
 sakito333：这部死了是真的死了，挺好挺标准一结局
 284392：莲莲永远活在我们心里
 话说她们这个末世世界观好像一个男的都没见过啊.....就算环境慢慢变好，那只有女的怎么繁衍生息啊，这样吧，我吃点亏，我主动请缨转生去那里负责开后宫猛猛生小孩
 171264：嘛，正常了。基本没有跳出框架，但是被洗脑下来发现了自己竟然完全没去注意这部番里没有男性，哇瑟！这才是最大的洗脑耶！ kappou~
 899220：挺感动的
 catballlin：看完母鸡卡觉得真得对看起来差但不整烂活的原创番一点包容，这结局不是挺好的嘛，确确实实的牺牲，真真正正的前进。唯一的缺憾还是咚咚咚死的太快了没啥塑造活在记忆里，但凡再给一集再下线呢？
 939315：一个蛮地狱的是姐姐大人含泪舔包继承了牢莲的轮椅武器，以后不用贼垃圾的盾牌了，这下谁还敢说姐姐大人是躺赢狗，新人入队正好盾牌扔给新人，让她抗伤害，姐姐大人该享受享受轮椅武器了
  >>drawing->939315：但是这玩意氪命吧，大姐成下一个人柱力了
  >>841222 -> 千叶铁矢：莲华是人类才氪命的，复制人不用考虑这些问题
  >>drawing -> specepk：那岂不是莲华白死了
  >>841222 -> 千叶铁矢：所以我觉得很难受，主要出场人物中死的唯一的人类。
 725684：给我看出地动的感觉了
 576636：新妹子好看啊
 816994：完结撒花！
 平稳落地！一月唯二还可以的原创番。低开高走，这就是追原创的浪漫！
 呜呜呜没想到新角色真的是新角色，我们莲华酱还是没能回来……
 最终走了角色牺牲的胜利结局，其实从上集提到怪猎不会再生产，以后只会越来越少，就应该能猜到了555
 料理环节观感从一开始的莫名其妙，到后期的辛酸，再到最后的泪目，我们莲华酱用生命在废土世界观打拼出了令人刮目相看的痕迹，真是感人的故事呢555
 
 主角团虽然经常不看场合凸人设，但都纯良，在都市废土世界观下，她们的小兴趣时刻和残酷战斗形成对比，也就显得很可爱了。
 
 和幸存的人一起料理！这就是莲华酱留下的温柔痕迹555
 
 克队友（）的四人组选择了既追寻爱好又继续战斗的旅途，既是不辜负前队友希望她们好好活下去的心意，也是为更多人开辟未来，泪目
 
 最后还致敬了一下开头，哎，由莉酱，咚咚——
 
 刹花又是一部一月的意外之喜，一开始我就是奔着go汉子的飙镜头来的，正常动画太多力，嘻嘻，就要赤点不一样的（）前三集立人设仓促又整抽象辣眼活，头发还乱动，确实劝退。没想到后面慢慢的不乱整活后，角色建立感情，形象一点点地立了起来，画面也收敛了些，居然把都市废土战斗轻百的气氛整出来了，暖暖的（）后期更是就女主身份和世界观设定，整出了合理的科幻超展开，伏笔回收密集全面，作为原创番剧情居然没有丢人。真是令人惊喜。到了结尾，都市废土战斗轻百虐妹番特有的尸体暖暖的（）效果做了出来，呜呜呜，还是挺好的，挺治愈的。冲着猎奇来的我，意外吃到了治愈番的体验，我觉得在战斗轻百敌我同源题材式微的今天，算是相当惊喜了，这波怀旧服！
 这个番缺点明显，但作为原创番本职工作做得可以。谈完成度的话，那很多地方还是要打磨，但后期剧情的流畅掩盖了不少缺点。作为原创番，超展开还有点意思。看到后面，角色也给人很亚撒西的感觉。致敬传奇虐妹治愈番友奈（）
 本集最后加入的新角色，意外的挺好看的，好可爱！
 yytleaf：成功进化为新人类，话说她们怎么知道入队的是人类还是改造人，如果是人类那武器用多了不是会似了
  >>770488->yytleaf：改造人应该自带武器吧，或者放点血应该也行
  >>247978->yytleaf：盾牌是放那保护她的，不是说让她用。
 544844：做饭吃饭很重要 人死不能复活   母鸡卡有什么本事碰瓷我刹那之花
 733000：女主没复活好评
 896307：真敢寫死還是不錯的，總比不敢寫死搞些奇怪劇情好。
 756553：一路看下来真有点舍不得了，莲莲塑造还挺不错的，这内核还有点地动和迷宫饭的感觉（
 athrun1120：最后的咔啵
 753116：完结撒花
 728904：这话看着就像明天就要宣布手游企划了一样，玩家角色就是这个新妹子
 sprinter：依托答辩
 856913：莲华还是死了
 somebottle：莲华大抵是死透了，不过料理倒是传承下去了 
 看来剩下这几个复制人是要战斗到天荒地老了
 新角色可爱捏
 还真是平稳落地了，算是比较经典的“战斗尚未结束，未来有待开拓”式结局
 ED 最后这段作画看得我还是有些感动的
 总的来说这部故事应该算及格吧，GoHands 真的不打算换一种美术风格吗，就算炫也别总是按这一个模子炫好吧
 theerika：出狱
 cyrilkz：哎哟卧槽含泪舔走队友满配复仇女神
 454641：没想到这集莲华新镜头都没了直接就走了啊但伙伴们继承了调理的意志还是挺动人的，没有仇恨，找到了自己想做的事新角色造型好棒啊，这大蝴蝶结看迷糊了完结撒花
 807885：牢莲岂不是唯一一个复制体本体都死了的，唯一可能还活着的可能是装置里躺着的那个，但也不清楚存不存在了
 crest：所以这片子是坚持了死人必定吃席的传统？也许可以称之为某种最中幻想？
 955531：莲华上集死，这集直接埋。
 真•刹那之花
 447210：主线大纲在原创里面其实算挺好的，感觉比隔壁全修还要好点
 但是细节太灾难了，多动症人设+极度烦人的口癖+抽象料理小剧场+奇怪的画风，而且都到最后几集了还用各种毫无意义的对话水剧情拖时间
 490006：没看懂
 535978：完结撒花
 akash：够使动画
 841222：有点难以接受了，或许是我想当然了。第三集百合死，第十二集莲华死，死了就是真死了。这下不用考虑CP问题了。。。。
 新角色好像莲华“转世”，结果还真是同一个CV啊。新角色口头禅“可怕”，感觉是融合了百合和莲华。处处都和第一集照应，想法还挺不错的。但是莲华的死还是让我难以接受，百合死的是复制体(说不定还能从胶囊里再次复活)，但是莲华是全篇里主要登场人物中唯一的人类。唉，也算是薪火相传了吧。从“不能成为朋友”到“成为朋友”，接下百合和莲华的意志继续也还行吧。。
 结局想法很不错，我很喜欢，甚至可以直接开下一段故事了。分镜和剧情也处处照应，就是难以接受莲华的死亡啊。这样看来，新角色也说不定是人类？反正是挺难界定的了
 637494：百合：同是队友，咋没人记挂我呢？
 limu_lingmeng：最后的台词怎么那么像诅咒呢
 351149：来个新人我们的战斗才刚刚开始
 678920：本来百合死的就草率，有莲花每集还能口头提一句呢，现在可好了，无人记得我的世界，话说第三集可以说为了那个大波才死的，还让大波那样，完结看下来，大波第三集那样好像没啥意义呢。
 43847：果然还是很虐啊 ed一出还是泪目了
