第1集
 c202402071416：异世界都到连蜘蛛都不放过的程度了
 sakiko_：前五分钟屁事没讲，现在早就不是需要讲解穿越设定的年代了，吐槽无聊的要命
 op摆烂了
 太rpg了
 758937：草 村民这么好 说盖房子就盖
  >>892045->758937：也就这里可以幻想一下了
 athrun1120：基本就是缝合设定
 
 唯一亮点阿库娅
 zhangzj030405：蜘蛛还是能看的
 634710：从男主到女神都好丑，这人设普完了，毫无看下去的欲望
 876006：小蜘蛛好可爱女神看起来有一点靠谱
 yurie：男主cv吵死了，淳皇二世
 621515：感觉还挺拼的，亲身试毒来入手技能，这就是上班族吗？但提前一年什么的，感觉是个烂设定。
 490006：厕纸，由于女角色还没登场，再观望一集
 841222：结尾两女主才出现。
 送到召唤的一年前，这大概是要拯救世界吧
 看上去男主有点难蚌，但是起码有“最强”的资本。想起上季度被某“最强”骗进去浪费了一整季。
 baka_bread：摄影有点帅喔，作画也有在好好的配合，草，希德尼娅是吧，唤醒了悲痛的记忆，蜘蛛好像也挺可爱。
 171484：目前看就是厕纸
 gonsenmad：全都是神的错系列有多少来着：
 《手机侠》
 《平凡职业》
 《一个人……》
 还有你
 《状态异常》
 《》
 522886：基本上第一集讲流水账的，没什么亮点的，后面不用看了
 535978：新鲜的厕纸
 beanmilk：御兽王者
 collice：我还以为蜘蛛能变妹子
  >>461060->collice：搞不好真能
 frad：程序员修异世界 bug ，世界是巨大的 C 语言
 727382：美少女还能看，但是这流水线剧情都点难顶啊
 682269：好经典的异世界厕纸，不过这部目前不带大脑看个乐呵还没什么问题
 hoshinoshin：雨宫天经典憨傻女神，枫（疯）女儿上场。
 lockyroki0114：这村里的人都善，看得害挺舒服的。突然感觉如果不收后宫似乎也挺好
 570289：雨宫天怎么又来配女神了啊
 hetu：这萝莉什么b声线啊，听着比她妈年龄都大

第2集
 hohenheimp：感觉就像连着把第三集都一起看完了
 mcliangyue：奴隶精灵？
 sakiko_：蜘蛛是从嘴巴吐丝吗
 bro是3d打印机
 村民自己穿的那么土鳖，给主角做的衣服倒是挺rpg化
 hoshinoshin：叫你只顾生产不顾枫女儿，看被捆绑play了吧。
 841222：所以女主是奴隶，然后买下了？还有另一个红毛女主还没来，看来要第三集两人一起收了吧。
 男主还是有点蠢，刚说不要暴露，结果马上就暴露自己会光魔法了。还好目前遇到的都是善人，商人看中了男主的发展价值，没有竭泽而渔捞一大波，主动提供各种支援和帮助。
 唉，男主又不是不会攻击魔法，你说你从事炼金术就从事吧，熟练一下魔法当个魔法师又怎么了，火力拉满又不用学剑学身法，高级药水也自给自足，熟练点魔法自保也好。看起来接下来就是精灵女主当男主护卫了。不出所料男主还会解除精灵女主的奴隶契约？
 frad：意外地喜欢蜘蛛？
 621515：所以几只哥布林你怎么就慌成那个样子了？感觉还是对自己的实力太没有认知了。
 186779：从今天起你就是马桶大师了
  >>693963->186779：我马桶盖子春原阳平表示还欠我的坐垫
 693963：蜘蛛枫的进化路线（个人猜测）
 baka_bread：重生之我在异世界卖马桶
 676192：不是哥们，女神给你开这么多挂你不去当职业冒险者扬名立万，窝在一个角落当工匠？
 athrun1120：马桶整一堆P音效 笑死
 
 阿库娅之后 达克尼斯也来了
 535978：转生异世界造马桶
 collice：做个马桶至于用上时空魔法吗
 243682：马车离村的时候，大头有点蚌埠住
 682269：男主是有点像弱智
 802240：蜘蛛酱最可爱
 jaeycin：噗噗噗

第3集
 a751873260：bgm声音好大
 ayumicham：第三集才放女主们出来也是够迟的
 mcliangyue：五分半什么B动静 活全家了真的是
 hohenheimp：茅野爱衣就是好
 sakiko_：人设还可以，再忍几集
 感觉这忧郁美人维持不到下一集了
 621515：比隔壁俩厕纸好太多了，我要押你！新手保护期可还行，但也很合理就是，男主是真的拼啊。这边有外挂还这么努力，隔壁这么多集了就吃了一个果实。。。
  >>841222->621515：难蚌，刚好看完隔壁回来看这个。隔壁那设定不刷技能离谱啊
 841222：送完两男主，女神赋予的强运buff就要消失了。我都放弃说为什么会一帆风顺了，为什么男主遇到的都是好人，结果居然解释了是新手保护期
 看封面还剩两后宫没收。
 隔壁的炼金术师都全能工具人，能C能辅了，这里的炼金术师就是纯生产了。强力的队友也有了，感觉男主不太会去练攻击魔法了。如果是这样的话就太傻了，明明各种药剂各种工具都能自产自销，练点攻击魔法防身也挺好的（再不济也可以冰属性控制魔法
 目前三集下来感觉还可以吧。既没有隔壁炼金术师那么强力，也没有隔壁果实大师那么蠢。在这些流水账里还算能看。
 之后如果搞大量双线的话，必崩。这就是蜘蛛子给我的自信其实目前男主也没和勇者有任何关联，单纯被牵扯转生而已。没有复仇，对比之类的需要，不是很懂搞双线为了什么。我也不认为这种量产轻小说会有什么特别的剧情。希望动画的双线不会成为后面的败笔吧。
 没女神的庇护之后应该很快就会遇到坏人了。
 hoshinoshin：不是XX赎不起而是解除诅咒后能立即投入战斗的elf更有性价比jpg。
 186779：所以对奴隶这么有人性那为什么不叫做仆人或者随从
 810612：狠狠的用奴隶契约讽刺现代社会关系是吧hhh
 693963：一共有两个宗教：阿库西斯教和厄里斯教是吧
 athrun1120：东山RBQ宣言(
 
 这季有肉松配的亚丝娜 有毛衣配的希露菲  这是哪年.jpg
 862380：卖不掉的奴隶养了50年，起码两代老板。赌未来科技发展解除诅咒是吧？你们商会还真是长期投资啊。
 asd060527：精灵的硕大胸肌prpr目前的观感已经超越了隔壁的果实大师了，因为蜘蛛很可爱，感觉这是魅力最大的角色
 frad：工房那一段总感觉质量肉眼可见下滑
 802240：简单模式
 collice：挺好
 正经给新手期一个说明
 qmwx：恰到好处的一集。
 baka_bread：是我最喜欢的感情日常戏
 249165：东山狗把药草当垃圾丢了，解诅咒的事情上拖节奏，不炒了能玩？男主还是太温柔了
 535978：什么B音效。追剧的女神，你两个时间线都能看的话，演啥呢
 maegamisuki：新手保护期可还行，草，有点菜啊
 hurakan：找奴隶做的比生产过程细致
 905872：希望能买下自己的闺蜜+师傅奴隶     精灵+奴隶+受伤+带诅咒技能被封印 
 虽然是异世界标配，这些设定叠加起来，我怎么感觉有股强烈的既视感
 还是说 厕纸看多了设定串台
 503360：82岁老奶奶

第4集
 519190：作画要绷不住了。。。
 repelache：这打斗太难崩了
 831229：每季必备的异世界
 841222：结尾“胆小”“没出息”给我逗乐了，这异世界的贞操观是怎么样的啊前面都蚌住了，到结尾没蚌住
 看来男主目前在战斗方面好像不是很强，在慢慢成长。属于是没一步开到位，给基础外挂，自己发展
 唉，必有的冒险家协会遇到杂鱼找茬。
 虽然顺手把高级委托做了，但是其实也不需要那么生气吧。这也是必备环节，不是很懂。其他队伍又没人接，还会出现伤亡。这边来个挂哥解决民生问题，对大家都好啊。
 肉眼倒模女主玩偶，牛的。
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 186779：马桶配厕纸，绝！
 876006：枫好可爱除此之外一言难尽的差
 sakiko_：果然不忧郁了，泯然众人矣
 xqsdzc：蜘蛛还能变态进化 行吧。。。
 做裁缝这段不至于，反应太夸张了，又不是中学生
 621515：进化成蜘蛛娘了这集你也太一惊一乍了吧，难道你是小处男？不是，可能还真的是。
 asd060527：蜘蛛娘suki！
 693963：原来枫走的是蜘蛛子小白的路线
 802240：哥布林日常没人权
  >>802240->802240：居然为小蜘蛛做了两版ed，果然枫才是主角
 hoshinoshin：痴迷战斗的elf和战斗女仆，痴迷生产职业不眠不休的巧，一家人都一个样，不是一家人不入一家门，万众期待的人型枫出场。
 baka_bread：好流畅的剧本，ED还有改变，好用心
 jaeycin：亚空间的开法还蛮有趣的
 collice：居然没做配套的内衣
 严重失格
 hohenheimp：没有茅野爱衣和东山奈央的话这番根本没法看
 535978：做完马桶做内裤
 frad：谢谢男主内心是个死宅（
 但是这个蜘蛛精进化的不符合个人审美了啊啊啊啊啊
 523746：女主都吐槽没出息了
 maegamisuki：奇妙的便器比喻
 
 蜘蛛子既视感（
 karin：这一战斗起来唐的不行。。。

第5集
 hohenheimp：男主你要不给商人造个高达吧
 natsumerem：你怎么还敢让一个男人独自一人先到你家去的 你怎么敢的
 802240：说好的不打架呢
 athrun1120：暗处的生物眼睛都退化了吧  这次不是RBQ了
 621515：不做马桶改做冰箱之后感觉变得没那么好看了，火焰枪的音效怎么那么奇妙。
 collice：啧
 新手保护正式结束
 hoshinoshin：还是魔法剑士职业香，这衣服素材升级了外貌完全没变相当于就强化附魔而已。
  >>xqsdzc->hoshinoshin：可能是制作组穷吧
 xqsdzc：对话接一串任务，出城转一圈，护送打怪挖矿采集，回来搞搞装备，继续对话清任务，有种清网游日常任务的死感
 massacre_martyr：要进主线了？这下轻松不动脑的日常完结，后面就要开始厕纸折磨了。

第6集
 saltydenier：蜘蛛可爱捏
 massacre_martyr：还在轻松日常，不用动脑子真好啊，什么时候端主线上来啊？我要开赤！
 hohenheimp：该不会后面召唤勇者就是为了搞男主吧？为了对抗男主所以召唤勇者，因为召唤了勇者所以男主被带过来了
 athrun1120：冷冻RBQ
 baka_bread：这集还挺加分
 a751873260：闹真可爱
 frad：公式化驯服，准备前往王都的过渡回
 hoshinoshin：面对男主（中国）自主研发的净化魔法（开源的deepseek）对面的教皇国（阿妹你看）露出来和闭源chatgpt一般吃相难看的嘴脸。
 841222：每集都要看那几秒臭脸勇者，难蚌
 12313：君の愛馬が！
 802240：可惜看来不会有马娘了
 621515：每集都要讲一次马桶笑话的女仆
 collice：这时间差
 想起隔壁蜘蛛子了

第7集
 841222：还差一个队友
 感觉要进主线了
 狐人少女好可爱
 athrun1120：四次元房车
 hoshinoshin：现在才发现她们穿的体操服上有枫女儿标志，真移动的房子现代房车都自愧不如。
 massacre_martyr：压缩另一条线的内容，让轻松日常占据主导，可以说有不错的效果
 621515：这车是真的豪华，赋予也太好用了吧。甚至还留下了两个空房间给未来的团友。
 这集没有马桶笑话，但车里有一个马桶。
 243682：12分40开始的bgm很好，这很RPG
 693963：我就说怎么这么熟悉，最近在看皇家教国骑士团，发现这部番的商人帕佩克的形象、CV和皇家教国骑士团希特勒少校是一模一样
  >>hohenheimp->693963：卡缪变成了自己最讨厌的样子
 862380：你们这异世界奴隶的待遇真好
 collice：我觉得这集不太行
 这个性格太别扭了
 baka_bread：你这是什么马车啊！太离谱了吧！！！我想看几个人一起挤在狭窄空间里的场景啊！
 fy939：真房车
 jrmos：“你们都是我的翅膀啊”
 43847：wc了这马车 好像来一辆

第8集
 452885：什么重女精灵
 翅膀要打结了
 243682：队名回，团魂！ 对男主好忠诚，组一辈子冒险队吧！
 诺纶之翼 真的是好名字，孤独女神总算有点出场率了。
 
 作者大人实在是喜欢马桶啊，这作品的分都是被马桶拉低了。
 爱丽丝，爱丽丝大人你怎么被擒住了，用你的剑术想想办法啊     （精灵的巴哈翻译是苏菲亚）
  >>twyman->243682：這隊伍名怎麼看都是在挑釁神光教
  >>243682 -> twyman：哥几个真的是诺纶神选，来信砍  （早晚要打，藏也没用）
 hoshinoshin：删除了回复
 marsen：你们都是我的翅膀！
 621515：这动画是离不开马桶了，可这集虽然有马桶笑话，但画面上实在是不太用心。个个都要为你守墓，这也太沉重了。
 collice：所以这季是不是和那条线没啥交集了
 
 j结果最后就来了刺客
 frad：真的忠诚了 233
 676192：怎么又是寿命论，一想到男主和后宫们都寿终正寝了，只剩苏菲亚一个人守墓，困在过往中无法自拔就要蕾姆
 802240：哥们吃点好的吧，我一年都没吃过这么寒酸的一餐
 massacre_martyr：太逆天了，对于马桶究竟是什么扭曲的情感啊？

第9集
 frad：突然就要解除契约，怎么看都有点生硬啊
 athrun1120：徒手画正圆 都是高手
 
 还有高达套娃
 621515：正式场合就不说马桶笑话了厕纸中随处可见的巨大机器人情节
 勇者组已经享受起来了
 904142：硬煽情了一波，期待和女勇者的碰面
 sxx：我差点以为石头人都要变美少女了
 243682：说一句有被追杀的危险就想要要解散队伍，就这点事就要亚撒西了，男主你可真的高高在上呢。
 [来自Bangumi for android] 获取
 hoshinoshin：枫儿你是直接抱着马儿一起睡的吗？果然不管去到哪个世界制造萝卜都是男人的浪漫。
 hohenheimp：他们穿的外套不是说不会拉到仇恨吗？
 collice：逻辑不是说不通
 但是表现很不咋地
 676192：三个美女老婆说不要就不要啊，前面老婆们都表忠心了，这里就轻轻松松的准备遣散，转变如此生硬我是想不明白，感觉是为套路而写的，不是一句不成熟就能解释
 802240：埋了一整季的勇者线终于要爆了吗
 ldp：强行植入煽情剧情
 xhibiki：sb男主
 skadi2694：泰坦的声音太尖锐了吧，听得我难受

第10集
 frad：速通地下城，速通建村 然后收编一名女士，入队理由越来越随意了 233
  >>904142->frad：我现在就好奇埋了这么久的勇者线能不能爆点剧情，我想看看这条线有啥剧情，集数已经不咋充裕了，这番估计也不太可能有第二季，只能希望这季能多讲点
 862380：好耶，是兔女郎+寡妇属性
 sxx：绷不住了，还能有寡妇属性的
 243682：人物塑造有点难崩，为啥径自往魔物森林里走啊，一股很迷的气氛。随便放一个丢剑（武器投掷）就把S怪干掉，那你强调腹部弱点有啥用呢，纯白给的boss。 一夜城也有点作者我就要开挂不装了，不过既然主角是生产系的，没经济平衡了，那剧情也算合理。
 lordfriend：另一条线这季度还够用吗，还剩3话了。都没和主角团们产生交集。。
 876006：未亡人女仆来了
 531475：所以说，这贱货什么时候死？
 TMD，看着就恶心
 621515：10天建一座城，何等可怕的开拓力。人妻怎么都加你后宫了
 810643：汝妻子吾养之
 collice：充满了赶工的痕迹
 攻略地下城建城收寡妇招勇者
 说实在的攻略地下城完全删掉都无所谓
 535978：别的不说，我挺喜欢兔女郎这种绑头发的绑法的
 hoshinoshin：一开口就是要男主当牛马，虽然男主一人就是一个施工队。新的人妻兔兔入队了，汝妻子吾养之jpg。时间线已经推进到触发主线的位置了。
 hohenheimp：这名字是不是起的太俗气了？男主现在都开三矿了，对面才刚把家落下来，这不派队刺蛇狗过去？
  >>vickscarlet->hohenheimp：money
 571886：第十集才上最后一个队友，剧情坐火箭，只剩两集跑主线，这剧本是不想好好做了
 qq624130658：啊？现在进主线？
 841222：就剩两集了，开勇者。前面这么多插叙，剩下两集总不能不讲一点关于勇者的事情吧
 速刷地下城和建村落任务，速开主线。
 对这个什么神皇国没有一点好感，赶紧灭了吧。两个男勇者也是依托
 869176：这集有点怪啊, 你二老婆就是女仆 结果又找一个兔女郎寡妇来做饭. 嘴上天天挂着马桶的女仆是完全不做饭了吗?
 43847：这直接开创造模式了
 skadi2694：兔耳娘？我之前还以为是马娘呢！山茶进化成的马娘！

第11集
 799235：下集能暴揍🤡勇者吗
 hohenheimp：三个月时间你们什么都没干，眼睁睁的看着对面起二本？
 904142：还剩一集能把这篇章讲完么，怎么感觉这篇章干不到跟勇者决胜负
 frad：是家乡的味道
 841222：剩下一集打魔物大暴走
 感觉没机会打勇者啊
 不过打勇者最后也基本是洗白套路了，唉
 神皇国王女看着就挺舰的，两个勇者看着也瘟
 862380：兔子寂寞会死掉，兔女郎寡妇也会
 athrun1120：冈本又是这种(
 hoshinoshin：黑眼睛黑头发就是你日本人是吧，大家都是我的翅膀（诺伦之翼）jpg。
 810612：女勇者这集收编倒是看的挺爽的。女勇者这个性格挺对胃口的
 452885：你小子
 621515：我的马桶笑话没有了看到女仆说起手台词时还以为要来了，结果变成了炖菜笑话。这不会是想搞第二季吧，矛盾直接错开，下一集也不见能来点什么了。
 collice：洗脑ptsd了
 186779：你们都是我的翅膀！
 802240：哎呦我操你们日本人有点骨气行么，吃口奶油炖菜就感动到掉眼泪，也看出来西幻中世纪的饮食有多落后了
 maegamisuki：蠢得犯恶心
 905872：下毒洗脑可恶，这就要洗白了吗
 为什么不是被诱惑到解放天性、纸醉金迷
 678920：这要是换成话术士的男主，我都不敢想象这集会多爽

第12集
 hohenheimp：也算正常落地了
 621515：我的马桶笑话回来了，前差后好算是聪明的处理，但你这样子挖坑真的会有第二季吗？
 vickscarlet：打魔物的时候那几个缩放真是绷不住了
 452885：迷之运镜和连续大脸特写，但这都不重要，精灵妹子真好啊捏小人真塔诺西吧
 frad：完结撒花但是有点抽象的一集。 几个慢缩放镜头有点不明所以 233
 799235：最后一集还让那俩畜生勇者屠村，完全可以把这剧情删了，有第二季开头补上，看着太气人了
 natsumerem：真得放在这里屠村吗，看着不像有第二季的人啊
 841222：难蚌，果然没办法做勇者的剧情。两个男勇者屠村，还放画面出来有点不适了。把这部分删掉也无所谓。
 以日常完结，还行吧。最近异世界看少了，突然不习惯精灵想牺牲那段剧情。拧巴的人际关系。
 marsen：战斗 = PPT + 抖动 + 滤镜
 630398：太无脑了，索菲亚是有病，自己送，强行煽情，而且天照就是风魔法？起个神名，都战斗，也不知道怎么了，男主就晕了
 hoshinoshin：绝代双骄之剑（新婚夫妻之剑），最后还以为两人双剑合壁打倒，结果还是尼玛的双刀流直接干倒了。
 876006：两个男勇者没救了，就算有药物的洗脑影响，但毫不犹豫的屠村，那肯定就没有洗白的可能了。男主把治疗药水都发出去了，一瓶都没有留给自己，也导致索菲亚害怕男主受伤，在战斗时冲过头了，结尾也算是给这两个制造了一点点恋爱的味道。
 athrun1120：最终回也有肉便器
 802240：花样送死
 collice：真的有必要搞这么一出吗
 777916：最后几集进勇者线，然后又一点不参与剧情，还埋了个雷，真有你的。
 baka_bread：系列构成扣分，前面这么多章节的铺垫，结果到最后两集就这么压缩、匆匆、草草结束吗，还是说原作就这样的，只是后续剧情的引子吗；最后大眼瞪小眼十多秒强行点题也有点没绷住。
 第二季还能保持住这么稳定的质量吗，如果还有第二季的话，修正、摄影都很加分，对两人的感情戏也意外很足
 571886：又是一部挖坑不埋的季度献祭品，给原作引流都稍显不足呢
 804584：最后一集才上贡女神拖得也太久了吧
 689815：是来看便器的
 funko347：也是完结了，唯一没想到的是收寡妇，神人哈哈哈哈
 karin：讲了一季的勇者暗线到结束还没冲突上,感觉也不会有第二季的样子
 905872：男主：我只是想当个生产职业罢了
 这个迷之印度运镜真史啊
 村庄大屠杀......一想到后面要洗白这俩货色
 678920：我宁可看到那俩勇者把主角噶了，也不想看到洗白。但真不好说啊，毕竟靠一句他们是被洗脑的就......
 cappuccino：制作太贫穷了，尤其是战斗画面不忍直视，剧情也尬得无聊。非常讨厌这种一副亚撒西又蠢又天真的男主人设，作为开无双后宫的男主必需要具备（最强）实力与智慧并存，若达不到这最基本的一点，哪怕你剧情制作再优秀都是败笔。
