第1集
 792765：b y d生了个闪光弹是吧
 david_tang：什么照桥心美
 同一个套路用了再用，很容易审美疲劳
 693963：一开始我还以为男主忘带眼睛所以看不清吊着眼，原来你是修行僧，那还不赶快和庙不可言的男主组成一对，反正都有芹泽优（庙不可言的苍叶月夜）
 545377：众所周知医务室从来都没有医生
 913363：第1话简中字幕（AI英翻中，手工润色）：https://pastebin.com/d6LA0sKH
 843559：小鱼儿开工了
  >>569814->843559：我的可爱对黑岩目高不管用01自制全片简中
  百度网盘链接：https://pan.baidu.com/s/1o9e3VcZVauFy4wPTqjekpQ
  提取码: zu6j 
  阿里云盘链接：https://www.alipan.com/s/SmPMa4Dwo27
  夸克网盘链接：https://pan.quark.cn/s/8c7cba5a4fd0
 569814：又搞僧人家庭这一套……有点审美疲劳了
 84344：【1月】我的可爱对黑岩目高不管用【小鱼儿】
 黒岩メダカに私の可愛いが通じない
 https://www.tucao.boo/play/h4106580/
 c202402071416：没有那种世俗的欲望.jpg
 890738：路人人均看两眼™这女主是魅魔？
 好jb绿茶呀姐们儿，放现实妥妥的小仙女。
 感觉好低能，这是不是女频动画啊？
  >>890738->890738：真的，我进来前还以为是个好不容易不会动不动就脸红的铁板男主，敢情你意志还是不坚定就嗯忍着啊，求求你去玩环直锻炼一下吧。女主也是，姓卡哇伊，真没蚌住。
 944826：大阪人的迷之自信笑死
 athrun1120：意外 是个僧侣档
 
 OP剧透了有5个后宫 变成庙不可言了
  >>nanamiyxz->athrun1120：并没有五个后宫，只有三个是后宫，另外两个是纯军师
  >>onebyten -> 寺川七海：并没有五个后宫漫画剧透 到了后面那俩军师也变成后宫的一部分了
  >>yurie -> 己注销：漫画剧透 以身入局胜天半子是吧
  >>nanamiyxz -> 己注销：漫画剧透 额，你的剧透不对吧，我漫画一直在看啊看到150多话了，只有百奈、旭和朋是后宫啊，小蕾和美波很明显不在男主的后宫范围内啊，不如说她们俩分别和男主的俩基友有未来会组cp的嫌疑。
 546502：山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开
  >>zrz152->546502：好熟悉的台词，出自哪部动漫啊，庙不可言吗
  >>890738 -> 赤道樱桃：百度一下是好像是歌词
  >>ygy21 -> 赤道樱桃：老歌的歌词
 zrz152：“女的打直球，男的打拉扯”的极限暧昧流
 bdfun：这逼人设，好丑，尤其这鼻子，太出戏了
 op最后几个女生并排那里，我嘞个脸部素材的混用与复制粘贴，我们来读一下标题——“我的可爱对黑岩目高不管用”，首先要把观众说服吧……
 同样人设的让我想到照桥心美，相关内容处理上没有对比就没有伤害……
 不过女主个别特写确实也挺好看的
  >>890738->bdfun：这 OP 做得就特别敷衍。。。
  也不知道最开始哪个天才的造型设计，喜欢点鼻孔，就我的幸福婚姻之类好些女频都用这种画法；还有特写唇色那抹的，好™丑啊。
  >>bdfun -> 望海散人：这 OP 做得就特别敷衍。。。
 laiby：魅魔大战和尚
 903551：这关西腔听着太难受了，你要没这个关西腔我还稍微能接受一点，本来画风就不太行
 cowman1973：哥，压枪教程发一下吧
 男主发型真像半个海胆，女主发型特定角度也能看作水母——海胆与水母的爱情故事说是
 660831：呃呃
 609974：不能跟女人交好
 884212：这男主现在这么忍，等以后摊牌了会干啥我不敢想
 sakiko_：我还挺吃这一套的，话说女主为了搏关注搞露出勾引是不是有点婊
 801043：剧情有点弱智 上来就倒贴
 chovc：兄弟们又来看科幻片啦
 ygy21：男主的反应好搞笑，这回是“男人你成功引起了我的注意”的套路，制作很贫穷但两人互动还挺有趣的
 870218：感觉好弱智
 697576：感觉最大闷骚是女主吧
 gonsenmad：大庭广众之下你tm的在干啥？！窝要报警了！！
 
 原来是心机婊大战苦行僧啊
 sasameyuki：这女主是不是个傻逼？
  >>xiaoyu0607->sasameyuki：真的感觉刻画成碧池了😭
 351149：内心戏还带口音的草
 这动画的女主没有描写里的那么好看的感觉，导致女主有的操作观感莫名其妙
 不过看这种番也没什么好要求的了
 mikoto334：其实还行啦，没想到bgm对这个这么讨厌
 kuohaohao：蜂后，有当公交车的潜质
 665551：可惜了漫画
 599784：两个都不诗人啊
 621515：就猜是不是某种routine，结果还真是。你以为对面点满了防御，实际上他一捅就破总体来说微妙吧，这矛盾驱动也太弱了。
 obiwann4935：人物动作好唐
 792627：我就猜到男主和寺庙有关，想起了妙庙美少女
 535978：低配版照桥心美
 917304：你以为你是照桥心美呢
 810612：OP这个跳舞做的也太逆天了吧   感觉像是人类早期驯服四肢的珍贵影像
 frad：首先啊，可爱这件事，先要经过观众审美啊，这是看这番的前提。
 761275：烂完了，cv努力在救了，奈何剧情就是这么唐制作就是这么拉唉，突然觉得隔壁狗汉子手游剧情也不是那么不能接受了
 186779：女主这么无脑死磕，要是他是gay该怎么办呢
 735821：制作太水了
 yzlmw：有点Bitch了啊
 821613：本来以为我已经彻底对这种典中典桃文无感了，明明几乎找不到可以夸的地方但居然看的挺乐的，是我太久没看这种片了还是我就是喜欢看美少女吃瘪啊
 839015：我本来以为想与男主打好关系（恋爱）只有女主一人，结果op和这集后半段的剧情直接揭露有多位女角。直觉告诉我作品的结局大概率不是后宫，可能是开放式或者明确选择一人。一想到“一旦单线就要伤害其他角色”就觉得心里有疙瘩，希望不要党争。
 有点像“女人，你成功引起了我的注意”式的霸总文，只不过角色互换罢了。
 动画做得中规中矩，女主要是画得更可爱点就好了。
 女主为了吸引男主所做出的行为尺度也太大了吧。虽然后面因男主的温柔心动了，但前面没心动前仅抱着赌气的心理就那样做未免笨蛋了点吧。难道是有点天然和有点腹黑吗？233
 剧情意外地让我想看下去。好吧，我承认根本不意外，本宅男就好这一口，我好恶心
 884973：我是KFC老爷爷，这就是鸡
 z33958：这什么神人做的，这么丑，眼神也好呆
 
 难绷得想笑，吸引人要做到直接送福利的程度吗
 648161：可能是最近接触的短剧太多了。感觉就是男人，你成功引起我的注意了这种类型的动画版。
 880270：这种题材还是后宫，，，
 807265：这剧情，一眼望到头了
 883596：如果有女的一直给我看她的色相我可能会觉得对方疑似星压抑想月了
 alvin_aries：op这舞就已经输了。。
 737578：这正弦定理画的是外接圆吗，150°画的跟直角似的
 132517：确实可爱，而且还带痴女属性
 apaqi：第一话女主像出来卖的，有点太老套了这个套路
 maegamisuki：？？？？？？？
 265925：真是离谱他妈给离谱开门，在nico看差点没被笑死。研究了一下也可以想办法本地看nico版的
 senjougahara_42：还以为男主有守宫砂女主成人体初登场时的分镜也太直白了，后知后觉古间制作的精致。虽然很唐但是配上大版腔还真有点搞笑，地域黑存疑

第2集
 546502：被花痴气晕
 bdfun：这该不会每集开头都要来一遍吧……
  >>890738->bdfun：真被你说中了
  >>bdfun -> 望海散人：笑死我了
 917304：已经疲劳了，这崩得没法看
 165527：躲在一边用手机远拍，是怎么拍出正面特写的？
 athrun1120：天敌  还是香菜
 890738：㈠《性格二重丸》，真看不出。
 
 ㈡我糙，还能这么卖？
 
 
 ㈢男主你™赶紧还俗吧，求你了，定力这么差，跟一般的亚撒西性无能有什么区别呢。
 
 ㈣什么论持久战，论个十二集是吧。
 
 
 ㈤走文学路线？太做作了集美，我真的，就像现实里文院的女生九成都没有什么文学素养，更别说本来元气性格突然弄这一出反而像play。而且哪怕你戴个大圆眼镜我都不说造型了，扁圆眼镜完全就是理科生的刻板特征好吧。（岂那迷妮，方眼镜是工科印象。）
 
 ㈥我真的接受不了贤淑型女是这种短发，哪怕你整个齐肩？
 
 ㈦画鼻子只点鼻孔也就算了，二次元五官结构本来就不正常了你居然还敢细画眼镜托叶。。。上面超宽鼻梁下面超窄鼻翼，我糙，看鼻子结构这是真恐怖。
 
 甚至远景都执着于画托叶。
 
 
 ㈧16:17走楼梯笑死我了，你是在跑电梯吗？
 
 ㈨为什么老感觉香菜配得不太符合人设，被追上后那段怯懦的感觉不够啊。
 ——————————
 崩完了算是。
 zrz152：愁标志闹麻了
 孔子有云：唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。此言得之
  >>810612->zrz152：最有文化的一集
 laiby：原来是女同？
 女主这是被自我攻略的典范
 gonsenmad：心机婊大战苦行僧第二集，还是感觉这剧情演得好尬，话说女二画得好土
  >>nanamiyxz->gonsenmad：其实香菜是女四
  >>gonsenmad -> 寺川七海：好吧暂定女二，
 ygy21：第二集过于普通了
 xiaoyu0607：有没有原作党
 讲讲到底是原作就是这样还是动画塑造人物塑造的太差了啊
  >>nanamiyxz->xiaoyu0607：原作就这样，前期百奈乱a的时候给人的观感就是虾头女收收味，中期百奈察觉心意之后观感就好很多了，不下头了可爱值爆表，反而是男主直到150多话在感情方面都原地踏步毫无成长，完全是个火烧不着水浸不湿油盐不进的烂木头，所以这漫画作者就这水平了，能追下去全靠画风撑着。
 697576：色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空色即是空有完没完
 660831：唉痴女
 sakiko_：握草纯肉体流派

第3集
 876522：我就不信没有人和我一样讨厌女主这么自恋
 zrz152：明明做的是魅男番却如此的让人讨厌。。。恶心
 3集弃了
 athrun1120：又典又水 剩下三个女主还是路人状态 僧侣寺院闹鬼么
  >>693963->athrun1120：那就不得不提那个汤摇庄的幽奈同学
  https://chii.in/subject/228969
 736440：本集少數有趣的部分
 david_tang：男主我命令你立马把这个碧池摁在床上狠狠调教
 870218：神人剧情
 890738：经典学园传说：使有情人终成眷属的事物。
 asd060527：蛤？这部番比较吸引我的地方就是男主是戒哥
 z33958：到现在为止对男主的描绘还是只会喊几句色即是空
 ygy21：制作贫穷就算了，情节还这么无聊，弃了，女的疯狂倒贴也不爱看了
 laiby：妹啊你为啥一定非他不可呢
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 839015：我认为，如果把男主表现“色即是空”的行为做夸张会有趣些，比如狠狠揍自己一拳然后嘴角流血，仅仅只是皱眉着实不太有趣。
 祖传片头。看第2集的时候我还在想怎么每天大街上看到女主上学的都是你们这些人，原来是过渡偷懒
 日本高中文化祭都有这种恋爱的传说啊
 我很好奇女主什么时候承认自己喜欢男主，难道要等到别人来攻略男主时才觉醒吗
 132517：女主又可爱又色，直中我好球区
 sakiko_：压枪王
 662480：男主像个傻子，天天色即是空跟个兼用卡一样。而且你为什么不能把真相告诉这个 qb？难道后来说破戒也根本无人在意？
 836150：这个假小子能不喜欢的都是神人了

第4集
 athrun1120：不想增加竞争对手(疯狂助攻
 890738：这个机翻，20分，20分，17分，笑死了。
 不是，姐们，你直接把动机说出来了啊？懂不懂信息差？本来摔倒还真能牵上的。
 敢情你就是玻璃大炮，攻略到一半先把自己整怯了。
 david_tang：这机翻还自带解释的
 843559：这都崩成什么样子了
 132517：难得看到大家都是正常人的动画
  >>810612->132517：啊？等等   正常人在哪里？
  >>132517 -> czyhq：啊？等等   正常人在哪里？在接受了女主万人迷的设定后，角色们的互动和反应挺正常的吧
 laiby：为什么一定要盯着男主薅啊
 这该死的胜负欲
 660831：好丑的柄

第5集
 792627：好好好，就喜欢看女主送福利还害羞的样子
 david_tang：鉴球大师、压枪王
 890738：开局就爆笑了，这个镜子真就不管机位视角，直接女主视角贴图上去呗。
 
 但讲道理一旦给女主上强度，这剧本就好看起来了。
  >>890738->890738：字幕组魅力时刻，论接地气恐不输第二集十楼截图。
 693963：终于跳脱了永无止境的开场20秒：跳水坑，我真可爱
 baka_bread：体感三分钟wwww
 132517：情敌的登场造就了特别搞的一集
 607474：这位更是重量级
 843559：a part真是崩出新高度
 两个女人抢男人不比前面好看
 laiby：什么败犬
 一起送福利男主何德何能
 810612：好看起来了呀，有对手戏了。而且学妹真的好可爱
  >>810612->810612：相比之下感觉女主就是痴女哈哈哈
 theerika：乐子就是这么来的
 misaki_rikka：虽然男主还是那么难绷，但是终于有对手乐起来了
 490006：新妹子可爱
 z33958：这男的有什么好的地方吗
 660831：簧片

第6集
 athrun1120：整人医院
 736440：突然想起当时看漫画就是在这退坑的
 890738：抽象，俩女同学跑单身男家里玩cosplay取悦男主，做梦都不敢想这种剧情。然后又是经典的情敌结交友好竞争。
 843559：还是女人撕逼有意思 但是看着旭也会变成军师 这种事情不要啊
 laiby：情敌变闺蜜
 经典传染感冒
 第几个了
 514493：制作组非常明白自己能给观众提供什么，烂番有烂番的乐子。
 719316：第六集前半段观感就像A片剧情

第7集
 athrun1120：当面删除还是有点狠的
 514493：虽然很烂但是确实很好笑，这番但凡有毛妹一半制作水准起码也是七分佳作
 890738：什么接头霸王。
 设置手机壁纸？什么日在校园。
 只能说是经典换装游戏回，希望下集能来点大的。
 laiby：好吧确实挺涩的
 misaki_rikka：竟然换ed了

第8集
 athrun1120：强推女主  甚至感觉学妹根本就没入局
 410600：什么捆绑play
 890738：看到这集忽然发现OP还挺好听的，为什么Q音到现在都没上？
 红毛都出来了，雨宫天能不能再上点压力，完全够不上喜闻乐见的修罗场的感觉啊这。
 david_tang：这集又是什么play？
 男主：还是京爷玩的花，给京爷跪了
 825045：神他喵二货（あほ
 132517：男主这屌性格真让人着急。。。还好最后两人之间的误会解开了
 laiby：还有高手
 866881：怎么还有隔壁片场的“小恶魔”朱音来客串
 660831：遇事不决就加人

第9集
 athrun1120：女5号也上线了  赶快和香菜结成同盟
 890738：黑铁女主看钻石闺蜜爆杀萧楚南
 laiby：这闺蜜太强啦
 843559：你闺蜜怎么跟你一个德行
  >>810612->843559：物以类聚捏~

第10集
 890738：女二真就是推剧情的工具人了是吧？隔壁是女主不配赢，这边是女二更值得赢。
  >>693963->890738：都有矢野妃菜喜，隔壁女主，这里僚机
  >>890738 -> 东方神测：有点替声优难受，那边当女主不受欢迎，这边当僚机也带不动。
  >>693963 -> 望海散人：还有两个不难受，一个贝西摩斯女主大精灵，一个废柴女忍者
 546502：什么狗屁断章
 725684：经典老板助攻
 asd060527：亲上去就剧终了
 132517：就是要有人A上去才好看嘛
 490006：篮球妹攻势猛得一批，相比之下女主跟个恋爱小白似的
 laiby：老板好助攻

第11集
 athrun1120：结果还是怂 这手机跳水复刻看笑了 
 
 最后还是男主 不输蓝箱
 890738：太典了，各种套路和叠 BUFF 一样。
 756252：中间坏手机那段你们不笑吗？
  >>810612->756252：从op开始根本就没停下来过hhhh
 laileg：女主的関西弁有点上头
 david_tang：手机：我感受到了大海的召唤
 856913：萌奈还是挺可爱的
 132517：男女主的能力：掏出手机即可召唤人群
 599784：完蛋了摩天轮那段我竟然觉得挺好看的…我不会被驯化了吧
 733000：手机那里真是逆天
 laiby：手机梅开二度
 故意的吧
 660831：梅开二度有点无聊了
 1178281：摩天轮这段还是好看的 挺有感觉的

第12集
 140967：直接宣二期了，舒服了，本季度笑得最开心的一部
  >>890738->140967：给你补个图
 athrun1120：终于认了 正式开战
 
 视频笑死  睡衣为什么不是一套的
  >>890738->athrun1120：正常睡衣不是配睡裤吗，哪有配内裤的。
  看这一身也挺长的，没配睡裤也挺正常。
  >>athrun1120 -> 望海散人：正常睡衣不是配睡裤吗，哪有配内裤的。
 890738：七律．评黑岩私可爱通
 　开幕身生带闪光　魅魔降世也夸张
 　无端卖肉风情寡　何事窥香脸色唐
 　男主一心求灭欲　军师两派代争强
 　无非霸总翻女版　某个田中呼内行
 alvin_aries：体が軽い…
 こんな幸せな気持ちで戦うなんて初めて…
 もう何も恐くない━━━！
 david_tang：男主不当个戒色吧荣誉吧主太可惜了
 laiby：这也能二期
 好吧，希望下次有字幕组
 810612：这集女主不都已经赢赢赢了？这还能整个第二季呀？
  >>nanamiyxz->810612：按漫画进度第二季都赢不了男主纯油盐不进的木头人
 490006：全程轻松愉快没有高血压完结撒花
 132517：萌奈简直超级无敌可爱啊！！！
 660831：竟然看完了
 xln：好赤的兄弟们
 maglev_star：也是终于看完了，看这几个神人的离谱操作还挺乐的。
 1178281：就男主感觉 有点...前期女主也挺神人的 其他感觉都还行 第二季应该会有意思点吧
