第1集
 876522：不是…你这能对得起Vaundy人家给写的歌吗，歌词符合原作，而且标题都是「走れSAKAMOTO」，这宣传性没得说，即便是普通的不看漫画动画的Vaundy粉丝也可能会因为这首歌而感兴趣。总之，这番负面评价太多也不是一句两句能说完的，觉得好看就行了。
 
 很多人说坂本能对标杀手寓言，但是两个作品都是往不同方向的写，杀手寓言更偏向现实，画风也更写实，而且他们剧情的笑点也完全不一样…不过今天来看，要是硬说能对标，我觉得可以对标的是两个动画制作都不咋样，就算是目的只为了宣传漫画都也够呛。（这简直就是便宜动画的不死定理）
 
 其实说了半天，要是原作质量够硬，作画再差一点，依然会有好的反响，比如杀手寓言吧，原作在bangumi有着8分的成绩，但是动画直接拉到了6.8，虽然并不高，但是吐槽区依然能看到有不少高评价，观感依旧舒服，这种情况其实也并不在少数。那说回来坂本，动画改编的这部分剧情确实不错，应该评价也还不错，只是我这里比较失望而已，我觉得坂本值得有更好的资源。
 
 另外杉田智和最近挺多配胖子的，去年夏季还有个2.5次元的荻野
  >>302038->876522：枪械题材我还是最喜欢黑礁和军火女王，同样杀手题材迦南偶尔看看就是剧情太狗血了。
 pphp：这部就是你以为要以台柱标准来制作动画的时候发现咦怎么不是按台柱标准来做的气死我了但是稍微转念一想发现好像它确实不配台柱标准来制作
 140967：整体制作和打戏不是还行嘛，不错
 917436：还行啊，感觉第一集没什么槽点
 863022：刷b站的时候刷到更新了，竟然没清理血迹和烟头
 c202402071416：参谋同款眼镜
 727722：还不赖，就是信这个脸画得很不稳啊，变来变去的，眼距时大时小
 634710：脸怎么动不动画得嘴歪眼斜的
  >>719514->634710：作监修正不行呗
  >>634710 -> 大米饭：知道啊，加强语气吐槽一下而已
 yuri_chan：就  还行吧
 laiby：叫坂本的都有两把刷子
 496446：原来是，阿尼亚与火云邪神
 668359：还算有点意思
 761064：感觉不如。。。家
 david_tang：还不错，谨慎看好
 797046：感觉不错
 bdfun：删除了回复
 sakiko_：异世界级op，甚至不能保证脸不崩，打戏还不错
 790883：不愧是你啊林友树，开头这bgm确定不是you say  run改？
  >>686694->790883：还真是一开始没看画面还以为我是不是放错片了
 734320：感觉打斗镜头有点碎，缺点一镜到底的爽感
  >>890738->734320：喜欢我刹那之花的一镜到底吗
  >>890122 -> 望海散人：那还是不要了吧
 shiliu：爽的离谱
 186779：为什么我觉得男主更像是他老婆的爸爸
 listeninge：商店里那个guns,lot of guns的镜头，结果最后就拿了筷子跟小刀吗ww
 origamiwaifu：看完唱衰後感覺還行吧 不過本來也不是這類題材的粉絲 看個樂就行了
 735213：感觉还不错啊
 什么万事屋收新八
 hdssnn：看了一整集感觉
 是东山奈央配的开朗型东山小红
 话说这op是什么鬼
 284392：这是杀手？ 这是超人吧
 270665：感觉还行
 819969：杀手寓言要是有这制作水平，绝对比《坂本日常》好看。
  >>302038->819969：坂本日常要是给朴性厚开得那家动画公司制作就好了
  >>651216->819969：杀手寓言哪怕现在这么屎的制作也比坂本日常好看
  >>5002->819969：杀手寓言就那种水平，也薄纱这个坂本日常吧，论有趣程度差太多了。
 727382：有种娶了团子当老婆的感觉
 athrun1120：安西教练 我想当店员
 catballlin：安西教练娶了山东小红的婚后生活，我怎么会做这样的梦？
 不是，你们看到能筷子夹子弹的人还敢上去打，黑道这么勇的吗？
 打戏挺不错的
 624490：制作资源不仅不如蓝箱少主，甚至比不上夜樱和UU，这真的是本刊上的热门作品应得的待遇吗
 734240：无聊
 [来自Bangumi for android] 获取
 sorasuki：没看过原作，但表现比pv好呀
 626497：无槽点也无亮点的第一集。。。
 考虑到原作也不是很有意思，直接下车了
 zrz152：还有超能力这一类的奇幻要素啊，还能看看吧
 sakito333：要是一直讲日常好像不错，但听说不是。。
 jaeycin：信在车上撞方向盘那段很有意思
 triple：赤了一集，意外的没有很差，各方面平均的水准，没有极主夫道那么极端PPT。
 但是摄影和作画有种一拳超人二的感觉，色调厚重油腻，努力在动作戏动了但动得有限。
 现在指望岸本卓能把搞笑部分表现得好一点了
 kazenokizi：做这样那我看漫画不就好了？？
 551665：看op以为寄了，结果还行，不过也说不上多好。制作中规中矩，剧情貌似就是老套的退役杀手帮助其他杀手回归日常，后面讲不出花样的话估计会很无趣
 880270：好久没听到信长的声音了 终于有角色了
 ryoileaf6123：子供向的味道
 693248：中规中矩，比预期好一些，剧情我感觉不如杀手寓言有趣（
  >>302038->693248：杀手寓言动画还真不如真人版
 454641：打戏相当能打啊，看得有点爽，男主话这么少，不愧是狠人信长这角色就很帅，长得好清爽
 917304：老板让你去杀坂本就好比九头虫让奔波霸去干掉唐僧师徒
 539996：是我看的源有问题还是他摄影就这样的，怎么这么糊
 697576：打戏有点一般啊，第一集就这样后续不看好
 somebottle：反差感有些类似极主夫道
 OP 歌和画面都一般
 读心真方便啊
 打戏还不错，挺爽的
 807265：还可以，中规中矩吧
 ygy21：一开始我以为安西教练是个哑巴，没想到会说话，本集杉田智和就4句台词。第一集实在太普通了，乏善可陈
 446263：中规中矩，人物的脸有时候有点怪怪的，大概是没修好，漫画很久之前看的了都忘了最开始的篇章了，不过开始打boss之后没在看了......好像还是前期有意思
 729399：打开武器库就拿了个电击枪和筷子，真闹麻了
 535978：你不干有得是人干！
 627854：普普通通中规中矩 不至于太差 但也没预期高 op看着更像ed啊
 craitch：2.5倍速。速男。
 keasen：动画太穷了吧，还以为能有个jump小台柱的待遇呢
 reisenrisen：只有信的台词是能有效推动剧情发展的，一集下来嘴都要说秃噜皮了
 理想观感可能接近间谍过家家，但实际看下来还差点意思啊
 783087：怎么说呢，制作本身算不上差，配乐合适，部分动作场景还可以的，但日常部分的分镜真的就不怎么动，人设和修正也差点意思。和大家都提到的杀手寓言相比，那当然是本作的制作水平更好一些。
 但问题又来了，据说是Jump系新台柱的作品、又不是做半年番的，怎么就拿出这种水平来应付 大概是看出了本作就是制作拉高也不会爆火，不如做个差不多水平的出来就算了？
 502189：这制作也能算穷吗，那我看的地动战国妖狐算什么
 662534：感觉可以一眼看到头的剧情...
 21371：又是一位坂本好像安西教练
 胖了也更强了虽然作画感觉有些穹的样子
 682269：有点太典了
 589795：好浓的jump味……
 看得出来原作能脱颖而出和画工脱不了关系。
 457095：打戏还行，比想象中好
 ws123y：还行吧
 latata：旁白的声音好耳熟，小弟很快的被招安，打斗场景没什么可看的
 ardvine2002：画面无聊/PPT打斗意义何在？/对原作没什么还原
 frad：硬核金盆洗手。
 skybluedolphin：谁翻译的长膘了
 ？什么炼金术
 叙事挺无趣 不过毕竟是初期必要的铺垫？
 722762：信这能力，天选打工人
 771885：简直是人形高达
 863060：别的就不吐槽了, 你自己那么超模用个橡皮筋弹?
 ychan：看片名以为真是轻松日常，第一话又完全get不到笑点，中规中矩吧。但也没什么乐趣。
 collice：好孩子不要天天吃泡面哦
 734742：版本是超级赛亚人吧
 120971：又幻想了，幻想动画是交给Mappa拿顶格资源制作的，而不是现在这个样子
 852064：战斗演出好，节奏把控不错
 385186：可能是有评分评价先入为主的要素，一开始的杀手出场场面我就觉得画面和音乐很一般——画的方面是不够生动灵活，有点十几二十年前中等评价番的感觉，音乐方面则是太热烈了，这个（装逼出场）场景在我的第一印象里应该是冷酷严肃的才对吧，不过我忘了黑契之类的作品这里会怎么配乐得就是了。
 热烈的战斗配乐会让我觉得这作想走低龄向的路线，也就是恶魔奶爸那种作品。
 
 OP的音乐和镜头安排我觉得是挺适配的，慵懒一些才符合观者对于坂本太郎的第一印象，就是我看的源不知道为啥音质有点差，像是在电台里听到BGM一样。但是画的就有点烂了，03:25河畔走路的两个主角三个路人画的什么东西？OP这么重要的东西都偷工减料，那你无敌了啊。后面几个人在那里罚站的镜头也是顶级，亮相这玩意做成姿势各异的静态特写或者少量动作的动态镜头很难么，有必要罚站么？
 
 04:10第一段故事看得有点焦躁，B熊孩子又是在玻璃上马克笔画靶又是便利店打闹就已经很让人恼火了，完全因为自己失误把路人的裤子弄脏了也完全不道歉，反而安排路人演暴力反派，坂本把拳头拦截以后，也没提赔偿也没按着小鬼的头让他道歉，看到这里有预感这部作品的三观可能大有问题。
 07:13这段表现坂本和居民关系的场景让我想起了间谍过家家，就是“对于个体能力强大毫不觉得奇怪”的刻意降智世界观。
 08:23先是无脸男上车又是车内平头下把多边形脸（黄毛每次头侧过去是尖尖的，正脸就是平的，他这张脸皮感觉就跟Handsome Jack那张粘上去的脸皮似的，不属于自己），讲道理我完全不是作画党，很多高深的东西我都看不出来的，但是如果作画烂到我都觉得烂了，那感觉离卷心菜也不远了。
 11:13再次给了拉面特写我是没想到的，之前坂本吃面也给了感觉过于额外的镜头，这番目前抠抠搜搜成这样还能疑似植入，我是真没话说了。后续的打戏怎么说呢，槽点颇多，最基础的比如为什么杀手会用半自动手枪，都装了消音器了打完一发子弹没命中还需要手动退壳，比如刚才为啥会在其他人面前掏出枪装逼，比如坂本为什么要用小零食戏耍对手而不是直接干躺下，唯有不杀死而是救治信这点我可以看作是对于老熟人的容忍，但其他的我真有点迷惑。
 13:46这里美食的俘虏情节倒是早有预料了，毕竟之前花不少时长画了信平时吃饭的样子。目前不太明白为什么坂本会扮演一个几乎不说话的角色，我能明白信加入后可以靠读心去给观者展示坂本的心声，但我不理解坂本为何要当无口男，是否有什么伏笔。
 坂本衣服上的retired-退休，还挺有意思的，似乎不少动画都喜欢在衣服印花上做文章，我也比较喜欢去解读。
 16:00这老大也是吃了降智世界观的苦了，麾下曾经有最强杀手、信这种仁义的读心超能力者，拽得二五八万似的，结果你跟我说他没有丝毫任侠精神，也不提防读心，是头风口上的猪？我有点麻，目前感觉这作是很适合做吐槽视频的题材。
 17:07我真的都无力吐槽了，不是你杀坂本用半自动为什么打团的时候就用全自动手枪了啊？
 后面坂本无双那一段，我看第一次的时候虽然感觉装得过分了，但是没想明白问题出在哪里，因为我并不反感耍帅的画面，后来思考意识到，可能是因为这段的拼接感太重了，我不清楚该怎么描述，就是这段打戏感觉像是好多个人每人负责一小段，然后拼接在一起，动作和场面设计没有连贯性，不连贯就导致节奏不行云流水，就会给我“用力过猛”“装逼过量”的印象。这一点上之前信的战斗也有那种感觉。
 20:50动画第一话植入三次拉面我真无言了。
 读心者很适合当店员这点是我之前没想到的，信的身份能力感觉巧思真不少，未来说不定还能帮坂本提前侦测其他怀有敌意的敌人。
 22:01这不是能画看着很舒服有头有脸动作不僵硬的路人场景么，那之前那些看着难受的省钱片段是什么玩意？
 ED很好听，我很喜欢，慵懒感是对的，作为ED比OP多一份收工的慵懒也是对的。
 说起来坂本的妻子让我有点想起了【在超市背后抽烟的二人】的女主了，希望未来动画化时不要制作很差啊。
 最后一分半全都是非动画内容也是我没想到的，看的网飞源作品不多，这算是网飞特色么？
 补充一点的话，好巧不巧我突然在别的视频得知多次出现的那个拉面是日清的经典原味款，是非常著名的牌子和款式，著名到不提口味只提“日清”就可以代表这个款式。似乎并不需要植入的样子，那么如此多次出现到底是作者或者制作组对这个产品有偏爱还是真的植入，我就不得而知了。
 【10分制评分的话，这番目前我会给八分，别看它槽点那么多，但这种轻松喜剧番，只要不出现瞎刀熟人那种大问题，看完了还是很让人舒适而不是恼火的。】
 satokazuma：咋感觉很样板戏
 evoler：意外观感还不错，笑点是对上了，信在车里那段笑死我了，最难绷的一般路人家长帮自己儿子捂住了眼睛，创意还是很足的，硬糖改变子弹轨道，弹弓射硬糖啥的，信这个超能力者读心的设定还可以，感觉后面会变成超能力黑道大战，最后坂本太郎决定出手相助那面武器墙梦回王牌特工了
 432475：太无聊了，什么年代了还有这种程度的无敌流

第2集
 loverailgun1314：纯动画党，ep1略感失望，ep2弥补回来了，小糖可爱，坂本一家也很磕
  >>302038->loverailgun1314：我怀疑铃木拓斗是看银魂长大的
 ggmak6：小糖为什么不杀了那狗啊，那是坏到骨子眼里的人啊
  >>loverailgun1314->ggmak6：万恶的亚萨西
  >>191204->ggmak6：我原谅你了
  >>637494->ggmak6：不是坏不坏的问题，是杀父母的仇人啊
  >>ayai0925->ggmak6：不是，她父母都被这个人杀了，她打一顿真的就开开心心吗
  >>611053 -> 绫井：是的，很开心
 david_tang：你北中华街是什么鬼
 bdfun：不知道的还以为这是一家三口，妈的谁画的
 本季度最讨厌ED出现了
  >>894323->bdfun：还是黄毛
  >>bdfun -> Firey：还是黄毛真没绷住，怪我，怪我太敏感
  >>894323 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：真没绷住，怪我，怪我太敏感真不怪你，油腻中年大叔+黄毛肌肉少年，放里番妥妥的NTR组合
  >>bdfun -> Firey：真不怪你，油腻中年大叔+黄毛肌肉少年，放里番妥妥的NTR组合
  >>880270->bdfun：确实，男主本来就和老婆女儿互动少，特别是女儿，这下连ed里和家人在一起的场面也被别人抢去了。。。什么脑残制作组
  >>saberghost->bdfun：真的逆天
  >>611053->bdfun：笑死我了
  >>nyanpasu_->bdfun：很难说不是不是故意的
  >>900962 -> Firey：虽然但是，这个油腻大叔能把黄毛当掰掰乐给掰了就是了（
  >>759116->bdfun：那是保姆哈哈
 sgjs：第二集还行吧，先不说原作人物关系推进和杀手世界设定的问题，少糖画的还是挺可爱的（毕竟这一季讲完后少糖基本就没戏份了），同理葵夫人回忆这段也还挺满意的，这集有几个地方的配乐还是不错的，战斗曲挺劲的。
 545377：好随意的父母双亡
 186779：所以说神乐腔和中华到底有什么关系，怎么还学起来了
  >>hirumayoichi->186779：阿鲁是中文“儿（儿化音）”的日语音译
 735213：这下真万事屋了，神乐是吧
 270665：夫人说跳就跳也是牛批
  >>472796->270665：动画党，感觉太太也有超能力
  >>947695->270665：这一段反而是我觉得这一集比较合理的桥段之一了......毕竟太太知道坂本是超人
 792765：什么吗才10亿日元 那祥爸可以杀16.8个吗
 lee960707：好随便的剧情
 看开头原本以为金库里会是肉包子秘方
  >>zrz152->lee960707：什么电影剧情
  >>we1nflasche->lee960707：笑死还真是 直到粉毛念出来是啥那一刻之前我都坚信不疑
 athrun1120：破坏无善后 杀人都没死 基本还是当搞笑看了
 
 黑帮把人都杀了 开个金库也不需要什么钥匙了吧 
 
 金库里真有财宝还挺意外的
  >>we1nflasche->athrun1120：男主都画成那样了 当然当搞笑看啦（）
  >>athrun1120 -> さけボトル：奇巧计程车也画那样(
  >>nagisa_shun->athrun1120：我还以为打完之后少糖父母会走出来哦没得拖呢（
 171264：和东山离婚什么的不要啊~普通版万事屋。只能说是正常的剧情，没有太多槽点。
 catballlin：神他妈太极拳，上来这不就踢了两腿吗，读心也不能这么超模吧，纯yy了
 夫人也太虎了真就说跳就跳，是复活币打折了吗？
 对中国人的刻板印象，作为精英兵的大概率会是挥舞着大刀片子的雄壮双胞胎，黑契香港那一对也是，对中国人口多的调侃？经典中华街包子和蒸螃蟹
 虽然少杀为好，但这种血海深仇杀人如麻的也能因为这种理由放过，霓虹人的神奇价值观
 两集下来收服两只宝可梦了，但小小的便利店抓这么多时薪800円职员养得活吗，表面日常便利店实际军火商销售传奇杀手亲用典藏版枪支？
  >>zrz152->catballlin：太极脚说是
  >>302038->catballlin：太极拳打出了八极拳的感觉
  >>anubis->catballlin：复活币打折哈哈哈哈
 yuri_chan：陆少糖可爱捏
 727722：这超能力能进回忆好合理啊
 544844：能看 但原作方面比不过隔壁舞冰  这俩制作都半斤八两吧
 xqsdzc：爹妈被杀一笑了之还行
  >>we1nflasche->xqsdzc：这就是亚撒西之力啊
  >>xqsdzc -> さけボトル：估计是核废水之力吧脑子瓦特了
 775750：陆少糖马上让我想到了神乐
 最近的j-pop开始卷起奇数拍浪潮了吗，这里的ed也用了5/4拍
 pphp：请珍惜现在的少糖，后面就查无此人了
 satokazuma：这剧情太jump了，追番体验跟看《怪兽八号》一模一样，一般般吧
 zrz152：跳不出来的经典剧情，没什么特别的展开，挺王道的吧
 plsn：你北中华街
  >>302038->plsn：什么鬼？
 hdssnn：我说是从哪里刷出来的第二集
 原来又是网飞
 直接跳楼给我看的目瞪口呆
 laiby：笑死我了……老婆和妹子都挺可爱
 坂本这操作真的太秀了
 mothersaqua：删除了回复
 551665：之后的剧情一直这么无聊吗
 880270：男主的逼格感觉还是挺低的，目前看下来喜剧效果也不是这么好，买点就是打斗？剧情呃呃
 507956：惨，真的太惨了
  >>tatsu_->507956：过于现实引发不适
 886408：什么低配版的一拳超人
  >>302038->886408：搞笑发福版疾速追杀
 hero1322499258：区区杀父之仇
 aerbioer：老婆为说服主角一言不合就跳楼，中华街小妹为“快乐”放过杀父母仇人，都不是一般人啊
 693963：可惜信配音不是江口拓也，否则春物4人组就凑齐了
 771353：这小小红也是个神人，说跳就跳是吧，什么克拉克肯特式试探。
 kazenokizi：厨房的配乐太激昂了啦
 302038：陆少糖这是照着神乐设计的吧？还有太极拳，作者到底懂不懂中国武术？一股子日本人对中国元素的刻板印象，而且你北中华街什么鬼？
 这体术作画我还以为是再看00代动画，啊不！简直是在侮辱00代动画！
 somebottle：夫人也是个狠人，说跳就跳啊
 剧情到目前为止还没有很多新意，主角扮猪吃老虎拯救和改变配角的路线还是很经典的
 不知道后续故事的重心会放在哪里
 697576：捏捏捏，好魔性啊新金色的结语
 649920：经典少年漫，还是比较没活的那一档，创意全靠偷，短短两集就看得出来缝了不少前辈的东西，给少年看还不错，给成年人看多少无聊了
  >>302038->649920：鬼灭咒回不都这样？不过前两者靠制作赚口碑，这个真的无话可说
  >>668359 -> Thug Life：尬黑了 鬼咒开局真比这个好看吧
 729399：什么时候有喜欢坂本的女杀手，我好想看
 bathory：杀人不杀人就当个设定看着玩玩就行，百特曼也不杀人，电影动画漫画里那力道真有人能活着吗
 855797：ed真好听，画面真sb
 mcliangyue：于老师家人全死了一听相声哈哈一乐，您猜怎么着？
 892045：原谅你了😄
 868860：把坂本放在家具城应该是无敌的吧
  >>c8fu3fu6->868860：領域展開•宜家御廚子
 479708：纯纯的厕纸，还以为是比较日常的展开，没想到每集都有坏人。
 888658：略微有点无聊
 utakotoba：我还以为金库里会有中华肉包配方来着
 535978：日本人最喜欢的放过
 ygy21：剧情太随便了，可以说毫无亮点，弃了
 craitch：2.5倍速。多塩？
 454641：第二集乏力了许多啊打戏感觉撑不住了，互动变成男主心声加上小弟莫名其妙的照顾人佐仓这口癖也尬尬的
  >>302038->454641：感觉在看00代以前的动画
 783087：三人组现在还挺银魂的…银发组长+吐槽役+中华娘
 回忆那段虽然很夸张，突然就跳楼了，但还挺好的。
 不过连Jump系都只敢写个10e悬赏，写168e的独角兽是真有点东西
 120971：略失望，在大佛出场前先不看了
 ayai0925：1.不是小红你一言不合就跳是吧
 2.少糖一出来感觉下一秒要喊:我可是要拯救世界的美少女啊(bushi)
 21371：太太你突然就跳是否有些选择原谅你了贯彻日常番？
 黄毛这是要入赘了呀
 682269：感觉这番的调性和我预期的不太一样
 sakito333：粉/红毛中国姑娘
 ws123y：有先行？两集连播？
 807265：区区杀父母之仇而已，放过了
 764334：中国有句话，叫做“杀生为护生，斩业非斩人”
 sakiko_：在B站看拉倒，对比时长似乎没删减，和谐就无所谓了
  >>sakiko_->sakiko_：看屁啊这和谐
  >>sakiko_ -> 焦虑是自由引起的眩晕：三个人都会轻功吗酱紫跳大楼
 761064：连新角色出场情节都懒得想的摆烂
 843559：看无语了，什么泔水
 kepler452b：jump已经没落到这种水平都能做新台柱了吗？
 668359：看笑了 这什么极薄玩意也号称JUMP台柱啊
 800580：第二集观感有点差，感觉就是从战斗加日常一转讲故事煽情塑造角色，但故事实在是太典太公式了，讲第一句话就知道后面演的啥，然后这个少糖不光除了刻板中国风人设以外几乎没有什么闪光点，而且最后光速原谅杀父之仇也表现得很逆天，刚出场一集我对这个角色的好感值就降到负数了。然后这集打戏跟第一集比可能因为从枪战转到了肉搏战，制作经费不足就体现得极其明显，动作特别的呆滞，前面打八极拳那里和小孩打架一样软绵绵的，后面那两个杀手的奥义也跟鬼畜一样不明所以甚至有点搞笑，配乐倒是很燃，结果一看画面就只是拿了个锅子把杀手武器砸烂了，感觉特别违和。反正就是打戏也不行、故事也不行、人物塑造也不太行，有点失望。
 332584：父母被杀，结果复仇就是揍了一拳，这就是少年jump吗
 947695：你哪怕，加一个少唐说地狱里去反省吧之后，坂本去劝的镜头也好啊
 上一个镜头对着杀父母仇人拿刀架着脖子说下地狱吧，下一个镜头你就释怀了？啊？啊？？？？
 欠高尔夫球棍了是吧，和解！
 we1nflasche：只能说jump越来越烂了，现在只能把搞笑战斗日常漫画拿过来当台柱了吗。但是有一说一，如果不抱着什么热血王道yakuza之类的期待来看的话还是挺有意思的，就喜欢看胖胖的男主一边持家一边揍人，有一种当年看极主夫道的美
 874919：各种意义上都越来越向异世界厕纸靠拢了，这就是传说中的台柱吗
 539996：真无聊啊，现在的当红漫画都这种水平吗，弃了
 446263：漫画这段有这么抽象的吗，几万年前看的了记不得了
 nyanpasu_：红毛给我一种乱马的感觉
 latata：这话的故事比较普通，但也算补充了重要设定。女角还挺可爱，从出现中华街开始就在等中文然后没等到。
 136154：糟了，是圣母番
 jjbao：为什么打打打都能把人看困了
 566282：搞笑的剧情用热血的配乐就有点无聊了。
 原谅部分反倒没啥问题，毕竟黑道家族出来的，肯定早做过生死观教育了
 759728：跟马修动画坐一桌。
 baka_bread：我去佐仓，好像第一次见到她配熊猫妹
 reisenrisen：太！俗！了！
 它或许能是间谍过家家，可惜结果是青春版一拳超人
 ardvine2002：手被镖划破、被砍下的头还在吸气，奇怪的真实感 / 大嫂说跳就跳啊，大嫂也是那个。
 693248：这片属实是食之无味......
 877980：难绷，这一集这么缺钱吗
  >>877980->877980：顺带一提这一集的敷衍标题又是怎么回事，真就一句话概括吗（
 326266：日本冻漫的反复仇也是越来越魔怔了。
 alcedo：不是哥们？这第二集怎么回事。
 891841：真能 happy 地活下去吗？
 585965：第一集还行，第二集怎么这么……平淡
 经典圣母亚撒西
 maegamisuki：少糖语调好萌
 434053：4min时的那个配乐是个什么鬼
 804555：价值观逆天，顶不住。主角以前杀人如麻，现在不杀，也还说得过去，硬把这个逻辑套在少糖身上就夸张。残忍杀害父母的仇人，本身又是大恶棍，居然轻轻放过，说什么爸爸希望我开心的活下去。报仇就不开心了，放过死仇才能开心，什么破逻辑。正常来说应该是大仇得报，人都轻松了，开始新人生。
 792919：再见👋🏻好神金，反派杀人不眨眼，就因为粉毛是主角团所以面对杀父母仇人只是打一顿？还“要是每次发火就杀人那会没完没了”…这是只是能发火的事吗…
 打斗戏也是抽象起来，直接回合制。。。
 kigoeichi：孙膑和马超说是
 656478：byd，第二集就蚌埠住了，杀父母的仇人就这么放过了？
 alxec：佐仓这个口癖 怪可爱捏
 487403：什么二逼剧情，杀全家的仇人说放就放
 ychan：佐仓原来还会方言口音。
 杀手兄弟里的一个人分明是“马超”吧
 依旧不是很有趣。
 collice：不杀人的理由非常不行
 最后反复仇更不行
 734742：粉毛好看，剧情好尬
 852064：王道展开，但陆少糖原谅太扯了
 385186：开篇一上来就是日清，也算是有点免疫了。OP有点越听越好听的意思，尤其是不特意去看那欠费的作画之后，反而不被拖后腿了。
 王道漫画剧情上的切入点总是老套但合适，OP结束葵一句“违反家训就离婚”直接把未来五十一百话的冲突都铺垫好了：必然会不断有各路杀手来找茬，而坂本需要在不辣手杀人、不给邻里添麻烦的前提下解决这些纷争，大概率是依靠自己的武力和信的精神攻势/信息援助。
 新角色突入，这位陆少糖感觉很有乱马1/2的味道？分不太清是致敬还是致敬。
 作画拖后腿的地方又来了（感觉这玩意会成为看这番时候的一个奶嘴啊），少女找茬的打了几手，信突然一句“太极拳吗？”给我整愣了，说实话除了有个动作有点像鹤形拳，剩下的看起来更像街头搏击或者散打，一水儿的腿干踢，能硬拐到太极上我说画师团队真是放空大脑了。
 被压扁的包子更是画的已经不像个东西了，啥细节都不剩你说是个大牡蛎肉我都信。
 第二话的反派叫弹商会么？不愧是Jump王道系作品啊，开篇必定是循序渐进的单元剧，短期之内喽喽反派大概会像保龄球一样一波波团灭吧。
 另外画个竖劈手杖像是空挥的动作戏真是辛苦画师团了。
 
 少糖无家可归，这便利店岂不是又要召新人了，画到后面不会便利店装不下一堆人改开百货超市然后再升级成商场大楼了吧（）
 
 不是，刚画了个有点张力的慢镜头踢击，怎么下一秒就被贫穷踹飞远景了啊，感觉画师团里有个心有余而力不足的在带一堆混子。
 好家伙，后面还有看不到移动和攻击过程只有受击动画的片段，唉，不对比显示不出一拳第一季有多优秀，当然这里也可以说是用夸张的手法去表现坂本的进攻有多么无迹可寻，但结合之前一话半的作画，我只能认为画师团在图省事，画个微动的静景偷懒。
 
 说起来我似乎完全没被带入到路少糖的悲伤里，也没觉得葵的过去有多么打动人，而只是单纯认为她是个会动不动就跳楼的神人，考虑到去年我看芙莉莲漫画被打动得颇深，大概率还是制作组哪里没做到位吧，而不是我已经心如钢铁的原因。
 
 这个打戏，我的天哪，苍天啊大地啊万能的神啊，已经烂到【请输入文本】的地步了。感觉我看完这部番全部22话，已经可以突破血脉，入门日向家的白眼了。
 
 正戏结束，该喝酒了，这里我是触动了一下的，可能因为经历原因，故人遗情节总是能对我造成暴击伤害。
 话说这回的包子又有细节了，虽然我不太明白画的好不好（感觉四个包子都里出外进虽然符合现实，但是画面有点显乱了），但起码是有细节了，画师团里真有人在拖着大家爬行吧。
 赏金十亿日元嘛，真是个经典数字啊，不过现在已经不值六千万了，只有四千五百万最优。估计之后杀联刺客和坂本家规就是明暗两条线了，有点期待。
 【截止第二话，我对这部作品的评价大概在7.8分，画的差-0.2分，这个画的差真的的是差到重拳级别了】
 evoler：观感还可以，樱小姐声音一出来就笑了，最后happy ending吃压坏的肉包子 陆少糖这个角色真的感觉有点刻板印象了，坂本太郎与葵的圣诞节回忆还挺浪漫的，感觉三观很正，坂本太郎这个真的有绿巨人的感觉了，拿起冰箱smash 把天台的地面也给打穿了，你们都守护了些什么啊

第3集
 876522：上一集正常讲不应该还有别的内容吗？咋直接跳到了陆少糖这里。这直接删了漫画2和3整话是吧，删掉了日常，只剩下坂本了（）
 569814：……好微妙的打斗
 898207：你都用毒了，为什么不用个沾上就死的毒
  >>bdfun->898207：我咋记得前两集说过组织里有耐毒的训练，我记错番了？
  >>zrz152->898207：那还怎么装逼
 laiby：花江这声音一听就很欠打
 什么云霄飞车杀人事件
 坂本这指挥就跟打街机一样
 890426：本来以为这集黄毛高光，结果是指挥哈哈哈(好久没听到信长的热血少年音)
 david_tang：这剧情很难评，套路类似间谍过家家，但是完全没学到精髓，坂本日常但是日常没了，只剩下坂本超能力大战
 bdfun：经典桥段之明明是业内大佬隐退后却被一堆三流瞧不起，经典台词之“都市传说”“他都脱离组织x年了，没什么了不起的”，日漫真喜欢这种剧情，太他妈俗了……
 
 这集剧本真的三流，就不一一举例了，浪费时间
 270665：在云霄飞车上面不改色解开安全栓真是狠人
 超能力我都能接受，不过从云霄飞车上坠落下来还能无事也是牛批
  >>bdfun->270665：不得不感慨间谍过家家的设计，它搞这些情节我不会觉得意外，但这个就是不行，很微妙
  >>qwqsl0 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：至少间谍过家家的故事符合一个合家欢剧本的观感，但这部就觉得很怪，很多地方很套路，感觉很没意思。
  >>349163 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：如果是间谍过家家的话这种从过山车上掉下来毫发无损的情节只会让约尔来 不会让黄昏来的
  >>bdfun -> 氮氧化钙M：你这话说的，如果这个情节出现在间谍过家家里不让约尔来让谁来啊，总不能让阿尼亚吧
 catballlin：看起来底层杀手都还混的挺惨的，没业务还得去兼职打打零工啥的
 880270：这个剧毒剧毒在哪？指的是将对面变成红眼病吗。确实不如间谍过家家，各方面都被薄纱
 hdssnn：天天打架做什么，画点日常不好吗
 zrz152：挺王道的一集
 345584：我不做大哥好多年的爽点完全没展现啊……铺垫太少了，剧情进展也忒快。
 165527：被小新帅死了
 athrun1120：打工挖坑埋麻袋 
 
 每次读心术都能玩出点花样
 gorogoro5656：怎么还有代打
 905488：双开门
 sakito333：进ed进的好突然
 chovc：这战斗真的槽点满满
 802240：解说员小姐的临场发挥好强
 697576：日常呢？怎么连着打了三集
 这集打斗相对来说好看了点
 somebottle：感觉这样下去要开始超能力大战了
 打斗做的还凑合吧
 qwqsl0：感觉好怪的节奏啊，上集刚完事就又来一波，这哪是日常，这是BOSS连战吧而且这种业内大佬被瞧不起的剧情可太多了导致很俗套。中间就感到很困惑，难道两个故事中间不需要有日常填充吗？还是将漫画中原有的情节删除了？我更偏向后者吧。总之这集挺怪的，也暴露了不少制作方面的能力问题。
 latata：设计还不错，比较少见在过山车上打的，插ed的时机有点怪
 asd060527：请代打了
 535978：都是一群小超人，虽然好像有点突兀，但想了想一直以来的表现，还是可以接受的
 502189：看困了槽点有点多，懒得吐了
 真就新时代万事屋啊
 ardvine2002：东山小红的婚后生活
 xqsdzc：哇酷啊，黄毛高光
 545377：俗套，节奏奇怪，打戏一般，进ED突兀
 21371：啊？到底看了个什么
 kazenokizi：南云宝宝爸爸爱你~
 446263：好快的一话，超现实系的打斗其实是本作的一大亮点，漫画里的张力还是不错的
 332584：齐活了，一个实力超强的白发老板，一个吐槽役，一个中华风少女，经营着一个小店 。。。
 917436：打戏还可以
 753749：我去有代
 522886：这玩意也能成为台柱？
 jjbao：就挺莫名其妙的但打得确实还可以
 frad：打了半集？还不错
 775900：毒里参水了
 771885：一个个都是超人
 783087：打是没问题，但这打戏水平并没有出众到能弥补在过山车轨上打架的不合理性 也没什么特别的演出手法
 sabully：坂本不是和家人一起坐轻轨吗？
 怎么就到了兔兔那里了
 888697：过山车的打戏好随便，真是槽点满满的战斗。
 863060：再我连看两集准备两倍速看第三集时观感突然好起来了, hh
 但也只是相较前两集而言
  >>863060->863060：完全不看剧情当单元剧看倒也还行, 看各种杀手登场也不错, 纹个黄金螺旋曲线那小哥有点帅的
 ychan：这就是现在jump的台面？……
 z33958：ed这样接？
 734742：我说这是科幻番，没毛病吧
 852064：过于套路
 385186：说起来看到这话开头突然意识到上一话在大楼顶上坂本突然就开始正正常常地说话交流了，那我请问第一话演默剧的意义是什么呢，别跟我说是当时配以演员没档期啊，那可真是搞笑社会因素了。
 南云的存在应该致敬了全职猎人幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁吧？层出不穷的能力，恶劣的性格，长相？只不过作画画的有点搓了，否则应该挺帅的才对，怎么画成北原伊织那种主角伪屌丝大众脸了。
 话说回来，难道信也是致敬了某个黄毛读心者？这我是真没什么印象了，深埋记忆的黄毛本来就不多，除去迪奥布兰度这种跟我不熟的，大概只有春园阳平和平和岛静雄了。
 
 画面是真的拖后腿啊，像游乐园场景突然地母女脸变形、路人无面人，真是有够出戏。当年看无彩限或者甘城光辉游乐园的时候吐槽剧情空无一物，确实是没想到只是把画面画得让人想看下去就已经是有些制作组一辈子都做不到的事了。
 
 看到目前感觉这番的画面分三种，没细节的静景色、有细节的静景、偶尔正常些的动画，前两种省钱方式反复出现，让本来没那么差的故事和演出也跟着变味儿了起来。
 
 12:16这段敌人+葵真的是偷懒省钱静景大合集，真令人反胃啊。少糖搬运竟然还会金臂勾，笑死。
 信这个通缉文书，一天24小时恨不得一直跟坂本黏在一起，我说你这小黄毛知三当三有没有懂的（）
 
 静态图真的太多了，已经是有点让人有点想诅咒制作组的程度了。
 
 一堆静态图之后又突然来了一段有点热血的小打戏，信连头发都动得不错，刚感觉不错又来了个白毛男静态无面蹲伏，这番真的是臭多香少但臭中带香。这种的最恶毒了，不至于说烂到让人直接弃，但是又不至于好到全程舒服的一口气看完，近年前者的典型就是古畑任三郎，对我来说纯纯诈骗作，后者的典型则是怪兽8号，槽点一大堆但是起码不带脑子能顺下去。
 
 16:03黄毛立定跳高画面都崩成什么样了，真恶心啊。
 
 最后面的COS兔傀儡戏怎么说呢……抛开光速换装啊或者主持人为何配合其他演员为何不恐慌这类能用“降智世界观”解释的问题不谈，我还以为信会用心角测量之类的类似蝙蝠回声那样的能力，通过所有人的心声定位一个被大家瞩目的敌人，没成想是直接被遥控啊。被遥控了反而更厉害这点倒是可以解释，毕竟坂本的眼力并非常人，解读和预测对手行动后直接放出答案给信抄的强度肯定是高于信用眼睛对敌的。
 综合下来我觉得这一话打戏比较好的就是信把白毛揪下车和信擒抱白毛这两小段了吧，有画工有巧思有演出，可惜这种片段还是太短暂了。
 打戏结束直接进ED好突兀啊……这动画不会连项目管理都有问题吧，连个收尾都不画？
 【看到目前我会给这番8.2分，感觉得出原作还是有质量的给8.5分，偷工减料太恶心了-0.3分】
 evoler：不愧是TMS，这集太柯学了 在过山车轨道上打架梦回纯黑的噩梦里摩天轮上总帅和骡子的转世对决了，那么短的时间久换上sugar酱的服装实在有点bug，不过靠读心术获得坂本太郎的战略指导打赢确实没想到，简直就像新超人里面卢瑟遥控超霸一样，花江这声线太明显了，一开始还来了个真假坂本太郎，陆少糖把洗衣液放到饮料冰箱里太难绷了
 432475：战力莫名其妙的

第4集
 792627：怎么最后又从胖子变回原来的样子了
  >>bdfun->792627：一种具现化形式吧，只是在硬汉眼里男主又回到了从前而已
  >>880270->792627：应该是燃烧肥肉获得战力，之后又会变回去吧
  >>amamiya_yuna->792627：坂本特有的未知原理的能力，当做设定就好了（
  >>ayai0925->792627：泛八爷意思是迅速燃烧脂肪(减肥天花板)
  >>bdfun -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，我以为是动画的一种艺术表现，结果是真瘦了，草率了
 loverailgun1314：期待下集！
 david_tang：日常感的塑造几乎没有，最后只剩下了超人们的魔法对轰以及走错片场的妻女
 bdfun：这个猛男一开始我还没觉得什么，开口说要走硬汉路线，不知道为啥想到了MADAO
 
 又是经典桥段，强加原因让男主变弱，然后先被敌人一顿暴揍，最后男主再帅气反杀，这番好俗啊，想到之前的怪兽8号了，现在jump感觉没好看的作品了
 
 你管这叫醉拳？
 771353：小陆你怎么也张口就四千年，你是烈海王吗
  >>302038->771353：鬼灯冷彻的白泽好像也这么说，难不成日本人对中国历史的刻板印象？
  >>forlorn->771353：因为从夏朝开始算就四千年左右吧
  >>pphp->771353：国际上只承认四千年，国内是五千年的说法
  >>759116->771353：我还看到有讲8000年，3，4000年差不多了
 sakito333：这对杀手笑死我了
 骚
 笑着晕倒了？
 595667：经典先挨揍再帅，反派姐姐好涩哦
 satokazuma：什么追妻火葬场剧情
 athrun1120：是全修吐槽过的关键时刻失效 
 
 反派这相声说的还可以
 warspite：关注点全在女反派的恨天高上了
 905488：想减肥的朋友可以试试看
 697576：什么相声二人组反派
 一拳给男主干瘦回去了
 hdssnn：一战让坂本实力倒退十年
 还有这种好事？
 270665：立木文彦配上这造型，这不madao吗，而且银魂里也有关于硬汉的内容
 最后是一拳瘦脸是吧
 880270：好骚
 zrz152：4集弃了，好无聊，没什么意思啊
 802240：坂本教练，我想学减肥
 laiby：什么神奇的控制肥胖
 这下火力全开了吧
 大姐这丝袜美腿真不错
 535978：短发不行，涩不起来一点
 ayai0925：我以为要来真的了，结果你说哭就哭是吧。还有，断章又跟谁学的?
 621515：怎么还能瞬间瘦下来，之前那么肥都是装的啊
 827288：尬穿了
 somebottle：这杀手一个比一个有个性
 疑似报私仇
 已经是超能力大战了
 huayuliu114514：这是脂肪被炸干了吗
 gimma0akiha：删除了回复
 892045：致敬也挺多的。
 tatsu_：摘眼镜把双下巴摘掉了
 shizutori：你怎么还会变身
 sagiridaisuki：用胡子说话
 496446：哈哈，太极拳不会画，醉拳也不会画
 freeyoru：哎，声优这么一配，银魂的感觉更强了……
 看漫画的时候明明没这么想过的……
 753749：减肥减那么快会不会有一堆赘皮啊
 783087：第四集就要开全力了，不知道应该觉得战力膨胀太快，还是高兴他总算能出力了
 668359：弃了
 545377：14岁15岁，你俩长得是不是太着急了
 432339：坂本被打了半天竟然还在保留实力？怎么一点都不在乎妻女的生命安全。这种情况不应该全力以赴速战速决救人优先么。
 653588：不是哥们，第一次变身你就打王八拳？
 alxec：间宫康弘和立木文彦，难分
 ychan：看得出来这些情节都是为了搞笑，可是我完全笑不出来啊!!
 734742：减肥番
 999142：最后还挺帅
 852064：杀手双人组挺有意思的
 385186：上一话直接进ED竟然是因为游园日没结束这倒是我没想到的。
 带黑这个角色的高清长相我很喜欢，不过看起来很可能这一话就便当的样子，再加上画面并非一直高清，时不时就会偷工减料，能秀色可餐的秒数就更少了。
 
 日常奶嘴之：OP曲子真好听，画的真烂，甚至作为非作画党，多次看OP之后反而能发现更多第一次看没注意到的细节，比如人群中转头的信脸是歪的，楼梯上坐着的少糖没有脸。神秘罚站转场更是看一次笑一次。
 
 开篇讲点设定是好事啊，剧情党全靠这种小零食活命——日本竟然只有400个左右杀手么，虽然杀手作为高危消耗品大概会一边消耗一边补充，但感觉也好少，估计一方面是有很多不配持证的外围人员，另一方面则是国外有更多更多杀手吧，还有可能是刚正面的黑帮黑手党同样也不会注册杀手证。
 
 03:53，哈哈哈哈看陆少糖吐槽朝仓信不上相我真的笑死，你敢相信证件上的脸已经比信大部分时候的脸都周正平和了么？直接对比介绍杀手证时候的信脸，还有跟少糖对话的信脸，我只能说除了死鱼眼影响观感之外，还是照片上的信帅一些。
 
 04:34，这番省钱的画面真是充斥到溢出来，随便聊2句，五人汇合的场景就又展现了惊人的接近静态人物（三人转身，两人缓移）和完全静态景色和偷工减料的人物细节。
 
 看到现在对于坂本花的印象还挺好的，完全不像那个男臭小鬼一样烦人，也没说像妈妈那样善心溢出，就是一个在温柔环境中成长起来内心明亮的小孩子感觉（这些东西都与长相无关，是单纯的性格优异），这方面她真是要感谢身为原杀手却能改变成现在这样子的坂本，以及让坂本希望改变的葵。
 
 话说，下毒男之后不会真辞去杀手职务专门在游乐园干活儿吧？
 
 06:05，读心突然用不了啊，经典能力丧失的临时危机，不过这么前期的话数估计只是小插曲，坂本稍微爆爆种估计就解决了，展示一下信没加入之前他是怎么做的。
 话说看坂本吃饭的画面，我突然意识到了一直以来为什么看那些省钱画面那么有既视感，这不就是静态图+GIF的拼接么，这番好多稍微动一动的场景都画得特别像GIF而不是动画，所以就给人很诡异的观感。
 
 06:50，唉，带黑这个动作设计多艳啊，如果好好画，估计多少也能跟简PK一下，真可惜了。这脚一大一小的比例差异是不是太明显了，近大远小会这么夸张么，作为不是很懂作画和画画的人，有时候看到奇怪的比例真的是想吐槽但是担心自己是不是吐槽错了，同理还有象腿宝多六花。
 
 08:08 这个画面，我跟你讲，完全是可以加入大家来找茬关卡的场景啊！直接就让大家猜一整个画面里到底有几张完整的脸，每次看这种无脸图我是真的会烦死。
 
 08:44，这段旋转木马我看了三遍，三遍眼睛都很不舒服，如果不是我自己眼花了的话，是不是这段画面真的一卡一卡的？制作组总不至于说在这段不得不完全画动态的场景里，没画满24帧，抽了很多帧去吧？如果是这样的理由导致画面看着难受，那真就不只是省钱的问题了，纯粹是制作组态度有问题。
 
 08:50，看到这对母女以微距瞬移前进，一步一卡，我确信了这番的制作已经烂到骨子里了。
 
 10:36，少糖竟然怕JumpScare么，真可爱啊。虽然我也怕就是了，每次不止要控制恐惧感还要控制毁灭冲动，超级讨厌JumpScare的。
 
 12:08，坂本的脸是不是都扭曲成朱元璋了？
 
 13:43，波以尔这个自说自话自来熟跟踪狂的人设，笑死，在别的番中可能很奇怪，但是在搞笑番中就很适合。
 
 14:45，这个门后有人撞门的画面我怎么感觉也怪怪的，怎么感觉像是用反复地局部放大，模拟动态景？
 
 16:21，少糖你喝醉之后简直人设都要大变了啊（）不过为何醉酒之后会变猫娘。胆小鬼+醉酒猫娘+吃压力爱哭鬼，那你无敌了啊，这谁娶了你，可真要幸福一辈子了（不是2333）。
 
 19:20，波以尔的这个爆弹弹球还是好好地花了手动作跟几次弹射的角度的，不过不太清楚具体靠什么控制起爆，起爆器么？弹射固定次数之后引爆么？我很好奇（千反田脸）。
 
 20:45，这里不是抄一拳超人我吃屎，为什么说是抄而不是致敬呢，一来画面张力完全不如一拳超人，二来一个各种细节都偷工减料画画的番，去抄一个因为以第一季制作太过良心而让大家惊艳不已的番，真好意思说自己是致敬么。
 
 关于坂本为什么这么弱的点，我个人推测的话是有两个。其中之一肯定有变debu的Debuff，但我认为不是最主要的，就像他从和信首次见面开始就时不时在思考中瞬杀信一样，你让一个常年搞瞬杀的人，去尝试在不击杀对手的情况下获胜，难度我认为不亚于重新点技能从头刷熟练度，这么多年又没有多少给力的对手让他练招，所以很有可能坂本处于一种特殊的伪能力封印态中，他得靠实战去一点点学习如何在不击杀打残对手的情况下使其失去战斗力，像这话的波以尔也好，上一话的下毒男达志也罢，普通的击晕、捆绑之类的手段很难让他们持续失去战斗力的。
 
 【目前来说这番的底分我会给五分，连动景偷帧这种手段都使用的番（也有可能是我搞错了），没有得五分以上的资格，但是由于它作为搞笑番的原作设计感觉真的不算差，所以浮动+0.7分，也就是整体5.7分】
 evoler：波以尔竟然把男主打回原形态了 作为搭档的目黑这身实在太太妹了，陆少糖竟然还能打出醉拳属实没想到，原来设定里还有培养杀手的学校啊 坂本太郎和南云收到一堆情人节巧克力对比之下波以尔实在是太惨了，最难绷的还是南云说的坚决不吃毒杀科女生送的巧克力
 770805：后半段还以为硬汉是主角，坂本都不怎么描写一下的，很没存在感的主角。

第5集
 sgjs：漫画前期我比较印象深刻的就是这集的打斗设计，看看动画能发挥出几成
  >>sgjs->sgjs：这打斗太抽象了，ppt王八拳的感觉，节奏也差点事，只能说拿原作的构图和分镜来比还是太高看他了
  
  
  跟动画一对比就显出来了
  >>432339 -> 曙光虹：这打斗太抽象了，ppt王八拳的感觉，节奏也差点事，只能说拿原作的构图和分镜来比还是太高看他了
  >>sgjs -> 渡桥泰水：原作这动作也挺一般啊原作这场算前期比较好点的了，放眼整部算普通的，可按照漫画看看下来的时候，这是第一个能眼前一亮的一场，后期虽然剧情有点nt，但打确实越来越精彩，我对于这部能夸的也就是一整套的动作设计，不过你说这里原作动作一般也能理解，只能说主要是动画的这段打戏我认为改编的并不好就是了。
 c202402071416：原谅我把鼻子看成嘴了
  >>sakito333->c202402071416：瞬间变屑了
  >>ayai0925->c202402071416：可恶感觉越看越回不去了
 loverailgun1314：等了一周你就给我看这个？
 bdfun：怪不得ED整那若智一幕，你别说，你还真别说，太太和阿新的互动比男主多多了不过实际上感觉是因为阿新和所有人的互动都不少
 laiby：原来我看的是搞笑番
 165527：越看越觉得这三人组跟银魂三人组各种像，主角声优都是组长，小新和新八，包子头红毛中华娘
 719514：你妈，这打斗的时候能不能不要光用冲击特效啊，一次两次还好，全集几乎次次都用真的很出戏啊，而且摩天轮撞击能不能把人画的再快点啊，这慢的一点冲击感都没有
 270665：杀手情报做成电影，这也太牛逼了
 898207：删除了回复
 erjietangyingxu：这是真没有搞笑天赋啊
 863022：最支持的一集
  >>885608->863022：我本来打算@你来着
  >>863022 -> 王司徒：看到洋葱就会想到我吗🥰🥰
 lberg3：我不吃洋葱.jpg
 727722：感觉打斗做得很一般的时候，那段拿刀扎手又意外的流畅
 sakito333：你把女儿给骑没了？
  >>3741->sakito333：送到学校了
 athrun1120：超高票价 超低票房
 catballlin：用电影录像带卖情报有意思，看这些底层杀手混的也不怎么样怕不是没生意了就卖卖自己的或者别人的情报过活
 hdssnn：这帮杀手人还怪好的嘞
 595667：打击感做的好差，下季度看防风估计能明显感受到这种差距……
 warspite：毫无紧张感
 697576：战斗部分真拉完了，结果能说的上日常的只有最后那一小段
 783087：剧情调调大概还是理解了，用一些无厘头日常冲淡这种非现实的杀手互搏，也有经典的不杀限制。这集稍微打了个补丁，用“空窗期”来解释男主实力为什么不符合传说中的杀手那般强大。节奏上来说，五集开始已经能看到主线算是还好的。
 打戏只能说有打，但在jump系里面确实偏差了，整体水平只算是中规中矩。
 827288：我在看点啥
 haruna_：坂本日常第五集也开始有意思起来了，不是来一个收复一个了。至少可以看到进一步同实力的对战。虽然战斗场景其实做的挺一般的。
 maegamisuki：不是，你騎一圈女兒不見了喂
 dgq：话说动画这进度推得真是过慢了，对我来说原作前面果然还是太小打小闹了，真实“日常”。死刑犯篇开始观感才会开始拉上去，但看这样子不会根本做不到那里吧。
 somebottle：经典不残血不会玩
 我算是看出来了，这些杀手个个都是神人
 ayai0925：少糖可爱捏
 tatsu_：光速变瘦光速反弹
 
 算是主线了吧。感觉进展略慢。
 892045：要是能稍微改一下就好了，看着好平淡感觉。感觉制作组对这部作品没有爱啊
 863060：你们杀手非得有些怪癖是吧
 打戏也太潦草了... 这个都画不好我看什么...
 话说母女也太淡定了吧
 ychan：还是无聊，搞笑桥段什么时候能让我笑出来啊。
 734742：2倍速勉强能看下去
 385186：书接上回，但是一开始放跟班组的战斗的话，那完全没有接上的感觉了啊，再就是每次看到分组打戏，都会想起一位前辈在夸境界触发者时候说的：日本作品很少有令人印象深刻的组队打戏，更多的是分组1V1或者1V多，顶多来点2V2已经算是拼尽全力了。
 其实搞笑番作品既然选了战斗当一条主轴，那我觉得打架的时候起码应该严肃起来，坂本那边的节奏就还不错，但是少糖这边就有点太搞耍了，反派一堆人却给机会单挑，信毫无作为，少糖还在猛喝，我个人看这段是觉得相当没意思的，而且不是【无聊】而是看的时候感觉【牙很酸】的奇妙感受。
 
 05:05，上一话的我还在为这动画抄一拳第一季而不齿，现在我已经顺从了，短短五分钟用了两次这种突脸慢动作拳法，好家伙，我还是高看这个制作组了，这不纯纯在花贫穷打戏么。
 原来所有的幽默慢动作打戏都是为了拖时间。
 06:22，看到这里不行了，负面情绪是会积累的，就在这个时间点，我决定弃掉这部番了。继续强撑着看下去，太伤害我作为一个动画爱好者的信念了。
 【我对于五分作品的评价词是“我不喜欢”，其实就没打算让评价低于五分过，欣赏不来也好，觉得很差也好，之前一直认为不喜欢的作品我顶多给五分已经很严格了，但这部作品显然不一样，它是那种制作让我看得心生恨意的作品，尤其是我在观看过程中完全知道原作跟剧情设计没那么差的，整部作品全都毁在了制作上，所以最终我决定给它两分：暴殄天物】
 
 ——但是仔细一想，从去年重新看番开始，是否我看的太过“认真”了呢，明明08年的时候遇到看不明白的番都是32倍速飙过去的，现在反而双手空不出来打字伪拉片的时候都不去看，我又不是什么专门评论人，太较真似乎才是输了，于是打算试试从这部开始回归那种看个乐子、只在一话乃至一季结尾时简评一下的看番模式。
 ——2X捋完了，不去纠结那么多果然看起番来没那么难受了，替我改掉了重新看番之后认真过头的问题，难道我还该谢谢这部作品？
 evoler：这集剧情推动得有点多，引出了X作为反派，大概率悬赏一事也跟这个有关，男主一天内又胖回原来的样子了，这变瘦后反击的也太快了，把摩天轮的包厢给撞成那样这肉体抗伤害也太强了，葵也是知道真相了最后止血贴和绷带销量上升笑死了，order凑齐了一半成员，这个神神回太残暴了印象很差，主厨做饭加洋葱就要这么对待吗？

第6集
 569814：小陆酒蒙子误事啊
 bdfun：我嘞个米4达
 
 还以为又要招新员工了
  >>pphp->bdfun：平助加入主角团了，只不过这集还没讲
  >>bdfun -> PH：便利店这么穷找这么多员工真的大丈夫？
 david_tang：bro你们国家是完全不需要狙击手吗，建议来乌克兰专职打无人机哈，卢布给够
 平助：我的子弹会拐弯
 坂本：我会超电磁砲
 863022：石头破枪那段作画还挺流畅
 laiby：真励志，但是这个世界超能力太多了狙击手不中用啊
 900962：数值的美
 270665：这狙击手好烦
 905488：喝酒误事
 886408：怎么一直在招安啊，真是寒了兄弟们的心
 880270：公式 无聊 烂
 satokazuma：...what can I say...我能弃了吗现在？
 697576：什么笨蛋杀手
 athrun1120：你都要饭了还能定制子弹 一发够吃一个礼拜了吧
 
 长得像雷欧力  还以为这哥们儿要入伙
 catballlin：百无一用，唯独射击强的一批，宁就是成年态野比大雄？
 宝可梦...不是...店员又又加一？便利店真开得出工资吗？
 sakito333：总有一天店员比货物还多
 hdssnn：能被坂本夸赞的杀手都接不到活
 什么世道啊
 562613：真的是又老套又无聊的一集，很难想象为什么会有人把这种原作称为jump的新台柱
 就算抛开制作不谈，这剧情连鬼灭咒术的一半都不如
 
 这新角色长得跟小杰一模一样
  >>302038->562613：连死神都不如
  >>hirumayoichi->562613：因为Jump已经没人可用了，其它新作还不如坂本
  >>ws123y->562613：所以谁是小杰
  >>necoboro->562613：原作剧情一坨，角色塑造战力把握都很糟糕，但是分镜的确是新生代漫画家里最强的。到动画就变成ppt对决了，属于是取其精华只留糟粕了。
 kennyfs：提醒：ED後還有內容（不過應該看時長就會發現吧？）
 當無厘頭搞笑番看就行了，觀感還不錯
 896307：哇，還有跳彈你們沒有暗殺這個概念的嗎？是川普統治日本的世界線嗎
 827288：zzzzzzz
 762796：回忆那一段看着不像有口述出来的样子，前几集有讲过信读心的范围是半径30米，考虑到狙击手的定位，真能读到内心的想法吗
 石头迸裂狙击枪的画面做的挺精细
 somebottle：看完了很快就忘了的级别
 ggmak6：不是很好看啊，角色塑造也不討喜
 283045：金正日将军用石头击落卫星.txt
 761064：又一个宝宝男
 885608：说着，坂本爷爷弯下腰，从地上捡起一块小石头，然后看着天空说：“该死的狙击gachi。”说着他把大手奋力向上一掷。很快就见楼顶一把狙击枪突然爆发出耀眼的强光，然后就爆裂开来。“这是鸟吧的间谍狙击，他们一直在商业街上空盘旋，侵犯我们自由市场，我已经忍了很久了。”坂本爷爷愤愤地说。糖糖和信信都鼓起掌来，为杂货店有这样的老板感到自豪。
 在野战比赛过程中，坂本爷爷是唯一拿了奖又全赔了的人。坂本被（老板娘）捕后，对他的监管也最严格的。
 584717：狙击手不入队吗？枪都被打烂了后面怎么维持生计啊
 sgt_pepper：剧情傻得已经有点看不下去了…
 ws123y：删除了回复
 necoboro：我是真想吐槽这情节，您老手丢石头把狙击手打爆了，还要说一句，你是我见过最厉害的狙击手。真给我气笑了，这台词设计是把他当傻子还是把观众当傻子呢
 888697：狙击手，但在人均超人的世界观，且仅狙击手。
 892045：大狙的实力
 863060：彩蛋比正片好看QAQ
 人物一多就能看到很多熟悉的设定, 然后就又觉得无聊了
 771885：奖金花哪了？
 783087：初见能打伤坂本也确实有点东西吧，就是兄弟你对物价的理解实在有点夸张了（月伙食费2k，100w买マンション什么的），不如老老实实打份工或者去当个奥运选手
 ychan：狙击手像成人版小杰
 734742：莫名的不喜欢这种哭包巨婴弱智美名其曰单纯的人设
 852064：成年型态野比大雄，但过于爱哭
 604230：节奏太差了，大狙戏本来就抽象，还喜欢插一段回忆
 385186：2X看了半话，说实话如果是之前全神贯注看番的话看到少糖不止嘴贱还连续嘴贱我已经气得七窍生烟了，不过现在看到了就只会像赶路时看到狗屎一样，顺从就完事了。
 看完之后讲真我还挺喜欢平助这种看起来会出现在海贼剧场的笨蛋的，前提是他不犯蠢，少糖一开始我不看着也挺顺眼的么，现在已经当做狗屎一坨了。
 这话一百万——归零的套路感觉有点像经典有主线的单元剧套路，设定一个目标然后多次差点达成，但总是功亏一篑，像一跟头上的胡萝卜一样推动故事发展。
 【依旧六分】
 哎呦喂还有片尾彩蛋，差点漏了，这个相遇场景真的是更像【超市后抽烟的二人了】治愈系店员遇到班味儿中年人，不过具体的人设还是差挺大的。
 evoler：真霜平助这个生活过得也太homeless了，蠢蠢的意外挺好笑的，这跳弹感觉威力还挺猛的，最后把大奖的奖金全部用来赔偿实在是太难绷了，陆少糖酒后胡言把真相败露了，最后还来了波老夫老妻初次相遇的回忆，整集观感还可以

第7集
 tybwall_1991：爆料为田中宏紀分镜
 c202402071416：这飙车戏是认真的吗
 863022：本来想着让声优倒着说台词也太为难人了，后来才想起来了可以倒放
 sgjs：新ed挺有意思。
 524610：新ed有点太好听了
 剧情依旧不好评价，大战安全装置那一段感觉毫无必要
 david_tang：一拳打穿钢板，这是什么赛博格
 鹿头黑帮老大串戏BEASTAR了
 270665：什么暴力摩托
 为啥这里换ed了
 laiby：早见沙织啊
 bdfun：这集剧情真不好评价，很三流
 
 可把之前那ED换掉了
 satokazuma：典中典jump剧情
 kennyfs：大家自己承認，大佛講話那裡你重播聽了幾次？
 catballlin：纱织姐姐啊，看到这个形象就能脑补声音了
 544844：ed比正片帅
 697576：我的日常呢？
 研究这么久就一个超能力者还放出来乱跑
 727722：这里为什么要换ed，是进入新篇章了吗
 laileg：暴力摩托说是
  >>aerbioer->laileg：暴露年龄了b38
 athrun1120：东方不败流空手拆机
 595667：居然还有余力做新ed，你倒是把正片整好一点啊，不要浪费这些拽的要死的人设啊
 775750：Vaundy终于不划水了，ed蛮好
 sakito333：变超能力大战了，男主实力跟不上
 这古神语技能有点好玩
 896307：怎麼還會古神語的
 erjietangyingxu：哇还有古神语
 zjc761712564：啊米诺斯
 535978：换了新ED，但也很普通
 hdssnn：跟霸王龙骨架打起来什么的还是太魔幻了一点
 expeer：田中宏纪怎么画分镜去了
 693963：我懂了，隔壁天久鹰央博物馆的霸王龙骨架原来在这里，还活了
 
 所以天久用的是虚构推理，明明是霸王龙自己咬掉黑帮的被害人，说是密医去博物馆做的，太合理了
 somebottle：倒着说话还挺有意思
 小信这能力确实有点不够用啊，对面全是科技和超能力，怎么打
 827288：啊米诺斯，啊米诺斯，啊米诺斯诺斯诺斯
 kaiserzhang：一般般
 repelache：还有反转!?
 tatsu_：这小柜子把咱老大的头都给夹方了
 496446：这恐龙是怎么动起来的？
 917304：这段飙车戏neta黑客帝国吧，布景一模一样
 892045：追车打戏，爽
 3741：丧失暴龙兽
 misaki_rikka：还有新ed哇，倒放戳到我笑点了
 ss05221：吼哩蟹是飞天大摩托
 783087：换ED大概是想给ORDER一点逼格？Vaundy的ED还是有点味道的
 虽然之前没讲，但读心加研究所实在是太Spy x Family的感觉了，更不用提双方都是这种类杀手题材 题材类似其实也小问题，但你Jump系正统漫改和隔壁Jump+漫改的差距实在是太大了…倒也不至于到差，只是Jump系漫改把制作拉起来热度应该都不会那么低
 1006898：无奈了，越来越看不进去
 734742：两倍速看就没那么无聊了
 878803：正太有点萌，为什么长大变中分
 q3502221：隔壁杀手寓言客串是吧
 第七集就换ED？还是说是一集特殊ED？
 385186：这话开头的小孩儿吵架剧情让我想起P5R，摩尔加纳也是突然犯病然后开吵然后离家出走，回想起来当时玩P5R受伤那么严重也是我太认真了，看到身位怪盗团的人的龙司和猫即将偷到宝物，不是确保逃脱路线，而是像弱智一样抱着宝物呜呜哇哇叽叽喳喳，直接就气到高血压。
 
 这番目前其实抛开制作上的各种省钱点，光说剧情的话其实也偏空洞，主角们有性格，但没信念；有面目的反派也是有性格，没信念；大众脸角色更是性格和信念都不存在，像是输入随机数刷出来的。
 这话一共三段打戏，一段捏他暴力摩托，一段捏他博物馆奇妙夜，，最后一段的日抛型反派捏他谁我没看出来，但看完之后不禁让人思考【他们为什么打架？】，就像看了三段没有任何意义的耍帅。
 
 【还是五分 吧】
 evoler：有点意思起来了，那个倒放笑死我了，这个干部的针头能颠倒说出的话还挺有意思的，最后大佛和神神乐也加入进来了，被锁住的所长不会是信的父亲吧，前面摩托战也挺有柯学的味道，势羽这个隐身感觉很有暗杀系的感觉，无能的上司也被出卖了，后面还挺有想象力的，大战遥控霸王龙骨架和熊标本，一开始还想活捉霸王龙骨架让小花高兴真的太亚撒西了

第8集
 satokazuma：目前剧情最精彩的一集，但上限就那样吧
 sgjs：ed怎么又换回去了
 hdssnn：实验室里的东西拿起来就喝
 能安稳活到这个年纪也是奇迹
 270665：那个科学家杀手最后一句好爽啊笑死了
 杀手+黑长直+天然呆，大佛和约儿有点像啊
 880270：看来男主确实实力下降了，幻灭了
 886408：小弟实力是不是太菜了点啊，遇到谁都得被打一顿
 876006：早見沙織配音的大佛真是可爱
 laiby：人设不错，剧情节奏过于平淡了感动不起来
 697576：男主能读心还这么弱？
 sakito333：有种白金之星打各种替身的感觉，只有面板无超能力
 athrun1120：维尼熊  还好颜色不太一样
 somebottle：老实说男主这反应力其实是很不错的，读心的同时能迅速躲避动作
 562613：出现了，动画里最没用的超能力，隐身
 756553：ed又换回来了，。。。
 bdfun：看所长说什么幸福之类的，突然想到奇诺之旅那集让所有人都能不用说话也能沟通的国家，也蛮讽刺的，本意为了幸福的能力，结果用到了杀人上
 
 整这么复杂，直接让新脱离战场不得了
 
 他想打什么位置不能读到吗，之前也没觉得这样过啊，这么半吊子，读心是如此不便之物？
 chovc：感觉战斗不如第一集
 885608：中学生化学实验中的“三不原则”是指：
 1.“不闻”：不要去闻药品的气味。
 2.“不摸”：不能用手触摸药品。
 3.“不尝”：不能尝试药品的味道
 tatsu_：人物丰富了起来，各种能力还是挺有意思的。妹子拿个大电锯有一点冲击力的。
 544844：删除了回复
 gymnopediesm：七海来了
 ws123y：我还以为这一季就能打完呢。话说那个鹿出场的时候身边不是有两个人吗，一个被早见沙织干掉了，剩下的那个呢，是我漏看了吗
  >>ws123y->ws123y：哦那两个一起没了呀
 892045：卖个人射，但槽点挺多的
 necoboro：这集打精神控制的办法其实蛮有趣的，算是把读心这能力玩的比较花了
 看漫画都没发现大佛这里戏这么多
 ayumicham：反正跳出一堆人开始打架就完事了
 783087：补了新的童年背景，基本上还是个挺好的环境，只是突然的转变让实验室的大家不太适应。order的俩看着挺强的，起码比现在坂本看着强
 734742：好多样板戏的既视感，并不是抗拒公式化剧情，但是做不出新意看着真的很无聊
 816254：信人物塑造最丰富的一集，就是感觉信的读心超能力很好用，不过反复用信的能力衬托坂本的套路太重复了
 852064：超能力vs科学怪人，大混战挺有意思的
 385186：信过往这段真是让人有点无语啊，被讨厌难道不是因为不谨言慎行，臭花洒什么都漏什么玩意都说是个贱种么？没获得超能力之前就是个熊孩子贱小孩，获得超能力也是靠犯贱的偶然，在另一个平行世界说不定直接喝死了，获得读心术之后一点都不收敛，看到什么说什么，活该被讨厌了，完了还离家出走远离唯一超关心自己的所长，作者不会觉得这套剧情有什么自我感动的点吧？
 
 唉剧情还真试图包饺子，也不知道是原作的锅还是制作组的锅。
 
 20:26，即使已经决心轻松观看，这段无面人+神秘颤抖式跑步法也让我忍不住吐槽一手了。
 
 目前这作战斗场景给我的印象就是大家都很不尊重战斗，也很不尊重（自己的）生命，几十年前的搞笑四格改编番比如【校园迷糊大王】的对抗场景给我的战斗感都要强上很多。我不知道这是否算一种作者选择的战斗风格，但我既没有感受到【一拳超人】的那种夸张感，也没有感受到【在下坂本】的那种戏谑感，就非常尴尬。
 
 【还是五分吧】
 evoler：这集观感略有下滑，坂本太郎锤爆疯狂堀口那段作画还不错，天下武功讲的还是个出其不意和唯快不破，信的过去讲的还行，不过真的是小孩子，实验室里的东西随便乱喝，还以为是所长的儿子原来是帮忙收养的，现在找到归宿也算Happy Ending，大佛意外有点反差萌，叫坂本太郎大熊先生笑了，最后真霜平助救场算是意料之中了

第9集
 laiby：竟然又变瘦后面怎么办
  >>863022->laiby：吃晚饭的时候就胖回去了
 nullexist：电车跑回去那段确实很有想象力
 loverailgun1314：这路人淡定的666，演都不带烟了
 595667：感觉这集打的比前面好些呢
 802240：在电车地铁上打架乱砸是嫌JR国铁私有化还不够多吗
 david_tang：怎么一个个被捅了都跟没事一样
 坂本，你这身体素质绝对不是地球人吧，你究竟是谁
 隔壁间谍过家家好歹知道平衡夸张演出和舒缓日常的比例，你这片全是如此夸张的演出，最后再强行回归日常，身边人就跟入机一样全当无事发生？会不会太割裂了
 hdssnn：战斗作品加分项：
 补刀
 少打嘴炮
 不搞突兀洗白
 不降智
 179912：我懂了，只要不带脑子看就还行
 270665：这番路人才是最牛逼的，列车长被干倒了，两个怪人在列车里打架，一个能发射子弹和激光，另一个还能挡住，门都被打穿了，还能若无其事地坐着
  >>3741->270665：路人废铁回收是最搞笑的
 905488：路人是不是认为在拍电影
 bdfun：真无语啊，跳弹哥和超能力哥都被捅了多少刀了，就一个剪刀脚了事了？欧美竟然喜欢这种情节吗，想不通。话说跳弹哥明明有能力也有机会，但为啥不一枪打死呢，想不通*2。
 列车上那场大家还蛮帅的，可惜总觉得有点哪里不对头……
 880270：这集总算是没有这么无聊，能夸一下了，动作戏啥的都不错，体感5分钟
 暴打装逼隐身男居然一脚就没了？不够爽
 电车上那段我看了很多遍才看懂是怎么一回事，看起来是很牛但理解起来确实费劲
 
 坂本和家人的关系性塑造依然很糟糕，这里尼玛回话的都是打枪小哥，谁是你女儿爹来着？
 697576：地铁打成这样了路人都没反应的
 900842：这位妹子好看捏
 165527：过于离谱，我都不知道该吐槽还是该笑
 sakito333：什么极端mxz
 725684：神仙打架，路人习以为常
 863060：感觉全员杀手啊好淡定
 算了放空大脑好了
 562613：这跟超人有什么区别
 544844：这集中间怎么这么好笑  笑的眼泪都出来了
 756553：有够无厘头，感觉这集能看出来原作分镜有多强了
 somebottle：不是哥们，都这样了你地铁还在开呢
 路人都是见过大世面的了
 电车战做的还是挺有趣的
 这实验室坍塌，上层的博物馆怎么没事
 这片不能细想，只能当动作喜剧看
 886408：挺无聊的，而且居然才11集吗
 ss05221：我能坚持到现在完全靠奔三御神看的 不过放空大脑啊打啊打还挺爽
 496446：无厘头玩得最好的一集
 mikoto334：真有意思，但是没想到在bgm这么冷。
 892045：主打一个，该杀就杀
 676183：一方面想要强调日常的珍贵，一方面又把日常的一切做得如此儿戏，很难评
 680853：这集最后终于稍微有点温馨日常感了
 virvert：一切进鹿岛被大boss延揽的回忆杀气氛突然跟抓一样笑死 okt的错
 783087：折断笔芯攻击、用半价贴纸遮眼和用传单的边缘切割都算有意思吧，把一些日常物件的威力夸大来描述。市民看到如此打斗都不为所动也是都见过世面了 
 
 目前来说感觉打戏还是不够强劲有力、整体演出思路比较传统、属于是处处都合格，但没有突出长处，也没体现出原作的魅力在哪。
 ychan：大概是想把坂本塑造得如同琦玉老师一样无敌？可是实在差太远啦
 734742：还说不是超级赛亚人
 852064：路人都是大心脏啊，这还能坐下的。电车战演出极佳
 385186：00:36 开篇就反派歪鼻子斜眼，这番真的是闭着眼都能找到一堆逆天段落。
 昨天看到一个评价说日本动画近几年流行一话动画低张数交差恰烂钱，而我因为最近五年看番比较少，对于番的标准还停留在以前那种剧情有好有坏，但制作只有少量作品会特别差的印象里。如果坂本日常的崩坏不是一种特例，而是一种潮流的话，那我只能说业界赶紧完蛋吧——那些敷衍的制作组，抠抠搜搜的资方，对此不甚在意的观众，每一个都有责任。（那你说我这种很久没看没给动画花钱的人有没有责任呢，多少也是有的，这下无人生还了）
 
 这一话反派和大反派相遇的一段，作为驱动人物行动的补丁虽然有些套路陈旧，但起码是画了两张不错的脸谱，一个极端打手+一个人理绝对恶大反派，这大反派感觉怎么都能活个漫画一百话的样子，不断蛊惑踏上歧途者破坏世界、和主角团+配角团对抗。
 
 上一话说了角色战斗太吊儿郎当这一点，看这话的坂本单打戏之后，我是觉得，作者在画坂本的战斗的时候比较有特色，但是这种搞笑轻松的特色公式，没法套到其他人身上，所以一旦战斗场景不是坂本单打，而是有其他人，或者是没坂本的打戏，就会显得味道有点怪——最优秀的作者的话，理应不同风格的角色用不同的战斗感觉才对。
 
 收尾的时候把70%机械的改造人和废旧家电放在一起有点没绷住，这很巧思。
 
 16:16，如果没有结合之前的剧情，这里的两段重逢其实还是画的挺触动人的（共情值高究竟是好事还是坏事呢我）可惜没法不结合，铺垫和情绪有一方面做的不好的话，打动人的戏码就很容易让人以出戏视角内心毫无波动，这番就是铺垫的底子太差了，像奥尔加之死就是两方面都没做好。
 
 17:47，制作团队在画这三个人跑步时，自己没有笑么，省钱省魔怔了？
 
 截止到第九话为止，葵在我看来并不是圣母？而是单纯的大心脏+大善人+有些较真，不确定后面会不会因为剧情设定而给人不同的印象，就像少糖或者小时候的信一样（长大之后的信其实已经好了很多了）。
 
 另：初阶学日语还是有成果的，竟然遇到了地铁这个单词，没白学啊，开心。
 
 【这话因为大反派出场，整体可以给到六分了】
 evoler：这集处理得没想象中好，观感只能说还行，没想到最后X和信打照面了，坂本太郎还是太有想象力了，拿贴纸啥的封住驯鹿先生的眼睛，还有把一个个被砸过来的一般市民给安置回座位上，还有把挂满了扶手的杆子当武器用，驯鹿先生属于是沉迷于自己的正义游戏里了，自己以暴制暴，防卫过度被暴走的正义所反噬让人们感受到恐惧结果被X利用，认定X才是能理解自己正义的人并且宣誓忠诚效劳这套模版感觉见得太多了

第10集
 863022：你们两个的屁沟怎么这么深
  >>165527->863022：按理说是背沟，但按理应该连至颈部才对，半成不就
 c202402071416：这下是付丧堂古董店了
 catballlin：这个坂本去的澡堂也是戀之汤吗？底层杀手到处兼职混的真的惨啊，虽然顶尖的也是开开小卖部就是了
 长发辫子，奇怪的耳饰，就知道马上又有塑料中文听了。甚至还有赌场，海外华人是只会干黑产了吗？
 杀手再就业，在职也有兼职，三百六十行，行行出杀手
 david_tang：偶遇超人坂本，澡堂机关火力全开，拼尽全力无法战胜
 狂赌之渊，启动！
 562613：好不容易有澡堂回你就给我看这个？另一边画面真就一点不给是吧
  >>761064->562613：底子里一股卖男人的女性向片子，只能说给播另一边就有鬼了
 hdssnn：对的，兄弟，对的
 905488：应该叫白纸扇吧
 270665：澡堂回可是没福利
 尴尬的中文，店里打起来服务员和路人的反应都懒得吐槽了
 802240：「请死」
 771353：因为是中国人所以乒乓球能跟坂本五五开吗，哈基糖你这家伙
 345584：你们日本人说中文的时候能不能问一下中国人啊
 请死是啥中文呐。
 laiby：你也澡堂大战啊
 laileg：一个陆少糖 一个陆无糖
 所以你们boss是叫陆全糖吗
 bdfun：这集竟然还蛮有趣的。
 
 每次都在想，为什么传奇杀手的赏金只有RMB5000w，是什么害得我觉得这些钱很少
 
 感觉新和路少糖特像父女或者兄妹之类的
 utakotoba：少糖无糖半糖全糖，原来是蜜雪冰城家族
 867327：前半段感觉在看猫和老鼠
 sakito333：不是，你一个杀手再弱，连小混混也打不过吗
 697576：终于有日常了，看着还挺欢乐的
 我都忘了女主是香港黑帮的女儿了
 zjc761712564：糖完了
 somebottle：这俩的身体强度已经不是地球人了
 又到了让我们说中文的环节
 看来这个世界观下的路人都是见过大世面的啊
 708060：难得澡堂，真就一帧福利都没有。。
 plsn：少糖无糖是不是还有全糖半糖
  >>753749->plsn：糖完了
 621515：这是什么再就业环节彩蛋里那个
 jaeycin：要是一直都是这一集这样的搞笑日常就好了也不至于被骂
 496446：呃啊蹩脚中文还在追我
 753749：输了就回黑帮，再退出一遍就好了（
 sprinter：这番里面的路人，全都这么淡定
 3741：最后的可丽饼感觉很好吃
 863060：澡堂我想看的是这个吗? 啊? (目移
 好无聊的一集, 感觉和前面差不多, 不好看也不好笑
 彩蛋比正片有意思
 所以中文对于日漫是什么时尚小单品吗? 突然来一句根本受不了
 necoboro：难得有趣的一集
 ayai0925：好糖，好唐
 783087：A part澡堂部分我觉得应该才是这部的核心调性，在这种极其日常的环境里面加入一些略微非日常的“杀手”要素，最后又回归到市井小民的日常生活里面。当然为什么路人反应不大、底边杀手打不过老家地头混混就不能深究
 B part是想从陆的背景那边给点主线相关剧情，但兴致不大
  >>385186->783087：看到这话有不少评价和我观点相似，安心了些
 ychan：少糖 无糖，点奶茶呢
 果然搞笑片就得有变态嘛。
 734742：洗澡回都不给个少糖的画面吗
 727722：这集不赖，这种无厘头日常感挺好的
 852064：澡堂回很好
 385186：哈哈哈哈哈哈哈这话给我笑嘻了，我算是看出来了，作者主页肯定是搞笑作者，打斗一般，温情及格，但是一本正经的搞笑起来还挺不错的。
 坂本冲浪时候那个手臂肌肉还有信坐在小火苗屁股冒烟的画面我真笑死了哈哈哈哈。
 ——果然一打戏一煽情，味道就没有搞笑起来那么美味了
 ——无糖这段也是，打架的时候动作和动机都怪怪的，一句【请死】纯纯装逼未遂，但是一坐下来认真搞笑，就很有乐子，喷鼻血就算了，少糖跟个八岁小孩儿一样哭唧唧是真的恶搞，关键还有点贴切。
 
 黑帮的玩法原来是指gamble啊，那还挺适合的。
 
 最后的彩蛋小篇章很有四格的味道，还不错。
 
 【只说搞笑剧情的话能给到八九分的样子，但是可惜太不纯粹了，最后给七分吧。听说在主线之外，这部作品的原作还有很多日常剧情的样子，我猜日常剧情都跟这一话的小彩蛋一样，可能比主线还好看得多，这一点上我觉得芙莉莲也是一样的，跋山涉水寻找魔法，一整页一句台词没有的那种时光流逝感才是最棒的，和单个敌人的对垒也好，考试也好黄金乡也罢，都有点为了迎合市场而失去特色的味道】
 evoler：这集好看，果然还是这种有趣的日常有意思，最后势羽小弟和上司失业后一起组团开可丽饼店有点好笑，实在是太现实了，悬浮可丽饼实在是营销鬼才，前半段澡堂各种机关真的很难绷，火焰桑拿和结冰冷水浴还有喷射机关感觉都很有趣，陆少糖和陆无糖，很难不怀疑作者奶茶喝多了 还有casino对决确实没想到

第11集
 david_tang：战力膨胀的有点快
 catballlin：剧情好典，赌博各显神通，最后在日常番里出现扑克牌公式摸鬼牌
 结果是收了你吗？以为会收的枪男反而没有被收呢
 润出来的极恶死刑犯就大摇大摆街上走啊，也是，杀手都是满地走融入社会各行各业，日本的社会治安真没的说
 第一季就断在这里？是第二季已经在路上了？
 270665：经典下克上剧情
 把桌子都捏成球了都没人有反应
 535978：行吧，完结撒花。这个世界的人类都是超人体制吗，是不是都太猛了点
 771353：这小糖摸鬼牌的表情像lovelive里那个谁。
 这最后四个死刑犯是一转刃牙发展了是吗
 886408：真是公式过头了
 laiby：经典收回店子打工
 laileg：才11集吗，（原来7月有第二部分那没事了）
 最后这些死刑犯让人想起刃牙了
 bdfun：终于看完了，话说我竟然能看完
 athrun1120：这就完结了 有点硬断
 gorogoro5656：怎么无量空处直接秒了读心哥
 756553：陆少糖的腿很好看，前几集我就有这种感觉了
 sakito333：致敬海爷
 somebottle：战力是真膨胀了 
 这部制作和剧情都不太行的样子，不过打发时间还是可以的，下一季应该还会看看吧
 casul：女主抽鬼牌这里和小野寺小咲那集好像。。。
 超能死刑犯加铁手捏钻石，作者是被半圆传染了吧
  >>784846->casul：我第一反应是想到田园海未抽鬼牌那段
 hdssnn：且不说别的，这健康又美丽的白大腿也是很不错的嘛
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒花！
  
  总体上来说是非常失败的动画化，成功达到了扬短避长的效果。原作酷炫的分镜做的完全没有魄力，精彩的战斗设计也被绵软无力、一泻千里的打斗给化解掉了，实在是有些可惜
  
  本来我对这个题材就没什么兴趣，剧情人设也完全没有新意，从头到尾都透露着一股典中典的味道。评价为浪费生命
  >>810612->hdssnn：bro是有品味的，我也喜欢
 lastleaves：就11集？？？抗这样子第二季应该很快了吧
 satokazuma：剧情太jump了，跟看《怪兽八号》的感觉一模一样，典型的新人整顿职场老登然后被修正。《一拳超人》也干了？哈哈，那无敌了
 490006：就……完结了？
 810612：这不就是刃牙吗？刃牙死囚篇也是全球罪犯越狱。这里还有个喜欢把东西捏成球的，这不就是肥宅徒手捏砖石吗？鉴定为对刃牙的拙劣模仿
 496446：笑了，死囚篇还行
 3741：高开叉少糖
 941145：完结撒花！
 783087：你们也有四个死囚逃狱啊
 赌场那边是真有点无趣了，起码没做出趣味性来。
 
 断章来说比胆大党那些好一点 起码不是新篇章已经开始一段了给你寸止
 734742：终于看完了，这个剧情可真是让人觉得好难猜呢
 727722：“把命运托付给运气的人往往会早死”，不赖，你也是唯物主义战士
 385186：无糖小时候那段有点尬了，咱们说好用的经典公式也不该是这种，在作者的故事里，这种无信念的杂鱼反派就像抹布一样迭代，说实话都让我有点想起魔笛MAGI了，尤其之前那个生化怪人，真有点魔笛第一个弯刀BOSS的味道了。
 
 后面抽鬼牌，项目很基础，但是搞笑方面尚且不错，每个人都贡献出了属于自己属性的笑点，比如少糖在我这里的属性就是稳稳的八岁小孩。
 
 果然让这部番打斗戏看得顺眼一些的重点，就是放开让坂本单打。
 
 新出的监狱四天王，其中一个拿着的漫画标题竟然是【MAN】，看来是想吃肘击了（）不过我不知道这书是否有捏他现实作品。
 
 为放了酸黄瓜的店员祈祷一秒钟，下辈子打个好工（话说也有可能是跟队友的汉堡拿串了吧，那店员岂不是无妄之灾）
 
 大力DJ这个逼没装好啊，他第一次把汉堡压缩成一个小球还挺震撼的，毕竟给人一种【不论尸体还是汉堡，都能给你压缩成一个泡芙球大小】的概念伟力，结果最后费劲巴力捏桌子，留下那么大一个铁球，那看来你小子的实力也就到这里了啊，纯度完全不够高啊。
 
 说实话，我完全不理解双季度各11话，两季还隔了一个季度是什么神秘放映法，结合这作低迷的制作质量，难道世上真的存在很多，【俺妹】里说过的那种，因为原定的番组出问题了，所以临时选一批作品顶包的情况，而本作的原作者，就是跟桐乃一样的受害者？那业界是真的很黑暗了。
 
 从第五话一度弃坑之后，大部分时候都是两倍速看的，说实话以这个作品的时常低画质和低信息密度，两倍速完全不影响观看，有很多场景都被刻意拉慢了，给人一种不只是烂画糊弄了事，还故意降低讲故事的速度，来更轻松地混够24分钟的感觉，只有偶尔比如温泉回，信息的密度才相对高一些，那种节奏我认为才是正常的。】
 
 【最后评价的话大概有个七分多了六分低了的程度（两倍速限定），考虑到短话数和中间断一季的负面影响，还是给到六分吧。】
 evoler：这集观感还不错，两个part都很有趣，前半段最后搞得跟007大闹赌场一样，典中典的下属背叛，少糖穿这种礼服打斗还挺飒爽的，信没搞懂规则靠读心术还赢了几把，最后读无糖的意识结果大脑过载晕掉了太难绷了，无糖塑造的还行，男主光速换牌笑死了，最后靠力气死拽鬼牌然后换牌这操作真的太难绷了，后半段也算引入part2主线了，驯鹿先生引进四个个性突出的东南亚变态杀人狂，看样子下一季应该是要一个一个单挑了，感觉应该正好对应南云＋坂本+少糖+信
