第1集
 621515：小萝莉可爱，剑神这玩意听着就强啊。。比剑圣都要高一个等级吧？
 所以你怎么不再多吃点，既然都知道自己免疫那个果实的毒了，这不隔几天就吃个？
  >>upsuper->621515：不如一日三餐把这当饭吃好了（
  >>725684->621515：剑魂→剑圣→剑神→极诣•剑魂
  >>gonsenmad -> 初晓微芒：差点忘了男主的能力设定：拿剑就无敌
 muraura：木村自己分演的第一话都崩了好几处，依旧战犯级表现，看预告下一集又是经典退队流
 c202402071416：上岸第一剑，先斩意中人
 799235：删除了回复
 sakiko_：起码op没摆烂
  >>sakiko_->sakiko_：也就op能看了
 708217：两倍速看完，还行
 xqsdzc：新年第一张厕纸
 617192：离开前，女主还说会等男主的；
 结果，刚过了三个月，就不认识男主了；
 然后片尾预告，女主被男配扇耳光……
 额，明明是轻松愉快的基调，为什么感觉好压抑。
 希望下一集就把这点给解开，不知道有没有男主向男配的复仇，总之，痛到了
 lberg3：预告可本
 athrun1120：标题全给剧透完了 是作者自己也觉得设定太好猜没必要藏了吗
 802240：op不像厕纸的水平
 hurakan：不对 那不是可以无限拿技能了?
 734302：傻逼吧卧槽
 725684：女主被催眠了
  >>617192->725684：没有被催眠吧。假设女主是因为被催眠才不认识男主，那么接下来女主就不会偷偷去找男主（除非女主这时候醒了，并且还记得被催眠时发生的事情）；但是事实是，根据漫画（原作），女主之后偷偷去找男主了，证明之前见面的时候，女主其实是认识男主的。
  那么既然不是因为被催眠才不认识男主，那么为什么装作不认识男主呢？根据漫画剧情，应该是女主怕男主惹火上身，这个与女主的队友有关系，才主动装不认识。
  不出意外，下一集应该会做到女主的队友有多坏，而且还有男主揍女主队友的场景。
 689516：收养的女儿都告诉你能免疫所有果实的毒素了，把剩下的果实全炫完把所有技能都学到手不是正常人该有的想法吗？能在第一集就出现剧情逻辑上的大硬伤，做这番的（或者说原作的作者）也是个神人了
 410600：大兄弟别天天念叨什么名垂青史了，上一个这样想的已经被流放了
 animeing：很厕也智障，再看看
 892045：关于我吃下进化果实成为世界最强剑神!!
 903551：感觉像低配版杖剑，不过第一集至少没绷，也还是有在认真讲故事的，至少应该不会像进化之实这么烂
 571886：木村隆一……这货还在业界混啊
 gonsenmad：差点忘了男主的能力设定：拿剑就无敌
 
 这不是硬撞《零之使魔》男主吗？
 baka_bread：小萝莉可爱
 712796：op做的不错
 fy939：既然果实毒免疫继续吃啊 标题哪去了 男主感觉智商低于正常人
 841222：不是，既然多次吃技能果的减益效果是毒，而你免疫毒，这不得猛吃？边种边吃，猛刷面板。看得出设定上技能果是有与技能相匹配的适应性属性加成，拿到剑就有属性加成，而且应该不会因为身体素质与技能不匹配就发挥不出技能的作用。
 看着预告有点牛的样子，女主是被黄毛男洗脑了吧。不知道具体剧情恶不恶心人。三个月前还说会等着男主，三个月后就翻脸不认人。预告还被同队的黄毛男打。但是封面里则是和男主一队。希望不要再搞更多恶心人的剧情。
 下集就得把女主拉进队里，还要连同女主被打的份，十万倍奉还回去。
 话又说回来，我第一反应是刷技能刷面板，毕竟完全没有副作用，技能果还是自己种的。吃吃吃，但是不知道为什么不吃。这能忍着不吃也是奇怪
 535978：继续吃啊，尼玛你在演什么呢
 791017：催眠可太草了 你们这些人就想着本子是吧
 870363：木村终于堕落到做垃圾异世界（并且还一坨）的境地了，令人唏嘘。不知道他在推特大战驼斯林的时候有没有想到自己有一天落入如此窘境，如今的他是否会回想起当年欧货万丈光芒时候的自己。
 546502：这不把技能点满，是不是脑子不太行
 frad：虽然进化之实 PTSD，但是看到男主不做作还是能看下去的
 186779：删除了回复
 laiby：虽然是厕纸，但是萝莉超级可爱啊
 hoshinoshin：吃了果实能获得能力你这是恶魔果实吗？就你果实能力能共存不会死你是黑胡子吗？不，我有猪脚光环。多补充一些譬如猪脚发现得让身体适应了果实能力后才能正常发挥实力不然容易适得其反失误被反杀，再加上在有多个战斗技能同时发动时，身体素质跟不上的情况下容易让能力之间发动产生紊乱所以必须一个果实能力熟练后再获取下一个的设定会使作品更少漏洞吧，不然不放开来大吃特吃就只能怀疑男主智商了。
 751849：为什么不吃上一箱刷满技能再走
 （不过都看这玩意了，也没必要太带脑子了）
 eien：啊吧啊吧，虽然萝莉很可爱，但是剧情实在是太弱智了。而且男主都知道自己免疫毒素了，居然只吃第二个……
 883596：斗之气，三段！
 你的技能是果实师！
 chovc：什么纳兰嫣然
 731603：这监督不是故人木村隆一吗
 997942：日本人下载番茄小说了属于

第2集
 yurie：女主莫名涩气
 841222：在PUA中男主解救女主，是为数不多有牛的前提却不搞牛的剧情，值得表扬。第一集和预告真让人牛头、恶堕PTSD了。然而这集男主装得太蠢了，作为观众的我们知道女主被打后，解决结果却是这样，属实是舒心不起来。
 看看这季度的韩漫爽文，即使再怎么样套路，该杀的杀。即使再多人说套路，但是事实上就是有的作者就是连套路都不会，夹带各种私货。
 总之，装的还是不太行，但是没往牛方向发展， 我还是会继续看的。
 gonsenmad：萝莉村姑实在是……
 
 话说披萨真有那么好吃吗？窝当年点过一次外卖，口味很怪还难吃，是不正宗？
 617192：因为上一集女主说不认识男主，目光呆滞，与之前形成了明显的反差，而且在片尾预告里女主被金毛男配扇耳光，所以，有些人就猜测女主被催眠了，被洗脑了，更有甚者认为女主已经被金毛男配给牛走了。
 在第二集，上述谜团都已经解开了。第二集提供的信息如下：女主偷偷主动去见男主，生怕被金毛男配发现；女主想当为人民服务的冒险者，这与她的队伍“神圣”格格不入，不喜欢这个队伍；女主打不过金毛男配。根据第二集提供的最新信息，现在可以回答这个问题了：男主到底被“ntr”了吗？
 
 可以肯定的是，“催眠说”是根本站不住脚的。
 首先，女主说不认识男主，不是因为她不认识男主了，而是装作不认识男主，否则就不会偷偷去见男主；她之所以装作不认识男主，是不想让男主和“神圣”扯上关系。
 其次，女主目光呆滞， 不是因为被“催眠”了，而是因为她接触到了世界的残酷的一面，她原有的世界观价值观开始受到了冲击，并且在不断崩塌，和圣女的对话，金毛男的PUA都在不断加速这种崩塌的进程，而女主的目光呆滞不过是这种无可奈何的不断崩塌的进程所导致的一种反映。
 最后，这部作品的世界观有一个类似因果律之类的东西，即每个人只能有一种技能，金毛男的技能是神速，他没有催眠技能。女主在实力上不如金毛男，在心理层面也不如金毛男强大，所以当她和金毛男起冲突的时候，这种双重的弱势使得她无力反抗，只能眼睁睁看着自己的世界观的不断崩溃。所以，女主被删耳光以及目光呆滞都是这种双重冲突以及双重弱势地位所导致的结果的显现，而绝非催眠等因素造成的结果。
 
 现在，已经可以知道，“催眠说”是根本站不住脚的。那么“洗脑说”呢？
 不得不说，这种假说是有一定的论据支撑的，但关键在于对“洗脑”的具体解释，即什么样的洗脑，洗脑是怎么实施的？洗脑的方式已如上所说，即“原有世界观突然遭受冲击”，“在冲突中，处于双重弱势地位”。
 但是“洗脑说“的另一个关键在于确定洗脑的程度，这是第二个关键点。洗脑的程度与洗脑的方式是有关系的。因为女主本身是“剑圣”，有地位有实力，所以洗脑的方式在最初一定的比较温和的，不然洗脑是没有办法顺利进行的。虽然随着洗脑的逐渐进行，洗脑的方式是可以发生变化的，但是，问题在于这种温和的洗脑方式必然需要时间，所以现在的主要洗脑方式还停留于这个阶段：“荣耀伴随着痛苦，你的坚持会让人们感到幸福”，即为了拯救世界，必然会有所牺牲。简言之，还停留于主要是心理层面的博弈阶段。
 幸运的是，男主出场了，他在心理层面和实力层面都更为强大，并且和女主的世界观价值观相吻合，所以这种洗脑的进程很快就被打断了。这种打断可以大致分为两个阶段：第一阶段是，男主拉女主加入他的队伍，这是心理层面加强女主的立场；第二阶段是，男主和金毛男的决斗，这是实力层面加强女主的立场。最后的结果是：金毛男失败，在男主的帮助下，女主不仅成功保住了自己的世界观，还进一步加强了：“我要成为一个为人民而战的冒险者”。
 
 综上所述，男主没有被NTR成功。
  >>617192->617192：补充：第二集，女主装不认识男主的原因，解释地过于生硬；女主被金毛男扇耳光，属实是故意恶心人；男主提出要和金毛男决斗的时候，女主的表情很关键，结果基本都是无表情。结论：原作辣鸡，制作太辣鸡了。
  >>841222->617192：还好没恶心人。第一集那一出真吓人。霓虹异世界经常搞那种恶心人的剧情（这集被打也可以算是了，但是没进一步发展就算了）。不过男主这装得也不够爽就是了
  >>617192 -> specepk：片尾预告放那些，严重怀疑就是故意的。这里应该是想写个“英雄救美”，但可惜制作和文笔还是拖了后腿。第二集的女主的心理和表情变化其实应该是很关键的，结果关键节点的女主表情变化做得都很差，心理变化也没有。
 546502：厕到家了，各种逻辑错误漏洞百出
 621515：在圣都种果实的三口之家
 694435：就事论事，黄毛队长还挺有道理的，打怪哪有不磕碰花草树木的，女主也太圣母了吧
  >>617192->694435：这和圣母不圣母没关系。现在的情况是，“神圣”不关心平民大众的感受和利益，甚至可以说，即使是打怪，也是为了自己的荣誉，而非为了平民大众着想，以至于，很多时候，没必要“磕碰花草树木”，但是为了装X耍帅、嫌麻烦，就总是在打怪的时候给平民大众造成了过多的损失。
  至于你说的圣母，适用的是另外的情况，即为了打怪，必然要“磕碰花草树木”。
  很显然，现在的情况是不必要的。
  >>841222->694435：明明是完全可以避免的，但是为了记录在历史，能多夸张就多夸张，还完全不管民生
 sakiko_：兄弟不会玩把号借我吧
 802240：？？？
 baka_bread：意外正常的安全收尾，有点old school，女主确实色气
 916861：打斗画面好崩
 lberg3：这季度米诺陶诺斯真多
 535978：异世界被当厕纸不是没有道理的，太智障了，但是女主确实涩
 david_tang：原来男主会俺寻思之力，怪不得这么猛
 asd060527：好看，我喜欢萝莉，喜欢青梅竹马的金发女主，这组合就像夫妻带娃的冒险之旅，好看爱看，不要搞脑残的情节，一家人过家家就行了。。。
 frad：？这什么冲突，虽然上集伏笔回收得快，然后女主希望“帮助更多的人”，但是毁坏农田本身就是帮倒忙啊
 791017：不是催眠太好了 (然后打开P站开始找同人图
 athrun1120：典中典勇者团 扫帚打脸 决斗莫名其妙的  
 
 他怎么不多吃几个果  搞个十几个二十个技能  是最多只能保持两个技能么
 laiby：遇事不决就开挂
 不影响我看萝莉
 hoshinoshin：别靠目视（手动操作）靠技能自己发动就行（自动挂机）。
 fy939：标题哪去了 干嘛不一开始就无限吃 直接去血虐那个队长 有勇无谋干没把握的事 被队长杀了怎么办
 831229：讲道理，那个小女孩也应该有2个技能，因为她只能鉴定别人，不能鉴定自己
 ourfather：涌起杀意.jpg
 883596：居然还是个纯爱
 chovc：厕纸剧情➕垃圾制作,总结:我独自吃实
 ldp：比没落贵族还要屎我算是发现了
 905872：我不明白主角在神气什么？
 经验不多却对自身的剑神技能如此自信？毫无准备愣头青的去挑战S级？
 你就能打包票自己的剑神技能碾压对面的神速？神速的技能说明还是决斗后小萝莉才鉴定透的底！你合着连对面啥情况都不知道拿着个剑神就上了？
 输掉一生禁止当冒险者就有意思了。青梅被拴在圣都里当RBQ
 你但凡开局拼命炫十来个技能果实，我都能对你的自信态度打满分。

第3集
 892045：有点无聊了，看了开头猜到结尾，角色还是可以一看的，片尾的，其他的就算了
 sakiko_：什么盔甲心脏处有缝隙啊。不死者说是有技能结果只有两精英怪会用
 德拉缇娜不加入主角团这玩意没啥看头，加入说明作者傻逼。
 不看ed我都要忘了男主是果实大师了
 yurie：15:40开始的bgm非常的有rpg的味道
 laiby：女儿好可爱
 gonsenmad：窝要看克鲁露传人跳舞转圈圈https://www.bilibili.com/video/BV1RW411Z7hc
 athrun1120：ボールルームへようこそ
 qmwx：一塌糊涂。
 hoshinoshin：玩弄人的尸体真是恶趣味的能力，艾拉和我合体吧，鉴定加剑神合体形态。
 490006：又穷又无聊
 animebangumicom：纯fw，要是给我已经吃了100个果实了，所有的怪都是一道剑气手撕，就这还能留个断章。
 话说小孩吃了果实没见到一点副作用，而且这果实就像是随处可得一样男主种了一箩筐，为啥要到16岁到一个专门的地方才给吃
 841222：这么外挂的技能玩得这么废物也是没谁了，都已经鉴定出免疫异况了，这还不刷技能
 随随便便就暴露自己人的技能，在我看来连冒险家协会的前台也不可信
 这比亚迪修女，越看越气。看几本修女本冷静一下
 621515：居然有人会想来干掉果实大师，这幕后有点精明啊。不过这幕后倒是挺明显的就是。
 可这集真的太拖了，这都能给你打一集？
 saltydenier：太难绷了
 791017：如此穷的战斗场景。。
 美女前辈也变成僵尸了 草
 frad：第三集了甚至还在反派谜语人，再一看好像后面会被收编？再看一集好了
 905872：不是？
 上一话，神速秒剑圣、剑神秒极速。    莱特＞神速＞蕾娜
 这集又开始说自己未完全掌握剑神技能 实力不如剑圣了？ 上集的神速何止白挨一顿毒打了？
 43847：女主前辈真是可惜 原以为还有的救

第4集
 621515：所以你平时一直不愿意吃是因为怕技能相互影响？
 还以为是随出一个超强技能直接一刀砍了，结果是召唤雌小鬼把龙催眠。
 841222：每天吃一个刷技能就好了。
 也没有技能大全，不知道什么技能可能会互相影响。
 这个比亚迪的修女看一次瘟一次，该似的东西
 还以为会在骑马那里断章，结果没有。但是意料之中的倒下。大抵也是疲劳过度之类的小问题，早点刷技能就没那么多事了
 17分55秒到18分01秒。男主没开口，但是她们听到了男主“心里想的”。作画错误了，第一眼还觉得奇怪，她们怎么会读心术了
 marsen：隐藏技能，让观众赤石
 athrun1120：该抽十连了
 gonsenmad：窝还以为这集能收了教育一下反派性感妹😂
 asd060527：这h女不是后宫啊？男主爆技能了，还有这断章跟史一样莫名其妙。监督是木村隆一，这名字似曾相识啊。。。
 david_tang：我的回合，抽卡！
 laiby：萝莉的吐槽真是太可爱了
 sakiko_：这反派真有脑子吗，虽然在这限定一个技能的世界有个无限技能的挂壁，但他就是没威胁
 yurie：不如多来点女主日常
 802240：吃几颗水果都能用大半集
 多了只萌物，但已经无法挽救这无聊剧情了
 animebangumicom：萝莉太可爱了。由于对剧情毫无期待，甚至觉得这话还行
 hoshinoshin：你小子在我面前好像一脸从容地吃什么果子了，你是来野餐的吗？我要让你没好果汁吃，一爪下去，什么，他抽卡出货了，awsl。
 791017：这反派女还挺色 
 最后被蒙面男搬走了 一股本子的气息
 lordfriend：这要是慎重勇者肯定刷够技能再出门。
 189225：蒙面男“哼”“哼”
 997942：666，什么神秘阴暗圣女，想狠狠调查
 905872：突然想起来，
 谁规定 果实大师 就是最弱技能了？至少不还可以当果农哥赚钱吗。
 第一集我记得有个攻击敌人自身也会受伤的技能   以及这集的虫类抗性、猫咪魅惑之类，总归有人获得。bro，标题党是吧
 虽然有点咬文嚼字挑骨头的成分了
 678920：身为上帝视角的我表示魔王那边缺人不，最起码魔王军不会拿同类尸体接着让他们打工...

第5集
 792627：5：06 那段是在Neta《邪神与厨二病少女》里客串的初音吗
 7：47 的打扮有点像《精灵幻想记》第二季小老师的形象
 laiby：女儿过于可爱
 david_tang：女儿真可爱，别的无力吐槽
 gonsenmad：头次看动画看得这么憋的，要窝是男主真想马上抽那个圣女几巴掌，架子居然摆那么大，最讨厌别人在窝面前摆架子
 621515：这熟悉的小帽子，难道你是瑟莉亚吗？总体进入日常后倒也不至于那么难看就是。
 lberg3：女主单独外出，黄毛你的机会来了
 802240：萝莉萌爆了
 883596：如果他们三个不冒险，做成纯日常养女儿的番感觉会变好看很多
 hoshinoshin：圣女酱你说你妈呢！莱特，女儿换了身好看的新衣裳也不夸奖一下你这狗男人。
 sakiko_：不太想弃是怎么回事
 841222：又看到圣女了
 每次看到都红瘟
 905872：话说，圣女是监管分配  技能果实 的。
 按理说 技能果实这玩意国家不管控吗？男主却又能私自种植、贩卖。
 不管控的话，非法组织反手就是一个技能军队
 不管控的话，那你建立这些鉴定官干啥，还每个人的技能分配都有个专属的鉴定官。
 
 这圣女真是又当又立，
 男主也是唐的没完。仗着自己的挂不管队友死活，有坑就跳，那你倒是拼了命的去刷技能保护住身边人啊。

第6集
 839439：モニカ真可爱　还是関西弁　这集总算有点爽了 期待下集
 hoshinoshin：憨傻的团子头铁匠，你的铁盘应该拿来做章鱼烧才对
 841222：每天吃一个果子应该不难吧，唉，算了，纯抽卡
 看预告下集又要吃瘪了
 409584：新角色可爱
 lberg3：这集还行
 621515：催眠技能这么实用的吗，还以为会打到下一集，结果一集就救出来了。
 果然，不拖就是好厕纸。
 laiby：平底锅可是三级甲啊
 我也想揉艾拉的脸太可爱了
 animebangumicom：太典了，经典救人起手
 802240：有挂就是nb啊
 905872：这就救出来了？这么敷衍的吗，合着武器商人说的激烈手段在下集啊。

第7集
 839439：厕纸界最憋屈男主，穷也就算了，还憋屈，难以下咽。
 409584：打了一集还没打完，你以为你是【独自升级】啊，还拖到下一集在爽？行吧，你下一集别让我失望了
 lberg3：通过剑神风压将催眠粉末灌进去是不是能破局
 athrun1120：果然还是得再吃别的果
 sxx：雷剑会透过去，所以男主你为啥不砍下去，笑尿了
 a751873260：你为什么还不吃实
 841222：哈哈，和我上集预料一样得吃瘪，甚至是预料之中的男主受苦逼锻造师造剑
 就算你做锅，别人也可以拿锅来鲨人。那到时候连锅也别做了
 这集再次强调了可以无限吃技能果实。然而就是不吃，目前唯一的设定就是后面的技能可能影响剑神。这个可能也不知道是什么情况。
 你和催眠精灵一起打就好了，总有机会偷袭成功。除非对面一直开静电立场。对面被击飞后就可以开催眠了，从烟雾中出来就睡。哈哈，不好评价
 没看到那比亚迪的圣女的烂脸，是这集最好的部分。
 这剑神还没女主剑圣强。这设定也矛盾。一开始拿剑神，直接有数值修正，不用锻炼就可以发挥部分能力。这集反而是乱砍，最后才用出剑技风压，感觉像是正在学习。其实说到底就是为了逼那红毛锻剑而已，挺难蚌的。
 laiby：又要氪外挂了吗
 621515：果实大师专业对口了，好久没见你干本行。但这是真的憋屈啊，干嘛这样断章呢，还是说原作本身就是打很久的？
 hoshinoshin：莱特冒险者不适合你，咱还是老老实实回家继续当果实大师种果树好吗jpg
 791017：你倒是吃实啊 你不是大师吗
 sakiko_：打戏真的捞，底层逻辑就有问题：读者根本不相信后面的技能会削弱剑神，再说你这剑神也不牛逼啊；还有为什么武器商人这么强啊
 cappuccino：男主你为什么还不吃实，吃实可是你的大师技能。
 43847：这一集就是单纯让毛二力打造剑而大幅度削弱男主 一直被动挨打的故事

第8集
 617192：为啥非要男主吃瘪？
 拥有开挂技能，却屡屡吃瘪，天理何在？
 是想要刻画男主的成长过程吗，也不是这么刻画的吧？
 还是怕直接让男主无敌，就没法继续整活了？
 laiby：经典法术对轰主角光环赢了
 athrun1120：丢果点不对  敌人给你喂
 841222：幽默
 每次遇到危险就开始抽卡
 剑神这技能一点用都没，就是让你不用练习也能耍剑而已...
 621515：所以圣女到底在看什么？在下大棋？
 a751873260：你终于吃实了
 537585：这集的战斗评价为三个字:雷火剑
 hoshinoshin：一顿碰撞后经典敌人倒下了男主赢了，这么怕做剑，曲线救国做一把能千变万化既是剑也不是剑的剑不就行了吗？时而是锤时而是剪刀这些工具必要时再变类似剑能判定成剑触发技能的东西就行，这样时不时还能整活（巴波：你很懂嘛），你作贱，我没做剑jpg。
 gonsenmad：这玩意让窝期待的唯一是那个舞女什么时候入队，
 
 所以谁能告诉窝，下集入了没有
 997942：我独自吃实（流汗），明明还挺会画美少女的，为什么战斗能这么拉胯啊

第9集
 839439：过渡回，难不成どらてな也要进主角队？はなぼうしかわいいね。
 athrun1120：果然是坂泰斗
 laiby：要洗白
 hoshinoshin：剑圣酱你在大街上随便找人问，你问尼玛了jpg，既然不怕打草惊蛇，再怎么蠢也应该去酒馆里问喝醉了的或去公会找点看上去小偷小摸的人花点钱好问情报吧。
  >>971683->hoshinoshin：话术也存在问题，要有前提预热，不能直接问。先说自己要找人，露出一脸难色。等对方问找谁，等对方脑补各种可能后再询问，总有一个人会回答你。***但这个作者不会让路人回答，因为剧情需要***
 971683：女主：死灵女虽然害死了敬重的前辈。但是她好可怜，我要救她，阻止她被调查审问！
 546502：女主就是来捣乱的
 621515：印象中不是被人抱走了吗怎么会以为她死了，好吧，就是说男主他们的视角没看到对吧。奇妙的是好像也没觉得多差，再看看。
 desi：嗨嗨嗨，我要为杀了我前辈的杀人犯实现梦想呀
 ldp：这剧情真nm越来越离谱
 905872：虽然你曾经想杀掉我们这对狗男女小情侣，
 虽然你存在嫌疑杀死了初遇冒险教导自己的前辈（毕竟不知道这货到达城堡的时间点 万一不是伯爵导致的 而这女的顺路补了呢？）
 虽然你用我挚爱的启蒙前辈的尸身攻击我，
 虽然你召唤的邪龙不受控制，未来会到处引发灾难
 虽然......
 但你有一个悲惨的童年，但我还是选择原谅你了
 54942：这个剑圣拉低了全剧的智商。。
 yukikazi：什么鬼剧情，强行给洗白是吧

第10集
 971683：没有什么故意恶心人的情节，可惜故事的逻辑BUG太多，已经积重难返了……除非最后一话掀桌子神回，男主表示自己才是幕后存在，只是装蠢……但也不太可能，剧情的反转空间因为多过的细节刻画，早就被堵死了。
 sxx：只想吐槽明明花帽子的设定在场全加起来都打不过她一个吧...
 621515：看起来男主是不会过来救场了？你的手也在抖的桥段真的太老啦。
 laiby：逐渐忘记标题
 hoshinoshin：这里也有只独角兽马儿，这装扮成吟游诗人的技能不是德拉提啦的上位吗你这个还要祭品还不一定能控制，人家直接随便召唤了，花帽子的书之宝库，只是你不是主角不需要你出场不然作者想往里写啥秘术就写啥了，毕竟只有你的学者之眼才能看懂，这才是最大bug角色，秘术竟然没发动条件也没身体或魔力限制只要能看懂就能发动就尼玛离谱。
 sakiko_：我这版本把女主大招翻译成白内障
 777916：没有主讲男主升级开挂的故事，反而洗白一个反派吗，该说是注重人物弧光呢，还是想到啥写啥呢，毕竟各种逻辑都禁不起细品
 yukikazi：我甚至无法吐槽黄毛女是什么行动逻辑

第11集
 athrun1120：还真没救场 反派也给跑了
 a751873260：没有唐氏男主好看多了
 laiby：我要看萝莉啊
 841222：哈哈，无敌了
 至少女角色能看
 lk568892749：没男主居然好看了很多
 sakiko_：这就是决战了吗，太捞了；话说男主打架比女人都婆妈
 hoshinoshin：妖精剑圣形态（独角兽马儿催生形态），莫妮卡要成为团队专属锻造师了是吧。
 693963：把男主去掉，最起码5分还是有的
 791017：看这可爱独角兽加上两个制服妹子 还是能冲一冲的
 男主你别来了
 ldp：之前一堆说女主圣母，现在又另一副嘴脸了
 621515：吃不了果实，我还可以在路边捡外挂！
 905872：这是什么个量产计划吗？
 坏了，没有了唐式男主，莫名其妙的觉得也不是那么的史了
  >>905872->905872：看完下一集  
  貌似是 妖精懒得建模了吗，直接套用了女主的模版BYD

第12集
 sakiko_：不如从前面再省点钱，把跳舞做流畅；这圣女要几百干嘛啥也没干成但就是在预料中？；这结尾搞得好像有24集一样
 841222：O(∩_∩)O哈哈~，这完结或许可能还吸引人看原作 当然不可能
 男女主队伍一分为二，都拉了新队员进来
 这比亚迪的圣女，看一次瘟一次
 花帽，可爱
 617192：完结了。说一下感想吧。
 12集下来，可以发现男主这个角色憨憨的，说好听点是能打能冲、能为朋友两肋插刀，难听点就是不善于深入思考、没脑子。相比之下，女主的表现要好得多，智商在线，在很多关键时刻都能果断地做出决定，外柔内刚，配得上“剑圣”的称号；如果没有第二集的黑点，可以说这个角色堪称完美。而二人的性格其实是和他们作为冒险者的理念相一致的：男主想做最强的冒险者，名留青史；而女主则想做一个为人民的冒险者。
 除了男女主角，另外值得一提的就是圣修女这个角色了。虽然从一开始就有各种迹象暗示这个修女绝非善类，但是直到最后一集才明确告诉观众：男女主一系列遭遇背后的幕后主使就是修女，甚至是邪龙都在她的掌控之中。也就是说，这12集所呈现的内容归根结底都是由男女主作为冒险者的诉求与修女的诉求的矛盾所产生的。这就是这部动画的底层逻辑。
 修女的具体诉求是什么，我们不得而知，但是我们能够确定的是，修女有一个计划，而男主是这个计划的障碍，所以必须除掉他；至于女主，可能是因为她未来会成为为人民而战的剑圣，是一个潜在的障碍，所以要在女主成为真正的剑圣之前，对她进行疯狂洗脑。但是问题是，对女主的洗脑失败了，而对男主的一系列暗杀也都纷纷失败，而我们的圣修女则认为这一切都在预料之中。难道真的不是嘴硬？！
 好吧，不管她是不是嘴硬，我们都能够确定，单就这12集所呈现的内容来说，这部动画的名字“最弱技能《果实大师》 ～关于能无限食用技能果实（吃了就会死）这件事～”是多么得莫名奇妙的，纯纯只是一个噱头。可能也正因此，才招来了这么多不实的恶评吧。毕竟一旦成见已经形成，那就连神仙也都很难搬走了。
  >>693963->617192：原作是轻小说，作者2020年出版这个第一部小说在成为小说家吧投稿，由于没有前科，只从动画改变来看，就是蹭热度的，基本是作者想的没你多，你上比他更行
  
  如果要是我来改编，就把这个当作不死不幸的剧情展开，圣女安排这一切，就是让男主多开挂，预知也只是片段，无法看全，但这个世界逃脱不了被毁灭，只有男主的BUG能拯救
  >>617192 -> 东方神测：原作是轻小说，作者2020年出版这个第一部小说在成为小说家吧投稿，由于没有前科，只从动画改变来看，就是蹭热度的，基本是作者想的没你多，你上比他更行
 693963：瓦尼拉艾斯:我的主人DIO（子安武人）之志就由我第一忠犬瓦尼拉（速水奖）来继承
 777916：后半做的还可以吧，放慢进化速度升华人物。就是这结尾还能加个紫毛也是闹麻了，后期剧情估计也是厕纸。
 hoshinoshin：不如跳舞jpg，男主：你们两个含情脉脉地对视，那我呢？jpg那我走！jpg。男主掉线几集，讲完了女主担大旗dancer这边的故事，但还有个试炼没讲完就没了，最后做个没头没尾的末尾，敢情你这是还有二期企划还是分期播放不成？
 athrun1120：最终回也几乎没男主什么事   
 
 最后突然加了个队友 这有第二季吗
 839439：れいな再不回来都要被偷家了。
 mcliangyue：听说花帽子死灵法和铁匠都是动画原创角色？
 621515：圣女你怎么还在下大棋，这最后一集倒也挺爽快，可这种地方结尾是什么鬼。
 791017：多了一只可爱独角兽 然后没男主什么屁事
 这黑丝大小姐能收后宫吗
 997942：可惜了人设还挺好的，但是总体剧情已经烂到我好无语的感觉了。
 678920：为啥每季度都有这种番我明明习惯了，但我还是要吐槽(骂)啊。还是闲得慌啊，多看一遍暗影大人不香嘛
 satokazuma：垃圾厕纸！
