第1集
 zhangzj030405：还未看过武田老师的原作（因为当时没找到翻译就一直搁置了），期待ing
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：对比动画和原作粗看了一遍：
  与原作的差异点如下，如有错漏多多包涵：
  1、删去了大量的女主花奈内心独白和心理活动，起到的效果是完全将原作武田一下子就摆在台面上的所谓“憧憬”合“逃避”的主题变得很内敛表达了，与之相对的是后面增加了妈妈的戏份让妈妈向瑞希诉说了花的憧憬与逃避。这里不好说具体改动的好不好，还是得看后面的走向
  2、开学典礼改动了，为了上一条的问题，动画中妈妈是跟着来到学校开学典礼的
  3、动画把猫井同学（加藤叶月）的入场放到了开学典礼后。原作这一部分是女主大量的内心活动，看到周围的人对广播部的不理解和刻奇的目光，后觉得自己没有勇气说出来，而这时看到了萩大通过撕纸表达了自己觉得周围人对广播部的评价很吵（这段被删除啦，致敬传奇耐删王冢本秀一）
  4、后面脚本添加了大量的家庭对话
  5、结尾漫画第一话结束，加入第二话的入部
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：评价：真的是很有武田味道和京都（山田）味道的一集啊（我没看过原作后面内容了，打算一边动画一遍跟着看漫画）。
  
  
  先说武田味：憧憬与逃避的母题，武田到底经历了什么才一直在写这些东西啊，这些让我如此感触的东西。第一集的结构其实是和吹响吧非常相似的——拒绝他人的女主花奈（久美子），金发开朗但又腹黑的瑞希学姐和黑发良子学姐（明日香和香织组），还有疑似加藤叶月和冢本秀一的角色（甚至还有颓废的男性龙升）。
  
  
  再说山味：
  其实也不好说是山fo，就提几个有京都那边风格的或者说本身就不错的演出：
  首先非常不错的各种海浪——大概有5种以上不同的海浪画法吧？纯色块、有线条的、描参考的……还是很有趣的；
  极多的脚后跟的内容，并且大多是即将行走或者转身的细节，作画资源很足吧，是京都会干的分镜；
  不错的空镜头也很多，很多的花瓣飞上天空的仰视镜头以及鸟的飞行，是很适合主题的空镜头；
  闪白转场也很山；
  还有好几个偏置人物的镜；
  不算相似的风格的话，多人对话的几个镜头处理的都算还不错，没有太多的无聊的镜头；
  >>818291 -> 御坂君行：评价：真的是很有武田味道和京都（山田）味道的一集啊（我没看过原作后面内容了，打算一边动画一遍跟着看漫画）。
  >>zhangzj030405 -> johnnyblack：是真的，手部演技特写也很多。以及感觉朗诵部分也有点山式显学蒙太奇。朗诵部分硬抄漫画思路了，京都肯定是会自由发挥的
 843559：回归线娱乐怎么翻的，人称代词全部用错了，还有「姪子」是什么鬼啊
 913792：所以花修罗熟肉大概什么时候能出？
  >>868680->913792：应该要2:00左右吧
  >>843559->913792：巴哈1：35刷新
 211020：心有猛虎，细嗅蔷薇
 nkagiasrai：什么进展速度，第一集就同房睡了。制作不错。黄毛男主好诡异
 朗读这还挺方便秀作画的。不是，黄毛是女的？
 koshimizu_kaede：感觉文学成分很高啊，朗读部分没有字幕都不太听得懂了
 剧情上对各个部分的侧重以及占比确实有点京吹的影子，不愧是武田啊
 还有你瑞希第一话就上手，晚上睡一起，花奈妈妈还同意了后面会怎么样我都不敢想
 总之挺看好的，希望能给个好结局吧，被京吹三整怕了
 835529：怎么第一集就睡一起了
 littlerewriter：是我最喜欢的宫泽贤治环节呜呜呜
  >>860289->littlerewriter：没看原作，op有一段明显就是银河铁道之夜开始好奇原作这一段是什么故事了
 874027：删除了回复
 657430：感觉很多腿和脚特写，一脉相………
 719918：第一集做了漫画一话，还不错
 武田宇宙诞生了！
 origamiwaifu：神 一月新作裡最喜歡的一部 朗讀的演出做的真有壓迫力 修正也挺不錯的 水花的作畫意外地異常精細
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：沒想到還有邱家和
  >>670793->origamiwaifu：觉得比较可惜的是沙滩朗诵那一段的打光和藤蔓质感不是很好，如果细节程度和冰菓第一集那个藤蔓一个水准的话就完美了
  >>origamiwaifu -> 回复 fuwafuwaAC：觉得比较可惜的是沙滩朗诵那一段的打光和藤蔓质感不是很好，如果细节程度和冰菓第一集那个藤蔓一个水准的话就完美了：這個是攝影的風格吧 對比之下冰菓那個視覺上更好看 不過花修羅這個稍草的畫風壓迫力還是有的
 659122：第一集中规中矩吧，节奏有点快，两人从认识到熟识发展太快了，从女主和同班同学的对话看她也不像是那种轻易打开新芳的人，最后决定入部那里同样的情节同样的心理被隔壁金牌得主爆杀，刚好这俩还在同一个季度
 而且朗读那里可能是文化差异吧，我觉得演出有点尬了
  >>930743->659122：这牵扯到原作剧情，其实没问题，看到后面你就知道了。
 930743：制作的真好啊，还得是studio bind
 593837：你们这诗写得不如俳句啊女主好可爱
  >>593837->593837：这伟大的肉体
  >>734302 -> Iridescent：若隐若现的裸体，也太色了
  >>693248 -> Iridescent：好色
  >>810612 -> Iridescent：这个若隐若现，看动画的时候还没留意到这个若隐若现的身体曲线，斯哈斯哈
  >>hisaishikanade->593837：这是哪里！我怎么没看到！
 acelard：上来就动手动脚住别人家，你们是soulmate吗？
  >>670793->acelard：不是我吃😋
 sptejz：无端联想
  >>742490->sptejz：特意去定位了一下，三狮ep39 14:26；
  
  朗读和下棋一样都挺适合这种超现实演出发挥的。
  >>sorasuki -> MrCloudz：特意去定位了一下，三狮ep39 14:26；
  >>742490 -> kindddl：感觉下棋的逼格还是高一点，朗读的这种演出总感觉怪怪的个人认为原因有二：
  >>poshi->sptejz：艹，刚补完三狮动画
  >>sinker->sptejz：解答了既视感的来源
 kepler452b：足部特写多来点
 734302：纳尼！居然是大友！
 第一集蛮不错的，修正稳定，朗读的演出配乐声优发挥都蛮好的，就是这个黄毛感觉侵略性好强
 pandaxzj：果然有个主动大姐姐带路还是太重要了
 女主发挥挺好
 768253：剧情稍微有点难绷，调起的太高了。对于这集矛盾的源头“不能任性”本作其实没讲得很认真，那我觉得完全可以做淡化处理，适当往类轻百那方向靠，别搞这么严肃。现在给我的感觉就是又铺垫不足又有点“屁大点事闹麻了”，非常的怪异。不过演出很好，应该是已开播新番中演出最好了，cv后半段的朗诵发挥也不错，所以哪怕剧情不行也能强行顶起来一些。
 有些画面让我有点幻视明日酱（）
 hdssnn：武田绫乃，黑发紫瞳，全国大赛，说着ようこそ的前辈
 一切都还是曾经的样子
 首集基本有达到期待值，花奈开领域的部分做的蛮好的，人设也很对我胃口
 733418：挺不错的，期待后续
 934649：宇和野步证明自己的一战
 461060：不太对味，理想中是岸诚二
 742490：从第一集来看，朗读这一场景能够容纳超现实的演出（“道路”“修罗”），是非常适合动画媒介发挥的，因此本片是有成为一部好动画的潜力的。
 
 有些尴尬的是我无法看懂朗读的内容，因而无法代入到情绪中，可能是由于日译中损失了一些原有韵味吧。
 
 还有一个问题就是主角这种懦弱性格的解释有一些奇怪（在岛上要担当“大姐姐”），就这一点不太能够让人共情起来。
 
 最后，好喜欢学姐，请再多贡献一些百合情节！
  >>hdssnn->742490：懦弱的性格可能是因为在岛上只有小孩子，花奈缺少与同龄人相处的经验导致的
  没看过原作，只是根据ep1的剧情猜的
  >>742490 -> 活动岁岁年年：懦弱的性格可能是因为在岛上只有小孩子，花奈缺少与同龄人相处的经验导致的
  >>hdssnn -> MrCloudz：我觉得这样是说得通的，就是感觉情感上不是很有感染力，不过如果后面的集数有更多解释，或是在朗读的表现力上足够，我觉得这是小问题啦确实，说不定后面还有展开
 hahass_：一上来就看胃痛了，唉，武田的大手
 693963：这张黑化的图莫名让我回想起当年的轻羽飞扬
  >>sinker->693963：我玩剑道/麻将/羽毛球/广播/乐队……从来没有开心过
 cpc_19491001：还行。小而美
 shishamo的tie真的很惊喜，虽然没有她们之前那些好听。国王对这个企划貌似还挺上心的
 就是不知道企划上会不会往（轻）百合方向走，我觉得原作比起感情线更多确实是在讲朗诵吧
 lmy_zzz：你知道的，我参加社团就是为了全国大会（
 这个海浪画的是真好看
 感觉初中校服更可爱一点
 瑞希好重的黄毛感(还有点异魔神的感觉
 很多食物特写（
 春与修罗看不明白，就不锐评那段演出了
 感觉有点，缺乏变化还是说太程式化了
 题外话诗确实只有读出来才能体会其中魅力，就像歌不演奏出来就没有意义，诗与歌本是一个东西
 243682：（个人观点）作画随便糊糊就行了，不破坏世界观氛围感就是好画。演出好好搞。演出朗读，是用音乐发力，加声量加滤镜，有一点取巧，但是看着挺不错。
 panty_：又要开始上手くなりたい了
 necoboro：用画面表现朗读很有趣，不过确实感觉有点用力过猛了，这类型中做的最好，应该学习的是三狮第二季。
 虽然看OP像是要走百合路线，不过正片看来其实更像是同类间的惺惺相惜。
 总的来说觉得是这季很有潜力的股，追了
 575513：画面不错，人设很棒，但剧情和题材不感兴趣，诗词朗诵还是太尬了
 867327：瑞希学姐计划通 （你也要实现愿望？）
 mothersaqua：相较漫画，动画在语言类项目“领域展开”的呈现上还是麻烦不少，第一集海边朗读这段基本撑起来了，大友声优不赖，希望后续能保持住
 539996：题材太无聊了
 sawarin：这不纯女t ⬥ 呃，这朗读有什么感动吗 ⬥ 史上最速见家长 ⬥ 盯着先辈可爱的睡颜淫笑可还行，这下女同定性了 ⬥ 先辈有没有偷偷闻残香的被单啊 ⬥ 挺用心的，但又有点典得难绷 ⬥ 诡计多端的女同！ ⬥ 很期待先辈会有什么心结
 576730：既然有轻bg的可能，那就只能批判性观看了。
 853933：第一集看的有点无聊啊
 888683：第一集就oped都放出来了啊。演出还是很不错的啊
 你这黄毛！女主那个‘我想要朗诵“表情总感觉幻视了好多场面
 421268：从总作监一直干到上色，相音光全勤的一集
 hitagi_13：目前一月最舒服的开场
 708217：搁着玩尬的
 879764：ed好好听，画风很清爽，总体挺不错
 842419：感觉朗读这块太尬了，忍住没快进把声音调低了看的。是演出的问题还是声优的问题，太尬了。以前看过央视的朗读者就感觉挺好的，果然还是声优的问题嘛。
 以及赶不上船太抽象了，结果学姐打声招呼就能改也很抽象，显得妈妈光动嘴不做事也很抽象。
 693248：花奈：哪来的神经女人天天阴魂不散跟着我，整天叫我加入那什么广播部，还莫名其妙动手动脚勾搭我肩膀，别搭我肩膀！还跑去我家搞得很熟的样子混吃混喝还住下了还睡我旁边啊啊啊
 
 
 总体上还行，女主声优发挥的很好，但是看女主总有种一会好可爱看发型一会又不是很喜欢的感觉；不愧是bind社做的，画风很有无职那味；不愧是武田绫乃的原作，脚和腿的特写是真的多（。ed很好听。
 两处朗读“”领域展开”的演出表现的挺好就是有点尬尬的，还有学姐刚认识不久真不熟就住人家里去了也挺尬的（
 算是这季度相对不错的第一集了，就是剧情上对我的吸引力感觉不太大，既视感很强。不过这季度新作也只能看这几部了
 sorasuki：朗读确实有点尬不过这也是这片看点吧，再就是百合卖得太明显了，你也要soulmate吗
  >>762300->sorasuki：后面还有两人住在薄頼学姐家，一起在浴缸里泡脚呢
 c202402071416：这才是我想看的轻百番啊
 natsu_offical：对比漫画，有大量的情节修改删减，还有三个原创情节，一个是海边雨中朗诵后增加了一个回家吃早餐的情节，花奈和瑞希学姐给妈妈一个交代，漫画一笔带过；另一个是结尾花奈加入广播部的地方，把原本前面上船之前的“欢迎加入广播部”这句话放到这里来显然会更合理。我最惊讶的是花奈在教室的地方，喵可直接登场并原创对话，这里我是真的没想到可以这么改。总体来说改的确实比漫画更加贴切合理，演出达到我的预期。保持这个劲头评价不会差的。
 868680：挺好的，这部还是大友带，藤井的那部应该也是
  >>868680->868680：相音光从头干到尾，每张staff表总能看到（
  邱家和！
 kentholmes：女主说要加入广播部的时候，我莫名幻视三井寿的“教练，我想打篮球”
 PS：开头朗读的那个角色的CV竟然是日笠，我又没听出来，主要是最后那句，听着真的和她平时的常用声线差得有点多啊。
 ryuusu：女儿长大了，上学第一天就捡了个黄毛回家
 578839：第一集看完只感觉好奇怪，真的好奇怪。动画制作非常精美也感受的到制作组用心的程度不管是镜头演出想象力和音乐都值得品味，但奇怪的是剧情结构和剧情本身带来的观感太怪了，首先广播剧也不是没听过，那种特别厉害的声优配出来的高光确实会起鸡皮疙瘩即便语言不同感情确实能够传达，而这片里不知道是文学类型的不同还是配音水平的原因确实有点闹麻了的感觉。配上角色自我感动演出的华丽更让我难以共情，而且女主第一集的表现和同样第一集的久美子比吸引力差了些，京吹为什么第一集就能让我有想看下一集的冲动除了动画厉害还有久美子角色前期的藏拙设计有关吧。最后雨中朗诵很有情绪但始终有一点点让我想东想西去想解释她其实大可不必。抛开这些不那么重要的刻意感第一集真的很厉害
  >>578839->578839：删除了回复
  >>578839->578839：还有一个问题是，这片百合元素是否会比剧情本身更为突出呢，我还是更想看到角色关系性和剧情差距不是太大的作品
 589795：studio bind真要封神了吧，每一部都做的这么好。
 就是这部的情节好像没那么有趣
 807885：虽然女主也有读其他的，但主要情节都是读修罗这段，给我一种只会这段的感觉
 463761：朗读题材配上这演出有点羞耻，进入社团时看到部员的第一想法“这群人的脑袋肯定都很会脑补吧”
 hohenheimp：看的我中二病发作：
 「十鸣岛，这片被云雾与传承所掩盖的孤岛，存在本身便是一个界限模糊的谜题。而岛屿的支配者——春山家，如同一棵深埋在历史地基中的古树，依靠着血脉与秘密，维系着它那残存的威严。可是，春山花奈，这位不合时宜的春山之女，却仿佛将这份传统踩在脚下。她的一步踏出，便是薄赖瑞希的‘放送部’。」
 
 「薄赖瑞希……他可不是什么温情的招揽者。若说春山花奈是被囚于命运中的一把钥匙，那么薄赖便是那个乐于尝试每一扇门的疯子。固有结界，那是一个魔术师梦想尽头的终极境界，但薄赖瑞希却将它们视作棋局中的必需品。春山花奈的固有结界，宛如漆黑海水下的碎光，诱惑而危险，而他只用一句话便将花奈推向了深渊：‘春山花奈，成为你自身，或者，成为我的。’」
 
 「于是，岛屿沉寂的空气因这两个魔术师的碰撞而剧烈震荡。一个是本该在岛上生根的遗世之花，一个是试图将世界规则打破重塑的叛逆诗人。固有结界的力量相互呼应，那种属于灵魂深处的律动，昭示着某种难以预料的漩涡即将成形。而薄赖瑞希所期待的风暴……或许早已不再是他能掌控的事物。」
 laiby：真可爱啊
 百合贴贴也好甜
 626497：这个构图
 真的很像对黄毛欲拒还迎的女主
 zrz152：新人监督哦，演出可以的，难道又要见证一名天才新星的冉冉升起吗
 816994：去年七月和今天一月都各有一部和京都合作过的小说作家二度动画化，我也想把它们分开，但事实上经历了去年六月的悲伤，怎么可能不因为这两位“老朋友”的作品而连带着感到物是人非的凄凉呢。我真是的，没必要牵扯到无关的东西啊。
 我大概能感觉到这种作者的写法，不是通过剧情向的文字，而是在文戏中留给人安静感受的空间。如果是成功的作家就能用散文化叙事完成意蕴效果，不过此处是商业文艺的作者，这个留给感受的空间，就是用多媒体的音像去完成了。明媚的阳光，湛蓝天空，海鸥与少女眼睛，精致实物作画，亮丽洁净的校园景象，这些景就是此类作品用来填充感受的空间，也是一些校园动漫电影的做法，不是用闹腾的趣味性，而是试着用沉静气氛去吸引人。作者在写作时就考虑过了这种方向。当然了，能不能做好，让它这种“留白”不成为“空洞”，就是另一回事了。
 
 多年前的京都肯定是有能力驾驭的，当然别的公司也有。对去年七月小市民和今年一月的这作，我都还是抱有一点宽容的心态的，虽然小市民毕竟还是剧情向不是文戏向，对它来说动画故事节奏有点慢和拖了，但业界有在努力发掘“不那么闹腾的校园番原作”，我还是有一点点宽慰。毕竟我到现在还是在为去年的那部番痛苦
 
 武田人物的“怪孩子”一面一向是不会通过直来直去的法子去写的，即便是在第三人称的漫画中，她家的“怪孩子”在表面上也一定是礼貌和善没有棱角，此作开头女主性格的小畏缩也依然不是通过主角的视角直白揭露的，而是通过母亲与金毛的对话揭开的。
 
 开局一个黑长直紫瞳吸引女主入坑（哎，我求求你不要再让我想到心痛的事了）
 
 这大金毛学姐也忒顶级社牛阳角了，发现人才→追踪人才→当天入宿人才家里→第二天听晨读直接拿下，有此一人，何愁社团番社团不兴
 
 还有熟悉的独处自然而然讲心里话环节…又开始痛了
 
 女主长相莫名让我想起了明日酱的水手服，主要是垂眼大蓝瞳，可爱（
 作为有朗诵主题的作品，的确不能不通过演出表现朗诵。看之前倒是想过会有诗朗诵，也的确想到会用特殊演出去做，不过我预期比较低，以为会做的更尬一点的（）现在看至少算是不太油腻吧。女主最后在沙滩上的朗诵，声音和音乐都和之前的做出了区分度，能让人感觉到在剧情中的位置。果然诗歌在动画里要有舞台剧的一点腔调才行，配合上女主一集的畏缩反差，还有那开头引人遐想的黑长直，这段演出有一定的感染力，音乐很入耳
 
 
 就是“我想打篮球”的过渡有点神奇，我还以为是什么“大金毛误触到小黑猫的激情一面”桥段，但女主就算再怎么把朗诵这件事看得疏离，也不至于小慌乱都没有吧。可能这就是有拿朗诵安抚社团的习惯的人特有的气氛常握罢（）女主的形象，和她在朗诵中的投入有点神秘气息，有一点点故事层面的吸引力了，希望不要是错觉
 
 （顺便说下你们这个全国大赛是非要拿不可嘛…
 
 本作也不会是所谓的两个人的故事，又是社团戏，不过这次不是大型社团了，有男有女，会有什么社团故事呢
 
 朗诵也可以是很私人的事，自己沉浸在一段文字中，未必敢希求他人能感受到自己对细微语音的处理。由他人的认同而开启的故事，的确是经典展开了。目前开局不好不坏，比较看电波，我能接受，希望后面有点群像文戏向和女主性格的展开吧。
  >>670793->816994：这么长感觉可以发日志哦
  >>816994 -> fuwafuwaAC：我这小小单集感想还不值得一记啦
 fatiaojian：结尾入部宣言用力过猛（指声优），整体看下来剧情拖后腿，雨中念诗的表现力到位
 athrun1120：制作资源真踏马好 固有结界 领域展开 理解 分解 再构成都做出来了
 
 安西先生...朗読がしたいです。
 
 还以为会给她搞条船 原来航班可以改
 609497：制作精良，不愧是bind，朗诵表现力挺强的，但还是感觉有点尬（
 735821：希望这次solo不会被抢走
 683352：武田原作，感觉又是轻bg，女主和黄毛是不是soulmate关系
 898207：一个小缺点，老妈的声优太夹了，听着有点难受
  >>688462->898207：凉宫春日里1096的声优后藤邑子，就这个声线
 351149：强者领域展开！
 810643：和吹一#1对比下来明显卡在一个不上不下，一般和好看之间的位置。想说两点：1.排开武田两部原作在开篇剧情设置上的相似性，分演上能看出多少是学了点山田type的，拍女女就拍脚，喜欢把人物置于镜头一侧，用点虚焦，因为片名是群花绽放所以镜头里常出现各种花、花瓣来充当视觉符号(吹一久美子上学就是以吹樱花作为一种演出印象)，时不时来个眼睛特写(更像非山田的其他京都演出做法),最后以两女主的脚镜头再衔接上两只海鸥来个小蓝鸟式对应.....但山田是可以用花来当演出道具的，比如以久美子吹樱花让其与“吹”产生潜在联系，而本集并没有让作为意象的花下场与女主们发生互动，可以说是可惜了各种花作为道具的演出价值。其次尽管都是开篇拒绝型的女主，但山田还是设置了让久美子可以表达内心的空间(自己房间，卫生间镜子），目的就是让观众了解久美子想法。而本片女主似乎一直是以一个谜语的忧郁形象示众，给再多眼部特写观众也不知道详情，尽管借母亲之口说明了原委，观众知道女主非常喜欢朗读，但逃避的原由无疑还得女主自己的心理活动来诠释才走的深刻。
 2.如何展示朗读的好坏与力量感，动画采取的是造奇观。这算是一个常规答案，因为把根本就不算有趣或者展示门槛很高的东西展示出来一般只能造奇观。当然奇观之间亦有优劣，像三狮这种日常部分就已经被调的颇具电波的演出下棋时的奇观就显得自然而然，而群花这种日常部分还很正经，朗读时就开领域，这其中情绪断裂的部分还需继续观察，至少第一集朗诵时我已经在笑了，这只是个朗读而已啊。当然声优的水平也是好坏辩驳的标准，但语音表演肯定比不过只需正常肢体动作就充满感染力的吹奏乐与音乐力量的。
 如果说，有什么动画达到集语音表演，声优水平，演出奇观于一体的那就是《昭和元禄落语心中》真让小俣真一来也是真能拍青春校园片的，但那就和武田的清爽soulmeta社团无关了
 671835：听觉层面上朗读的表现力很强，音乐加声优实力发挥
 故事挺稳的，但可能会有些无聊，追番体验应该不错
 chovc：这质量,爱了爱了
 640151：还以为解决方法是让女主住黄毛家里呢
 不过第一集就睡一起了节奏太快了吧
 551665：绘柄不错，修正还行，朗读部分演出不错。就是进展有点快了，另外声优朗读部分实在是没啥感觉，不过我也不懂朗读就不多评价了
 catballlin：入学第一天把女孩子带回家，何等才能啊！
 要享受朗诵还是需要读者的想象力的参与，在朗诵节目里为了配合朗诵的主题而设计朗诵的场景氛围大概也是如此，换在动画里就很考验如何增强画面表现力的思考了。就第一集来看还不错，但再夸张一点的话总感觉在比赛阶段会变成什么异能大乱斗老实说修罗那里还是吓了一跳，我有双面人格.jpg
 第一集的话前面矛盾铺垫太过了，到最后一句话改轮渡班时的时候给人一种错位感，应该是在前面明确表示内心因为新环境的迟疑而不是因为轮渡这种客观的引子才能对应上学姐开导和海滩悟道才对吧。
 687297：制作挺好的，但是情节不好说，再看看
 sakito333：一集里出现了多少次脚部特写？
 从5点改到7点，还每天如此，确实不容易
 这一集里，黄部长，明日香，叶月都出现了，开头樱花也是，前半可太像京吹了
 顺带一提女主朗读做的确实不错，给人的震撼感明显比黄毛部长强
 a1121001096：本来还在想动画要怎么做朗诵题材，实际看了正片后才发现这题材潜力很大啊，在动画演出的加持下，朗诵搭配画面直接升华了
 vidar02：第一集看着非常不错
 880534：剧情一般，我个人是觉得朗诵的地方做的不是很好，甚至是尴尬，不过女主挺可爱的，再看看后续吧
 laileg：悲...水手服变西装制服了😭
 sakiko_：没铺垫，演出太尬了
 84344：【1月】群花绽放，彷如修罗
 花は咲く、修羅の如く
 https://www.tucao.boo/play/h4106588/
 cyrilkz：男人做片就是夯造
  >>cyrilkz->cyrilkz：有空嗯造没空修修layout
 527701：过于微妙了，不知为何感觉有点中二了，女主那段台词演绎。为什么是广播社，而不是朗读社，这样一看还是听我的电波吧首集更有趣一点，更唠嗑一点
 320130：如果电波对得上的话，实际这个音画配合的沉浸感还是相当带劲儿的，听的颅内高超了
 595667：这学姐确定不是什么魅魔牛郎吗，感觉就差上床了
 foxandseal19：看完这部，再次发现了石田彰和《昭和元禄落语心中》牛批在哪
 
 当你只知道在设定上这个人念的很弔，但感觉不到的时候，就完全是在尬演
 
 《我家师傅没有尾巴》里山村响的落语也出现了这种现象，感觉这是个演一遍和演两遍的问题，不光要演出一个角色，还要用这个角色的声线，代入这个角色进行第二次表演，就卡在这了
 
 花奈的CV原来是06年的，资源真好啊，前两部TVA都是主角，第二部直接就是这种极其看声优发挥的，年轻人还得多练练，拿有乐亭八云的死神当标准确实高了
  >>bdfun->foxandseal19：草，原来不止我一个人想到昭和元禄落语心中
  >>foxandseal19 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：应该是这种语言艺术类的冻鳗不可逾越的高山了，看过之后只要看到语言表演的内容都会下意识的在心里对比一下
  >>akb49 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那不如类比2022年的《顶点！！！！！！！！！！！！！！！》
 765921：看完了，感觉怼不上朗读的电波，果然还是母语使用者更好接受一点吧
 reneh：好看，演出表现欲挺强的，但希望不要演出过剩（
 lberg3：少女的足
 454641：题材新鲜，朗读的演出第一次平淡，第二次又太过，女主声优有点太用力了，当然相比我更喜欢进入状态的女主就是了黄毛好飒
 660831：熟悉 太熟悉了
 430062：不会为了契合片名，朗读几十遍修罗吧，朗读这个题材微妙的
 693958：闹麻了
 y1ce29：第一集海滩旁的画面表现力实在是太惊人了，本身很好奇朗诵朗读如何去用“动画”的形式去创作，结果那段看的眼睛瞪的溜圆……太震惊，太惊艳了。
 整体人设、画面都很舒服，音乐也只能说横山克大师不愧是大师…
 op，ed也都很好听，op2:28秒的时候特别喜欢。
 ayy：有点无聊其实
 810612：学姐的侵略性好强呀，什么油腻男哈哈哈
 829344：手脚不是很干净的黄毛前辈，性别互换里番展开
 第一话大部分篇幅都没有bgm，感觉是节奏偏慢的番，上一次给我这种感觉的是小市民
 632215：This is动画，杀死朗读那纯粹符号性，随之意指效果绽出
 daoyiyoudao：有点失望。感觉监督操刀的第一集水准也就这样，不敢展望后面了。演出还是一如既往的烂，蛮无聊的。接着就是除了女主画的可爱，声音好听没有半点特征了。修罗那个地方看漫画时蛮震撼的，但动画化后感觉有点用力过猛了，感觉就像整一集就为了憋这一段然后全部都废了的感觉。对比武田的京吹，只能说同为青春校园小说改京吹就是很成功。
 917304：画风一眼喜欢，剧情展开也很好，女主朗诵那段给我看得鸡皮疙瘩都起来了。而且女主看起来楚楚动人，是我喜欢的类型
 845800：剧情说不出来感觉有点别扭
 somebottle：部长小手不是很干净
 摄影很清爽，人设也挺好看的
 部长攻势这么猛的吗，看到了猎物就紧咬不放了
 朗读剧情景可视化的这个思路挺不错的
 第一集还不错，作画稳定，演出路线偏文艺。感觉两人的关系有点微妙，不过这是武田绫乃
 期待后续，女主这看样子也有些心结
 838154：apart或者说日常比较省经费吧，但是到演出的地方是真的帅啊，校服也挺好看的，期待后续发展。目前还不是很吃黄毛跟女主的关系。
 这部番目前最喜欢的还是女主的cv发挥，平时说话拖音的语气词很可爱，认真朗诵时的转变也很帅气！
 另外朗诵也有全国大赛吗，好家伙
 496446：日本人体质真好啊，下雨天穿个睡衣出门吊嗓子
 775750：bind太稳了，好棒的第一集。女主海边朗诵给我看的鸡皮疙瘩起来了，好有力量的分镜
 powdersnow：橘势大好，学姐性格跟帅哥一样，女主朗读领域展开，黑丝小皮鞋
 846473：點開前的我：什麼？朗讀也能做成動畫？
 點開之後的我：你真行！
 551349：画面表现力越强，越容易掩盖住“朗诵”本身的内容；BGM基调越高，越容易掩盖住“朗诵”本身的情绪。如果因为无法突出“朗诵”本身反而强化其他方面的表现，结果只会适得其反，让观众完全感受不到来自“朗读”的魅力！
 709806：既然是讲广播站与朗读，对声音（voice上）的要求自然会比别的番高，这也算是我难得想在一部番里去着重看声优的表现。第一话两处声音的高潮，分别是广播朗诵和后面的海边朗诵。广播那一段演出尚可，但声音的表现力真的不足，就想是初中时语文里对句子的朗读标记一样，只是机械的读出来，重音加对的感觉。而第二段则是反过来，声音的表现力足以，但是演出有点过分夸张，使其有点喧宾夺主的味道。不过能让我这样去吹毛求疵的评价，这一话可以算是非常棒的首话了。
 希望这部番能让我对朗诵转变印象，而不是一些舞台上做作且无聊的朗读。
 lucay126：学姐过于诡计多端
 icekoori：声优的表演和演出都很不错，很舒适的第一集
 latata：声音的表现力很到位，“我想加入广播部”的哭腔起鸡皮疙瘩了。
 美术风格很有春天的感觉，整体看上去很舒服
 664545：有点担心朗诵这块啊，优秀的演出有时会喧宾夺主，我只能感受到文字与演出是配合上的，却感受不到朗诵的存在感，只能期待声优的发挥了
 xdfmu：没get到朗诵甚至有点尬？但演出过得去观感还算好
 849900：朗读的题材确实很看配音水平，演出只能起到锦上添花的作用，黄毛念诗那段尴尬完了，演出反而拉大了不适感
 aerbioer：美妙的开局
 用从女主眼前滑落的樱花花瓣来隐喻眼泪那段好棒
 z01x02c：有点莫名其妙
 ayumicham：第一集就上手偷家，迟早被黄毛骗上床
 624490：女主是单亲家庭吗？
 aozakielthan：感觉还不错，虽然女主变身得有点突然，节奏还算是第一集的正常节奏（偏快也是合理），总之就是当演员夜凪景的代餐看了。
 P.S.校长的诗里是不是有个dt和我熟悉的dt同音啊，不会是谐音梗吧
 637494：演出很棒，声优表现也不错（虽然“我是一个修罗”这句更喜欢阳子版的）。剧情就很王道，怕后面撑不起整部番。
 fantasy142：最后海滩边还以为女主在放宝具
 lockyroki0114：朗读题材不找演技好的来，你这很奇怪啊
 开头一个难绷的棒读把女主拉进朗读的大门，甚至都有点搞笑了。女主后面读的甚至都比她憧憬的那位好多了。
 然后就是，第一集就开始なりたい，发展也是挺快的。
 880639：多处京吹既视感(
 621515：看不到能有什么大的议题？后面一段的春与阿修罗的画面感不错
 748884：有点中二
 出现了一些较为明显的性暗示镜头这点真是跟京吹动画一个样
 783087：制作上算是相当不错，没什么必要挑毛病，但剧情的展开上我觉得还是有些微妙之处。
 女主本身的内心挣扎和纠结是间接通过母亲的话语去传递给学姐和观众的，但从画面演出上其实没能很好地传达出她到底为什么不敢踏出那一步，甚至是后面下定决心入部要有点小泪珠。然后学姐刚认识就勾肩搭背住家里的，只能说小岛民还是民风淳朴 
 
 海滩朗读部分的演出固然是挺厉害的，但也许是对朗读原文的语境没有认知，再加上翻译了一层，我就这样看的感觉是这段挺中二的。之后我想也会有类似的情况，海外观众不熟悉这些日本知名作品的片段，虽然演出很厉害，但实际上并不能明白朗诵要传达的意思以及如何跟剧情关联。
 
 单纯第一集来说，除了制作演出相对优秀之外，作品本身并不怎么吸引我 看到一半的时候还在想“原来只放了一半啊”。希望后续入部之后能有更多的角色互动和剧情展开来吸引我。
  >>783087->783087：还有就是岛袋的声线还挺广的，女主的CV也确实有体现出朗诵时候的差异性
 plsn：学姐好涩
 270665：听到妈妈的声音瞬间串戏1096，甜腻的声音给人很大的感觉
 女主除开渡轮时间的原因踌躇加入广播社的理由，番中借母亲之口说出来了，但是总觉得有点不能释怀，缺了女主的心理活动这块使得后面边掉眼泪边说出想加入广播社的演出有点过于用力了
 不了解春与修罗这首诗，最后女主在海边朗诵的具现化很震撼，音乐很好听，但是我是一个修罗这句话配上表情总有点中二感
  >>913792->270665：这声音我是真想叫妈妈
  >>bdfun->270665：我刚看完波子汽水，感觉和那个时期的配音声线变化还蛮大的，你不说我都没意识到是一个人
 631969：制作不错，文本一般
 411833：一边剥橘子一边看（听？）
 阳子姐姐朗读的那一段直接给我看呆了。后面女主读的时候虽然很有感情，但是我在埋头剥橘，看到画面才反应过来在朗读。
 女主硬凹愤怒的可爱声音，配上高尔基的海燕一样的场景特效。开始担心之后朗读的效果了
 idong_jun：老中的所谓朗诵和其他地方的所谓朗诵区别太大了
 535978：虽然有点跑题，但是过几天被单位领导喊着去表演春节晚会节目，唱歌跳舞都不会，索性念念诗歌了也算是某种朗诵
 bdfun：没看懂啊，女主为啥这么彷徨，又不是隔壁小舞冰一样“不想让母亲担心”“太费钱”这种原因，就一个朗诵到底和剧中母亲说的“女主不想耍性子”有啥关系啊，纯动画党看着很莫名奇妙啊
  >>bdfun->bdfun：话说社团活动时间这么长吗，以至于要让船的时间改到七点（自愿加班俩小时我去），我记得日本高中下午不是两三点就放学了，磨蹭到六点左右校方会允许吗？
  >>780702->bdfun：漫画里很多女主内心独白动画没做出来，但是借妈妈之口说出来了，她要给岛上的小孩做榜样，不太愿意主动表达自己的诉求
  >>bdfun -> xiki：我还是去漫画看看这部分吧
 701693：ep1看起来有很大惊喜，没想到朗读可以通过动画做成这样
 lee960707：文学浓度太高了，对日本文学有所涉猎（以及能get到翻译）的观众应该更能贴近角色的内心感受，其余的只能从声优的演技以及夸张的演出效果中体会到朗读的魅力所在了。另外日本人连高中生朗诵都要搞全国大会，搞社团目的性这么强真的还能保持热爱吗
 mjft：什么竟然都觉得制作好吗，开头的船舶我就绷不住了，纯纯的上下平移
 顶多也就是不上不下的水平吧，和无职第二季差不到哪儿去
 
 第一集觉得还不错的是给小孩朗读的部分，这段才有朗读的感觉
 其他都是什么领域展开，我听不懂但是演出猛猛上，像中了幻术一样
 
 然后黄毛学姐一句话让大叔每天多工作两小时
  >>husy->mjft：你这个有意思了，这是tv动画又不是吉卜力的剧场版，一个背景空镜fix而已没给你纯ppt都算好了，不是什么片都要搞高精细度手绘背景的，人人都是巅峰PA吗
 el_file4138：居然是这年头少有的轻日常校园社团作，虽然很相信能写出京吹的武田但这样的作品无论是什么媒介都不好做啊……
 我对关系性的进展没什么意见，这片子目前已经展示出了京吹那样群像痕迹会很重的一面，主角这种乖乖女但心思执拗的形象不是简单的被行动就能攻心的，行动不进展的快一点七窍玲珑心就很难被一点一点的拆解开来了
 从叙事结构到画面语言文青感都显得很重，我对日本近现代文学的造诣还不太能品出朗读的味道来；不过很清爽的春季感看起来倒是很舒服。不太理解为什么对声优要求这么高的作品会这么大胆的启用新人，主角这妹子虽然声线很好听很适合性格形象但是几次朗读的表现都略差强人意。
 这一集看来目前唯一犯了的问题就是“自我感动”。社团作很容易犯一个“上价值”的毛病，做什么事情都要有一种高于一切的精神在里面，而这样的价值一旦失去一个固定、明确、可量化、可努力的目标在前制约就很容易信马由缰，跑偏到自我感动去。用画面语言给观众强加对所朗读的作品的认识并不适合“朗读”这一媒介，因为能有能力鉴赏朗读的观众更是会对用画面和音乐强加的煽情保持高度警戒；而强行超越文本广泛的表意空间圈定观众的想象力范围更是越俎代庖。
 暂且观望吧，即使不能很成功的传达出朗读之美，能把群像戏码写好也就很不容易了。
 husy：可以理解说这集比较京都的论调吧，比如这种本集频繁出现的足部特写，这里甚至利用画面左半边去加了一个风吹草动的环境演出
 
 类似这样把人脸往角落靠，背对入射光的俯视镜头确实是京都很常用的演出技法
 再具体到第一人称视角手捏衣服下摆，很有青春少女气息，确实也是京味，甚至可以说山田味很足了
 
 
 
 其实可以看出宇和野歩在分镜安排上有相当的思考，比如这组镜头就显得比较学院派了，非常讲究，人物聚焦上从画面左侧到右侧主体依次转变，过程中前景人出画露出远端下个镜头的主体
 
 同时远端的人物填充进画面使其保持整体结构对称。
 
 第二个近景镜头人物视线也是同样由左转到右
 
 保持了一个非常正向的趋势，非常和谐的一组镜头，与此同时作为旁白的对话也交代了背景和人物，作为开头可以说完成得很好
 
 其实个人认为这第一集主要问题在于分演过度的依赖环境了，没专门去数，但利用风吹来提示观众情绪发生变化，烘托氛围这种比较公式的演出出现的次数实在太多，利用环境来达成演出效果本身无可指摘，但次数太多太过刻意会导致情感廉价化观感不够连续，变成了视频章节一样的节点到节点。浮于表面，不够含蓄是第一集存在的一个不太好的趋势。
 另一个问题是个别场景有些lo上的明显错误，好在人物修正目前看来是没什么问题的，背景倒是其次了。
  >>limu_lingmeng->husy：想请教一下，利用环境来做演出不算是含蓄吗？那么怎样算是含蓄的演出呢？
  >>husy -> Limu铃梦：任何含蓄的演出被连续多次地使用都会变得廉价，镜头拉近给人物神态特写的时候出煽情的bgm，加上风吹动人物头发，其实可以观察这个风的强度，一般风越大想要表示的情感变化或者戏剧冲突越强烈，这片第一集的第一个人物正脸就开始在用了，后面出现三四次显然有些掉价。你想问的含蓄演出我姑且理解为暗示性的，比如我提到的构图填充，包括上面的一个俯视镜头背景是地面，人面部覆盖阴影，同时人物视线朝下，这些都是展现人物心境的演出，相对收敛一些
  >>limu_lingmeng -> honami：任何含蓄的演出被连续多次地使用都会变得廉价，镜头拉近给人物神态特写的时候出煽情的bgm，加上风吹动人物头发，其实可以观察这个风的强度，一般风越大想要表示的情感变化或者戏剧冲突越强烈，这片第一集的第一个...原来如此，明白了。我想问的含蓄就是指收敛一些的意思。感谢回复！！
 792765：教练我真的好想打篮球
 aero_allen：第一集的两次朗读演出都挺有意境，希望后续表现更上一层楼。整体观感也很舒服，节奏虽然不快，但剧情铺开都很合适。
 有人说是京吹代餐，我的评价是武吹的吹奏部更像运动社团，不知道广播部这边后续又是如何。虽然漫画看到了NHK杯地区预赛结束，但感觉除了部分桥段和武吹有相像的地方，社团活动主体还是差蛮多的
 731603：第一集有点赶 期待一下第二集
 barcelona：不错，奶一个完结也能保持7+，做得好有机会7.5+
 女主可爱捏
 576636：女主画的好可爱，声优配的也很好；给我看的起鸡皮疙瘩了
 729399：哎我草，前半看得我疯狂走神，后面一段演出给我看湿了，感觉这番就是声优魅力时刻。哦，也是字幕组魅力时刻
 sakowei：怎么又是全国大赛
 sired：这种涉及声音表现的故事背景，改编成动画挺考验监督的演出能力和声优水平的，就第一集的观感而言，女主海边朗诵那段确实有感受到声优功底，但这种情绪夸张的朗诵方式是否可取值得探讨
 学姐的声优配音倒是挺符合人设，但是在朗读上暂时没感受到什么感染力
 疑似路人boss的修罗朗读的选段听起来感觉也马马虎虎
 不过日本真的还有这种跟体育项目一样的朗读全国大赛？这也太小众了点
 总之纯朗读太考验声优能力了，配合演出以及bgm进行情绪渲染确实是个解法
 没看过原作，只希望别再来京吹那样的bg或者百合之争了，本白河豚真的怕了，这次武田老师能不能老老实实写个青春励志的故事，青春并不一定非得要恋爱的，是吧
 645771：宇和野步的分演功力之前有这么突出么，印象里乌兹他的回数好像不是很有记忆点，要说是成长也太夸张了，搞不好还是跟题材的相性好坏关系比较大一些
 相音光这修的也是十分滴美丽啊，线条好看，上影也很有散司，能看这种高水准修正纯纯的享受
 女主这有点呆呆的性格莫名给我一种大阪的既视感。。。而且发型也很像
 171264：完美的表达，从看到憧憬到自我演绎的想要撕碎憧憬。小心理也表现得很好。
 queyue：どうてい
 um：久仰武田大名，但《上低音号》相关的作品太多了不好补，就追这部看看了。
 
 好奇有没有 “受宫泽贤治/《银河铁道之夜》影响的作品 ACGN 作品总结”，感觉这样的作品绝对不少。
 （翻维基百科还真翻到了，不过本作没被列在其中，那大概不是很全…）
 731248：文本跟不上演出，动机也较弱，有种“因为你自来熟太快了于是我想报复你，但你太善良了，所以我原谅你了”的微妙错觉
 tascota：回来了，一切都回来了
 mizuki卡酷一
 52462：1话看起来好像不是很行.在剧情OK的情况下,除非对CV和制作有绝对的信心..不然我觉得挑这种题材动画化就是折磨自己.
 首先我选择相信武田
 其次再说
 923919：以为是花柳少女的文学类型，但意外的挺有趣
 mizudiwood：百合是吧
 靠声优的题材你这演技不行啊
 ashion：人设真好看啊
 上学还要坐船，这就是岛国吗
 女主声音可爱
 演讲的演出不好评价，不会每次都要这样吧
 阳角学姐的行动力真高
 865375：女主好软啊，感觉可以掐出水
 hetu：黄毛学姐好下头哦
 littlecode：女主为什么加个社团就哭了啊，这段情感铺的真不够吧，光说一个不能任性实在有点不足以说明原因
  >>807744->littlecode：其实现在这种快餐时代开局不直接给矛盾给爆点都是没人看的，铺垫后面补回忆就好了
 seele：好得很！强抢民女的学姐，第一集就住别人家后面要干什么我都不敢想
 足部分镜很多，表现女主态度和心境的演出手法，见怪不怪但是多来点。
 看之前这女主长得好像羽咲绫乃，看之后哎她还真就是羽咲家的，黑化都一模一样啊
 aoesun：观感挺舒服的
 515925：学姐你好会撩哦 第一集就同房接下来什么样子我不敢想
 海边朗读那段感染力挺强的 居然还是新人cv
 kflylzzq：捕获关键词①：全国大赛
 捕获关键词②：才能
 这位好符合我目前对体育生的刻板印象w
 演出领域展开不可避w
 前辈有点自恋欸！
 主角的反差果然在这，平时唯唯诺诺，朗读重拳出击
 还是想说前辈好没边界感…
 oped都挺好听
 ————————
 以第一集来说中规中矩合格以上吧，很多东西尚未展开，还不太能抓住看点……（主要这展开已经在体育类动画里见过地不能再多了w
 326266：作为核心的朗诵part又怪又尬
 而且加个部而已，女主这又是在哭些什么
 mio741：京吹三终于开播啦，他甚至特意学京阿尼搞脚部特写，我哭死。总之，先相信武田，再相信bind，最后相信泥胎1%翻车率的判断，不过情感表现还是有点用力过猛了
 22083：作画优秀，女主声优不错
 开局实在是太典了，剧本一无是处，角色设计也没有任何新鲜感
 节奏也偏慢，导致信息量很少观感很空洞
 807265：节奏好怪
 604327：朗读的那一段文字是想表达什么呀？
 像是表达受束缚然后解放之类的？
 732005：剧情改的难评，人物画的所有都偏原作的情况花奈和修罗和原作偏差较大，作画有许多小细节还不错
 351572：春与修罗这首诗有哪个译本算比较好的吗？
 eyecandy：这广播部根本就是宗教组织吧，学姐你有没有兴趣加入创价学会……
 577770：剧情编排意义不明，人物动机莫名其妙，不过朗读的片段还挺有意思的，配乐、人设也尚可，制作如ab社还是值得观望一下的
 619773：京京又吹吹，可惜几个人物都不如北宇治的有意思。
 lazulitesacredf：制作组的加戏是点睛之笔，要是单纯在那站桩朗读会是很无聊的
 622028：这人设真好看吧，女主是真可爱
 limu_lingmeng：人物画得都好好看啊，哪怕路人
 又是这种演出手法啊。虽然除此以外也没有别的方法就是了
 165527：她最后说的高中是叫做丝茉茉高中没错吧，我没听错对吧
 634110：质量可以，ed好听，剧情有点尬
 usaki：朗诵便是以情感的演绎赋予语言生命，画面则以细腻而优雅的美感与声音相映成辉；将耳畔的低吟浅唱化为眼前的诗意流动，这便是动画视听语言的魅力吧
 179912：人设作画不错，剧情分镜是短板。京吹我是真能看哭了，而且每个镜头目的都很明确，表达都很充分，衔接都非常顺滑，能把观众情绪推到高潮。这个就很尴尬了，尤其是海滩两人交流那边几个镜头切的莫名其妙，远近景人物表情情绪甚至都接不上，实在是有形无神。
 bendanfff：不知道只有领域真开才可以诗朗诵吗
 392258：当初冲着むっしゅ看的漫画，虽然画面表现力在线，但是其实还是get不到具体每个角色的演技因为俺高中就是广播部的所以听不到声好折磨，所以后来没一直看下去。现在动画化了回来一看，果然有声优演绎就是不一样，第一集质量上乘
 745770：女主好可爱，制服也好好看，声音也不错
 hinamori：原作和京吹一样是武田，这次的主题是朗诵，可能也是群像？
 一开始有点烦女主弱气的人设，但是估计是要配合朗诵，营造反差。
 最后一段女主朗诵表现力确实可以，声优有水平的，光声音估计还不够，画面演出效果也确实跟上了。
 第一话修得很好看，人设很美。
 不过女主在小岛上长大，岛民上另外没有同龄人，一直都是当姐姐，这种情况下一般也不会这么弱气吧（我猜的
 还有最后那里为啥要哭（感染力吗
 幻视三井寿了
 585965：女主这是以前朗读读死过人吗只是简单地赶不上船的时间吗（以及这么快就“要读”了
 瑞希黄发魅魔，认识几天这就带回家睡觉了
 880270：女主好看捏 可爱捏
 
 金毛可爱捏
 xban：画风好好
 题材挺新颖
 也第一次看到住岛上上学的设定
 女主是一种小清新的讨喜
 
 第一集内容也不错
 什么时候不再能说出自己的想法，感觉自己不能再任性了
 朗读仿佛能让我置身另一个世界
 sqliuchang：喜欢，很酷，并没有觉得很尬还是看人
  >>sqliuchang->sqliuchang：女主个性好软糯，喜欢
 627854：修正很好 朗读演出还不错 但朗读部分整集下来感觉很突兀
 607046：每个人的脸看着有点奇怪，苍老？或者苍白？的感觉。
  >>607046->607046：其实制作是在线的，但是感觉感情上找不到铺垫，好别扭啊。
 656338：中规中矩，京吹味挺浓的。人设很好看，一上来就勾肩搭背带回家了hhh；不过朗读本身不像音乐、运动之类的光呈现出来就能很吸引人，会比较干，所以也是自然而然的加入了很多画面音乐上的演出，但是这样会不会喧宾夺主太过淡化朗读本身呢？
 15476：女主新人声优，声音还挺好听的。安野的声音感觉确实适合朗读，静心。
 人物有点刻板印象了，还有这个眼镜，一听到山下诚一郎就感觉是暗影来串戏了
 hisaishikanade：这奇妙的déjà vu
 584834：想来当初没追好像是因为海报做得比较像便宜轻改，最近看了点片段有点被吸引到，实际第一集观感是不错的，很多意象化的画面，美少女也蛮可爱的，这会追也不晚
 collice：只有我觉得开场那个什么鬼童星的朗读不咋地的吗
 修罗完那个吹风特效更显得尴尬了
 581940：我就说怎么吹吹既视感这么强
 miyoshi_harekaz：画风挺小清新的，我喜欢
 第一集的演出的倒还可以，不过朗读的本身感触还是没那么大，可能因为不是母语者吧
 bllchen：第一次见面上手就算了还借宿学妹家，接下来会做什么不敢想了
 单看海边的这一段也是喜欢的类型
 43847：女主后面朗读的那段真的震撼 动画的表现形式真是领先于漫画小说和真人剧了
 yinleng：好可爱的女主。
 其实我的情绪没有被调动起来（
 是你，小南！
 milkfoam：哇，这个声画！也想这样每天坐快艇上下学吹海风……就是诗看翻译有点难懂。
 905872：春与修罗，词好  特效音乐到位，
 但总感觉朗诵这一块，强差人意，有种 校台演讲 一味加重音的机械朗读，就挺没代入感的
 去听了一下  有声漫版PV 悠木碧配的音，emmmm.......各有各的好处吧
 可能是我艺术成分太少了，欣赏不来朗诵的美感
 734742：建议是睡床上会获得更多好评
 179593：朗诵题材还真是第一次见，实际效果需要再观察，主角声优还是新人吧（年龄不到20岁我的天…）海边那场确实不错（靠演出拉分较大），女主憧憬的那位就只觉得最后结尾那句还行
 学姐念的那首高村光太郎的诗我很喜欢~话说这首诗里的「道程」居然是念「どうてい」吗我一直念的「みちのり」，哈哈哈哈
 演出确实有点仿京都感，女主人设好看~
 武田可真喜欢写学姐学妹……我现在对这种题材抵抗力很弱啊…
 satokazuma：新人监督加武田作品

第2集
 zhangzj030405：感觉应该就是昨晚第二话的部员相互自我介绍，到演剧部的人闯入。
 很期待4人介绍时的表现形式。
 也期待那句话会不会做特殊处理：这些哪里算是长处了，不都只是做着迎合别人的行动而已嘛（武田经典）
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：挺出乎我的意料的，大改了故事的结构，把原作2、3话的内容合并到了一集中，代价是删除了大量女主的内心活动（虽然第一集也是）：
  以下详细说说，如有错漏多多包涵
  1、开头顺序微调，并删除了花对社团中几位前辈声音的心里描述（良子像棉花云朵和瀬太郎像轮船轰鸣），减少了对人物形象的概览。
  2、调整了4新人的座位，动画特意将花置于杏和萩大中间，让松雪被分割出去。原作为不在同一排，然后从左到右杏、松雪、萩大、花奈的座次。动画这边更多给了花在关系中的重要性。
  3、原作为4人介绍完之后第二话结尾顾问老师插入，动画则是借着第三话的内容，然后在集末尾才让顾问老师出场。
  4、第三话老师关于比赛的东西应该放到动画第三集去了。
  5、别的除了小删减没有大的改动。结尾改了，花居然直接去问杏喜欢的事情了。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：整体还是继承了第一集定下的风格，因为室内戏所以没法用空镜了，但多人对话和双人对话都算做的像那么一回事吧。
  个人觉得可惜的部分是几个我觉得比较给女主带来感触的话都没做啥特别的演出，情感没上去。
  >>bdfun -> 御坂君行：挺出乎我的意料的，大改了故事的结构，把原作2、3话的内容合并到了一集中，代价是删除了大量女主的内心活动（虽然第一集也是）：
  >>zhangzj030405 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：杏喜欢的究竟是什么啊？我不造啊，我是每次比动画提前看2话漫画的原作党（所以我也不知后面剧情）
  >>bdfun -> 御坂君行：我不造啊，我是每次比动画提前看2话漫画的原作党（所以我也不知后面剧情）哈哈哈好吧好吧
 876522：可能是这个季度看的最有文化的一部😂
 868680：仲神友貴初演出，期待发挥，studiobind制作挺不错的
 制作协力：KONAMI animation
 koshimizu_kaede：进入放送部，偶遇天赋型选手，拼尽全力无法战胜
 zrz152：自己喜欢的东西恰好是自己擅长的领域，自己有才华的特质正好是自己所热爱的。
 这就是我所梦寐以求的啊
 418314：KONAMI animation外包回
 569814：演出蛮稳的
 origamiwaifu：依舊不錯的觀感 瑞希跟良子看來也是一對喜歡跟才能的差距 最後那位是這番的瀧升嗎
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：這番的ost是真的不錯
 sptejz：啧啧，横山克发挥不错，但是怎么做到全片除去配合朗诵画面的音乐基本没有任何bgm的。另外还是认为“声临其境”式的画面演出很奇怪，这样做会让我觉得它侧重的是朗诵中的故事而非朗诵中的人，再加上声优再厉害也几乎无法与画面适配，由此仅是非常零碎的朗读片段还是无法将故事深入人心的(当然也可能是我不懂日语的原因），更希望看到将重心放到角色塑型上的画面表现。(杏在讲台介绍那段就属于正面例子)
 659122：节奏比第一集好了不少，一集也把几个人性格表达的差不多了，虽然已经可以预见后面会起什么冲突了
 这集的朗读部分像是银河铁道那段终于不是那么尬了，感觉声优也慢慢找到感觉了
 734302：感觉女主有点呆呆的笨笨的傻傻的
 natsu_offical：本话在整体的叙事细节上仍有较大改动，将戏剧社社长挖角的剧情延后了不少。
 具体来说，原本漫画是在去广播部社办之前戏剧社社长前来挖角（漫画第三话的前半），之后才去社办，而动画把挖角放在了下一集，将第三话的后半与第二话合并为动画第二集。
 另外，在详细的人物对白细节上，删去了很多的心理活动描写、人物对白，以及前半部分自我介绍的很多其余的细节，自我介绍只保留了主要的部分。
 漫画对应动画的剧情相关的改动，剧透到下集开头：戏剧社的社长也是广播部的社长吉祥寺（本集末尾门口出现的黄毛），他是多重身份。动画改的还是很好的，相当于是把交叉在一起的两个片段故事在叙事的中间交换了一下顺序，这样两个故事（社办、吉祥寺）就分别都是连续完整的，故事的连贯性也要强很多了，不会像漫画那样强行按着时间顺序发展导致叙事稍微有些东一榔头西一棒槌的问题。
 总体来说改编和调整依旧令人满意，演出和音乐也适配，声优表现我觉得也符合预期，渐入佳境。
 翻译的问题的话，看到之前有人提过这个番的翻译也是一个影响观感的因素，我对着漫画看了一下，baha的动画翻译和我买的台版漫画翻译可以说是别无二致，细微之处有差别也没啥影响，很多朗诵的句子、人物的对话的翻译上，动画和漫画的翻译是一模一样的。
 xiaowufeixia：说起笑声, 最近听过名铁的女声报站, 真的是快要笑出来
 https://www.bilibili.com/video/BV1ZJ411C7gH
 733418：才华是十分残暴的
 yiyuandesu：演出还是挺不错的，这集让我感到惊喜的是女主的cv，在银河铁道之夜与橙毛互相对白朗读时，声音一出，就像学姐说的那样，仿佛是为了表现世界观而存在的声音。很符合人设，意境拉满了，听说cv还是个新人，挺好的!
 hdssnn：整体有点像孤独摇滚，眼睛很像千反田，我还是蛮喜欢这个人设的
 不过这集单论人物塑造并没什么亮点，很多地方都给我一种过于直白，或者说用力过猛的感觉，当然也有可能是因为关于才能的讨论我已经品鉴的够多了，还是希望能看到一些不一样的东西
 另外如何直观表现角色的朗读能力也是我蛮期待的点
  >>742490->hdssnn：同意，我确实觉得这里的塑造有些刻板了。感觉并非将主题融入到某段故事之中，而是刻意地制造一些有的没的辩论，来突出主题和凹人设。
  >>hdssnn -> MrCloudz：是这样的，在几个配角身上尤其明显
 cpc_19491001：才发现
 春山花奈
 夏江杏
 秋山松雪
 冬贺萩大
 四季分明的姓氏啊，每个人名字也都带有植物元素
  >>693963->cpc_19491001：所以片名叫群花绽放，四季的花朵四时绽放
  >>486331->cpc_19491001：想你了双簧管乐声部：鎧（鎧）、劍（剣）、頭盔（兜）、護臂（籠手）
 693963：虽然但是，我对这集印象最深的是箱山濑太郎，这表情，这个性，这操作，真的不是败犬女主太多了的小鞠性转过来客串吗
 530177：人物好呆
 y1ce29：自我介绍的表现形式很有趣，人物性格也很明显，很稳，看着也很舒服。
 892045：看着很舒服
 454641：介绍仪式挺有趣味，商业互吹冬贺这是看出女主才能了吧，本来挺难搞的，现在像收获迷弟一样的安心感，可劲护啊人物多起来就有点意思，就是朗读好短，刚要感受出什么就结束了银河铁道之夜可以啊，你这具象化真不如就去隔壁戏剧部啊
 738166：题材还是满挑人的，每次看朗读环节都有一种“补药呀，大家不要抛下我阿，我还什么都没感觉到口牙”的异质感
 catballlin：残暴的天赋型选手啊，说实话这种时候产生自卑再正常不过了
 花奈和其他几个人对照看脸太嫩了，混在一群老鸟里的真萌新
 不是，一届只有四个新生也要来挖墙脚，这还是个人啊？但花奈这种朗读自带背景的才华的确适合，性格上看起来还是适合在隔音的广播室里
  >>zhangzj030405->catballlin：吉祥寺老师是“个性强烈的大人呢”
 panty_：黄毛你是黄发高坂丽奈还是英梨梨
 496446：又是老生常谈的爱好和才能这一套
 日本人的播音腔难道不像中国的那样能一耳朵听出发声方式和普通讲话的区别吗？我咋听着感觉都一样呢
 687297：我看完刚想说这回没有高太尉了，结果从女二变成女三了，不过这回这个没有所谓才能。高太尉没有才能，也就不是高太尉了，更像是…孔文革？
 888683：整挺好，前半部分人物塑造有点贴标签的感觉，但之后的延伸与群体做的不错，进一步塑造的种子也埋了很多。
 朗读部分不完全get到魅力，也可以看看演出。
 143489：嗅到一丝四角恋的气味。声优，新闻女郎，音响监督，学霸，大家都有光明的未来不也挺好的。
 846473：這集真好看。非常有趣的人物介紹。
 傲嬌雙馬尾妳怎麼撐不到半集傲氣就已經被狠狠按在地上打碎了啊……先天才能的差距果然是很殘酷的嗎？面對有領域展開技能的花奈，簡直就毫無還手之力啊。
 792627：看得出来这几人都有故事啊，好沉重...
 r2365799396：这集节奏真好，cv发挥不错
 578839：第二集的观感共情部分多了许多，可能是跟朗诵的文本类型不同有关，确实比“我是一个修罗”给我的感受更踏实一些
 laiby：声优海选
 特技加的挺不错的
 很有感觉了
 barcelona：这集矛盾的引入非常直接，标题更干脆直接写出来了。我想象中这片会更文艺更委婉一些。
 535907：很好，矛盾冲突的预感！我就是想看激烈的理念碰撞和美少女扯头花啊！
 chovc：话好密啊,有种左耳进右耳出的感觉
 816994：这集展开介绍社团和人物，包含大量让我想到去年六月那部番之痛的要素，现在只是看着都觉伤心
 
 这集题眼是橙毛二人组欢喜冤家的分歧，双马尾主张努力比赛，音效哥主张追求爱好
 
 武田坠喜欢的社团追求矛盾，唉
 
 音效哥和双马尾讲话都好直接，主打一个真性情，音效哥不买女主亚撒西的帐，双马尾不吃“用讨论喜好拉近距离”的招数
 
 
 两个人表现得都太直，直得有一点点像凸人设了
 双马尾看上去像是为了某个原因追求成绩的，这种追求不是爱好而是志向就不会让人感到亲近，唉，怎能不让人想起那部番
 
 
 本集展开社团环境，由于不是大型社团，只有寥寥几个人，观念摩擦便飞快端了上来，看着有点急有点粗浅，不过人设立得都很快。
 
 本集对主角融入环境的处理方法是让主角秀才能，然后以天然娘属性拉近和人们的距离。
 第一段，和音效哥的对手戏，音效哥讲话喜欢直击人心，快人快语，女主完全懵圈，展现出可爱小动物姿态萌混过关。
 
 但是由于她天然娘的可爱属性，这个秀才能的镜头显出了一种喜剧效果，整得莫名有点让人想笑（）
 
 “克拉澎笑了唷~”有种突然卖你一萌的挠痒痒式搞笑感觉
 
 第二段，和双马尾的对手戏，做得就有点僵硬了，秀才能演出的张力不足以让人直观地感到震撼，靠角色解说搞侧面描写来辅助，这个场景“天赋震撼努力家”的要旨表现得不是很好
 
 最后似乎是用女主误会双马尾的天然娘冒失举动拉近人际距离，唐突搞笑
 
 
 双马尾在意的是成绩和合理性，显见的是用来讲社团活动意义的角色，借此也可突显一下大金毛学姐这一辈学长学姐的管理者形象
 
 后面音效哥直球拒绝参赛拉人没绷住，整顿社团职场（）
 最后戏剧部跑来挖人没绷住，几位表演欲确实很突出，尤其是女主和大金毛学姐
 
 这集效果不算突出，好在介绍人物和理念清晰明快，我觉得是要对上喜欢校园社团番的人的胃口才能get到的
 
 其中有种种让人想起去年六月京都那部番的即视感桥段，什么“图一乐与努力拿成绩之争”、“个人喜好与社团安排之争”，若是去年七月播出那可太刺人了，不必说现在也仍让我ptsd，我心已被刺得麻木，我好遗憾她没有一个好的收尾……
 461060：有点无聊了，重看《taritari》洗洗眼睛去了
 necoboro：首先我想吐槽，这样的广播站入部实在是太tm不真实了，作为高中与大学都参加过广播站选拔的人，那场面的残酷可以用千军万马过独木桥来形容了，这么风轻云淡的就入部了我真的会谢
 
 下面是剧评
 其实我感觉，男二还是说男一，是为了突出女主读的好而刻意读的比较差吗，我一个纯路人都感觉读的很随意甚至是敷衍。
 挺喜欢银河铁道之夜那一段的，其他部分就显得有些干巴了。
 本片最大的期待可能就在于每集女主朗读的特效了。
  >>athrun1120->necoboro：也得考虑国情吧  城市原型好像是舞鶴 一共就几万人口
  >>necoboro -> A.one：也得考虑国情吧  城市原型好像是舞鶴 一共就几万人口你说得对，但这是一种心情上的难以接受，就当是一个未能如愿之人的小小抱怨吧
  >>zhangzj030405->necoboro：我高中广播室倒是是个能说话的人就能去，因为广播（其实就是帮老师读稿子的几个干活的人）最主要是能给老师干活、并且螚得到老师信任。大学的话好像就没有专门的广播类社团了。
  >>12313->necoboro：这部是咒术回战精神续作，全员领域展开
  >>necoboro -> 地球防卫军大佐：还真是
  >>742490 -> A.one：也得考虑国情吧  城市原型好像是舞鶴 一共就几万人口石原立也老家？2333
  >>athrun1120 -> MrCloudz：石原立也老家？2333反正看日本人考证 除了那个学校原型在京都 街上海边那些场景全是舞鶴取景的
  >>742490 -> A.one：反正看日本人考证 除了那个学校原型在京都 街上海边那些场景全是舞鶴取景的
 athrun1120：双马尾算是高坂生态位吗  奈何女主能开固有结界
 nullexist：bind是懂社团动画压缩包核心要素是哪里吸引人的。
 yuri071764：听到现在，除了第一集最后那段特别明显的地方之外，其他的朗读之类的声音演出个人听不出来什么门道，倒是基本上每次都会配合上画面的演出（）
 762300：10分50秒的那个空气颜色转变是不是太生硬了？
 775750：-「は？」-「は？」两人对哈笑死我了
 喜欢与才能，莫名想到冰菓的文化祭篇《库特里亚芙卡的排序》也是探讨了这方面的内容，突然想重温冰菓了
 243682：得了一种看棕毛就想笑的病
 sakito333：以后朗读的演出希望能变点花出来，不然容易乏味
 z33958：怎么我听着和平时配的差别不大
 539996：好怪，感觉无聊的同时又感觉挺好看，说不上来的演出氛围，可能是脚本带了不少隐藏信息的原因。
 这片ed也太好听了，绝对的top1
 896307：有點太單刀直入了，人設凹的太狠了，完全沒有緩衝，根本沒有喘息的時間。無論是衝突還是對手戲都很生硬，皺眉著看完的
 849900：好安静的一集
 kyoani：入社后看到新入部员都是很强的样子，这件事勾起了我的不好的回忆
 a751873260：前半集有点无聊了，女主好小只
 171264：配合教学流程做的CV演绎和特色很不错，就是互掐桥段过于直白了。整体上更喜欢听着这电波
 misaki_rikka：这学校男生校服怎么这么像老师的西装啊
 634234：我焯了啊，这段银河铁道之夜的就是我朗读比赛选择的片段啊
 535978：除了特效get不到什么朗读的区别和才能
 270665：才能的暴力，想到冰菓了
 夏江明显有点羡慕女主的才能，两个学姐好像也有类似的关系
 822714：两个坏棕毛，感觉有点刻意了
 756780：除了特效外，真分不清和平常说话有多大区别
 727382：怎么做到一句话就能让人身临其境的。这番的BGM好少啊，光朗读没有BGM加成还是太单调了
 551665：中规中矩吧这集，还是感受不出女主朗读的魅力
 898207：明明一集塞了好多角色关系性，却意外的清爽，期待后续发展
 ashion：女主小心翼翼的好可爱
 双马尾经典压力怪
 一个新成立的广播部场地这么大，设备这么齐，有点梦幻了
 
 音监似了？这集淡得不行
 上集的担忧成真了，演讲真的全靠演出撑起来，但是演出再怎么猛，观众感受不到角色声音的高明之处在哪都是白搭
 qwqsl0：前半集稍显无聊，感觉为了特地凹人设付出了不少时间去讲，导致整片的调整看似出了些问题。不过后续的内容却让我想起一句话：“平凡的天才展现才能，真正的天才让人忘却才能。”不知道与此故事是否有一定程度的吻合吧，也就仅限于刚刚想到的程度。希望后续的处理能比本集好一点吧。
 bdfun：每次搞这夸张的演出我就想笑，是真每次都笑一下，最好笑的是女主a拉长音的时候，还他妈啊起风了，笑死我了
  >>bdfun->bdfun：草，上集就在想与其说是朗诵不如是歌剧，然后这集戏剧部来抢人了，真没绷住
 709806：感觉还是一样的问题，朗诵的演出和声音不匹配，演出看起来高大上的，但声优展现的朗读效果却感觉匹配不上，但是没有演出的话又显得过于干巴，话说这是难得一部对声优要求比较高的番吧
  >>bdfun->709806：之前那个声优广播的台前幕后也是的，完全不行，要不是有乐子看我是根本看不下去
 lberg3：这集的矛盾感觉像小学生打牌
 朗读和推子的演技一样，全靠旁人的反应衬托
 该声优表现的时候反而平淡了
 508735：感觉很棒，希望保持
 520679：这么看声优演技的一部番找一堆新人来配 全靠着特效撑着
 lucay126：感觉做得好淡啊，除了朗读的部分几乎没有演出和bgm全是纯人声的对话，显得朗读时的演出插入得都有点生硬……除了跟朗读直接相关的内容之外都有点无聊，角色的塑造和互动我也比较无感
 930743：质量依旧在线
 oreoolymlee：看到杏就会感叹人设真好看修正也一直很棒…
 其实俩棕毛看上去比较刺头但都是简单易懂的人，毕竟简单的人往往最喜形于色，杏这边更是一听到花奈天才发挥，接下来的台词一定是“看不起我”相关都能脱口而出了；反而秋山那种三好学生老好人眯眯眼一股深不可测的样子，肯定还是有城府的
 
 话说在动画里一本正经地看动画角色练习吐气、发声都很少见，更少见的是一个大特写拍女主长大了嘴巴，因为过于少见而呈现出了一种对于动画来说强烈的伪人感
 因为一般动画里角色张嘴的时候观众未必会一定把视线投向她们的嘴部，但在这部以静为主的作品里对观众来说其实没有太多好关注的，再加上这段就是讲发声。手绘动画这种一定有画面信息控制的媒介，特别是习惯做出省略的媒介一本正经地搞出这种画面反而有点“失真”，也是这集中很有意思的地方
 sawarin：性转小鞠 ⬥ 什么神人才会随身带拉炮 ⬥ 怎么bg起来了 ⬥ 好突然的领域展开，到底读得好在哪里 ⬥ 男橘毛怎么读起来有气无力的 ⬥ 你也会领域展开？ ⬥ 双马尾别傲娇了，再傲要成丽奈了 ⬥ suki，太难绷了，什么玩意
  >>cpc_19491001->sawarin：因为对朗读和播报都没有兴趣，所以读得敷衍吧
 920280：这集好看
 misaka946：平平淡淡，但还想看看后面会发生啥
 husy：感觉看到片子的上限了，只能寄希望于剧本上多一些发挥吧
 913792：剧情这块儿有点白开水了，对于“喜好”和“才华”的诠释不够到位，不过看这俩棕毛拌嘴还是挺有乐子的。如果没有CV演技支撑，则会显得演出矫揉造作。而此一话就犯了这样毛病，部分不那么精彩的朗读还在疯狂用演出渲染氛围，仿佛是在炫技，不如第一话演出自然。
 hohenheimp：安野希世乃一开口这感觉就来了
 somebottle：能一遍猜对音效内容，挺厉害的
 坏了，这里也有压力怪，不过好像是伪压力怪
 才能确实十分残暴
 看来这部的关系性也有些看头
 631969：呆板
 849574：靠画面来表现朗读水平，感觉奇奇怪怪的
 不过女主张大嘴巴好可爱
 842428：瑞希派黑板那下，感觉有一只无形的大手，把一切拽回了去年的四月。六月的我诚然是愤怒与不满的；但四月的我看到黄部长拍向黑板的右手，很难不感慨和期待罢。。。
 cyrilkz：用两个机位的重复剪辑做了吸气的特写 朗诵时却完全不给身体张数 然后进到特效奇观糊弄 我粳米我看不得这种的
 680719：什么运动番以戏剧社挖角结尾还蛮好玩的；女主大眼睛真可爱
 lmy_zzz：这部比起京吹戏剧动机就太露骨了，缺少一种含蓄，没有融入生活的表演
  >>742490->lmy_zzz：我完全同意你的两个观点。就本集来说，有主题，有冲突，而无故事。
 script_324：朗读这个形式想要有表现力还是有点难
 810643：哇看的时候内心毫无波澜，演出换了就变成相当一般的东西了
 693248：女主乖乖的呆呆的，时不时几个小表情，发出点小声音真的越看越可爱
 个人来说这集观感是要好于上一集的。可能是因为我对这片偏平淡和缓校园广播朗诵部日常的定位，这一集有一些小起伏但整体上比较舒缓的几个角色出场入部发生的小日常很符合我的预期。而上一集学姐莫名其妙不熟动手动脚突然住进家里突然又入部了不是很喜欢。这集整体作画和演出也很稳，这集后让我对这部的整体期待度上升了不少。
 还有ed是我这个季度第一首听了想去下载的歌了，suki。
 el_file4138：在社团这样一个相对安定的背景下，内生的压力反而是必不可少的；天赋的自卑与努力的高傲如海水与火焰，在成就与兴趣之间取法中庸，关系性描写的平衡做的刚刚好。缺点还是不少，过分明快到线条涌现的人物刻画，直截了当又被柔和包覆不知所终的冲突与化解都让节奏不是那么的自然。
 634110：这种个人介绍的方式还挺好的
 我得了一种女主一朗读就会起鸡皮疙瘩的病
 hiyuki：蛮平淡的，没啥BGM。完全不知道该如何展示朗读的魅力，但期待
 warspite：开头自我介绍时候的分镜有点意思
 
 杏一开始以为是高小姐那款后面发现更接近立希（？）
 890616：比上一集好点,朗读时画面切得太快，看完都不知道女主读了什么。
 815652：強み跟长处不完全一样意思吧，強み是说能成为武器的东西，不只是擅长什么吧
 ws123y：喜欢女主，可爱
 778399：本话的演出还是有着和ep1一样的问题，但总体来说瑕不掩瑜，很期待后续的表现。
 人设挺对我胃口的，花奈能竞选本季度第一可爱了，音效哥也非常有趣ww
 871003：特效好就是读的好吗朗诵这东西还是有点抽象了，感觉动画很难表现出来其中的内涵，不过还是很期待后边表现的
 （橙毛一开始幻视高坂麗奈了）
 pandaxzj：随时随地领域展开
 一集软化傲娇尖刺
 ryougishikiori：靠，本来以为听非母语朗读会很尬，结果一个入社考试播报一个银河铁道之夜直接给我听立起来
 剧里对这俩的评价确实没错，花奈朗读的音色特吸引人
 634247：女主的形象和天然的性格让我看的过程中一直幻视大阪
 742490：这确实是一部奇怪的动画，当动画的对白本身已经是一种声音的演绎，却还要以朗读这种形式，作为“演绎中的演绎”，除非是特别有戏剧性的朗读台词，很难让观众直观地感受到不同吧，而当要以画面的语言来表现朗读的内容，将其作为“这是朗读，不仅仅是普通的声优演绎”的提醒，朗读这一表演形式就已经被扭曲了。
 
 若说几位人物的登场，女三这一人物和高坂是有相似之处（虽然我不认为高坂有将对吹奏的喜好和才华对立起来）。但我还是觉得以这种“才华至上论”，与女主的“喜好论”形成戏剧冲突的方式，有些让人物刻板化了。
 
 好吧，我承认，或许只是人物对我而言不那么讨喜，让我变得有些挑剔了。就对人物的直观感受而言，有点像从冰菓跳到了小市民……
 puson_pp：我超，银河铁道之夜
 326266：听不出女主的朗读好在哪，普通状态和朗读状态也就是声优压嗓子说话和正常说话的区别。
 估计制作组也是这么想的，所以为了直观展现女主的与众不同，直接开特效了。
 aozakielthan：我去，上一话演员夜凪景我就当个玩笑说说的，你还真来银河铁道之夜啊
 除了朗读的时候超现实演出，其他都无配乐确实有点不太好适应。
 reneh：这朗读总感觉和配音、表演差不多。然后还真来戏剧社了
 黄毛男以为是压力怪，实际挺好说话；黄毛女以为是刻薄天才人设，结果上来就被打击，有点搞。
 392258：高中转志向入部后选择播音方向偶遇天赋怪，领域展开强如怪物，拼尽全力无法不自卑
 671835：作为一个群像剧好稳，相当舒适
 seele：女主cv还是差点，差点自己的味道。
 aero_allen：教室内全靠风吹窗帘了
 幸好还有银河铁道拉了一波演出上限（乐
 整体来看还是小清新流？空气流？总之看得很舒服就对了
 还是有点台词比较不符合常理，漫画觉得没问题的地方真的读出来可能就会有些不对劲的感觉（我太挑刺了
 埋了不少伏笔，比如副部长的过去，杏的包上挂饰，杏的情感线，还有放送部的不同活动形式，期待后续
 515925：压力怪太窒息了 
 讲道理是真的不太听得出来谁好 感觉都是声音压低 然后看加了多少特效
 压力怪人设半集都没撑住 嘴上说着才华什么的结果女主一开口就被爆了
 745770：看得挺舒服，女主很可爱
  >>745770->745770：女主的同分异构体
  >>913792 -> xx_kisa.love_xx：悄悄问一嘴，这个角色叫什么
  >>745770 -> 江月：碧蓝档案的栗村爱莉
 idong_jun：我选择【夏江杏】为本场【高坂丽奈】
 807265：女主和荻大有种cp感
 powdersnow：夏江杏感觉也不坏啊，咋在词条下面这么被批 这种性格反而容易被看穿藏不住事，对女主能力也是认同的，比那种背地里阴人的好多了
 lazulitesacredf：这另一个女新人好ky啊，恃才傲物得不行
 latata：好棒的部活环境，人少设备好前辈好。被科普到了广播部对应的比赛（不知道具体叫什么）。这话朗诵部分的演出，和声音有种微妙的不匹配感
 522886：没什么亮点，只能说是平稳
 sqliuchang：我觉得社团活动还挺有趣的，而且女主的个性真的太惹人怜爱了吧，爱了爱了
 783087：拖了很久才来看。
 主题很明显就是那套校园部活，青春成长什么的了，而这集则是从参加比赛的部门选择，非常直接地切入“才能”和“兴趣”的话题，老生常谈了，两边各有道理，不多评价。
 
 朗读、播音题材乍一看非常适合声优们来展现，但实际上却不然。一般人说话本来就远不如声优配音那般咬字清晰准确（先不考虑那些说话极具特色的动画角色），可以说在这样一个现实校园题材的作品里面，角色们的说话方式本来就已经比一般人好很多了，这也导致了和认真朗读之间的差距被缩小了一部分。而朗读的好坏要评价也并不容易，更何况对我们海外观众来说要评价日语朗读的水平近乎不可能，那些日本人耳熟能详、家喻户晓的故事对我们来说也大多比较陌生，几乎只能够通过画面中极为强烈、明显的演出去了解到谁更“强”。
 
 我个人来说两集下来并没有多喜欢 第三集看看哪天吃饭的时候想起来下饭再看吧。
 900898：我懂了！希瑞喜欢花萘，海老冢智（错乱）喜欢仙贝是这样的吧，快扭曲起来吧（真敢扭曲我就给监督寄刀片）
 545377：女主好强，连开嗓都能领域展开
 15476：虽然但是这几个人物冲突设定的太生硬了点，有种为了冲突而冲突的感觉
 584834：其实相当于结果导向还是过程导向，我认为要在追求结果的基础上享受过程
 880270：hana酱可爱捏
 
 上次看这个片还是1月24号的时候，不知道为什么就耽搁了这么久。现在恢复追番
 egert：能接受有性格缺陷的角色，但不太能接受到完结角色都没成长，希望后续能有些有趣的展开吧
 话说这动画听不听得懂日语观感差距应该会很大吧
 yinleng：朴实的展开。
 我了个踢馆子啊。
 milkfoam：自我介绍环节依旧唤起心悸，喜好就是才华，能向他人自信地讲出，真让人羡慕。
 905872：emmm....依旧没感觉出来   这朗诵的魅力所在
 我还是 着重点看剧情吧
 734742：经典的开局高太尉爆恋情
 179593：楼上有层说得很对，声优配音本来就和日常对话说话方式差别很大了，所以朗诵的声音效果出不来
 听得出女主声音是有种娓娓道来的感觉，女三也是比较适合播音腔（调子比较平没有感情色彩）
 二三中两位斗嘴蛮有趣的，茶发男生看似凶其实人还不错，喜欢鼓捣音效这种独特赛道很有意思
 最后yusa一开口我尖叫了><kya～！！
 689620：朗读❌人机✅
 satokazuma：不错

第3集
 zhangzj030405：估计改1.5集？把之前的顾问老师的戏份拉上来，然后原作第四话？
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：絵コンテ・演出：藍崎灯
  履历：
  本作op分镜演出
  U149 ep7 演出（高岛回）
  overtake ep5分镜
  超炮T ep24演出（分镜长颈龙）……
  感觉可期
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：这次把45话都做完了，结构是完善的。
  以下列出原作和动画的一些大区别：
  1、老师讲话教学被移到此处了，然后场所也改变，增加大屏幕、删去遮阳伞，减少心里描写；
  2、之后基本无改动，删去部分心理描写；
  3、去学节假稍微删除妈妈片段。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：内容上很接近京吹的一集，特别是最后浴缸的对手戏。
  但是也可以看出唉新人分镜演出和京都老牌演出家的差距在何处了。大家可以回想京都社团内介绍的时候做的各种小技巧。
  这集的前半部分其实是有点压抑地过低了，虽然可以理解想表达女主的低气压的心情，但实际上这时候的女主是必然没法想这么多的东西的。
  看录像的时候其实展示的没有漫画几个大跨页来的好看和震撼。
  浴缸戏份则是中规中矩没有什么功过。
 890616：比较稳健的演出，老师的角色塑造留下的印象很深。第一卷改编还是比较轻松的，下一卷才是看制作组功力的时候。
  >>890616->890616：staff和之前猜想的差距有点大，演出没有拉人，表记看下来也就本城和古川有点说法，如果制作投入不多的话，即使有坂詰的演出，可能也是社内的人来负责。
 868680：絵コンテ・演出：藍崎灯（op分镜）这集感觉不错
 yiyuandesu：期待一下喵
 843559：巴哈延期至1:55
 koshimizu_kaede：光泡脚啊下次直接泡澡吧求你了
 211020：浴室调情
  >>zrz152->211020：调情？定情！
 569814：搞得像表白了一样
 loverailgun1314：似曾相识的味道
  >>sakuranotoki->loverailgun1314：大祥老师孤立无援，而我们的花奈有人扶持
  >>810612->loverailgun1314：但凡小睦进入能自由进入魔女化有一张这么能说会道的嘴，可能就没初华什么事了
  >>440858 -> czyhq：这个版本的翻译感觉不太准确
 twyman：好難懂
 659122：看这集的时候一直在想，这番是不是可以在朗读的时候找专业人士来配，就像有的番里面唱歌的和cv并不是一个人，尤其是像老师和修罗那种本身就很厉害的人。
 这集只有最后两人对词那里还有点感觉。
 之前有人说动画里面他们周围的人说朗读的好自己却没感觉，但朗读和吹奏两者都算是一般人听不出来优劣的，为啥京吹那边就没人说
  >>272828->659122：说起来隔壁京都府内另一个片场男猪脚的声优就拿过NHK放送大赛朗读部门的优胜
  >>hdssnn->659122：刚找了个音乐系的朋友盲听了一下京吹第一季的独奏，他说两个水平差不多，个人更喜欢香织的
  但是跟你说的一样，给香织独奏配音的是个音大的学生，丽奈的是个教授，所以客观上到底有没有优劣我也不清楚，毕竟我这个朋友还是挺厉害的
  >>qwqsl0->659122：一般听不出优劣，但是可以分辨演出效果，不过这也没办法，至少京吹可以通过“吹奏”的方式模糊声优和演奏者的声音，但朗读就挺难，需要做到前后声音相似且统一
  >>659122 -> 活动岁岁年年：刚找了个音乐系的朋友盲听了一下京吹第一季的独奏，他说两个水平差不多，个人更喜欢香织的
  >>hdssnn -> lyju：其实我想说的是更夸张的，就是京吹第一集迎新的演奏，经过老师训练几周后的演奏和后来sunfes的演奏在外行人听起来估计都差不多原来如此，这个可能还是分人吧
  >>742490->659122：动画中所有的对白本身就已经是声优的声音演绎了，这一点观众已经司空见惯，如果还要将朗读作为另一种声音演绎加入动画，并期望观众从中得到新奇的体验，显然是不现实的。吹奏则不会有这种问题。
 734302：这黄毛学姐的侵略性果然好强啊！
 sakuranotoki：第三集就图穷匕见了，百合才是版本答案
  >>742490->sakuranotoki：讲朗读昏昏欲睡，卖百合瞬间精神
  >>734742 -> MrCloudz：过于真实
 yinyusetress：这番已经无人在意了吗。。
 jerryatbangumi：ED歌词和这集好贴
 expeer：纯卖百
 sawarin：还真是上课 ⬥ 真是公公又式式啊…
 hdssnn：武田的作品被选为指定读物
 我怎会做这样的梦
  >>958445->hdssnn：夹带私货了属于是
 738166：呱，有女同口牙！！！
 panty_：还宣传了一波自己的书
 https://chii.in/subject/278610
 sakito333：有点无趣了
 539996：阳子一出声差点就绷不住
 不知道为啥这片女同看起来不太带感
 171264：修罗虽然念的很平，但确实像老师说的那样，不需要大喊或者动作就能感受到情感。特别最后的 自分でよく知っているくせにといいます，真的有种被击碎的感觉了。
 feya：有趣的事...... 已经一无所有了......
 888683：新人物get+1,剧情很稳定。看得出来他真的很努力在做朗诵方面的演出，但我们之间有层厚障壁啊。
 女主可爱，黄毛这就拐回家了啊
 671835：老师一口関西弁指导朗诵，太有个性了。
 老师的指导表现了透过朗读是可以观测到每个人的性格及其特点，黑毛优生男善于理解性记忆，橙毛男只是想要玩玩，另一个一年级女则是有很强的好胜心，借他者之口解释人物性格还是有些意思的
 
 女主和学姐这也太“甜蜜”了吧，做点有意思的事情结果只是洗脚？这不双方脱光光，筋疲力尽后真正梦十夜？
 nullexist：救命啊bind你这个分镜分的怎么三集两天的剧情给拍的像两个人已经扣了十年分手偶遇又打复合炮一样。
 898207：女同浓度好高
 546502：这集构图还行，就是你这朗读的震撼力，完全传达不出来，共情不了
 454641：老师是yusa是能提高观感的阳子这反而比较一般，是本来角色就很克制地在读吗不过朗读依旧切得好碎而且难懂，岛袋最后那段倒是挺不错百合也太公式了，嗑不到啊
 732249：是因为我完全不懂日语所以我听他们朗读很容易走神嘛
 刚好看的又不是简体字幕，朗读的文本又带点文学性，双重buff下好容易走神啊
 （PS：突然想学日语
  >>742490->732249：我觉得这类文本不是很适合动画，在正常播放速度下观众（尤其是非日本观众）没法有足够时间消化，小说的话不但能细读，对朗读场面也有想象空间。
 664545：百合桥段太僵硬了
 578839：朗诵的魅力还是没怎么感觉到特别是中间阳子领域展开那里音乐和音效的功劳更多吧，但是这集从教学还有对话的表现上来看我确实感受到了老牌声优功底和技巧的扎实，至于百合要素，这种百合真的有趣吗，对我来说目前确实达不到能磕的程度
 plsn：学姐去当牛郎应该会很有人气
 zrz152：“我们去做的有趣的事吧”
 顶级sox素材be like：
 816994：学姐看着好像热血笨蛋，但其实是个细心坚强又擅长突入他人内心的老江湖，一看花奈的表现，就立马拐回家采取先足疗再话疗的方法修正了（
 
 甚有谋略，先足疗（）让女主放松，然后发功钓女主上钩（
 
 一把抓住，倾刻炼化.jpg（
 
 这种上一秒还在笑，下一秒就一脸严肃攻心战的人，城府太深力（
 
 女主（害怕）：我招了，我招了（
 
 原来女主不是自卑，是害怕唯一自信的东西被否定
 
 有时候是会有这种情况呢
 本集的交心戏就是基于“用认可提供自信，驱散恐惧，点燃热情”，这本来是种很动人的青少年关系进展情景，不过由于人设立得有点仓促，少了点文戏的蕴藉，情绪的转折有点生硬，那激动的交心戏看着有点出戏，有种腹黑大金毛三分钟拿捏小黑兔的感觉（
 
 果然在武田的社团戏里，主角关系的进展和社团活动发展总是因果纠缠吗……人物关系前进的原因是社团竞赛，人物关系前进的目的也可以说是社团竞赛
 社团竞赛啊社团竞赛，青少年希望籍此成为厉害的自己的舞台，多少情绪缠绕之所在
 athrun1120：武田绫乃就这么和夏目漱石并列了
 
 除了XX一无所有  你也母鸡卡
 somebottle：老师好毒舌
 我什么都没有.jpg ，女主这自卑心理有点强啊，倒也没有铺垫是什么造就了女主这样的性格
 学姐依旧很强势，一直在引导女主向前走。不过演出上展现出来显得有点暧昧啊
 951529：还蛮平淡的一集，我也听不出他们朗读的好坏啦，原作看着不像是百合向，感觉做成朱音落语那种事业向的会更好，但不做百合安排这么一个老是对花奈动手动脚的黄毛又不懂是想做什么
  >>cpc_19491001->951529：朱音落语确实好…but还没动画化
 mathrookie0713：难绷经典成长番女主，各种方面京吹代餐（模仿怎么有点拙劣）
 913792：7分钟左右花奈“ano”的颤音配得非常好，9分钟左右的希区柯克式变焦也是表现人物心理的常见手法。此话出现了很多俯视镜头，都在表现花奈的内心处境：孤立、疏离、脆弱、无助
 瑞希说的没错，花奈这种乖乖女真的太好懂了。不管是对待“生人”时的那种拘谨，还是，太可爱了！要是有一个这样的女儿该多好。
 花奈一直不敢叫瑞希名字，在敞开心扉后就立马想要直接叫名字，说明她其实是很在意瑞希的。
 瑞希“升上高中后就搬出来一个人住了”，可能是伏笔。
 这么大的浴缸这么多的水竟然用来泡脚而不是泡澡，失望……后面演出俩人都是光着脚的，那如果泡脚变成泡澡，是不是……
 otacode：这在浴池里搂搂抱抱，莫名有种在海边的浪漫呢
 896307：雖然朗誦和吹奏一般人都聽不出來，但敘事一般人能看出來。更何況京吹久一年的群像刻畫和戲劇衝突也是頂級的
 catballlin：卖百啊卖百
 490006：过于硬核，告辞
 littlecode：声优本身不是朗读的高手，所以夸得很夸张但听起来其实就是正常读书，感觉还挺怪的
 270665：抱歉要是不加上激昂的情绪和肢体动作，我是真没受到情绪感染，另外女主太容易哭了
 756780：朗读部分还是缺少让人眼前一亮的感觉
 aozakielthan：感觉西园寺那里朗读表现挺好的，后面学姐那里也挺好的，整体看来本作的风格相对稳定也很清新，作为观众我能get到朗读的乐趣，后续还是期待的。
 778399：这集给我看傻了。真是糟糕的剧情啊，天真的高一新生被同社团的黄毛前辈拐回家，失去了珍贵的...和别人一起泡脚的初体验。嘛其实我也不知道是不是第一次啦。
 基本上可以确定本番主打百合路线了，我对此当然是举双手赞成。不过同时也基本可以确定本作的诗朗诵演出会一直贯彻“领域展开”的方针，这种不相信朗诵本身的力量，以华而不实的镜头和嘈杂的背景音乐喧宾夺主的情绪渲染方式显然收效甚微，我觉得已是可以下定论的败笔。在浴室那里给瑞希客观朗诵镜头的演出方式我觉得才是正确的做法，不需要想象中的群花、星尘与大海，也不需要过于强烈的音乐旋律，只要cv带有情感的把与情境匹配的语词念出来，再来点舒缓的曲调，就足以使观众感知到强烈的情绪了。
 在对花奈内心世界的表现上，ep3和ep1一样做得很不充分，使人很难在不进行额外的脑补的情况下，第一时间get到花奈的烦恼。主打的就是一个隔阂感。
 ed还是很好听，大概是我认知内本季度最耐听的ed了。
  >>778399->778399：当然不是说横山克老师的音乐是噪音ww只是夸张地形容一下
 535978：朗读CD也太小众了点
 bdfun：我发现现在巴哈的翻译怎么总喜欢他她不分，不管男女一律“他”，别的新番里不是很在意，这种语言艺术上就感觉很微妙了
  >>utakotoba->bdfun：1.该作版权译由回归线娱乐负责
  2.“在台灣，他仍可通用作不分性別的代詞，用在女性，但此用法相對少見。”——维基教科书
  >>bdfun -> 詩超絆：1.该作版权译由回归线娱乐负责
 65080：这题材放给日本动画来做实在不行，一个个都配的这么好还朗读呢，完全听不出区别
 76204：关于西园寺修罗大赛优胜后发售CD和DVD，这不是很正常么？有什么可以指摘的点么？比赛优胜是对她实力的证明，商品卖得出去是她的本事啊。
 薄赖瑞希和春山花奈的情感建立和深入做的还不错
 759165：奇怪，好奇怪，什么情况
 806715：不是，这么沉重的吗？女主“除了朗读一无所有了”，可以想象到接下来会受打击自闭然后爆个大的了
 laiby：谁说不百合的
 687297：都在这个技巧那个技巧的，有没有人教教女主她妈怎么讲话，配的刻板印象拉满了，还刻板得公公又式式
 oreoolymlee：武田也太会给自己贴金了笑死
  >>649920->oreoolymlee：哪来的脸和那几本放一起啊
  >>734742->oreoolymlee：有种轻小说和诺贝尔文学奖二选一的感觉
 pandaxzj：谁说这不百合的，这可太百合了
 “带你做点有趣的事情”
 敢情你们在浴室里只泡脚啊
 “我除了朗读一无所有了”“但你还有我啊”
 “我喜欢朗读”“我知道”
 这不就是表白吗（也像是学姐这大灰狼已经彻底把女主这小白兔给吃掉了
 两人都共处同一片领域了
 
 不知道是不是因为太熟日笠阳子的声音了，笑出声+1
 zxr：有没有朗读大神说一下，这个片里女主 学姐 指导老师的朗读真的很牛逼吗 我听不懂
 419460：百合浓度急剧飙升
 aero_allen：朗读部分还是差点意思，有点难以共情
 确实，可能请专业的朗读者来会比较合适些
 姛系剧情的情感转折略快，女主流泪那段铺垫不够，可能也是我走神了一下
 其实姛不姛什么的在这部番没太大所谓，正常写校园社团生活也挺好的（武田啊武田，笑
 nkagiasrai：尬，一米哇干奶。唐突我只剩朗读了。
 742490：看第一集时我还说演出潜力大，看来并不是如此。基本上所有朗读桥段对我来说，文本都是左耳进右耳出，我不知道讲的是什么，至少不能在正常播放速度下得到文本中的信息，所以画面的演出再华丽也是没有语境的。看来这片果然只能是看百合了啊……
 necoboro：以前很喜欢听过的一句话。
 一个人说自己不想赢的时候，其实并不是因为不想赢，而是因为他不能赢，不可能有人是真的不想赢的
 753116：这原作剧情就完全不适合动画化，武田除了全国大赛是不是就什么都不会写了？这片唯一的亮点也就只剩bind特有的作画精致了，演出都看不了一点
 sodayoo：第1话:是百合吗？哦对的对的对的对的
 第2话:哦不对不对不对——哦对的对的对的…对、对吗？…不对吧？
 第3话:你们在赣神魔？！
 320582：这段百合系，动作分镜和台词完全对不上啊。台词也很割裂，为了卖而卖是吧。观感最好的是yusa配的眯眯眼老师。阳子配的优胜者不知道是不是剧情设计，完全没感觉到任何感染力啊（）说到底你们这个广播社到底在比什么啦
 477479：真怕老师下一句就是卍解（
 802240：在广播社召开为新生召开的会议上，吉祥寺老师盘着腿说：“想进全国大赛的请站左边，想在社团里安闲度日的请站右边。”
 双马尾小妹和两位学姐站到左边，自闭学长和两位一年级男生站到右边，只有春山花奈拿着朗诵稿站在中间一动不动。
 老师问：“这位同志，您到底觉得全国大赛好，还是开心地享受朗读好？”
 “我只想享受其中，但觉得如果自己不想求胜，别人就会认为我很糟糕。”
 门外冒出一位抱着金色上低音号的卷毛大叔慌忙说道：“那快请您赶紧出任广播部部长。”
 935538：看到第三集，感觉最大的槽点还是朗读没法带入。女主的这种心态大概是能get到，自己最大的兴趣爱好如果被否定了的确很受打击。
 917304：浴室泡脚是什么操作？给我泡澡啊！
 lmy_zzz：朗诵不好好搞画黄毛是一绝，但是有点色
 551665：第三集百合卖好大，就好这口
 693248：朗读比赛x
 领域展开强度对比√
 我的特效在你之上！
 这集女主小动物似的表现的依旧很可爱声优把那种害羞jk的气质配的很好。
 不过女主最后的情感爆发感觉有点缺乏铺垫了，同时卖百合有点太突兀了……
 814533：看到那些基础部分的内容，回忆起了以前最早开始学日语的时候，当时还经常调侃越是追求标准就越能感觉到你是外国人。
 461060：武田什么时候切割bind诗，只有朗读了…想笑
 powdersnow：应该泡澡而不是泡脚 朗读全靠领域展开也没办法
 barcelona：女主可爱死我了。感觉微妙地跟gbc小孩姐有点像，但更招人喜欢
 
 最后洗脚前的那段台词和演出感觉刻意在卖百，我的评价是多来点
 
 花は咲く、修羅の如く→女主名字是花，卫冕冠军名字是修罗。结合老师拿出修罗录像时女主的反应，感觉女主之前应该是认识修罗的，而且很可能发生过什么。修罗在本作中应该会是很重要的一个角色。
 
 ps 单论朗读部分，我感觉确实是找专业朗读家来配音效果最好，就像歌牌情缘中的读手一样。但歌牌中也不是每一位读手都由专业读手配音，对于戏份较多、有大量读牌以外台词的读手角色，还是只能找专业声优来配才行。类似地，本作的老师和修罗可能都不适合让专业朗读家来配音。
 cpc_19491001：比原作浓度高多了…不过也看得出来不是每部漫画都适合动画化的，朗读部分已经很用力，但架不住还是哪里怪怪的。
 感觉倒是可以尝试真人剧/影视化
 oldcrocodile：感觉本作其实更适合拍成真人影视剧，角色平日说话随意一些，到朗读的部分可以拿出动画中朗读的水平，这样我们普通观众至少能听出明显的差别。动画配音本就与一般人正常说话的方式不同，专业cv的配音水平也本就比一般人要好，因此到朗读部分时普通观众真的很难察觉出角色间朗读水平的差距。此外，动画中表现朗读部分的演出方式，个人感觉用到真人剧中，配合上不同于角色平日对话的朗读声线，给观众带来的震撼可能也要远大于动画现在的表现形式
 634110：朗读确实不适合动画化
 12313：真·咒术回战精神续作，谁都来个领域展开
 B PART就是为了这碗醋包的饺子是吧
 900016：这屑黄毛感觉随时要把女主内个了
 onimai：病入高黄2.0
 lucay126：a part依然很干，b part稍微好了点，但到目前为止的剧情还是不太有吸引力啊
 631969：bind啊，其实大可不必每次朗读一开口，就要让女主或任何一个听众“啊”的一下抬头，楞个几秒钟之后一个转场直接拽入一个空间来表达朗读的精妙。你再公式化表现，也无法掩盖你这朗读水平真的没办法让人相信“哇塞太好听了吧简直就是天籁”的事实
 665584：每次在这番看到“全国大赛”就想笑
 lberg3：推子朗读加百合样板戏
 真是闹麻了呃呃
 aoesun：黄毛学姐很会拿捏女人
 611597：那位「修罗」到底好在哪了，我感觉我上去读跟她也差不多。
 el_file4138：社团作很容易犯一个“上价值”的毛病，做什么事情都要有一种高于一切的精神在里面；这集先借女主之口在胜负先行之前先质疑“朗读”这样弱竞技中胜负本身的必要性；这样直面作品的弱点的剧情安排本该是值得探讨的亮点的，但后面为了卖关系性强行用热血规避了这个问题的答案就不对劲了。
 不过关系性卖的还是很高质量的，大黄毛吃小黑兔好看捏
 756278：纯纯卖百合，不如风铃一根
 577770：没听出来修罗是日笠阳子
 537581：少女你怎么在学姐的攻势下直接自我攻略了啊（x
 latata：partB的互动
 609497：朗读get不到，越看越困了
 522886：寄了，直接套京吹公式，还有，如果不是声优能力有问题，那这片就不适合非日语爱好者观看
 tascota：哎女同
 52462：冻鳗高手已经可以下判断了
 ashion：这么快就拐回家了
 原来是泡脚啊，我以为洗澡呢
 744160：感觉可以做类似杰哥的二创
 sqliuchang：有趣的事怎么会是泡脚啊我不纯洁了
 622028：这集完全感觉不到百合啊，太僵硬了
 660831：叫个名字和告白一样
 827926：幻视小蓝鸟的瞬间
 827288：无感啊这朗读 是我不懂得欣赏了
 958445：唯一感到“朗读的好像还挺不错的”是在浴室那段，瑞希的繁星CG出来之前的部分。感觉这种“身临其境”式的表达有时候并不是加分项，因为她在朗读的时候，我心中便会有一个画面一个感觉，但一旦配上图之后，情感就像是变得唯一指定了，扼杀了想象的空间，我也理解这里动画的难处，朗读类的作品如果只是音频或许更容易让人接受吧（虽然这样我听不懂日语就是了）
 cyrilkz：有些演出真是戏瘾又大人又菜啊我看
 565798：只剩下朗诵了是吧
 807265：朗读只能靠领域展开才能领会到，不懂日语的差距吗
 xban：星野爱读疯传箱子看的书
  >>xban->xban：其实这集讲的东西还不错，就是日常和百合都没太大意思
 15476：还以为是洗澡呢结果是泡脚
 584834：不是说追求结果不能和享受过程共存，而是过于强调“比赛、胜利、赢过他人”之类的词，仿佛在说“光是喜欢是做不好一件事情的”。
 
 明明对于花奈来讲，加入广播部满满都是第一次，有各种各样的新鲜事可以为她助力，让她在朗读这条路上不断探索新的乐趣，却硬是变成了一个“唯冠军论”、“希望你真心只为了快乐而去朗读”，“不想赢都是骗人的吧”，这样一种只要不是百分百追求快乐、就得全力拿下全国大赛的二极管环境，实在是让我难以接受。
 
 从兴趣使然到与他人争夺胜利之间的情感铺垫以及思想转变实在太少了，更像是这帮人想要把有天赋的花奈架着去参加比赛，“拥有这个天赋的你不去比比看的话，也太可惜了”，比起朗读，我反而听到了这样的想法
 899220：酷
 880270：玉足peropero
 miyoshi_harekaz：虽然看着很女同但以外的没有女同感，大概是被更加绚烂的青春气息所覆盖了。
 仔细一想老师的点评其实都还蛮有道理的，尤其是说女主缺乏技巧只靠声线支撑，一下子理解为什么之前我总觉得女主的朗诵一般了。
 584717：普通的自己有些独特的爱好，说不上擅长，只能在与外行的朋友相处时才有勇气拿出手。
 
 倘若要把这样爱好拿去和专业的从业者竞争，对于自己是否太残忍了呢？
 
 如果把爱好带入竞争环境，可能会放大短板、稀释乐趣，让一件原本单纯喜爱的事物变成负担。
 
 这或许是花奈觉得困惑的原因，这也是常常困扰我的一种情感，希望能看到作者对此的解答。
 yinleng：草还以为一起洗澡呢，结果是泡脚。
 783087：前面也提过，声优配音本来就远比常人清晰不少，而为了保障观众的听感也不能把角色对话变得太“普通”，导致了角色的“朗读”和“说话”之间的差距在剧中没办法明确地通过声音表现出来。
 而也许是制作组也知道这个问题，朗读的时候不加点夸张的演出（领域展开）和BGM来体现这个原作中表达的“张力”就不行。但和Live、花滑这些不同，朗读本来就算是挺小众的活动，要体现朗读的表现力不能够依赖画面和演出来凑数，必须要让声优靠硬实力来完成，这样才能第一次打进观众心里。
 
 话说回来，突然留宿加泡脚对我来说还是有点太突然，又不是萌豚番，也不像是第三集
 milkfoam：此夜，在这个滨海小城，又一位少女上套了……
 734742：感觉这个剧情有点撑不住声优的情绪饱满的演绎
 179593：好坏的学姐，就这样骗回家了（怒
 女主好惨，被一把鞭子一把糖怂恿哄骗去比赛，这种情况除非她真的是天才有潜力取得成就，否则很有可能毁了一个淳朴爱好者的信心，运气好可以重建心态慢慢接受平庸，否则大概率就此告别这项爱好
 话虽这么说，这些都是经历过失败后的大人的心得，处于青春的人们肯定不会想这些，冲吧少女！
 还有让我听yusa朗读的梦十夜啊啊啊！出碟好吗！（别闹
 以前大学时好像还读过梦十夜（当时还不会日语读的译本），内容不记得了，原来写得这么美吗？有空读读原版吧
 607046：竞赛胜负论很可怕，但这种上下级关系的先苦后甜好像更可怕啊，完全被拿捏
 satokazuma：原来蓝qi灯也在这

第4集
 zhangzj030405：估计做原作第6、7话结束吧。
 第七话出场的猫井（加藤叶月役），早已在第一集都出现了，原作这里是直接以此为契机猫井和春奈直接聊了广播室和夏江杏的事情了。
 挺想看之后出去山上的环境空镜
  >>421268->zhangzj030405：以前看完原作甚至忘记猫井这号人物了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：没做到预想中的课外教学部分。整体无功无过的一集吧，情感转动和空镜头显学但还行。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下列出原作和动画的一些大区别：
  1、夏江的部分提前了，原作是在第一次广播之后的广播室；
  2、猫井的部分修改，包括昵称部分都根据之前的改动做了适配；
  3、微调课外活动部分的内容
  没有做到第七话诶
 890616：挺无聊的一集，本集的工期也有点炸，修正不是很稳，相音光已经三集没干活了。
 421268：谷内老哥你真的转职脚本了
 930743：谷内直人脚本？
 zrz152：大过年的谁还看动画啊
 哦原来是我啊，那没事了🥰🥰🥰
 loauhsef：看困了，就最后有点精神
 734302：哈吉咩爹
 queyue：整井说得让人不禁想歪，配合上花奈的谜之脸红，真是太棒了
 687297：这良子更加不对劲了，这台词都值得细品啊。“我第一次和她主持的时候，她像一头莽撞的火车”“珍贵的初体验，如果变成无聊的回忆”这些台词明显不对头吧hhhhh
 以及武田感觉比iivv更适合写咒术回战，这下朗读的对抗真的是一人开一个领域，看谁的领域更强了
 659122：文学变态，这个词还挺贴切的，那段演出算是这集为数不多的亮点了，“我会对你很温柔的”，什么虎狼之词
 女主第二次虽然也有即兴发挥但比第一次要好很多我觉得除了第一次之后有心理准备和前桌的点拨（话说你们什么时候那么熟的）之外，良子本身语速偏慢，没有那种催着人向前的感觉，让女主没有第一次那么慌也是一个原因
 aero_allen：夏江你撩头发+镜头好池面啊
 午间广播回，树立一下学姐的文学变态人设。抖S都抖到古人身上了，这么一说确实，人家的私密日记就这么公开示众了。从某种意义上来说还挺背德的（？
 lucay126：这集的剧情比前面有趣了不少，甚至看得我有点紧张
 大丈夫、優しくするから
 547076：Bpart看爽了，支持良子学姐把女主从黄毛手里牛过来
 origamiwaifu：古典愛好者用focus這個詞是不是有點ooc了
 hdssnn：副部长隐藏的真好，可惜到如今你的闷骚之力再也压抑不住了吗
 hahass_：这集节奏不错，看下来很舒适，武田只要不写全国大赛就是好武田
 sakito333：温柔是你的谎言
 ryuusu：猫猫嘴同学好喜欢
 454641：讲古文这下描述一致了，更听不懂再加领域展开一头雾水不过广播做得好啊，没有特效，全看能力，瑞希很厉害的气场良子这台词有点离谱了，嫌暗示不够明显吗
 catballlin：新年第一集，新年快乐
 朗读古典作品很有韵味，通过文字的媒介复现古人的言语
 816994：什么古籍扭曲爱好者
 
 女主这一声幻听黑泽朋世了（
 
 平平淡淡的一集，想起小时候听收音机直播，仔细想想跟后来上网看主播聊天，是同一种事情呢。主打一个轻松侃大山
 女主进一步融入高中生活的一集，平平淡淡，主打一个被学姐诱骗上马
 结尾双马尾如果是被熟人尬到捏纸盒那我觉得还挺真实的（）但应该不是，大概又是什么有意见的剧情吧
 877457：马达阿希达！
 496446：阿宅哥真是歌老炮啊，25年还在玩PSV
 athrun1120：古典变态
 898207：cv好强
 wqhwqh173701：文学变态那段明显应该分镜再多切一点，节奏逐渐加快，眼神和肢体特写运用更多一点
 
 本集朗诵片段为古典日语，原文如下：
 
 
 巴哈版字幕翻译存在自我发挥，尝试自译修正：
 其夜，泊于名曰黑户海滨之所。一侧为广山之处，沙阔而白。松原其茂，月其明极，风音亦心寂不安。
 众人兴起而歌咏云云。
 彻夜似难眠 若非此夜得此景 何时可再见 黑户之名海之滨 秋日夜晚之明月（最后一句为假名格式五七五七七的和歌）
 pandaxzj：“多亏了学姐昨晚的教导”
 怎么又来了个看上去想把女主吃掉的学姐
 时不时从角落里传来的阴暗男声
 好猫，情绪价值拉满
 “我会温柔对你的”有牛
 171264：まどろまじこよひならではいつか見むくろとの浜の秋の夜の月
 　菅原孝標女『更級日記』
 
 口語訳は、
 　うとうとと寝ないようにしよう。
 　今宵でなくては、いつ見られるだろうか。
 　くろとの浜の秋の夜の月を。
 
 古文确实对双方都不是那么友好，日语苦手的我只能看翻译才能稍微有点感觉。
 aozakielthan：什么社恐广播，果然本质是还没在社团里交到朋友。
 后面这个朗读的画面表现我总算准确地找到自己不满的点了：本作总在朗读者说出第一句话之后就立刻切入想象出的景色描写，但这显然只有能预测未来的超能力者或者早已背下这本书的人（而且即使是这种观众也未必是在第一句话后就立刻想象到所有的场景特点比如风啊海啊什么的，没有读到的地方本就不会显现出来，一句话让人想象出全貌如果称之为夸张，那这也确实太夸张了，声优的演技不可能跟得上）才能想象得出来，如果资源不足做不出随着每一句描写被念出而变动的画面元素，我的建议是至少在念完一部分景色描写之后再进如此完整的场景画面。
  >>171264->aozakielthan：同意，直接突入画面完全没法感受，少了渐进。像上一集修罗那一场随着台词去表现就很舒服。这集的古文本来就难懂，虽然多少能感受到是感慨今日此地此景的韵味，但这部分完全是文章本来的魅力，动画的优点一点都没有了。
  >>243682->aozakielthan：歌牌情缘，设定就是朗读的人开口吸气的时候就已经氛围展开了，高手已经下手抢牌了。放一整句话实在是多太多了
  
  假设歌曲演奏有个什么领域展开，你也不能强求说把曲子背下来的人或者歌听完的时候才进行领域展开啊。高手和熟练听众是知道后面是啥的。 不过总是提前展开，也可以说是“游戏性”逼的，念完再展开在动画这个媒体上不具备可行性。
  >>aozakielthan -> 小澄：歌牌情缘，设定就是朗读的人开口吸气的时候就已经氛围展开了，高手已经下手抢牌了。放一整句话实在是多太多了
 plsn：好糟糕的发言
 888683：演出和剧情都很一板一眼地推进。因为功力还可以所以观感并不讨厌。制作组很喜欢风吹头发的镜头啊。
 女主很可爱，追番动力的一大来源
 580647：朗读时的cg是好像本作动画化的一大亮点。有点好奇，原作会在朗读时写这些场面吗？
 ashion：其他同学都不怎么听好真实，学校广播这东西应该只有认识的人讲话或者放了自己感兴趣的歌才会有反应吧
  >>727382->ashion：通常课间班里都很吵，不竖起耳朵去听根本听不清
 laiby：痴女
 727382：感觉在朗读古文的时候跟平时说话的语调差不多，根本感受不到一句话就让人身临其境，如果朗读部分换一个声优，加上用独特的语调配合BGM的话，那还能达到一句话就让人惊艳的程度
 680719：SMG不是上海广播电视台吗才发现ed叫朗朗
 
 第二次广播这段观感还不错吼，终于是听出谁读的好谁读的一般了
 765731：花奈这样的小女生应该会很好追吧...嘿嘿...嘿嘿嘿
 somebottle：学姐逮着了传教的机会就好愉悦，不愧是古典变态
 女主现在还有些摇摆不定，还好有学姐引导慢慢培养信心
 这第二次广播能明显感到女主从棒读到代入的过程
 810612：良子学姐一字一句的咬字和每个字之间的间隔真是好标准呀，像是在标准化朗读一样，慢得离谱，机器人一样哈哈哈，听的想睡觉
 sodayoo：hana：家人们谁懂啊，前有女同后有变态
 745770：这集的节奏看着挺舒服的，女主很可爱
 geist21：观感不错
 latata：第一次上广播就要即兴发挥确实比较勉强，还好这种广播都没什么人在听
 569003：可爱捏
 sagiridaisuki：朗诵题材演出感觉很困难
 835529：很喜欢的一集
 270665：整井略腹黑，还有窥私癖
 ryugureina：学姐犯痴那一段的bgm在配什么东西啊
 817490：女主真可爱啊，像个小动物一样
 753116：和解，几个aug很烧
 qianbaidu：剧情较平淡，但是女主是真可爱啊，尤其是一些小动作小表情什么的
 885608：制作终于意识到女主其实很好看，加了好多小表情，看起来舒适很多
 lmy_zzz：看了个没看一样，看了个寂寞
 chovc：女主的这种成长与改变我get到了,竟然有一丝感动
 sqliuchang：好看，女主也太可爱了吧
 jerryatbangumi：搞得我有点想开点日本文学了（假的
 古文的部分 虽然英字传达意思没问题 但果然还是看汉字翻译才有质感（虽然有些片子的翻译会选择用近代英语来对应这种 不过这边没有
 892045：有牛看了
 515925：夏江怎么已经被塑造成反派了
 631969：一个讲“声音”的动画，声音的表现力居然可以如此平平无奇，也是神人了
 el_file4138：本集暂且放下了前面数集的竞赛纠葛，转向了朗读部更加日常也更加温和的校园广播职能上。有线广播到无线广播电台再到现在的播客，与时间同步的直播有声媒介一直是很有魅力的；而与有无数准备的竞赛不同，广播的现场发挥更瞬息万变，全凭能力与抉择。
 705668：还不错呀
 622028：太细腻了，我这种粗人纯靠人设撑着看
 tascota：看得有点困
 hazuki役的猫猫同学可爱
 katomegumi：其实淡淡的也挺好的，想起一部听我的电波吧。
 tzshao：有点疑惑，午休广播会就这么闲聊吗，难道不应该来点段子或者聊点更有营养的东西吗
 778399：本回对良子学姐“文学变态”形象的塑造并不生动自然，演出很生硬，而作画的表现感觉也是整部群花作画的缩影了：明明看着挺极致的，却给人一种贫穷的异样感。
 在情节上还是以适应社团活动为基本内容，以古典文学的朗诵为切入点聚焦花奈的个人成长，对选题上的才能和喜好议题进行了一定程度的深入。科普部分还算有趣，笨拙的新人初次尝试午休广播，窘态百出然后克服困难的情节就比较缺乏新意了，但后半段花奈和良子的广播对谈演出让人很舒适，横山克老师又一次用舒缓的乐曲带给了观众惬意的氛围。
 powdersnow：广播社前辈还挺温和的，就夏小姐认真听捏爆纸盒，显得格外反派
 15476：古典学姐这开关一打开就没完了配上安野的声线感觉更变态了，说的都是什么虎狼之词啊
 545377：黑皮猫猫可爱捏，有这么开朗又善解人意的朋友真好啊
 
 确定说的是正经话题吗
 584834：为什么张口闭口都是比赛啊
 为什么一边说着要花奈做自己想做的事情一边又让花奈做自己不擅长的事情啊
 花奈嗯嗯啊啊之类的语调也太多了，学姐们的距离感也太热情了，也算是大开大合了
 学姐们全肯定，夏江那边全否定，这一来一去看得我压力好大
 634110：蛮稳的
 880270：学姐的虎狼之词
 lovemylove：有点白开水了
 yinleng：校内广播的确好怀念。
 783087：偏过渡回，问题还是女主怯场、自信不足、担忧选题这些。立了一下副部长的反差人设，但感觉“变态”的部分不够强烈，没有那种阴湿的感觉
 milkfoam：虽然可能只是作为午间就餐白噪音的播报，只是在台本间尽可能穿插愉快的交谈，另一边也有朋友和点歌者在期待喇叭里会传来的声音，还请多多投稿。
 179593：笑死，怎么又是一个坏学姐，上一话是“一起做开心的事吧”，这一话是“我会对你温柔的”，这武田不是故意写出来撩百合厨的我才不信
 和朋友聊天一样就行了——女主：那是什么？没交过朋友听不懂
 734742：我觉得学姐念得很人机，但是演出告诉我她演讲得很有感染力
 satokazuma：过渡

第5集
 zhangzj030405：看现在的结构的话，其实对比原作来说，修改的非常大，有多处进行了相对应的调换以及删减。主要大概删减的部分为把课外活动的镜头基本都删除了，包括但不限于冬贺拿着录音杆到山上去采集素材、以及花奈想跟夏江杏搞好关系的时候发现地上有只虫子，花奈一点都不怕但夏江却吓坏了赶紧逃离；
 
 
 以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵
 
 1.avant讲比赛的被移到了这里；
 2.Op之后直接接跟猫井在街上的对话；
 3.修改到了此处才有猫井叫了小夏之后，花奈问她知道他们原来是朋友（因为原作的课外活动被删除了）；并且添加了女主认为自己还是初学者的片段对话；
 4.正式开始第8话内容；
 5.遇见小夏之后措辞稍改，增加红绿灯空镜头。删减部分内心活动（回想起了以前看了他们的自我介绍部分以及确定了自己想跟夏江同学搞好关系），稍微改了女主的心情，原作中的话挺快就调整过来了；
 6.漫画中间第八画和第九画间插叙的夏江的回忆部分（重点为觉得夏江的青梅竹马小咲和春山花奈很像）
 7.删去夏江说，她暂时会进行个人练习不来活动室；
 8.增加猫井戏份，删去花奈在练习期间学姐看他嗓子不太好，带她去翘掉练习吃章鱼小丸子，并且看到了即将展翅高飞的虫蛹；
 9.朗诵部分改了词；
 10.删去夏江说嘲笑这个人可以，但别把我也算进去；
 11.回忆全部是现实部分，然后插曲进入简短描述了。
 第九话做完
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：雨中对话，高下立判的一集，哎，京都是一座无法逾越的大山。虽然挺努力的做了一些空间镜头，然后一些细节的身体肢体的表达，一些倾斜和晃动镜头…但是怎么说呢？没有一种连贯性、单纯的技巧堆砌而已。
 835529：ed插入的好有感觉
 890616：分镜上多用不安定构图来表现两人关系的紧张，对于光影的运用也是恰到好处，一些镜头和转场还是过于枯燥了，因为作画资源并不充裕。省去了原作第二卷很多内容，露营删了的话还是比较可惜的，可能制作组懒的画新的BG吧。
 868680：絵コンテ：渋谷亮介
 亮哥哥还在bind，期待亮哥哥分镜回，bind的无职2下半没有分镜回还是挺可惜的，涉谷的分镜还是很好的
 koshimizu_kaede：这番总的来说挺好的，就是深夜放送太催眠了
 
 话说武田真的有这本书吗，想看看了
  >>hdssnn->koshimizu_kaede：青い春を数えて
  >>koshimizu_kaede -> 回复 活动岁岁年年：青い春を数えて：谢谢
  >>917149->koshimizu_kaede：细数蓝色青春，夹带私货哈哈哈
  >>zrz152 -> 活动岁岁年年：提前把这本书动画化一个小片段
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：win！
 569814：故事无聊到有些意义不明了……开头看得还挺舒服的，怎会如此……
 pianoman：删除了回复
 734302：不赖啊，除了本集整体节奏很舒服之外，领域展开的环节也要比上一集好上不少，很喜欢这种循序渐进带有层次感的做法。ed插入还整了个变奏版，歌词也很搭，观感真不赖
 659122：本来就是两个人观念不同的事情，中间那段吵架后尾随看的我想笑，结果最后也相互道歉了。
 武田锐评自己的作品，你们怎么一集一个劲爆发言啊，这么看女主真有魅魔体质，一集拿捏一个
  >>pianoman->659122：我猜良子学姐应该拿不下
 951529：删了好多，我还挺想看动画怎么做变形记的领域展开呢，没想到居然跳过了！烤棉花糖回也跳了！
 243682：很漂亮的 segue into 朗读飙戏的特殊演出，领域展开。“把对手拉入自己的境界然后打败她。”  论羞耻度最高的还是跑到livehouse舞台上念诗，本集的放学前整一个朗诵仅次于此。（演出过渡的顺滑程度，本集也稍微略次之） 还是挺好玩，做的很有趣的
 
 
 但是故事总体偏无聊了，对朗读广播缺少感情的，占多数的普通观众很难产生足够的共鸣，共情不了剧中角色的氛围感。大概会想，ED插入至于吗，叙事好点也是小高中生闹麻了。反过来只需要假装自己融入了里面的氛围感，脑补部分足够多，那么味道还是值得一番咂摸的。
 hdssnn：本集演出mvp
  >>hdssnn->hdssnn：我早就应该想到的，武田都把自己的作品放进来了，接下来会发生什么也是呼之欲出的
  本集比较让我欣喜的一点是花奈和杏最后都坚持了自己的选择，可喜可贺
  但是才能差距这个主题终归还是单薄了一点，无论是「后来者居上」还是「拼尽全力无法击败」在武田自己的作品里都讲过了
  所以能不能拿出本集疯狂自黑的精神，让大伙看点新东西呢
  另外无论是bg还是百合都请好好搞，别卡中间不上不下的
  >>lichingyuan->hdssnn：我嘞个食盒啊
 733418：听自己的语音那段太真实了
 lucay126：这集除了ed插入之外大概只用了四次bgm，音监是和音乐有仇吗
 看到中间就觉得女主对夏江满满的黑江真由对久美子的既视感，最后看到夏江的自曝过去被抢走大赛名额的经历我直接笑嘻了
 412979：现在一想，武田绫乃真是个好运的创作者，一直一直活在自己的创作惯性里面，讨论的话题矛盾点，甚至人物关系的设置都是如出一辙
 但是碰上的两次作品改编都有如此既有创作功底，演出艺术又能理解作品情绪的创作者进行影音化改造，到后面因为自己创作能力和观念开始没办法自圆其说的时候，开始让改编者需要发挥主观能动性的时候，还能被情绪不安的作品粉丝给找补责任🤣
 当然说人话就是“第五集改的真好，效果真好”
  >>pianoman->412979：那还是京吹更幸运一点……  小说有了扩写的资金……也让名气大大的提升了。
 693963：变形记想到王境泽真香定律，还有就是扭曲厨狂喜
 belowiet：直球克傲娇
 花奈：我的后宫一个都不能少
 745770：听自己录音这段太真实了
 
 可爱捏
 
 自从你上次偷偷说了句suki被发现后已经对妳讨厌不起来了
  >>pianoman->745770：这张是真的可爱
  >>zrz152->745770：女主纯魅魔
  >>732946->745770：不是哥们，你这什么图床，两三周就没了
  >>745770 -> 于芷yz：谢谢提醒，避雷了
 454641：渐渐感觉到女主的可爱了，这集真的是主动，无情拒绝人夏江都抵不住了朗读画面表现好了一点，起码循序渐进了ED插入得好啊。猫猫同学真的赞
 888683：女主如此可爱，却拥有魅魔级别的人格呢
 753116：ed插的不错
 867327：得了一种听到“我不打算和你们打好关系”就想笑的病 我忏悔
 sorasuki：天然克傲娇，这集节奏挺不错的，有点get到这部番朗诵时的演出效果了
 917149：自己骂自己哈哈哈，求这本书
 feya：武田卖瓜 自卖自骂
 671835：好困
 标重音那里日本人是不用学音调的吗？例如⓪调，①调，写单词像极了我背日语单词的样子
  >>tascota->671835：就是因为是母语者才不会特地在意这些背单词的音调也只是为了“地道”，但母语者的“地道”不用特意去学
  >>671835 -> Tascota：母语者真方便啊，耳濡目染就够了
 pandaxzj：被百合攻陷的女主开始向其他人发动百合攻势
 这软化带刺角色的情节真是做得一点新意和趣味都没有啊
 569003：MyGO第一集既视感
  >>zrz152->569003：甚至有追着双马尾跑的情节
  >>pianoman->569003：但是花奈给人感觉，她能更快的转变心情过来。
  >>satokazuma->569003：天才！还在go，还在go
  >>221811->569003：放送部を、やめさせていただきますわ
 zrz152：果然是嘴硬傲娇呢
 sakito333：每次看到类似热脸贴冷屁股的桥段都会感叹，主角是怎么有动力去讨好对方/和对方打好关系的呢？换做是自己，看到别人垮着个脸就懒得理了。可能这就是主角的魅力和强大所在吧
 不过该说不说，这冷屁股贴着还挺舒服的，毕竟是美少女
  >>pianoman->sakito333：这个还好一些，上两周看到我的幸福婚姻，美世被清霞母亲各种刁难，还各种迎难而上最后包饺子，才是血压高。
  >>nullexist->sakito333：因为长得好看
 laiby：橘势大好
 roxymgreyrat：女主追橘发双马尾的片段感觉会被人拿来做成soyo呢/看到一般日本人也对アクセント没概念就放心了
 hohenheimp：想让动画化的带动效应一下带动两本书是吧
 satokazuma：差点看困了，结尾突然进ed突然惊到我了
 athrun1120：这算不算 青い春を数えて 也动画化了
 
 武田花式自黑
 david_123：天然克傲娇
 816994：哎，看的时候去年那部番的ptsd一直在响个不停，看得很难过，当然了，这只是我的问题。
 
 本集就是纯良萌萌小兔子女主攻略双马尾傲娇的故事。
 双马尾就是武田的胜利饥渴症青春期少女，只不过这一只向外干预的性格格外强，而且为了赢，不肯坚持挑战天赋怪，果断选择换赛道的鸡贼打法。
 
 宁可换专业也要赢（团队和个人的赢都想要）的胜利至上主义，这其实在动画中挺少见的，角色的过分理性人设不是为了角色坚持某种理想的人设服务，而是为了角色“就是想赢”的人设而服务，与此相比，别的动画角色一般还是挺浪漫主义的。
 
 青春期少女也许并不清楚自己想要什么，即便是有着强烈清晰目标和理念的人，也许也只是在受过去某事遗留的执念驱动而己。武田就喜欢讲抱着执念行动，虽然因为自己执念而强势影响他人，却又同时是在理性寻求促进团队取胜的办法，这样的既强横又“正确”的少女。
 
 哎，这一只不是我之所好，我喜欢的胜利饥渴症不是“宁可换专业也要赢的胜利饥渴症”，而是“宁可冒风险也不换专业、绝对相信自己的努力的胜利饥渴症”……
 
 女主展现出勇敢的变化，感觉好像跟着学姐学撩妹学歪了似的（）强忍着羞耻恐惧大胆攻略凶残双马尾，可爱捏；声明要大胆攻略被吐槽，可爱捏；猜双马尾压抑了（）猜错，也可爱捏。
 
 校门口朗诵武田剧中剧做出了区分度，还是有点感觉的
 
 
 本集人物讲得还是很清楚的。双马尾最后只看成绩才服软，这种强势又功利的角色肯定不是很讨喜吧，但故事至少还是讲清楚了双马尾为团队和自己取胜考虑的理念，两人的碰撞得以和谐收尾。我喜欢的那个番去年却没能好好讲好……
 648161：这集感觉有点怪，女主的行为有点奇怪，仿佛跳了一段剧情
 kentholmes：又是天然克傲娇的经典桥段
 wqhwqh173701：神北小毬来画原画了）
 onimai：铝铜啊铝铜，不是吕通会喜欢吕同小说吗！！
 874124：经典魅魔女主
 775750：每次看都要感叹一句，朗读部分的表现力真的好强
 果然你是蹭得累，狠狠攻略
 846473：一個因爲輸過而感到痛苦的人想勸新手選自己擅長的領域參加，但卻被天賦溢出的主角任性地拒絕了，天賦的高低差別大概就是「做自己喜歡的事還能贏」與「爲了不輸無論喜不喜歡都得去做」吧……
 這社團的氣氛好啊，明明是一群自我意見強烈的人，卻還是可以沒有顧忌地互吐真心話，學姐的領導確實有東西。
 270665：对方都如此明显地拒绝了，还能说出要跟对方做朋友的话，真不愧是主角
 896307：女主純的有種朗誦丁真的感覺，當然女主識字
 sagiridaisuki：这集朗诵的演出感觉比之前都舒服
 lichingyuan：听自己录音会觉得奇怪这一直相当真实！因为声音传到自己的耳朵里会有骨传导，传到别人耳朵里都是空气传导，自然会觉得不同
 930595：这集好强，女主傻傻的，好可爱（呼应了一下花奈的背景，居住在人烟稀少的小岛，很少和同龄人交往）
 678350：可是变形记确实很好看哎
 282060：没想到这书也能动画化了，会不会读到第五篇
 775900：女主是抖M吧
 uss_missouri：这集的朗读有感觉了，分镜也不错
 sgjs：bind nb！这集的编排确实不错，ed的清唱插入绝对算亮眼，这个氛围下谈及过去还挺有感觉的，这集对最让我印象深刻的莫过于对下雨场景的刻画，第一次送伞最大的功劳当属音监，淡淡的小雨逐渐变大，又通过打到伞上的声音表现不同的质感，自然让人体会到下雨时的湿润，风声和雨声，而第二次送伞，算是很协调的改编，领域展开的小曲，冷暖，单调和艳丽的深刻对比，开阔场景的人声拉远，细小的回声处理，场景变化，这段几段演出的处理，只能说太为精致，虽然剧情上还是武田那老一套，通过严肃点的话题避免尴尬，拿几个极端点的人设凸显一下（不过女主确实傻萌傻萌的，是那种给糖吃能被骗走的类型），过去的矛盾，重点的台词...只能说还是那套严肃中带点校园人情，二次元特有的强调式情感加工去立人设的一集，不过要是单论对下雨天的协调表达，我认为这集是一个很典范的例子。
 959819：女主好可愛，而且好有关系性
 807885：好经典的关系性，很难说我好这口，但有绝非不喜欢。
 756278：哎女女关系性
 acceleratorsr：傲娇suki
 lmy_zzz：武田中学受了多大刺激才能写出来这么多扭曲的好强怪
 727382：细数蓝色青春难道是真百小说
 857434：把领域展开的朗诵脑海替换成吉他对决就行了
 aozakielthan：什么王婆卖瓜武田绫乃名字还真印《细数蓝色青春》书上了（原来真有这书啊）
 突然冒出来一卡夫卡有点意外（我还真不清楚日语译本是啥样），不过看来也不会深入其内核，只是借用其符号象征难懂（真有这么难懂么？）以及女主不喜欢（卡夫卡批发电：为什么不喜欢变形记wsmwsmwsm）的严肃文学。
 这一话朗读画面进慢了一点，就挺好嘛。
 810643：就算交代夏江讨厌天赋怪的原由也不代表女主展现实力就能坦诚交友吧。。感觉女主应该不是那种主动拉近距离的人，更何况对方讨厌自己
 gene319：演出拉满了，但是剧本稍显平庸...
 bdfun：按理说我应该对小夏感到生气的，但这情节怎么让我好乐啊，果然好的剧本会说服你
  >>bdfun->bdfun：朗诵部分融入的也很好，真难得。
  >>bdfun->bdfun：这集百合度爆表了，感觉比洗脚回浓度还高
  >>bdfun->bdfun：叠个甲，我这里的好剧本不是说剧情好，就是怎么说呢，我也说不清，我这甲如叠
  >>171264 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：可能你要说的是脚本？就整个故事情节的安排十分合理——小夏的态度，女主想破局，第一次失败，配角助攻，女主第二次破局（用小夏明言讨厌的小说台词直球），小夏坦白释怀解释(ed助攻)。一集完整的立好了小夏的人设还让人解开了对她的偏见，我是觉得这个很好。
  >>bdfun -> 343：可能你要说的是脚本？就整个故事情节的安排十分合理——小夏的态度，女主想破局，第一次失败，配角助攻，女主第二次破局（用小夏明言讨厌的小说台词直球），小夏坦白释怀解释(ed助攻)。一集完整的立好了小夏的人...差不多就是这意思，这集是我唯一看爽的一集，希望后面能有更多的集数和这集功力相当
 765731：这集很棒
 亮哥还是一如既往地强
 越来越喜欢花奈了可爱捏
 el_file4138：从被灌输正论到主动输出正论的转变，挺好的。不过我可能还是更同意夏江的观点（虽然她只是拿来当傲娇的掩护罢了）。
 虽说“即使迷茫也要前行”，但迷茫始终是一个过程而非终点。无论是执念所引的还是真的“不惑”“知天命”，有人生目标就是有人生目标，没有什么折扣与迂回可言。即使这样的执念冥顽不化，那也是一个个体对自己生命的定义，无论采取什么样的路径都不应该被轻视。
 不过还是感觉别扭，我知道你要说什么道理但是我没有看到你行动上证明这一点啊，难道夏江的努力就是口花花，或者不值得被关注吗；天赋和努力都给了主角了你们这一社团其他人的个性在哪
 782347：那女人将其打跪在地一定是要将她带回去做性奴口牙！
 515925：嘴越臭回旋镖打回来的时候就越美味
 natsu_offical：现在才反应过来ed是写给杏的…插入地很好啊。
 相当不错的改编，本话改编聚焦于花奈和杏两人，紧紧围绕两人展开，节奏很快，所以删了很多东西：变形记的领域展开，采购和棉花糖，花奈大量的心理描写…第七话直接一大半消失跳跃到第八话，不过舍不得孩子套不住狼，虽然删掉了很可惜，但是这集的最后的高光做好了也值了口牙！
 第二卷两集结束，下一集是要补回第七话的外出采购回还是进入第三卷呢？
 ryougishikiori：公式讲道理，但是节奏情绪感觉都很到位，效果很好
 jerryatbangumi：令人安心的稳定的编剧出力
 738166：女女是好的，剧情总算是有点看头了
 warspite：涉谷亮介NB
 693248：前面对女主的强硬有点小意见，但是没有一直拧巴拗好几集一集就解决了，最后两人敞开心扉，互相讲清楚了自己的困难，搭配不错的作画和ed，感觉这集情绪流做的还是蛮不错很流畅的（从各个细节百合卖的挺明显的）
 905883：本集的朗读区分明显，能品尝到“朗读”
 nanamiyxz：尬不尬啊武田绫乃，自己的作品里王婆卖瓜，还非得和卡夫卡跟夏目漱石放一块
 somebottle：竟然读武田自己的书
 这就是天然克傲娇吗
 夏江真的是很要强的孩子，不过性格确实有点糟糕啊
 看这俩和解了，感觉如释重负啊
 吉他版 ED 也好听
 latata：小说的内容和现实的呼应让朗读的场景更有说服力了，所以才要用作者自己的书//听录音很尴尬觉得和自己声音不像，很真实
 635727：橙毛双马尾：我是冠军粉
 958445：这番也是渐入佳境了，开始对于朗读出现的画面有触动了，女主确实可爱
 reneh：虽然这关系缓和逻辑挺怪，演出真不错
 683352：涉谷亮介分镜真不赖
 sakuranotoki：好好好，就好这口百合
 aero_allen：武田自己的好球区。虽然多品几次还是有感觉，就是下的料都差不多，来点新的好不好
 女主人设纯可爱来的，让我想起隔壁的明日小路
 955773：朗读时展开的绝对领域依旧是那么好
 但现实在半路突然拉住一个人开始朗读还是很尬的
 katomegumi：演出不错的，节奏也很舒缓，人设讨喜，没问题啊，我们的bind！
 sgt_pepper：走廊里大谈“想要你的爱”
 喜欢和擅长的讨论，有点司空见惯且流于表面了，不太能和人物共鸣
 fy939：原来是被随波逐流加入的凡尔赛爆杀了
 892045：卖卖也挺好
 895196：离开某精神病乐队片场来这边看关系性多好啊
 680719：读自己的书可还行；实在不懂女主为什么使劲舔双马尾真的闹麻了
 962371：女主很可爱呢
 631969：开始觉得女主声优的声音好刺耳，这……
 necoboro：这集的朗读可以明显感觉到比起前几集的进步，观感重新上升
 637494：少女哦，你书包没拿啊
 littlecode：虽然我不懂朗读，但女主练过之后确实能明显感觉到进步了
 461060：这就是武田魔法吗
 472796：虽然我以前性格很像女主，但是我特别理解双马尾的想法。
 我总是看不了主角是和自己同一个群体的小说，真的会觉得非常尬非常假，有时候又非常非常嫉妒，书里的人做这些事可以活得多姿多彩，我做这些事只能活得一地鸡毛
 sqliuchang：好想欺负女主哦
 778399：本集最亮眼的就是两个音响了，一个音响哥，一个音响监督。当音响哥掏出拨浪鼓的那一刻，世界的群花仿佛都为之绽放了，对本话低气压的缓解起到了相当大的作用，情绪价值拉满。而音响监督的优秀表现则体现在：为两人冲突的场景配上了十分拟真的雨滴声；在堪称“世纪和解”的剧情里插入了本季度最耐听的ed；在花奈为向夏江证明自己而苦苦练习的数日插入了带来高扬感的曲子。这些都带来相当舒适的体验。
 杏在各种意义上都是个过分尖锐的角色，而她的这种尖锐正是本集低气压的来源。类似于隔壁mujica，杏的行动时常会给观众带来“是否有必要如此”的疑惑，不分场合不分对象的尖锐会让人感觉她缺乏教养，将自己的价值观强加于的做法也让人倍感其认知的狭隘，在各种意义上，都很难说是能观众产生好感度的角色。而和这样尖锐的杏演绎着对手戏的角色恰恰是我们这位呆萌过头，缺乏攻击性，不会因别人的尖锐而气馁，对和别人搞好关系无比执着的春山花奈，她就像棉花一样吸收了杏的攻击性十足的尖锐，在音效哥的鼓励和瑞希前辈的建议下，通过自己的努力，促成了片尾让观众感到欣喜的“世纪大和解”。情节上固然是“你跑我追，我终于追到你”的俗套展开，但基于本话优秀的叙事节奏和演出水准，对整体的夸赞已是无可吝啬的了。
 当然还要单独提到本话bpart的诗朗诵。本作的诗朗诵演出一直给我一种各要素各行其是，配乐和画面喧宾夺主的混沌感。越是试图用声优演绎外的要素去突出诗朗诵的美感，就越是会导致演出因为朗诵本身的缺位而显得华而不实。而本话花奈的朗诵就证明了，声优完全能够依靠自己的技巧去撑起整个演出的情绪，配乐和领域展开只是锦上添花，甚至配乐出来的那一刻在我看来反而削弱了演出的效果，好在朗诵段落与情节在语境上的契合使这段演出仍然具有十足的力量，总体来说让我相当喜欢。
  >>778399->778399：顺便一提，看了这集后真感觉在隔壁mujica是在赤石。这个世界还是太需要花奈这种对与他人联系在一起充满渴望的人了。渴望沟通，渴望理解，渴望交流，多好。即便现实是如此可爱单纯的人会被既不正确也不温柔的世界伤害，那也不是可爱单纯的错，而是世界的错。
 807265：ed插入的好棒，这对cp好磕，就要这个
 ashion：脑残剧情给我看无语了，看来我和武田八字不合
 最后ed插入还不错
 chiyahoho：有点科幻剧了，一个可以主动到这种程度的人，怎么可能是这样的性格
 powdersnow：为了赢不惜换个赛道啊，还有女主够天然，支线任务攻略夏江
 535907：看到夏江杏这种设定就觉得好笑，武田你非得立个靶子是吧，一边说自己不打算和其他部员搞好关系，一边又反复说自己看不惯女主，女主应该选这本不该选那本，懂不懂什么叫交浅言深君子所戒啊，自顾自地口出恶言，自顾自地甩脸色，就差在脸上写“快来攻略我”了
 545377：我去，强制进入战斗
 
 好经典的天然克傲娇
 899220：ed神插入，结尾很舒服
 591508：老套但不过时的天然克傲娇
 275400：说着讨厌的话，其实是被戳中了内心所以讨厌，所以还是在变着法再夸......
 虽然我感觉，武田主要是因为自己的作品熟悉，好融入新作的情节里来才写的.....不过还是让人感觉図々しい
 634110：给我尬完了
 miyoshi_harekaz：还以为姐们你是初中的时候搞女同告白给拒绝了，原来真相是这样啊
 yinleng：小团体的关系性。
 503448：泪目，太青春了
 764334：这个点看完是真的给我弄困了
 908135：人物单薄了点
 milkfoam：被追着社员念擦边百合文的朗卫兵吓晕，这进了N大赛要念哪段都不敢想（雾）。
 179593：杏这个角色真把我ptsd拉满，跟这样慕强刻薄又严格的人打交道太考验心态，知道对方人不坏有优点，只要自己主动点大度点对方就会慢慢亲近，但也很麻烦，因为要求多标准高所以日常爆雷压力怪，顶多能做到不讨厌、今后是不想再接近了
 每话一百合暴言多了就没杀伤力了啊喂
 734742：既然如此，双马尾为什么不去广播强校呢？不会是没考上吧
 712935：不服输的an酱……没有天赋的an酱……

第6集
 876522：这番朗诵幻想的片段，如果单独拿出来截图，让没看过的人看会觉得是什么类型
  >>576607->876522：奇幻战斗动画（
 zhangzj030405：已经不太能确定每次每一集改多少话了，武田的删改还是挺多的，看看预告再猜改几话了
  >>719918->zhangzj030405：删除了回复
  >>576607->zhangzj030405：不好说，主要资方那边感觉兴趣还蛮大的
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：1.avant秋山部分原作在十二话开头（本集故事讲完之后）暗示了他家的关系。
  2.老师讲解中间删了一两盒页说明部分；
  3.删去夏江对秋山的脸红；
  4.删去部分花的想象内容
  5.老师被演剧部叫走改成了被广播莫名叫走q
  6.删去老师对学长的书的原作者的介绍
  7原作直接开门改成了女主哼着歌会到了广播室，删去学姐进来的内容，直接到了和夏江的对手戏，然后做了人一个个加进来的多人戏份。
  8.接漫画第十一话采访，原作是秋山建议先一起去买朗诵的手绘本（并看到了弧之夜野终里的《叫》）动画略过购买直接去朗诵会了
 868680：这集也挺不错的，谷内直人都做了两集脚本了，看来真的转bind的脚本家了
 687297：夏江和秋山以外的挺好嗑的，相性很好的人设。武田的bg是对的，不然转行写纯爱吧，别惦记那百合了
 659122：人物关系开始了吗，这样下去没有一对能成的吧
 734302：乐了，这还能看到吃醋修罗场的
 latata：同级之间的关系变好了
 752247：更喜欢学姐了
 171264：demo后的那一句是因为咬字和kya的念法让我觉得减速了？不是很理解发生了什么，很有意思。
 539996：这集做的真好啊，依然是魔力不减，简单的对话不缺少信息量，平淡的演出又不让人觉得无聊
 867327：你喊的是薄赖学姐 而我喊的是瑞希学姐 赢！
 753116：逼样中间朗读给我梦回jlpt听力了，ptsd。。。。
 745770：好看，节奏舒服
 890616：这集节奏也不错，宇和野又干了一集分镜。
 888683：瑞希往这一站，感觉和女主妈妈一样成熟
 qwqsl0：明明就是简单讲几件事，但是观感还是挺舒服的，没有那种度分如年的感觉。这里很不错。
 satokazuma：这集武田写BG挺不错哦，我还以为又是牢秀那种
 katomegumi：双马尾小心思好明显（笑
 修罗是跟松雪有什么关系吗？
 女主太可爱了吧！
 ED真的单曲循环了。
 hdssnn：我却总是只知道逃避
 因为只重视自己的自尊心
 害怕受伤
 所以看不清楚重要的事物
 belowiet：氛围不错
 花奈身上偶尔会有黄大叔的既视感
 athrun1120：不当医生不是人  姐姐是去当演员了么
 816994：看前面还以为礼貌眼镜男也是因为修罗入坑的了
 
 果然还是要由女主打开心扉的展开吗
 
 礼貌眼镜还要写剧本，好奇会是什么剧中剧
 
 果然青少年的爱好免不得是由别人的认可培养的
 
 礼貌眼镜应该也是要走这个路线了，和他姐一样反抗家庭的人生规划
 武田真是玩自己作品的剧中书玩爽了，“若不说出口，一切都无法开始”，就是要用这种话去暗示青春期的勇敢交流是吧，同时开两个眼镜男的窗
 
 
 女主上集攻略的傲娇双马尾这就已经闺蜜化了啊，好成功（
 
 女主现在顺利适应了社团生活，活得好自信开心啊，已经从畏缩天然娘升级成呆萌天然娘了
 
 可爱捏
 chovc：bind社拍得太好了,把那种细微的关系性完全展现了出来;夏江播报时的声音真的非常专业又好听
 sakuranotoki：背刺百合豚，零分
 laiby：节奏有点平淡了
 792765：fish
 zrz152：那个橘发双马尾是喜欢眼睛男吗，想看修罗场的展开，傲娇suki
 痴汉花奈酱：
 hohenheimp：冲着百合标签来追番的人估计会很失望吧
  >>734742->hohenheimp：是的捏
 aozakielthan：没啥好说的，平稳推进。
 你还真是几句话不离变形记啊
 a751873260：女主在走廊边走边哼歌和唐笑可爱捏
 pandaxzj：为什么她们正经的时候都没情感起伏，只是很用力地去咬字，最后有情感起伏好听多了
 最后虽然只有短短两句，但润物细无声的演出也比领域展开好多了
 littlecode：舒服
 versicaion：武田自卖自夸让女主读《细数蓝色青春》看一次觉得难蚌一次以及这集在读40p桥段的时候，感觉是目前来说朗诵部分最为不好的一段，各种细节听感都差太多了，看看比赛时候吧x
 420414：这一集的观感真的特别好，不知不觉就看完了。每个角色都有自己的人生议题，说大也大，说小也小，但都被女主自发的言语举动串联起来，最后在小岛上集中起来，那种属于青春的可能性，看得真的让人十分感动。
  >>734742->420414：青春这个连个字都让我觉得耀眼QAQ
 958445：最后讲故事那里真正让我感觉到朗读的乐趣了，比莫名其妙的身临其境要好不少。关系性仍然是武田的优势区间啊
 qianbaidu：这一集是目前看的最舒服、最投入的一集
 lberg3：还是思路问题，朗读的时候与其整特效加配乐喧宾夺主，还不如简化演出让场景静下来
 lucay126：稍微get到一点关系性了
 520679：第一次听到日本人能把suki的su念清楚
 454641：女主呆呆的，越来越有感觉还会照顾杏的心情，可惜眼镜男直接被女主勾住了啊
 819607：眼镜+医学世家+严厉的父亲
 
 是你吗？镜夜前辈？
 930743：这集做的特别好，这番的制作质量真是稳，渐入佳境
 461060：武田大老师这么会写bg想必一定是bg高手
 693248：原来橘毛喜欢眼镜哥啊在女女关系明显的片子里又看出点其他关系那感觉还是蛮奇妙的
 这集整体是眼镜哥的境遇为暗线，以女主朗读为主线，每个人都有各自的成长烦恼和目标，每个人都在慢慢成长了解彼此，那种在日常的慢慢带过娓娓道来的塑造和推进还是非常舒服的
 270665：前几集不都表现出了夏江喜欢学霸了吗，怎么这集突然冒出好多评论才发现
 somebottle：花奈痴汉笑可爱捏
 夏江这小心思，后面难不成能看到修罗场
 577770：开头的时候便在想修罗会不会是眼镜哥的姐姐，看眼镜哥只是闭着眼低下头、从海报前走开还以为或许“并非如此”，结果结尾又证明了“恰恰如此”——确实是他姐姐，boring
  >>577770->577770：好吧，我猜错了，不是修罗，是另一位
 802240：秋山松雪朗读作：《我的上届冠军大腕姐姐》
 3741：老师开眼了！眼睛真美啊
 877457：哇哇这话花奈真可爱嘿嘿，感觉社团老师挺戳我的（）
 barcelona：哦吼，果然修罗是姐姐。不过女主似乎也知道修罗，不知道什么时候给这部分信息。
 
 感觉我果然是又被武田钓到了，最吸引我的又是各种人物关系。而且跟京吹的时候不一样的是，我很熟悉音乐，而且音乐无关国籍语言，京吹的吹奏相关部分对我来说非常好理解，而本作是朗读，我本来就没那么了解，何况朗读跟语言高度相关，作为中国观众天然就有隔阂。这导致本作在讲到朗读相关部分来说我很难完全集中注意力，结果反而是把更多注意力都放在人物关系上了
  >>nanamiyxz->barcelona：我感觉姐姐应该是开头秋山盯着看的朗读剧海报上的那个编剧【弧之夜野终里】吧，没道理是修罗的，后面秋山要写剧本也是个呼应。（当然我也没看过原作，猜的）
 nanamiyxz：可爱可爱可爱！
 seele：花奈变憨了，感觉像一枝毛茸茸的蒲公英在发出温暖的阳光
 lmy_zzz：朗诵第二次真比第一次好吗，感觉第一次更有感觉一点啊，朗诵第一选择不应该是诗吗
 tascota：hana酱好呆可爱
 an酱傲娇的娇终于展现出来了
 778399：本话对白较多，其中科普内容的信息密度也较高，作为非母语观众观看起来稍微有些吃力。
 内容上基本是在呈现角色各自在参赛项目上的准备工作，诸如写稿，采访，选段等。相关的角色互动都很自然舒适，还是不得不承认武田对多人互动的描写有着相当的把控能力，角色各司其职，无人挂机，已是十分难得的水准了。花奈和夏江的关系自ep5后肉眼可见的升温，往日敌意已骤然消散，可放心食用；石上优学长（已经忘记名字了所以就暂时这么叫吧）目前还只有社恐层面的刻画，尚未超越我对他的外号印象；秋山家庭互动的展现揭示了其效率至上性格的成因，大概后续的塑造方向会是在社团的影响下发出对这种卡夫卡式家庭教育的反抗，解放自我被压抑的个性，本话基本上也是对此的铺垫，因而可言说的内容也不多。
 Bpart开朗诵会的部分相当温馨。音响的表现依旧稳定。声优的演绎似乎也从第五话开始逐渐向好了，不知道是不是我的错觉，这集听得也挺舒适的。
 最后，鉴于花奈长期以来的可爱表现，我正式宣布她成为我本季度的女儿，谢谢各位。
 807265：女主这一集真的太可爱了
 ashion：女主太可爱了
 改文稿好真实，每次写吐槽也老是不小心会在句尾加‘了’，写完才发现连着好几句都有‘了’，然后又要想办法去改，还是表达能力太弱了
 aoesun：舒服
 756835：这就是通感吗
 693223：虽然没讲什么事，但看着还是很舒服，女主好可爱好可爱，喜欢常服
 看着和杏成为好闺蜜太好了
 若不说出口，将无法开始，应该是本篇章解开眼镜男问题的主旨。像他姐姐一样摆脱家庭的束缚
 女主好可爱好可爱
 sqliuchang：妈妈声音太出戏了
 aero_allen：花奈可爱捏
 稳步推进的剧情，算是改编比较不错的了。虽然压缩得厉害。但也没什么太碎片的感觉
 680719：这集观感提升了，女主超可爱，特别是低头问有什么问题那段；感觉眼镜学长告诉女主广播社是自由的那段还挺有意思，期待女主在成果与热爱间给出答案；双马尾扭曲桥段难绷
 15476：这不对，我好像闻到了恋爱的酸臭味！
 powdersnow：别搞关系性，大家还是朋友
 759534：大家的便服都好看内
 634110：女主越看越好看了
 miyoshi_harekaz：同级之间的关系上去后观感一下舒服了不少。眼睛男果然和修罗还是有关系的吧？难道修罗真是他姐姐？
 yinleng：广播部是自由的。这句话深得我心。
 43847：眼睛的姐姐莫非就是修罗吧
 milkfoam：挑选朗读段落的过渡回。
 szmybcw：这一集比较喜欢顾问老师回教室前，箱山跟女主讲关于广播部的片段，氛围喜欢
 954791：这集节奏真的很舒服，经历了上集女主的攻略，感觉大家的关系越来越好了
 黄毛还是一如既往的令人喜欢，有自己的坚持，不扭捏，诚实表达自我
 黑毛学长这个角色本来以为是搞笑役，没想到这集和花奈一起接受指导的时候点出女主很容易受别人影响，以及一些关于成绩、爱好与自由的话题，希望在后面也能继续看到关于他更深入的故事
  >>734742->954791：黑毛学长有种石上的感觉
 179593：女主可爱www
 夏江喜欢眼镜男好有趣www她对播报稿的语言要求很赞同，但她读播报稿的声音我真的不太喜欢，整体语调拉得很高一直不下来，听着略吃力，我比较喜欢比较沉稳点的
 734742：这集比上集要好看些，有一说一这个老师的专业性和隔壁泷老师五五开，希望待人接物也别是一样的
 712935：各位角色都开始铺开介绍了，变得有趣起来了呢

第7集
 zhangzj030405：秋山个人回，分镜居然是望月，期待了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵
  1.开头如上一集部分所说的，原作内容被提前，动画做了秋山刚睡醒的；
  2.稍改人物出场方式；
  3.删去学姐敲头可爱表情；
  4.原创部分考试之前的片段和秋山姐姐；
  5.删去秋山的回忆，删去表演时的其他人的反应；
  6.删去下雨天，直接跳到后面海边；
  7.秋山关于姐姐的回忆也稍微改了，删改了夏江的小心思和姐姐回复的顺序；
  8.删了漫画3页多内容，直接跳到联合联系了；
  9.剪辑两位留下来做的更喜感了；
  10.场馆外删除部分学姐和花奈关于修罗的对话，删去秋山姐姐和修罗的对话，并且没有放那个死人隔着窗户走过的分镜，对话部分删改
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：望月平平无奇扎扎实实的风景吧
  >>486331->zhangzj030405：删除了回复
 868680：女主真好看，可爱捏，这集节奏不错，秋山剧情写的还挺好
 敌人是吹奏部
 表演挺有趣的，女主的演技真挺强的
 809070：望月智充回，期待
 koshimizu_kaede：新发型很可爱啊
 吹奏乐部还在追我，TMD
 951529：这吹奏部怎么那么坏啊！
 花奈天才，私服可爱，黄毛学姐的几套衣服都有那种大姐姐的风格，最后我还以为会是特殊ED呢，结果是超绝断章，下周可以在B站官方号同步看了，好起来了，叔叔赶紧爆大米把花修罗买了吧！
 hdssnn：一想到原作者是武田
 嘴角更难压了
  >>sakito333->hdssnn：这集笑的最开心的一次
  >>745770->hdssnn：最真情实感的一集
  >>lucay126->hdssnn：解答了我看京吹一直以来的疑惑，之前就在想他们随地随时开吹真的不扰民吗
  >>hdssnn -> AcuL：我初中的时候是民乐团的，老是被反映唢呐声太大
  >>3741->hdssnn：这里爆笑
 693963：吹奏部，果然是要京吹联动
 
 西园寺修罗：我疑似有一个妹妹
 
 难道是致敬天才麻将少女的宫永姐妹
 
 花奈真的是被朗读耽误了演员的天分啊
  >>810612->693963：感觉像是青梅，小时候一起玩，一起约好要两个人一起当top star什么的
 867327：这俩发型好看的嘞 好奇后续有没有别的了
 687297：秋山这个情节写的是真不错啊，虽然平时听多了武田怎么样因为京都动画或者百合获得了风评，但是他也确实能写出不错的故事
 hohenheimp：新发型豪砍
 
 这摄像机的分辨率是不是对后期和剪辑不太友好
 sakito333：骂吹奏部笑的我在床上打滚
 454641：这集的朗诵，不如说演技的呈现方式是最好的一次，是因为题材是演戏吗女主的演技真挺强的，能带动起演戏不好的秋山，是真的动情了，牛女主新发型和私服都好可爱秋山和姐姐挺尊的
 sorasuki：花奈太萌了，演技也很强，直接让秋山吃代餐了，这集似乎表现出傲娇喜欢秋山
  >>3741->sorasuki：之前就有感觉出来傲娇的小感情
 653588：真好呀真好呀
 kentholmes：等等，女主和西园寺到底什么关系？
 745770：真好啊，大家都很可爱，真是个温柔的世界好看，1月番里我最喜欢的一部
 
 
 官方在B站有官号，大家都去关注一下吧
  >>ws123y->745770：传送门
 816994：哎，吹奏部（大哭
 888683：老戏骨
 修罗的妹妹？
 890616：修罗终于出场了 但这个断章太难受了
 只能下集欣赏制作组这么描绘场景了
 laiby：演出还不错
 461060：分镜望月，这集比前6话好看很多。武田大老师这么喜欢设计天才吗
 486331：作画监督：味千拉面
 xizhilunhui：好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 807265：上一集一直以为修罗是秋山的姐姐
 515925：夏江戴眼镜的新造型真好看啊  可爱捏
 改台词那个地方太棒了
 874124：这就是老戏骨.jpg
 吹奏部那里真的笑死我了
 aozakielthan：我去还真有yyyzj的代餐（女主演戏）啊，虽然主要亮点还是在诗朗诵上。
 她还是忘不了管弦乐虽然是反派客串。
 几个人换发型跟变身一样
 两姐姐交好，看来修罗和女主的干系肯定不小。
 没想到秋山的故事不像开头那么沉重，本集氛围很清爽。
 pianoman：什么嘴替
 zrz152：眼镜男通过花奈的朗诵来解开心结，果然比起单纯的朗诵，还是这种把朗诵融合进剧情中更合我的胃口呢
 花奈酱卡哇伊捏
 481719：朗诵演戏的时候完全变成了另外一个人，有如神助！
 oreoolymlee：夏江同学，我喜欢你
  >>727382->oreoolymlee：还是散发戴眼镜好看
  >>734742 -> 柑橘味波子汽水：看样子你没get双马尾的美味之处啊
 778399：渐入佳境啊，除了layout和作画确实有欠打磨外，整体表现得都挺不错的。
 本集还是音响哥和音响监督大c。已经基本搞懂音响哥的魅力所在了，在输出正论的同时还输出情绪价值，并且会通过各种器具制造声响，以让对方在轻松愉快的氛围中正视自己的不足，这是非常可贵的。通常情况下我也是个正论怪物，但是很难做到在输出正论的时候让对方在情感上接受这种正论，所以音响哥已经是我要充分学习的对象了。
 然后本集女儿也十分可爱，演技上也天赋异禀真是太让我骄傲了捏。
 不过话又说回来了，广播部活动面是不是有点太广了啊！上集我还没意识到，剧本，分镜，摄影，录音，演戏...工作内容也太多样了啊，这下真成演技部了。
  >>778399->778399：然后再夸一夸朗诵的演出，似乎已经正式转向突出朗诵本身的思路了？所以观感相当的好，音乐和画面明显就是在衬托声优的演绎本身。看看后续这一思路能不能延续下去了。
 664545：有剧本才对味啊，女主毕业后是不是要往舞台剧方面发展了
 hahass_：对这片子的想法真的挺复杂的，越是感觉单集水平渐入佳境，就越难以忽视单集间的割裂和大方向上的不知所云
 不过至少保证了每个单集（除ep2略显拖沓以外）都挺好看，能舒舒服服地一直看下去就是了
 595667：不怎么朗读反而好一些？要不是朗诵题材我觉得拍成演员肯定还能更好看些分镜居然是望月，不过我还是觉得整体平平很无聊啊……碰瓷京吹还蛮好笑的
 foxandseal19：我无法通过声优演绎和画面突然的卍解感受这段朗诵厉不厉害，但确实可以通过分镜安排，表情小动作的特写和配音看出花奈溢出屏幕的表演天赋，这集没有卍解玩尬的比前面好看不少
 835529：目前最好看的一集
 littlecode：感觉已经算是明示修罗是hana的姐姐了吧
 夏江前期有点压力怪，现在越看越喜欢了，又认真又可爱
 qianbaidu：花奈和杏的新发型都很好看啊
 463761：要不一转拍戏摄像题材吧，然后在有关戏份时小小朗读一段，感觉比单纯的朗读好多了
 somebottle：女主这个发型可爱捏，夏江散发眼镜造型也好棒
 最大的敌人——吹奏部
 这就是老戏骨.mp4，果然演戏还是得代入些真情实感啊
 秋山这是借演戏说出了自己曾经想对姐姐说的话啊
 姐姐这里没想到是个叙诡，还以为修罗是秋山姐姐
 laileg：你妹的还挺会断
 a751873260：女主候场和演戏那段也太可爱了，夏江戴眼镜也别有一番风味
 seele：女主还会演戏，更可爱了w这个发型也很可爱！
 496972：两场拍摄的戏，机位都有问题啊看得浑身难受
 496446：你们这海边的戏，一个机位拍一整幕，能好看吗我就问了
 ryugureina：这个断章是要急死我吗
 pandaxzj：为什么到男角色这里就能把角色塑造和关系性分开，看得清爽多了
 这导演还挺有能
 小辫子可爱
 两棕毛日常哈气 
 傲娇已经被彻底攻陷了
 镜头后的领域展开反而多了一层真实感
 将朗读用台词的方式呈现出来更生动了一些
 你们难道是失散多年的亲姐妹，托下巴手势都一样
 qiyuor2：吹奏部太坏了w
 lucay126：不朗读反而好看+1
 女主什么黑川赤音
 659122：挺不错的一集，日本那边演戏也要画分镜吗，负责剪辑的两位真惨啊
 z33958：这集好上不少
 plsn：女主？
  >>jerryatbangumi->plsn：这么着暗示如果不是的话也太欺诈，不像这片子会干的事情（）
 693248：相当流畅清爽的一集。以广播部拍电视剧为主线，以眼镜哥秋山在家庭高压和姐姐追求自由环境下的烦恼到解开心结为暗线。加以女二对秋山的暗恋关系性、秋山与姐姐打破隔阂的点缀，同时又引出了点明作品名“修罗”的关键人物，叙事相当流畅。秋山的剧本不仅是毕业取向的故事，也是秋山自己经历和心声的表露和呐喊，借女主的朗读展现，点醒困扰中的自己。
 jerryatbangumi：虽然他一抬手你就知道他下面要怎么写，但你不得不承认他这手抬的时机方式都老练得无比自然
 细腻的程度恰到好处，又承载剧情又小小上点价值，太青春成长了
 alcedo：眼镜赛高
 539996：女主是修罗异父异母的妹妹是吧
 好顺的演出
 necoboro：这可能是观感最好的一话，隔着屏幕我都能感受到扑面而来的青春感。
 另外通过话剧来弥补心中的遗憾，与自己的内心和解的方式也非常巧妙，真的是让人很满意的个人回了。
 fatiaojian：演戏比朗诵有趣多了
 倒不如说作为动画，声画结合的戏剧就是比更依赖声优演技的朗诵更好发挥
 shinomiya_kaguy：这一集内容确实很不错，演戏的剧情比朗诵的剧情直观多了
 nullexist：鉴于前一集嗯拿镜头唬人修罗和眼镜男，那我觉得这集修罗说的家人也不是女主。
 736440：感觉说不定女主并非是人家妹妹
 毕竟写这么多作品了整点花活
 其实人家妹妹是下一话出来跟女主宣战的呢
 270665：这集感觉是最好看的一集，花奈新发型真的好看，比起朗诵时的意向表现，花奈演戏时明显更出彩，演出对白也更自然感人，我都觉得自己跟秋山一样被感染了，顺带一提，学姐说秋山姐姐的名字像世界末日时差点没绷住
 bdfun：这个剧中剧真的不行
 sqliuchang：两人换个发型都很好看
 reneh：圆框眼镜好有感觉，ol气质，夏江虽然一开始挺讨厌性格但还是靠傲娇扭回来了。
 秋山这个似乎问题就这么解决了？本来还以为很沉重，没有套路黑化暴雷这很好
 589303：最好看的一集，表演的平衡终于到位了，不必要的晃神和停歇去掉之后显现出来的女主原来这么活泼
 885608：啊我操黄部长怎么这么坏😭
 705668：这朗读就要与剧情结合嘛
 753116：好看
 barcelona：hana好可爱hana好可爱hana好可爱hana好可爱hana好可爱
 738166：哎呀，吹奏部怎么这么坏呀！
 walkingpill：十分在意修罗和女主的关系了。
 stuart_lee：要剧情干什么 我只要看更多的女主啊啊啊啊
 aero_allen：很喜欢原作漫画的花奈与秋山对戏的部分，很震撼
 话说原作其实在介绍强豪广播部的时候也提了北宇治（笑）
 吹奏部太坏了.jpg
 feya：宇治文化中心!
 ryougishikiori：朗诵的果然多带点表演天赋
 话说总感觉这个番的人脸画的很怪啊，虽然全篇整体都是动的
 ws123y：女主是吃小可爱长大的吗
 jaibea：虽然说出来有些丢人，但是领域展开那里我看的掉小珍珠了，或许朗读真的有着能使人受到共鸣的力量吧
 415796：敌人是吹奏乐部！/ 剧中剧的朗诵比之前几集的朗诵更有氛围感 / 这集开始终于有点剧情展开了，可惜结尾突然断章，期待下一集的表现
 958445：没想到广播部最大的敌人居然是黄前久美子hhh，另外这朗诵越来越有感觉了，画面也是一如既往的优质，值得继续期待
 tascota：唉wc这kumiko怎么这么坏啊
 574446：渐入佳境啊，成为我本季观感最好的番了
 959819：女主新发型好可爱
 755391：第五集后每集观感上升感觉真棒啊，剧情果然还是得配合朗诵，现在看朗诵有感觉了，各种京吹梗让人会心一笑，不赖
 rirachan：有点磕natsue和hana）
 chovc：女主姐姐真是修罗啊,这名字真帅气
 kio：分演很不错，单集完成度也比较不错
 15476：这也能联动京吹啊
 女主扎个小辫子还真可爱，黄毛散发有点适合戴眼镜，不抱膝盖的体育坐真的没关系吗？结果这剧中剧里面的三角关系就对应现实中的三个人。果然男主的姐姐就是编剧。
 680719：渐入佳境啊！这集拍片好好看。女主也是越来越可爱了
  >>680719->680719：还有双马尾和秋山的互动真好玩啊hhhh
 3741：这集真好啊，花奈太可爱了！参加戏剧社吧！
 后期的两位加油啊，期待成品
 950272：看到第七集，虽然某些地方作画存在小毛病但是瑕不掩瑜，这集的叙事（巧妙的叙诡）、演出已经人物互动都十分优秀，观感舒适又温情，个人认为是可以拉高全剧评分的一集
 ashion：唉我操吹奏部怎么这么坏
 记不住名字，想了半天谁是谁的姐姐
 女主怎么这么可爱，受不了了
 女二也逐渐顺眼了
 634710：被叙诡骗了，看上集还以为修罗是秋山姐姐……
 zzhh0131：草，这集居然还搞了个诡计
 275400：有人要当诗人我肯定是要支持的，但要问我借钱我肯定是不借的
 啊？姐姐身份原来是叙诡吗？阳子和小清水一开口我就听出来了，完全没有get到叙诡.....
 797965：这话观感真好啊，淡处理家庭矛盾的做法真不错，还有那吹奏部笑死我了
 powdersnow：散发戴眼镜像换了个人
 634110：这集不错，姐弟真好啊
 果然反差萌还是经典
 miyoshi_harekaz：原来原作者是眼睛的姐姐，果然弟弟也想像姐姐一样逃离吗？
 剧中剧的朗诵反而效果目前来看算最好的一档，那一瞬间确实感觉两个角色重叠在一起了。大家演技其实都还不错，果然是因为剧中角色大多都有原型吧。
 274845：吹奏部
 jaeycin：强豪校分布在方言区这个点也太真实了，京爷哪里需要练标准语
 yinleng：拍电视剧莫名的有趣……
 584717：这一话的几套私服都还蛮好看的，偷偷学穿搭(bushi
 milkfoam：这就是老戏骨，在全景镜头+固定机位下全力发挥。
 905872：弃医从文！  迅哥之日本分部
 学医是救不了霓虹人的！！
 179593：听到吹奏部一词，愣了一秒笑喷了，武田你这出坑回踩不厚道啊！
 俩黄毛“哈？”来“哈？”去的互动好好玩
 居然是望月回！惊了！
 734742：制作组真会选地方停
 satokazuma：hana去当演员吧

第8集
 577770：从这一集开始，b站上的官号会在每周三凌晨一点半公开一集，大家可以在b站上直接看，或许会方便一些。官号叫“群花绽放仿如修罗”。
  >>569814->577770：仿→彷
  >>577770 -> 标签贰零零壹：仿→彷是的是的
  >>zrz152->577770：有删减什么的吗
  >>868680 -> 赤道樱桃：没有，官方自己投稿的，没有必要删减
  >>david_123->577770：去看了一下，居然是免费看，但是没大会员的1080p高清，码率只有300多kbps，放op时候糊一笔
 868680：这集的质量依旧稳，op没有了苦呀西这集故事讲得不错呀，完成度很高，最后的部分真的是电影感了（
 888124：删除了回复
 923519：谷内大哥都做四集的脚本了  厉害啊
 lmy_zzz：本来不是很感冒但是看到阿b有官方运营突然好感度up
  >>antimony_51->lmy_zzz：而且他们运营真的听下面评论建议，有人说字幕问题官方马上就改了
 zhangzj030405：这集做完看修罗的朗诵再接后面一话吗
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵：
  1.无op正常改完西园寺修罗的朗诵；
  2.小改四人在回去途中的对话，最爱苦呀西，最爱五马库那里呆；
  ​3.正常接14话，关于冬贺删除女主部分心理活动，删部分对话；
  4.关于西野删除部分对话；删除男主沉迷术力口导致钢琴钢琴半途而废
  5.热晕这段原本学长是穿短袖的，动画化改成了长袖校服；
  6.删三秒的故事原作学姐给理由是会破坏整体平衡感；动画删除
  7.钢琴处对话小删；
  8.结尾加加对话；并且做了剧中剧的展现；
  >>yujianjuzi -> 回复 御坂君行：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵：1.无op正常改完西园寺修罗的朗诵；2.小改四人在回去途中的对话，最爱苦...：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵：1.无op正常改完西园寺修罗的朗诵；2.小改四人在回去途中的对话，最爱苦呀西，最爱五马库那里呆；​3.正常接14话，关于冬贺删除女主部分心理活动，删部分对话；4.关于西野删除部分对话；删除男主沉迷术力口导致钢琴钢琴半途而废5.热晕这段原本学长是穿短袖的，动画化改成了长袖校服；6.删三秒的故事原作学姐给理由是会破坏整体平衡感；动画删除7.钢琴处对话小删；8.结尾加加对话；并且做了剧中剧的展现；沉迷术力口，草
 835529：完成度很高的一集
 koshimizu_kaede：我现在一听到哭呀洗PTSD就犯了花田你欠我的拿什么还啊
 钢琴曲一出来确实感觉比之前的bgm好很多啊，简直是天才
 感觉大家都好温油
 745770：好看，叙事节奏一直都很舒服，人物画得很好看很可爱，关系描写也挺不错
 hdssnn：本季度最重的重女出现了！
 嘴上明明说着不承认这个妹妹，实则心里在意的不得了
 明明自己很寂寞很空虚，却还自欺欺人地期盼着人家也这样，会主动跑来见她
 唉，你说说你啊，为什么就不能坦率一点呢
  >>hdssnn->hdssnn：群花修罗看到现在有时会有一种违和感，尤其是人设稍显刻意，不够自然
  也不知道是武田路径依赖让我产生既视感了，还是本身就有问题
  >>896307 -> 活动岁岁年年：群花修罗看到现在有时会有一种违和感，尤其是人设稍显刻意，不够自然
  >>hdssnn -> amiros：人設方面確實凹太狠了，第二集的時候已經壓的喘不過氣。經常突然出現一些誇張的行為没错，就是你说的这个感觉
 659122：中段的氛围感是真的强，这就体现出好制作的优势了。
 这一对比反而开头的朗读部分就不太行了
  >>659122->659122：苦呀西，想要变得更好，全国大赛
  武田三连（bgm38）
 640151：苦呀西
  >>bailixiang700->640151：诶，路径依赖
  >>qwqsl0->640151：我看到她在河边绷不住的时候我就预判到了，让人不禁想说这就是武田啊！
  >>762300->640151：有部长遗风
 nullexist：这个才是真的小孩姐
 会者不难难者不会，能做到的全是垃圾，做不到的都很牛逼，学会了的就是小学生都能会，还没学会的就是能力水平有不可逾越的天堑。
 天才最恶心的地方就是黄毛这种先做出来不普通的部分然后仿佛开悟了什么然后说着普通也挺好这种浑然天成的嘲讽。
 不过天才怎么说话都会达成嘲讽效果让凡人恶心就是了。
  >>pianoman->nullexist：天才难于逾越的天堑啊……  想起冰菓
 origamiwaifu：初分演做得不錯 只不過這台詞好重的京吹既視感
 693963：这集对我来说堪称完美
 apart 西园寺修罗朗读的台词和领域展开完全就是配合颂乐人偶的第8集大墨老师开头沉入水中的场景
 
 
 b part前半标准式的武田绫乃的苦呀西，久美子对黑江真由的情景复现
 
 后半完全是描写了某站600多万扭曲爱好百大的mad制作路程艰辛（音监大叔太帅了）
 loverailgun1314：【【官方/限时】群花绽放，彷如修罗 #8-哔哩哔哩】 https://b23.tv/VTstaVT
 可怜的官号，同步播出了仍无人问津
 867327：果然还是私服更显身材 更有料啊
 sakito333：直接复刻久美子秀一互喊
 454641：有点平淡，上集期待拉起来了这集一开始就是重头戏感觉草草结束了，熟悉的领域展开，所以关于修罗也没展开讲后面讲冬贺还要插一段以前的不协和音，还是讲回女主会好看点吧
 848177：女主这声苦呀西，真是千呼万唤始出来啊
 539996：听到哭亚希直接绷不住
 sorasuki：苦呀西是武田模板吗
 463761：女主的库亚西我微微一笑，傲娇这个呐喊我直接忍不住噗的大笑，怎么还有扮演桥对面老秀的简直一模一样
 同样是库亚西这感染力差的不是一点半点呀...
 827288：不赖
 普通和理所当然是什么呢
 roxymgreyrat：这一集弹钢琴那个场景，好像是在高冈市的雨晴海岸 道の駅
 laileg：領域展開
 637494：基友一提到钢琴就猜到最后bgm肯定选钢琴
 511099：ep8的海边独奏蛮有意思的，以前看过一些用公共钢琴弹的，但是我还是不敢（
 就说拍摄的音视频结合的话，有一种当时看我们的重置人生的既视感。。（虽然不太像，但是脑子里最先想到的是这个）
 barcelona：初中同学一提到钢琴，就能猜到这新曲子肯定跟钢琴有关了。考虑到时间紧迫，他们应该马上就得偶遇钢琴才行。只不过他们当时在室外，去了公园，这个场景实在太难有钢琴存在了，而且露天钢琴维护起来都很麻烦，所以不太确定钢琴会怎么出现。结果马上就特地搞出了个一日限定的钢琴
 816994：这处反转设计得很好玩，减轻了群像角色之间互动的生涩感，是灵活运用了幽默手法讲群像和主线的小妙招，给人一种“知道你们觉得女主很可爱哦”的感觉。喜欢这种跨维度的俏皮。
 759165：果然什么苦呀戏之内的话对我而言是完全无法理解的，唉，为什么呢，完全无法理解，无论是京吹还是这里都是完全无法理解
 athrun1120：VOCALOID害人匪浅 一个天才钢琴少年就这么没了
 aozakielthan：后半部分很撑观感，修罗的朗诵似乎…呃，表达朗诵技巧的内容不如朗诵本身的内容表达得多。
 苦呀西多了是会苦呀西的。
 zrz152：就这样，冬贺萩大的人生完全被毁了
 hahass_：点开来看到那个武田典中典我直接喷了，直呼苦呀西在哪里。
 播到ep8，和大赛相关的剧情主要有是否参加大赛、选择所用文段、（双马尾）选择参赛组别、拍电视剧勉强也能算，这些剧情里只有朗读的展现而几乎不包含朗读的练习，练习与大赛是强绑定的，而展现不是。少有的朗读练习片段在ep2 ep3比较多，但都距离ep8的这个镜头十分遥远，早已被观众抛之脑后。这导致本片到现在表现出来的，多是女主个人对朗读的喜爱，而没有体现女主对大赛的追求，看不到大赛之于女主的意义；相比之下，双马尾的动机是很明确的，她就是个纯粹功利、渴望得到认可的角色。没看过原作，我不知道这是武田的锅，还是动画组编排的锅。
 至于把大赛主线抠掉后的单集的评价，我只能说水准一如既往地优秀，再想喷也喷不动。
  >>qwqsl0->hahass_：确实，不过至少展示了女主的苦呀洗，有想要越来越好的情绪也算是看到之后大赛对女主的意义了吧。这个苦呀洗真的典中点了（bgm38）
 515925：修罗朗读起手特效糊脸 根本听不出来好在哪 然后就开始“苦呀西”、“天赋”
 海边弹的时候还没啥感觉 后面配合上画面就有内味了 电影感
 687297：好丝滑的武田小连招啊，绷不住了
 sxx：克哥可以的
 qwqsl0：这集完成度挺不错的，虽然朗诵的演出还是稍微有些意义不明，看来是观赏性优先了，把心理描写藏在演出之后的感觉反而有点弱了。整体节奏越来越好了，这集确实好看，女主的脸还是一如既往地伟大。就是不知道原作党满意不满意了，因为之前看的时候感觉删了不少东西的。毕竟这集很好地把一个困境展示了出来并且解决了，只要有趣看得开心就好。（不过这个苦呀洗。。。。武田啊。。。）
 896307：普通，每集觀感都差不多
 171264：这集最糟糕的点——修罗观后的hana演的太过了。杏跟的那一段完全没问题（刻意刚好可以抢节奏），问题在这个节点的hana用着一种让我产生她似乎在演角色（类似前几集朗读时候的方式）的错觉，观感急转直下。这一点让我这一整集都觉得糟透了，hana！真的是糟透了啊！
 888683：算冬贺的个人回（我才看出是春夏秋冬）
 不错的吧
 christina204：目前观感最好的一集
 270665：修罗朗诵的演出没有啥感觉，女主先还只是一个热爱阅读的普通人，对比赛得名次也没啥想法，听到修罗的朗诵突然就苦呀西了有点转变过快
 somebottle：苦呀西(1/1)，想要读的更好(1/1)，拿下全国第一(1/1)，要素算是凑全了
 这集完成度还是挺不错的，观感舒适
 496446：哈哈，本集抛出个这么深的议题，结果就写了个蜻蜓点水
 pandaxzj：突然苦呀西
 普通和理所当然是什么呢（
 874124：苦呀西在哪
 普通在哪
 hkr_eth：观感挺好的，除了武田三板斧没绷住
  >>bdfun->hkr_eth：武田三板斧是啥
  >>bdfun->hkr_eth：看了下楼上，懂了
  >>hkr_eth -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：苦牙西、五马裤那里太
 bdfun：是不是我有点挑剔了，这段女主他们拍摄电视剧在剧中用的次数也太多了，而且我真觉得不好，就像我推里的那个舞台剧一样，很违和……
 775750：怎么这里也有苦呀西，不愧是你武田
 冬贺是真有才啊
 lucay126：曲子很好听，配上画面听的一身鸡皮疙瘩；感觉比朗诵给我的冲击感大多了，朗诵叠各种演出都不如一段钢琴来的印象深
 502189：公式苦呀西，看得我毫无波动，后面关于普通的讨论更是公式，朗诵这个形式对我来说还是太平淡了，无法调动起情绪，真不如一转演戏吧，看拍电影有意思多了
 junjun_bvb22：武田真是没活了 还是那一套 库亚西就完事了
 461060：武田什么时候切割bind
 892771：我得了一种听到苦呀西就想笑的病。武田是没活了吧，路径依赖属于是
 chovc：渐入佳境,个人评价不弱于金牌得主
 748884：笑吐了
 
 大喊那一段就可以看出来演出比京吹差得不止一点
 yujianjuzi：哇这集情绪流真的很到位，插曲也很好听。片尾曲也依旧很棒！
 819607：久美子的苦呀西和春山的苦呀西观感上还是差太多了。
 
 久美子的苦呀西我很能共情到，学乐器真的需要不间断地练习、从小的天赋、各种烧钱的培训上课。看到演奏能力超强的同学，自然会羡慕、迎头赶上。
 
 或许是我不了解朗读，又或许是本片对朗读的解说太少，我实在不知道女主和西园寺之间的差距究竟有多大（在我看来就是不同人的不同声线而已），又需要用什么样的代价填补上。
  >>819607->819607：目前看来，除了夏江，其他的新生三人好像和广播部的关联性都不太大。擅长表演的春山应该去话剧部，既可以训练发声，也可以表演；喜欢不同音质音色的冬贺应该去玩放克/混音，或者做电影拍摄的音乐协助；会写脚本的秋山应该去文艺部，而且秋山看起来很会协调矛盾，也适合学生会（酷似镜夜前辈或许还能去男公关部？）
  >>472796->819607：我个人觉得朗读最震撼的是你看着那个人坐在那里，看他沉醉其中的神态，不同水平的人真的不一样，有的人太夸张有的人太做作，但有的人就很自然。动画这么一搞，角色一听朗读就幻视，根本不好好注视朗读者，我实在想不出他怎么看出水平和差距
  >>819607 -> 犀灯Usaghi：我个人觉得朗读最震撼的是你看着那个人坐在那里，看他沉醉其中的神态，不同水平的人真的不一样，有的人太夸张有的人太做作，但有的人就很自然。动画这么一搞，角色一听朗读就幻视，根本不好好注视朗读者，我实在想不...动画组自己也把朗读当演戏，所以一有朗读就要造景，朗读者直接变成角色扮演，都做到这个份上了，不如直接做话剧社好了，朗读本身的魅力也没展现出来
 euphony：花奈观朗诵
 宇治桥上苦呀西
 久美子震怒
 892045：演出挺有感觉的
 rubyrj：黄毛他弹的曲子很横山克风格，好听！
 15476：我懂了，女主看起来人畜无害，其实是魅魔
 怎么朗诵也要苦呀西，能不能让我忘记关于京吹的一切啊？
 hutaoakayuki572：没京阿尼的苦呀夕不知道为什么没那味了，分镜也一般
 necoboro：抛开朗读的部分，这片还是有点太青春太闪了，包括对求精的迷惑和与普通的和解。
 横山克的配乐在这集无疑是起了大作用的。
 aero_allen：这集观感个人感觉截至目前最佳
 其实也没什么特殊的，不管是议题本身还是分镜演出等等，就是很自然
 很喜欢钢琴配曲，是漫画难以达成的
 最后提交作品（所有人在广播室里的时候，不是短片）的那段bgm有点横山克的味道了
  >>aero_allen->aero_allen：才发现音乐真是横山克（自豪）
 753116：没人吐槽弹钢琴那段飞鸟平移吗
 reneh：为什么都说路径依赖，我怎么觉得是在玩自己梗
 580647：这段朗读真的是日笠阳子的真实水平吗？我觉得音监背锅好吧。
 sakowei：武田你出来苦呀西三连还有点别的吗
 693248：女主一如既往的可爱，女二一如既往的傲娇。本集虽然有经典武田哭呀洗情节，但是中后段对秋哥和学长平常和不平常的讨论加以最后水到渠成的夕阳钢琴曲，情绪流相当完整舒服。从这几集对社团4人相当流畅的富有个性的描写，也可见武田的这类青春群像塑造的相当把握。
 misaka946：动画此处的桥疑似朝雾桥，即某著名京吹同人作中“部长失格”的发生地，尤其大家是刚从宇治文化中心出来
 832623：这一集凹人设的味道有点溢出了
 kules：朗读的演出拉长一点就比之前好多了，至少减轻了些突兀感
 973332：看到第7集可能会感觉有点无聊，但很喜欢这种日常感
 很喜欢这集的男主戏码
 813003：呃呃 看过京吹后很难给出很高的评价
 802240：你这不是朗读，应该算催眠术才对吧
  >>802240->802240：俺寻思你这音乐节奏和画面也不匹对啊
 lberg3：这片子要是把朗读部分做成asmr能好很多
 武田黔驴技穷啊
 ryougishikiori：苦呀西没绷住，apart河边喊话有点尬了
 后半段不错
 tascota：北宇治遗老集体高潮
 这哥们还是个p主
 小神回
 fenghai：还是差一点什么，铺垫不够啊！！！
 750218：原画怎么还有个赵二虎？你大哥庞青云走到对岸了？
 843667：苦呀西？
 680719：没觉得修罗的朗读厉害在哪，不如女主最后的音乐真不错，但是画面没跟上，而且产生了最后的镜头如果在落日下拍摄会更好的感觉hhhh
 778399：神的领域展开在大小上果然是对凡人的降维打击吗？于是因你的爱之声我迷失于城市，仿佛沉坠入深海，无法呼吸，亦无法逃离...那就只能大喊一句哭亚希了，大吉山，现！在你的领域内领域展开，阁下又当如何应对？
 
 真羡慕音效哥能对着花奈录，录完还能若无其事地锐评“太可爱了”，哦原来是说配乐啊。经典效率和质量命题，话说原来瑞希学姐在路人眼里是个美人吗
 
 因为听了电子乐觉得钢琴普通可还行，钢琴爱好者以后见到v家都给我跪下（bushi）。
 
 随着灵感的降神，音效哥对创作性的追求与比赛限时性的冲突也变得不再重要了，对相关议题的探讨也因而停留在一个比较浅的位置。毕竟本作还是一个主打理想化社团氛围的作品，对一些更为现实性的问题作出回避也是无可厚非的。只不过作为音效哥推，如此平庸的个人回还是不免让我感到失望。
 660831：完整 节奏明了
 875437：这集“我不甘心”加上后面几段对话感觉不大行啊，不是题材问题，演出分镜和声优演绎就差了很多。
 春山的声优声音很清脆，所以朗诵尤其是念儿童故事很入耳，听起来很舒服，但说我不甘心这类话声音就会很尖而且怒音几乎听不出来，配久美子的黑泽声音情感就丰富很多，女二跟喊也感觉有点古板，口播音棒读味，契合人设了。
 这集演出有些人觉得日常感好，至少我觉得这集是有实际内容和人物形象表现的，画面不应该这么空荡荡的，觉得像设定补完式填剧情走流程，情节也变得很直白，表现人物情绪的肢体语言和面部表情都少之又少，纯对话跟小说加插画一样，除了开头朗诵和结尾视频，感觉中间部分没滋没味。
 还有剧情选择上，吹奏乐是团体比赛，失败按平常心理会分摊到每一个人，久美子的不甘心是意外性的，偏向主动揽责，人物弧光的会有所表现。朗诵是个人的，说白了代入自己，进入更强的平台发现自己是小趴菜的事谁都经历过，自己的事不甘心也只能憋着去想办法追上，喊起来有点找存在感了，正常也就调侃两句他们都好强啊之类的话
 899220：花奈弹的小星星，好听捏
 635727：我得了一听苦呀西就会笑的病，明明这么好的氛围，唉怎会如此
 seele：五马裤那里呆！
 472796：能不能别惦记那句 うまくなりたい 了
 我对这句话有阴影……
 ashion：真的有人听到苦呀西和五马库哪里太能不笑吗
 还是get不到演讲，做得很好下次别做了
 895196：真好看
 440858：徒手把玻璃扣碎，好屌啊
 797965：感觉苦呀西不如京吹
 337507：这就是朗诵天才修罗吗，感觉不如三角初音....感情真挚
 589303：还是很难看唉，提出一个都不能称得上矛盾的问题，好像自以为叙述中用含蓄的镜头语言把没有直言的角色内面解释清楚了最后再回到开头的问题把故事收尾圆满落幕，只是个人看来几乎每集都在上演一样的自我感动，不知道是内容真就这么干瘪还是要维持一种“想说又不能直说”的读书人意境还是别的什么，无论哪种总之叙事里的台词都不及影像里片刻的含蓄（的确也就片刻），然后一下子就又回到枯草的流水账记叙...
 powdersnow：苦呀西太典了，后面什么天才作曲家，钢琴不弹不该忘完了吗
 这集感觉水过去了，跟朗诵关系不大
 miyoshi_harekaz：老生常谈的天才与凡人的探讨，过于自卑的学长，自负自我的学弟，确实是最适合阐述这些道理的角色了。
 京吹看多了看武田的其他作品处处都有京吹的影子（叠个甲并非是爸爸像儿子之类的话，只是我单纯先入为主看的京吹再看其他武田作品而已。）苦呀西啊苦呀西
 274845：悔しい、うまくなりたい
 obiwann4935：武田的社团是只有苦亚西吗😮‍💨
 yinleng：“我不甘心！”
 milkfoam：非常契合op曲的一集：“如果满足于现状倒也无妨，若非如此，现在就下定决心吧。”
 835312：最后的琴曲，真的很有浪花的感觉
 179593：笑死，为啥要这样写台词啊！！专业作家词汇量不该是这样吧
 712935：看完这集感觉也有一种未竟的不满足感……感觉可以更好啊啊啊啊
 satokazuma：我这天偷偷看的

第9集
 868680：这集前半，人物多，有些地方修正一般，不过无伤大雅，后半做的真挺好，画面修正很好，讲得也不错
 koshimizu_kaede：因为有你我才能变得更强啊
 
 听见自己小女友被别的女人直呼其名吃醋了吧
 
 
 顺便说一下这个香菱（玲）cv居然是派蒙日配古贺葵
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：我说怎么听着觉得声音这么熟悉
  >>zrz152 -> 小傻子子子子子子子：听着像小辉夜，一看cv表果然是她
  >>reneh -> 小傻子子子子子子子：更草的不是角色叫香ling么
 951529：这集浓度好高哦
 745770：好看，很愉快的20分钟，后半的关系性写得不赖
 846473：這人際關係真有意思
 659122：握草，还有重女，这稿子保存了得有两年多了吧。看的还挺乐，可惜很快就解开误会了，没能看到夹脚
 640151：有重女
  >>810612->640151：爱已经死了，akuya
 734302：好有意思的关系性
 rubyrj：ep9中间开始全程嘴角上扬
 687297：香玲的配音真挺有意思的，听到名字的时候我就想是不是和中国有关系，这个中国人说日语的口音效果真挺好的。
 后面又是武田经典重女，虽然解决得比较草率，但是夏江前几集本来也解开心结了，就还好吧
  >>hdssnn->687297：双丸子头一出来就猜到了
  >>tarlafic->687297：日本作品里的中国角色，一个常见设定就是说日语会用ね↘结尾，只要听到这种语调99%是中国人设定
 david_tang：这集天降重女有点突兀，冲突从产生到解决也很草率
 david_123：新的女士出现了
 hdssnn：武田啊，写女女关系性这件事，也是有才能的哦
  >>hdssnn->hdssnn：这集像是什么，本来是要吃顿饺子，结果最后就端上来一碟醋
  虽然确实是冲着这碟醋包的饺子，但是也不能让我光喝醋吧，何况也不是所有人都好这一口
  本集的剧情推进和人物塑造就突出一个草率，短短半集就要完成从矛盾激化到解决的全部过程。杏的发难很突兀，美咲前后两次朗读的对比也完全没有说服力，到最后也没理解你们二位是如何解开心结的
  我愿称之为，工业女女关系性
  
  不过这美少女倒是一个赛一个的好看啊
 jerryatbangumi：能理解但不太优雅的一集
 243682：你们在拍什么啊，怎么这一集突然就豚了起来，各种想打问号的浓度爆炸情景？
 
 昙美咲女士有挺王之姿啊（抱歉萌战痴病发了） 虽然读第二遍山月记的文字意思我理解了，挺meta的，但是还是不太理解读第二遍的演出。刚哭完也能完美读出来么。
 738787：有点爽，但是完全没看懂一会读烂一会读好什么意思，又气好友太强不自知又气好友太菜伤仲永
 sakito333：我真的听不出朗读的好坏我只觉得女主读的最好
  >>734742->sakito333：我觉得里面的人都读得差不多，听起波澜不惊的
 alcedo：好重
 oreoolymlee：我草，怎么是前女友文学，但是这集好烂……好心痛。原先的画面优势也被舍弃得一干二净，作监修了个锤子啊。比较好看的几卡是最后杏捡起挂坠的微笑以及“那我也”的表情变化，其余部分有点惨了。
 
 
 本作至今为止的缺陷在于朗读只会依赖领域这一种方式去传递感情和重量，如果不展开领域那不管读得好不好都是片内自己下的定义才能说了算，作为观众是很难受的…因为观众大多应该都不是相关从业者或爱好者，本来就很难分辨好与不好，个人觉得要么笨一些就老老实实地带领观众逐步提升欣赏水平，要么演出不必集中在怎么开领域而是将重点放在朗读本身上（但这应该也是原作无法解决的？）。但目前为止本片既没有很信任观众，又没有发挥出动画作为声画相辅相成的媒介对呈现朗读这一活动或体裁的先天优势。只是觉得人设很好看修得也一直比较好，这集这点还没了。
 693963：我又看了一集mujica，在祥子（夏杏）面对灯皇（花奈）当着初华（美咲）的面说复刻crychic的时候，初华极力想重组mujica，遭拒后对灯皇宣誓示主权
 
 
 
 最后我只能用这个来送给美咲女士
  >>12313->693963：声优梗是吧
 778399：我要听古贺葵朗诵，快端上来！
 
 也是患上了看到女女关系性中有人受伤就会想笑的病，“爱已经从世界上消失了吗？”，不是姐，你冷不丁来这一句是想笑死我吗？
 
 不过总体来说还是很甜的关系性，虽然写得有点潦草但还是看爽了。美咲抱怨那段声优演绎得很好啊，如果台词量再多个几倍就能成为圣经了，可惜多不得，但无所谓，已经很可爱了w
 qianbaidu：有点仓促的一集，但是还是很美味
 zhangzj030405：结构很完善的一集，武田开始抑制不住发力了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵：
  1.avant原创增加大量介绍性文字介绍联合训练的其他学校并且埋下伏笔。
  2.删去秋山问夏江是不是讨厌冬贺；
  3.武田定式的高中同好当老师环节小删部分对话；
  4.把原作原本在后面部分的花奈邀请夏江一起吃中饭移到了这里进教室之前，原作此处无细节解释他们为什么不在以及之后遇到青梅竹马的一些细节问题；
  5.介绍后辈满歌的片段直接删除，后续几页的学校介绍部分被移到了avant部分由吉祥寺和ppt讲完了；
  6.因为动画改成夏江和秋山最开始上楼了（原作最开始他们统一在201室，之后朗诵去202，播音去203x所以原作这里挂件调整到之后，直接到了香菱出场。
  7.调后开始讲解，小改，原作是香菱主动说这里有空位让美咲坐下了，并且加了一句没问完的暗示；同时原作此处并没有美咲互相告诉名字，直到之后交换联系方式展示挂件才说自己叫美咲；并且原作当时花奈久知道了
  8.毕业party的回忆提前，所以有一定的区别（原作在午餐朗诵展示之前接回忆，所以直接导向了“她多少进步了啊-为什么这么退步读这么差。
  9.之后花奈和美咲对话部分删；
 lucaschan：这个女女关系性看得我忍不住笑是怎么回事呢？
 大概是武田把我们都害了罢
 171264：前后对比差距明显的意识。这里最蚌埠住的就是青梅绝对是故意把失去指导之后完全没有努力的自己暴露出来去击碎杏的尊严，同时还下意识的让自己陷入崩溃，这就是我印象中最绿茶的一种人格类型，无意识的去选择最没皮的做法但无法自已，本能的去做这么一件事才是这种人最恐怖的地方。她极端的自我中心并且利己，虽然脑子清醒的明白自己是这么个东西但是本能会去诱骗她，在蜜的吸引下她会无数次这么做。青梅在这里已经自爆和解了，但这种倾向我不觉得她会在未来不会去做同一种选择。
 732946：一集速通关系型
 419460：太重了
 802240：这不是我的朋友李徵吗
  >>900898->802240：化虎李征，也算是高中生的作文高端素材了……话说这个是中国古典小说
  >>802240 -> 回复 tan90：化虎李征，也算是高中生的作文高端素材了……话说这个是中国古典小说：也不知是上了日本的教材还是咋回事，这故事貌似在他们那边挺知名的说来惭愧，俺还是从日本人画的漫画里知道这段佳话的
 sakowei：武田你又在搞女女关系性喔，休息一下好吗
 catballlin：看到团子头和脸型就能猜到哪国背景了
 突然说出爱什么的吓了一跳，美咲这友情好沉重啊，诶，女女关系性
 子非吾友陇西李徵乎？在日本也算是名梗了吧
 saltydenier：老师教的那段给我一种回到当初高中广播站被带教老师说重音不对的时候了
 539996：半集演完别人一季的剧情
 684191：这个前女友是不是deepseek喂了全部战吧贴子生成出来的ai啊，从登场就开始爆典，最后挺好颜绝杀。中间情绪转变的也很ai生成
 578839：过山车观感
 hahass_：这集不细评了，质量比起前面几集差远了
 但是幽默重女还是成功把我逗笑了，乐子太充足了
 816994：也因为戏剧性桥段密集，出现了大量趣味性强（搞笑）的戏。🦒
 
 像什么，“有没有像以前教我一样教她呀”
 
 “其实她还是很温柔的…”“我当然知道她很温柔，没有人比我更懂她很温柔”（懂王手风琴（））
 
 “啊！搞掉了！我们的爱没有了吗！”
 
 “别让人家困扰啊喂！”“还不是都怪你555”
 
 惊惶失措的小重女很可爱，很乐的前任文学喜剧有效缓和了矛盾张力。
 
 最后还是能回到“我想要变得更好”上来，是我最拿武田没办法的一点，她总把青春期扭曲纤细的情感收束回励志积极的主题上。岂可修，我本就是无法拒绝这种健康元素的人，哪怕写得不是很丝滑，我也不能拒绝角色把情感转注到积极成长上的情节，非要说的话，就是恰在电波频段范围内，这是武田对我的一种克制，岂可修，岂可修
 sorasuki：渐入佳境呀，越来越好看了，接受略带中二的朗读后发现演出真挺爽的。这集要素拉满呀，幼驯染、前任（）、重女、扭曲，真豪堪吧。
 littlecode：讲的什么这集，也太刻意了。。
 athrun1120：古贺葵 市之濑   光速和解了
 935538：剧情很奇怪，突然上重力又快速包饺子。并不是所有人都喜欢看这种重力女女关系。
 
 特别是现在都第九集了，女主的朗读还在被人说感情丰富，声音很好听，但是技巧不足。这真的是准备要进入全国大赛的节奏吗？怕是真的打算全国大赛退下来之后进入演技部吧
 aozakielthan：印象中京吹里还真没有外校的配角能有这么多这么重要的戏份。
 我就说这是职业+三字全名的代餐，戏剧社都出来了
 这话解开误会整体呈现很流畅，情感表达也很干净（虽然也有点过于简单），观感还行。
 954756：这集严重减分啊，非常不喜欢这个重女角色，在这个文艺气息很浓的番剧里显得格格不入，到了让我讨厌的地步。尤其是又看见刷什么一辈子之类的烂梗就更讨厌了。看到这种重女角色真得捏着鼻子。
  >>bdfun->954756：这集她反而是最文艺的一个，抽象派艺术
  >>954756 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：N年的小作文装起来裱随身携带确实抽象了哈人。
  >>bdfun -> karl087：只能说这集确实太糟糕了，真无语
 756780：最后挺仓促突兀的，但还是满足了
 727382：杖剑还在追我，可惜这一幕的表情不够扭曲
 843667：我喜欢看这个！
 zrz152：前任文学太美味了写这种女女关系性一下子就到武田舒适区了
 让我忘记一切吧
 
 另外感觉这集画风有点变化，不知道是不是我的错觉
 896307：你注視著我是什麼同性關係性的萬能台詞嗎ep9了這番還是如此雞肋
 qq624130658：差点以为你们也要扭曲重女了，还好快速略过了
 407139：武田真没活了，演出也平，这集看的气笑了
 barcelona：我直接在床上扭成了蛆
 太对了！我要看的就是这个！！！
 虽然客观来说这集从启动到和解确实有点仓促了
 bdfun：中间老师让女主他们练习那段做的是真不行，你至少背景配上嘈杂的阅读声啊，搞得那几个突然开始朗诵的人跟故意显摆一样。。
 
 女主真无敌了，先是不打招呼就这么带刚交的朋友和之前的朋友见面，不怕万一不认识没话可说尴尬吗，结果就是反而更尬了，这种推动剧情的方式我很不喜欢，又是当着人家青梅竹马的面说“她今天是有点暴躁啦，但其实还是很温柔的”，这用你一个后来的人说吗。
 
 回忆里同学会上两位女生的坐位已经说明一切了，这演出一绝。
 还一辈子呢，人家都被满嘴正确男偷家了，就靠一句话🤣
 
 结尾这朗诵好几把抽象，目前为止最牵强的一次插入，梦回水母雨中啦啦操那集，莫名其妙的
 和好的也挺莫名其妙
 270665：看到丸子头就想到不会又是中国人吧，好吧还真是，日本动画中的刻板印象
 京都朗诵第一名那个学姐突然就开腔了，不是，给点大家都在朗诵的感觉好吗？不然有种装逼的错觉
 爱已经消失了吗。。。。。台词这么直白的吗
 hohenheimp：好重
 这就是传闻中的姨妈笑吧
 
 这集终于有点轻百合要素了
 454641：美咲好重，看得很乐意外剧情没有拧巴，半集解决了女主在旁默默吃瓜，小表情王者
 aoesun：橙毛和青梅的感情戏太怪了，自顾自地要强，自顾自地破防，自顾自地期待，自顾自地失望。然后同一篇朗读又和好了，都没理清个中缘由。本番朗读也是因果律武器，只要感受氛围就好，脑子里别想那么多。不过氛围做的也确实好。
 810612：这集的女女关系性太好看了，简直是坚持到这里的人的福报。这段前女友文学真的太有真金白银了，把前任文学的张力全都展现出来了。可惜情绪收的太快了，如果能多攒一攒这个情绪，一口气爆发出来我都不敢想有多酸爽
 529592：一集结束，收放自如，这真不错吧
 idong_jun：武田又来嗯卖百合强健大脑吗
 mikurubeam：哈哈 太有关系性了（无感情）
 foxandseal19：好怪啊，如果说朗诵不是表演，不能带入角色的话
 那进zone是什么意思？
 而且这些朗诵也没有“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云”的铿锵有力，只是嗯练播音腔
 那进zone到底在干什么？能营造出什么感觉？
 不止体裁受限，演员的发挥也不尽人意，有人说这种拉进zone显示朗诵念得好的做法限制了观众的想象力，但我觉得我听她们的朗诵根本什么都想象不到，不如低头拿手机看看关注的画师今天更新了什么色图
  >>528801->foxandseal19：是朗读，并不是朗诵。
  朗读，具体的来说就是我们小时候开火车读课文；或者语文老师拿着书读一句，我们跟读一句。其本身就是将文字以准确（普通话）、清晰（全班都听清）的方式再现。现在随着电教化，老师也不再是老师的老师是民国，朗读班会和朗读火车，再加上tts合成音频，朗读越来越少了。其次就是现代文，在众所周知的原因下，我们学到的非常白话，朗读约等于读书有默读习惯的人才能感觉到明显差别。放在古文，也就是文言文差别就明显了。你说的那种铿锵有力，应该说诵读。在文言文中，朗读就是根据断句、通字、调式，准确阅读；诵读就是适度投入感情，将文中的情感再现，如观沧海、辛弃疾这类就很鲜明；而朗诵，就是更加投入。这个例子多，少年宫以前有不少“祖国”题材的朗诵演出。至于为什么不能带入角色，那是因为……剧里也说了，会变成戏剧的。咳咳！无论是朗读、诵读、朗诵，都是将文字加工成音频，以传达、感染、共鸣为不同目的。
 660831：好重啊
 pandaxzj：草这什么前任文学
 过去只能沦为回忆 “爱已经从世界上消失了吗“ 这也太重了吧
 “好好看着现在的我啊” 草草草
 朗读完全就等同于表白了，而且还是完全不知廉耻的那种
 前脚维护现任，后脚发现前任和现任搞在一起了
 somebottle：美咲这有点重的啊
 “好好正视现在的我”
 这集倒是美味一些了，就是起承转合快了一些
 laileg：吼吼，这里都有重女看，夸脏哦
 775750：重重重，扑面而来的重力果然我还是爱看姛啊
 a751873260：怎么突然搞女同情节，可惜没夹脚
 laiby：还是女同好看
 738166：这重力场结束也太快了，还没怎么享受就没了
 z33958：看得我想笑
 576636：哦吼吼这里也有重女青梅啊
 899220：过于美味了
 731349：就爱看这个！
 intron：这集新出场两个学校的制服都很有设计感
 
 misaki的水色衬衫+白色马甲应该是上个时代稍微常见的设计，和misaki的自己的造型很是般配；而香玲的粉色背心裙甚至是mini水手领+一体式假领结+领花徽章，偶尔也会让人想到福岛郡山呢
 
 她们三人皮鞋的颜色和制服的颜色是对应的，非常地萌萌
 796968：这集只能抛弃剧情合理性摄入百合能量了
 736356：乐
 511099：中间感情变化太快有点突兀。。
 总感觉hana有点ooc了。。
 misaka946：差不多要塑造一下女主了吧，现在看下来女主的形象还不够饱满啊
 461060：不对啊，你不是bg大师吗武田大老师？怎么又路径依赖了？
 lucay126：很莫名其妙的一集，虽然我无疑是这种题材的受众，但看着只觉得好生硬好公式啊，甚至有点想笑，关系性卖的比京吹差远了
 kosuki：领域展开前后的节奏有些割裂了，也许不该一股脑使用如此贫乏、呆板的演出。
 sqliuchang：爱会消失
 595667：对于朗读的反应和朗读的表现未免太片面单一了，武田笔下的人物总是突然就来了讨人厌的脾气，你们前脚还在争吵突然就接朗读，关键是和前面所说的差的要死的朗读差别也不大这看着是真的尬呀
 892771：武田不愧是soulmate领域大神，轻百轻bg，想怎么磕就怎么磕
 tascota：唉，重女即视感也太多了
 朗读的山月记倒是应景
 693248：武田相当公式的女女关系的一集。虽然半集就从重力到解决确实比较突兀，但是个人是比较喜欢这样一集就收放果断、青春清爽的、不拉拉扯扯拧巴好几集的关系性。加之这集出场的几个新妹子都挺好看的，故这集观感虽然不如前几集几个人的个人回塑造，但也是比较不错且欢乐的一集。
 jaibea：公式扭曲
 necoboro：姐你真有点重了。
 最后感觉和解的有些突然，虽然我觉得确实也没什么大事。
 《山月记》这个选题反倒是相当有味道，意有所指。
 748884：我嘞个……
 917304：初华：世界上另一个我
 versicaion：不是，虽然这集重女戏码固然有看点，但整体的节奏和情绪转换做的也太垃圾吧。自我感动自我厌恶自我嫌弃然后自我和解，你写了个什么牛魔重女戏码我请问了，演出更是偷懒，除了朗读的时候有所发挥，其余时候等于挂机一样，这集看的也太割裂太难受了。
 496446：小草莓果然还是不得行啊，这演技
 reneh：扭是扭了，发泄完又朗读一次有点搞笑，更搞的是还真能把矛盾解决。
 夏江这个角色是真的，发狠和傲娇的程度“不匹配”
 seele：不过看到杏吃醋了还是嘴角上扬了一些
 950272：点到为止的重力展开才是最美味的
 aerbioer：前女友听到女主说双马尾“温柔”之后那个眼神仿佛可以杀人
 ranpo：情绪转变太突兀
 827288：这集有点太突兀了吧这个情绪转换
 807265：什么重力展开
 486331：第二原画：加拿大鹅
 917149：这集好像是打包发无锡的感觉，作画确实没上一集好，（虽然上一集也是打包发中国但是明显更好）
  >>868680->917149：没有吧，作监和原画很多是日本人，表记里作监是上海和无锡的公司有参与，原画只有上海的公司，二原倒是中国的公司多点，和上一集的千纸鹤动画全包作监和原画还是不一样的，本集感觉是出场人物多，加上不是重点回相音光总作监的原因
  上集应该是给千纸鹤动画的工期比较长
  >>890616 -> SHICH：没有吧，作监和原画很多是日本人，表记里作监是上海和无锡的公司有参与，原画只有上海的公司，二原倒是中国的公司多点，和上一集的千纸鹤动画全包作监和原画还是不一样的，本集感觉是出场人物多，加上不是重点回相音...作監这块感觉还是工期问题，工期正常一点到了后面顶多五六个作監，bind这作盗动辄两位数。
  >>868680 -> bhghgfhfh：作監这块感觉还是工期问题，工期正常一点到了后面顶多五六个作監，bind这作盗动辄两位数。感觉本作的投资和工期都是按一般的动画给的，正常做的话工期没有什么问题，但是监督和bind对这部的要求比较高的原因，导致工期有点紧，但是工期问题倒是影响不太大，实际正片做出来画面表现还是不错的，这集过度回，前半集的修正稍差，后半集就是本作正常的水平，看下集预告画面表现也可以的
 515925：就很迷惑这一集。。
 275400：“我惧怕自己不是美玉，却又半信是美玉，故不敢雕琢”
 “其实我哪有什么远大的志向，无非是害怕暴露自己才华不足之卑劣的恐惧和不肯刻苦用功的无耻之怠惰而已”
 啊？你为什么想通了？说之前都是夏江杏的帮助才有所成就，所以想强调自己就是平庸，然后更要刻苦？那刻苦的动机是什么？想要站在和夏江杏同一个舞台上？那这写得也太兜圈子了......
 feya：一集演完青鸟
  >>734742->feya：中肯的
 ryougishikiori：有点刻晴了，突如其来的沉重剧情，谔谔
 闹钟这个ne↘真是传神
 aero_allen：一集内，重力场收放自如
 高手过招，招招致命
 742116：真不错，品味美少女间关系性的表情台词
 502189：啧啧，有点好有点烂，大概是我对武田有梁木了，这女女关系性有点美味，但是还是给我一种强行硬凑的不适感，美咲就这么一集就解决了？真是好搞定啊，不知道美咲后面还有没有戏份。
 还有中间唐突朗读是真给我尬爆了，朗读课是这样的吗，0帧起手随便就开始朗读
 wxwzhou：莓良心最后的两段朗读说实话对比不明显
 第二段在bgm的加持下领域全开也只能说毫无波澜
 在这个主力都放在声音演出的片里一比就显得不太好看了
 onimai：步梦，是你吗
 622028：好好好，我就是来看这个的，就是能再来个夹脚就好了
 768614：重女出现了！你不在我读不好啊；情感转变有点唐突，夏江前脚才愤愤离去，捡到个经典剧情道具附身符后就雨过天晴了，美咲也是0帧起手领域展开和好如初。仅用半集就把俩人间的羁绊讲完了？我缺的扭曲这块谁给我补啊
 797965：草，才发现夏江一直叫女主的姓，结果被自己青梅竹马捷足先登
 mikikinoko：哦牛批，从矛盾爆发到问题解决时长不超过五分钟
 65080：手机挂件也能掉，还能被傲娇正好捡到，太老套了
 680719：z重的也太搞笑了，迷惑的一集
 631969：公式化，不过最后山月记读的不错
 powdersnow：夏江杏女士被女主磨平了棱角  不过老同学的台词也太重女了
 ashion：有tm重女，初中的稿子留到现在，还裱起来，这么哈人
 要素拉满了，虽然还是不喜欢武田笔下的人物关系性，但有几个表情着实美味
 经典丸子头，派蒙怎么来配香菱了
 剧情太涝了，这番除了女主还有能看的东西吗
  >>ashion->ashion：赶在了b站下架前几分钟看完，本来0点就要下架的，不知为什么现在才下
 565798：好重啊姐妹
 miyoshi_harekaz：姐妹你也太重女了。这集剧情进展好快，竟然一集就搞定重女的出场与和解了吗？
 274845：这里加入中国人意义何在……
 yinleng：更广阔的舞台。
 什么高黄（
 天哪太样板戏了（
 15476：听声认人，认出了Kuma，古贺葵和市之濑小草莓
 怎么这也有前女友文学啊
 503448：声优太棒了，享受
 586225：重女很突兀，观感一般。说起来这种重女戏码看看还好，现实里要真遇到感觉挺膈应的。
 milkfoam：这半集就走完流程也太好笑了吧
 865375：草，怎么这么重啊
 908135：这集真的好看
 179593：花奈：认识的新朋友是我学校好朋友的重女，我有点不知作何表情（尴尬
 夏江前几集：我没兴趣和你们搞好关系
 夏江这一集：那我也……
 重女：爱已经从这个世上消失了吗？？！！
 我：笑死
 话说选山月记还以为会很扎心，结果根本没念后面关于能力和努力那段最扎心的内容，不要逃避矛盾选那条轻松的路啊，武田
 734742：目前最好看的一集，果然还是女女关系性最好看
 689620：新角色一股败犬味，给爷整笑了
 712935：这集看得我突然弹起，铺垫这么久的misaki上线了。重逢后misaki的话真的让我小兴奋了一下🥰“an酱有多温柔我知道”时那个眼神！夏江辐射出去的关系真的和她本人息息相关呢。
 an居然是选强社团的原因进的吗？忽然有点理解秋山了，这也是一种高效的活着吧。
 satokazuma：好重啊这集

第10集
 zhangzj030405：做到第十七话做完吗
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵：
  1.avant前删除老师讲解；
  2.删除部分薄赖学姐参与交流的部分（包括场外观众的交流；
  3.删减部分波可可学姐的关于看字看多了之后不会读的解释，以及部分花奈心理描写；4.原作中想一起参加全国大赛是心理活动。动画中做了全部都说出来了，以及被柊谷前辈说了一句；然后也稍微改动了，戴眼镜的桥段原作中是不戴眼镜显得比较凶狠。
  5.删除部分对话，加快节奏；（零零碎碎很多）
  6.原作中薄赖学姐和柊谷学姐面对面交流了，动画删掉；直接接下一话
  7.恋爱话题部分小改；
  8.和学长对话场所改动；
  9.恋爱组增加戏份，
  10.删除部分良子对话花奈之前的几人的交流（因为原作中的话薄赖学姐是知道为什么低沉的）
  11.删除良子回忆（满歌和颁奖），山顶部分改动，增加“我下定决心了”
  ​
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：制作不太行，修正差，望月省钱的中景镜头也能画一坨屎也是没救了
 868680：删除了回复
 923519：不是说有邱家和的演出吗  还剩两集 能有吗
  >>627582->923519：不会真信鬼佬的胡说八道吧，而且搬运的人连是哪个鬼佬胡说八道的都不说。
 lucay126：感觉女主只是想happyhappy地朗读但一直被人教做事
  >>kentholmes->lucay126：一个个的全是高压锅，只有学姐看到了女主的痛
 640151：新角色有种黑发型洛琪希的感觉
  >>868680->640151：麻花辫，小原好美，相似的性格，就是黑发洛琪希吧（
  >>734302->640151：嚯嚯嚯这也有洛琪希代餐的
  >>693248->640151：有一说一，越看越像，，正好还是同一家公司做的，画风也比较像
 951529：下周没有花修罗了，后两集月底连播，难道，有大的？
 659122：这集前后辈的矛盾不就是久美子和明日香还是丽奈和香织
 什么单相思联盟，构图还特地搞对称，可惜被重女吓跑了
 最后下定决心那里气氛那么像要表白怎么回事
 hdssnn：这下楼梯画的也太乐了，你说这是在跳舞我都信
 jerryatbangumi：FINALLY
 sakito333：还是想看女主开开心心朗读的样子
 693963：这集也讲了一个问题：
 为了赢得比赛是放弃自己的优点去学习能够晋级的方式，还是保持自己一贯的风格，换句话说是想登上凡人的顶点还是超越凡人成为怪物（修罗）
 当队友成为对手的时候能不能舍弃憧憬
 wqhwqh173701：指出发音问题那里意见很专业，尴尬的是声优声演实际没怎么改正
 u夹在辅音中间元音无声化读得没问题。但是句中的g读鼻浊音属于是非专门训练的日本现在的年轻人很难读出来的，鼻浊音没读出来就更别提读完后自然的语调下降了
 这么多集下来听到朗诵场景都会觉得有点尬了，因为声演真的不行，好坏听不出来不是观众的问题，这不让专业人士来就是出不了效果的
  >>lichingyuan->wqhwqh173701：确实，我还纳闷“这也没鼻音啊“
 necoboro：咩，总觉得这集有点淡，完全看不出觉悟的味道。
 把两个烦恼塞进同一集也有点怪怪的
 898207：新角色好多，已经分不清了
  >>zrz152->898207：这就是武田老师最爱的群像
 935538：一集突然塞进这么多配角认都认不清。女主被指出发音问题实际上是很致命的，她就是想快乐朗读，根本就没有想要和别人竞争的意识，更别提全国大赛夺冠的决心和动力，这也就注定了她一定会被全国大赛淘汰。
 
 如果到头来就是女主过家家一样，感觉这个剧本真的很有问题
  >>935538->935538：有些评论说女主遇到的问题是是否要为了比赛学习别人的风格而放弃自己的优点。而在我看来，女主的问题是她从始至终都只是想做一个业余的朗读爱好者，而不想做一个专业的朗读者。而当前辈给出专业化的指导，比如纠正她的发音错误时，她就显得尤为抗拒，这就导致她甚至无法通过全国大赛提升自己的专业水平，因为她从头到尾就没有想要变更加专业。这就是这个剧本有问题的地方，她加入朗读社和参加全国大赛的意义是什么？
  >>819607->935538：我看完也没搞懂，为什么大家非要开心朗读的女主去纠正自己的发音，被迫和一群人卷，不是每个人都想要竞争。
  >>935538 -> 本恰恰：因为朗读的基本功就是发音，女主的基本功不扎实，所以从专业的角度看，是需要被纠正的。但是问题是女主就是想当一个业余朗读爱好者，不想被纠正，她的朗读水平感觉不到有明显的进步（当然这也有声优水平不够的问题），每次体现好就是领域展开，完全无法代入
 539996：很疲软的演出，拖不起结局
 aozakielthan：emmm...竞争淘汰的冰冷逻辑与个人理想的自在逻辑的冲突，这集讲了一点，但这其实是一个很深的母题（或可以继续深入），不期待本作能讲好。
 454641：新角色名字轰炸了女主一个休闲娱乐天赋选手，这集被各种吊着说啊，结尾甚至有股被洗脑，好有参加比赛的觉悟，有点诡异这集唯一能听的是瑞希那一小段朗读，真的是沼泽中还在站着的人，最和剧情实力贴近的一次
 848177：怎么又是爬山，幸好这次是大家一起去了
 
 还有新人物好多，能不能在相应角色出场的时候附上姓名和学校啊
 虽然这样处理起来很low，但好歹不会让人看的迷迷糊糊
 karlmoon：请问朗读组和广播组是都各只有前三名能晋级全国赛是吗？这么算下来竞争压力确实还蛮大的。先不说广播组，朗读组主角团这边4个人就不可能全员晋级了
 578839：这么多集，她们的行为，情感还有面对的困境我都理解但是我的观感却非常的游离没有共情，就好像她们朗诵的诗歌一样非常刻意的演技，导演和编剧目前做出来的效果让我感觉是一群人在演戏，演的还不是影视剧而是舞台剧
 819607：要不是我自己也研究朗读，差点就要信了
 
 除非是新闻播报、舞台表演，有自己专门的读法，文学作品的朗读本身就有各种特色，不存在谁优谁劣一说。不同的读法、方言和声线，本就会塑造不一样的氛围，甚至不去造作地朗读、只是跟平常说话一样地去念，也有自己的特色。也不知道为什么本作里能够搞成一个比赛，还有人来专门纠正女主，也不知道他们的标准从何而来。
 
 按照这个逻辑，某一部作品只能对应唯一的声音，所有人都应该努力追求标准的升调降调、阅读节奏，那还要人来读干什么，让机器读不是更标准，组织这种大赛显然是违背艺术主观性的。
 
 以及本集无处不在的、强迫女主竞争的氛围，这也是诸多日本动画的特点。人家只是想开心地朗读，读给小孩听，让小孩开心，自己也开心，不是每个人都喜欢塔达开，但本集大部分的配角都在自说自话，没有在尊重女主的意志。
 
 不知道现实中的日本小孩是不是都这么较真。哪怕以前我读中学的时候，学科竞赛也卷得要死，也不会有人主动跳出来教育别人：「你和学长学姐是竞争关系，不要想着一起开心晋级了」。无论是来划水还是认真比赛的，也没有谁更高人一等地去说教吧？更不要说这个朗读比赛，从标准上也没有在尊重各自的主体性。哪怕它要求一些技巧，但难道拿第二的人真的就比拿第一的人读得差吗？拿第一的人就可以高高在上地教育别人吗？
  >>659122->819607：yysy，不光这种比赛，包括武田之前的吹奏乐，甚至是我们身边的什么舞蹈，唱歌，绘画这种艺术性而非竞技性的比赛都可以这样说，只要参赛者达到一定的高度就完全靠人们的主观认识，你就是把毕加索的画拿到现在去参赛也不见得能拿到好结果，这类比赛说到底还是满足人们的好胜心而已
  >>foxandseal19->819607：朗读不是播音，比的是谁念得好听，不是谁扣发音和升降调扣的更标准，我很纳闷要是选一段两个人用方言对话还要不要扣发音标准
  
  还有个自相矛盾的地方，上一集有人纠正花奈说不能过多代入角色语气，这集又是板发音，然后（设定上）读得好的时候还要开卍解进zone，显示这段朗读营造了一个氛围让你沉浸进去了，我请问了氛围在哪呢，沉浸在哪呢，不都是按标准读的吗
  >>974399 -> lyju：yysy，不光这种比赛，包括武田之前的吹奏乐，甚至是我们身边的什么舞蹈，唱歌，绘画这种艺术性而非竞技性的比赛都可以这样说，只要参赛者达到一定的高度就完全靠人们的主观认识，你就是把毕加索的画拿到现在去参...吹奏乐我觉得还好，这种团队项目配合的好不好对最终结果影响还很大。但朗读我是一直觉得更像播音主持的练习项目，就它不是最终的，是播音主持的辅助。所以可以往大的说，播朗+全国大赛这个题材就没有把广播部的看点开发出来。电台广播比这刺激多了，充满了临场发挥和随机应变。单纯把“朗诵”和“紧张的全国大赛”合在一起就是感觉吧，撑不了太长的情节
 hohenheimp：这不是轻百合作品吗？男性角色还参与感情线的？
  >>lucaschan->hohenheimp：看到武田就应该做好轻BG的觉悟 (｀∇´)ψ
  >>catballlin->hohenheimp：并非百合
  >>693248->hohenheimp：武田是这样的
  >>810612->hohenheimp：soulmate？BG！！！
  >>david_123->hohenheimp：谁跟你说是轻百了
  >>littlecode->hohenheimp：她不是早就表现出喜欢他了吗，怎么还觉得是轻百的（
  >>734742->hohenheimp：戳辣，是轻BG
 816994：本集一言以蔽之：top star只能有一位！. jpg（
 
 
 又开始模仿功利论和自己声音论了，学姐直接一个可爱擒抱
 
 唐突引入一只败犬
 
 哦，原来傲娇双马尾现在看上礼貌眼镜哥了啊，这波啊，这波是经典温雅克执拗。傲娇双马尾这性格，单恋温吞克制的人，有的是路要走了，主打一个半天拉扯不出一句话，傲娇双马尾就等着哭吧。哎，经典搭配经典搭配。
 
 小重女“盯——”笑死我了，醋王啊醋王
 
 
 后半的“top star只有一人”的纠结戏拍得还就是那个味，哎，嫉妒，哎，敬佩，哎，对手，哎，一起前进，哎，哎，哎
 
 这里瑞希的朗诵演出画面色彩好美，感染力很强，能让人感到大金毛阳角自信气质来源于强大的才能，能让人感到大金毛感染他人的魄力
 
 面对竞争，学姐角色的鼓励总是那老一套，哎，这就是青春吧，不这样鼓励还能怎么鼓励，这就是调和“失败就是不如人”与“贯彻自己特色”两种念头的话啊，青春期的竞争是最单纯的，也是最容易让人动感情的竞争，哎，哎
 
 最后简洁的宣布决心应答很有干净爽洁之美，哎，我哭死，这番本身倒没什么，就是老要让我回忆起去年那部……
 511099：ep10感触蛮深的
 比起纯理论知识的快速灌输，可能自己的节奏比较重要
 竞争就意味着不能一起前进
 以前也经常迷茫，不过学姐开导的“你也有自己朗读的魅力”确实简单有效
 
 其实还是觉得hana本身没有强烈的比赛意识，是被推着前进的
 喜欢朗读应该是受到了启发，但不应该以比赛作为肯定自己的方式
 就像牡丹鉾说的可爱，就是为了孩子的朗读，一定要改变为比赛为导向吗？不是很理解
 和京吹不同，朗读并不是合奏那么集体的活动，更多是个人主义的表现，社团的意义在于集合人去参加比赛而不是一同拿下奖，本身就不太相同
 hana现在所有的决定都是被迫的，不太觉得会有什么好的结局
 之后就四种，
 自己没进决赛，学姐进了，“苦呀西”
 自己进决赛了，学姐没进，然后背负什么东西，然后又想到伤害了学姐
 都没进决赛，竞争是残酷的，明年继续，然后学姐又三年，然后。。
 都进了决赛，经验和音色的比拼，有点意思
 
 我个人最喜欢第四种，现在已经看不下去这样强对抗的内容了
 为什么不能就把朗读作为兴趣呢？
 
 ps:这集杏和那个新的角色还有美咲的部分有点奇怪，为什么很简单的角色决心确定回要加入恋爱百合要素（
 还有爬山真的不是路径依赖吗？
  >>974399->511099：最不理解的是久美子刚进吹奏部时还被指出吹得像机器，但是花奈的问题却在于不够像机器。按理说后者更强调朗诵者的主观想法
  >>954791->511099：还是最喜欢给岛上孩子们办图书会的hana欸
 zrz152：所以我说，昙美咲是潜伏在朗诵部中的一个纯正的女同
 693248：作画略崩的一集
 单恋，共同目标，共同兴趣，集体出游……相当青春啊
 千晶，可爱捏！脑婆（越看越像洛琪希
 896307：女主明明想享受朗誦的快樂，然後被迫一起卷，這下老中化了。這番的所謂朗誦演出真的公式到能猜什麼時候開領域了
 580647：太公式化了，不管是剧情还是角色，制作本身也很公式。最开始几集我有时会从女主（的声优）身上听到类似黄前久美子（黑泽朋世）的语调，还以为声优是在模仿黑泽朋世，但现在那点语调的相似度已经完全不在了。
 athrun1120：虾米口也上线了  杏突然找到队友  秋山有喜欢其他人么
 890616：lo的水平已经烂到影响正常观看了，在工期爆炸的情况下，即使强如相音光。也无法挽救这狗屎般的作画质量。
 270665：说到底还是要女主自己决定到底是为了比赛功利地朗读，还是就是想开开心心地朗读，目的不一样，结果自然就不一样。
 775750：花奈怎么一直被指指点点的
 杏找到意气相投的仲間简直太乐了，美咲女士也是一如既往的重
 660831：一代人有一代人的大吉山
 mikurubeam：对这个朗读比较无感 修罗场还是快点端上来吧
 somebottle：好大只的学姐
 新角色可爱捏
 
 这小表情
 良子学姐太暖了
 修正不稳了，希望后面两集能撑住
 tascota：奇怪啊，你们朗诵部是个人参赛，又不跟北宇治一样是团体参赛，hana读着玩怎么了。
 669935：这种偏艺术的比赛说到底就是对评委审美的讨好罢了哪来的什么唯一解呢？
 versicaion：彻底爆炸，重要的花奈成长个人回搞的跟清汤寡水似的，声优的朗读也只有前两次是能察觉到不对和跟着指导在读，武田的剧本还是让人无法恭维本身制作也算不上好，后半真是越来越拉胯，无论是朗读也好还是朗读时所做的演出分镜也罢，都完全没有前几集的水准，越花心思将朗读情景具象化，来自朗读声音本身的力量就越弱，其他视听语言的部分做得越突出，那作品自己的统一性就越差。而且因为演出意识太强烈了反而没能把基础的画面连贯做好，朗读对声优演绎的要求更是难上加难以至于到ep10指导这段几乎体现不出。这集真的太失望了。
 846473：花奈的聲音很有特色是事實，基本功不紮實也是事實。看這段的時候我想到了一些有名的籃球員，剛出道的時候打得很奔放，全身都是個人的風格，但贏不了球；過了幾年之後，他們變了，華麗的表演少了，沒有那麼濃烈的個人色彩了，動作裡只剩下更高的效率與更少的失誤。
 有點詫異這集處理「既是前輩也是競爭對手」的方式的，朗讀雖然是個人各自努力的項目，但這甚至不像某些運動能直接在場上交鋒，也沒啥私藏的絕招可以讓你在同門內戰中勝過自己的學長，大家說白了都是在自己的先天條件（聲音）下去做出評審（可能會）喜歡的演出，在這種跨校集訓交流裡怎麼看都是「從別人身上學習他們的優點」大過「我想贏所以我必須與眼前每一個人對抗」吧……。
 能理解花奈所欠缺的好勝心，但把想著要勝過自家人作爲努力方向總覺得哪兒很不對勁……
 barcelona：太可爱了吧太对了
 alcedo：我就是想读着玩玩怎么了
 12313：后半段线头有些乱啊，谁来画个关系图
 735821：朗读还是语言壁垒比较重啊，
 we1nflasche：还是不太能欣赏武田老师的女女关系性……就总觉得到了关系发展的中后期很多时候角色的行动缺乏理由，很容易做出一些莫名其妙的举动来刻意地引发所谓的矛盾和冲突
 515925：已经分不清谁是谁了
 sxx：败犬惺惺相惜！
 pandaxzj：一个金毛把人拖进这残酷的世界，一个金毛差点把人逼疯，还都喜欢占便宜，真是罪孽深重啊
 夏江已经彻底放开了吗，找新欢已经是手到擒来了，啊你这喜欢是什么时候的事情，结果拍照还是板着个脸
 950272：花奈可爱可爱可爱
 reficul：前面几集看得兴致缺缺，这集波可可的指导片段我觉得还是非常重要的而且应该放到第二第三集左右
 外行看热闹，内行看门道，大部分观众实际上不知道朗诵比赛是怎么一回事，所以也无从判断部里春夏秋冬四人和学姐们的朗诵水平，只能靠着一次又一次领域展开才知道谁读得好。波可可这一番指导才发现原来春山开领域都是靠的演技，发音上一堆错漏（虽然上一集老师也打断过，但没说得这么明白）。怎么借由角色之口，让观众不止步于看热闹还是很重要的。
 aero_allen：作画水准掉了
 但新角色可爱捏
 吃醋可爱捏
 武田她还在“兴趣vs胜败”，看透了.jpg
 861043：没崩，但是已经ppt化了，穷到有点出戏了
 877457：欸，山里，欸，合影，欸
 ryougishikiori：不知道为什么，感觉到了全国大赛的部分反而没有之前社活有趣了
 3741：？？？拉面呢？？？
 lberg3：控制下变量就很清楚了。主角团的形象塑造上路径依赖脸谱化，到现在还是白开水，就急着"群像"。声优还撑不起朗读这种形式。烂
 powdersnow：良子讲决心那段还不错
 ashion：俩败犬的惺惺相惜
 这么多新角色也没啥用啊，感觉都是用完就丢，不如说用都没怎么用
 我补药看爬山啊
 634110：神奇的羁绊
 lmy_zzz：看得人有点打瞌睡
 miyoshi_harekaz：又到了经典迷茫环节了。
 274845：这集人脸有些崩了。
 680719：双马尾关系性实在是太乐了hhhh
 
 又是制作平庸的一集，但学姐的朗诵真的好评，很有力量
 yinleng：难绷啊这个BG。
 15476：麻花辫是小原好美，双马尾这都能给你找到单相思同好啊我服了
 安野的温柔学姐声线真不错，女主只是想开心朗读，不是为了扛压力才来读书的
 728562：“我原本的朗读方式到底是什么样的呢？”这句话真是狠狠共情了，每次被要求向着前辈学习的时候自己的习惯也一并被改变，但自己长久以来的习惯真的一定比别人效率低吗？当然这是个人发发牢骚，并不等同于动画片段。
 milkfoam：希望都能爱上自己的朗读
 585218：部卷不行吗，开开心心不行吗
 179593：学姐你要负责啊，把人拉来了要引领人家，要是因为参加比赛失去了朗读的乐趣那可真是得不偿失，让花奈开开心心朗读啊！
 感觉武田的阅读量好谜，本来以为能吃点文学安利，结果除了标题的花与修罗，目前选的每一篇作品我都读过，连这首和歌都是我读过的（。日本人行不行啊（。。
 734742：懂了，女主会把学姐刷掉
 satokazuma：黑发洛琪希笑死

第11集
 caihua：18号的11话停播，改到25号两集连播
 zhangzj030405：呜呜停播一周没的看了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：部分呢电视台19号晚23:30播，不知道b站官方如何
  >>zhangzj030405 -> 御坂君行：b站也改时间了。
  >>zhangzj030405 -> AcuL：发错评论区了吗草其实是复制错了ctrlc没按对，我的锅，谢谢提醒
 835529：改成推迟一天，19号播了
 868680：这集挺好玩的
 815652：断章啊 两位学姐过去人设真好看，一起剪发肯定是有过什么事吧
  >>570608->815652：这位石狩梓美在之前的集数中出现过吗？
  >>815652 -> 请君入瓮：好吧是我没看原作没认真看声优表，我认错
 798869：这集后面的表记真吓人
  >>kihachikun->798869：真变态吧这个作监列表
 nullexist：大小姐过平民生活独居原来可以这么开朗健康，还是楠的的问题。
 乐天和丰川，简直是南北朝大战。
 zrz152：万物一转斗财阀
 这就是我们新时代动漫的流行元素啊，真是公公又式式啊
 波澜壮阔的斗财阀大时代，开启！
  >>chloong->zrz152：cbm已经赢了太多了
 679328：这是新世纪公式么，11集揭示富家千金斗财阀是吧
  >>zrz152->679328：先上一套女女关系型，没得写了再展开一下身世开始描绘大人的世界，最后高中生斗财阀，堂堂启动！
  欧耶，公公的式
  >>884973 -> 赤道樱桃：先上一套女女关系型，没得写了再展开一下身世开始描绘大人的世界，最后高中生斗财阀，堂堂启动！
 734302：哈哈 你也要jk斗财阀吗
 ba7nice：沟槽的怎么也在斗财阀，还有金发女 母系结构 离家出走 要素，绷不住了
 935538：怎么你们也在最后上演JK斗财阀？
 745770：没想到你先斗财阀
 951529：学姐的脸真的很伟大，一开始的印象是性转杰哥，现在真的很喜欢了，小虎牙也太可爱了吧，之前就在想，学姐如果不是短发黄毛的话，应该会更加分，没想到今天看到了三个版本的学姐。（变化也太大了，如果不是眼睛还能认出来，就根本不像是同一个人了吧！）
 没想到居然有这种女女关系性，等不及要看风纪委员X瑞希X花奈同屏的场面了。
 虽然白月光风纪委员看似优势很大，但我怎么感觉风纪委员像是花奈的大垫子呢？这天降啊，就是要薄纱白月光啊。
 虽然目前看来学姐对花奈有种养宠物在身边提供情绪价值的感觉
  >>plsn->951529：学姐感觉有点像千束
 kihachikun：变态啊这个脚本，你也斗财阀是吧
 pandaxzj：我去，富家千金
 小时候黑长直啊
 怎么就两隔了，你们什么世界观啊
 已经被彻底吃定了
 坏学生被好学生掰弯了是吧，女同性恋的感染能力有点强了
 这边斗财阀先斗上了
 320582：武田你能不能别卖你那百合了，太生硬太刻意了
 522073：不是说是bg的吗，怎么全是女女关系性
  >>ws123y->522073：轻bg
 lucay126：回家然后失联，既视感好强的剧情
 轻bg轻gl来喽
  >>pianoman->lucay126：明日香强化版！
 590999：斗财阀+
 百合+
 三角恋+
 david_tang：斗财阀、女女关系性、三角恋、好像成为人类啊、部长失格，什么路径依赖
 772545：要素过多，该爆了
 jerryatbangumi：Haruyama你这练习量够吗，预选要没救了啊（
  >>810612->jerryatbangumi：Haruyama，你才是最需要练习的那个
 511099：辉夜大小姐精神续作
 
 顺便所有的人际关系都以一种百合的方式呈现真的合适吗？
 659122：奇怪的发展，没想到黄毛也会被人动手动脚
 这番的感情线又新增一人
 真就没哥哥的戏份呗，花奈和学姐聊了一晚上也没提及学姐和哥哥自己的关系好不好（虽然大抵能看出是个兄控）
 272828：什么女人不能上桌吃饭
 792765：不是哥们今天做的炒面啊啊啊啊啊 你别让我有不好的回忆啊啊啊啊啊啊
 oreoolymlee：麻了 刚下想夸两嘴就整这出 受得够够的了
 738787：每次遇到高中生斗财阀都有不可能的出戏感，又不是486奶奶这么好说话
  >>516780->738787：我也奇怪还有一集真能写好这种情节吗
 fph：炒面
 千金小姐
 三角恋
 斗财阀
 要素过多
 525019：雍正也要画动画片吗？
 sakito333：你这个不良怎么裙子比风纪委员还长？
  >>nullexist->sakito333：热知识，古早立本不良（就是刻板印象里蹲一地夜鹭死苦那种非主流）常常会把裙子改长而不是短（风纪委员是正常长度，膝盖附近），方便在里面穿裤子塞装备什么的打架也不走光（改短只要蹲在地上就是美食展示了），模仿剑道那种大长袴也是一种时尚。改短的目前至少在国内习惯叫辣妹。不过在这部里面的时间就有点违和了（）
  >>david_123->sakito333：刻板印象中，不就是长裙子才是不良嘛
  >>pianoman->sakito333：删除了回复
 454641：怎么唐突斗财阀了，好突兀哦不过瑞希三个时期三种造型完全看不出联系给个好评喜欢不良这粉长发，最有感觉
 939315：花修罗本集要素：JK斗财阀、女女关系性、好像成为人类啊、部长失格，母系家族，三角关系性，金发女，离家出走大小姐，炒面!
 我看花修罗也是个串子
 alcedo：你们也斗财阀，你也是大小姐
 panty_：财阀ptsd了，直接笑出声
 好在是未读不回不是已读不回
 trarizon：斗财阀ptsd了
 759165：建议做的不要这样半吊子，如果要认真就认真点，如果要搞笑就搞笑点，别半吊子似的。
 687297：炒面斗财阀，这集我看过。不过写的算是合理。还有这是五角恋吧：夏江喜欢秋山，秋山喜欢花奈，花奈喜欢学姐，学姐还有一个白月光，白月光甚至长得和西园寺很像，甚至还有“我算是有一个妹妹”这样的伏笔hhhhh
 419460：这个人物关系性
 catballlin：诶，财阀，诶，少女，诶，少女斗财阀
 怎么又是这种突兀转进啊，日本人经济不景气仇富已经到这种地步了？
  哇啊，学姐不管是half up小姑娘还是不良时期都漂亮的很呐
 不良少女就是要配风纪委员啊！
 896307：赤坂明你看看你都幹了啥啊，諫山創開創大爛尾時代，你在諫山創的基礎上加一個鬥財閥分支是吧
 693963：我去，这也有大财阀，赖天集团（RTN GROUP），又一次体会到TGW的可怕
 laileg：我想看最后的那个风纪委员攻不良少女受，好美味的感觉
 tascota：纯串子这武田
 最后的女女关系性带感了
 laiby：白丝配粉红色睡衣真可爱
 520679：属于是不卖那b百合就不会写东西了
 hahass_：唉，运气大于实力
 satokazuma：你也斗财阀了，对吗？
 867327：会吃炒面吗 会有直升机吗 会有摄影师吗
  >>zrz152->867327：已经吃上炒面了
  >>867327 -> 赤道樱桃：我去还真是
 618352：早年看京吹的时候觉得武田的人物关系性写的不错，直到去年京吹3的破产。现在再看本作，那股武田式的人物关系性恶臭扑面而来，让我作呕。角色有特点，角色讨喜，塑造的功力值得称道，但是为什么你武田偏偏要写些半百合不百合、半恋爱不恋爱、半拉扯不拉扯的桥段？写了之后也不掰扯明白！真是恶意满满，纯粹是糟蹋本身良好的角色塑造。
 aozakielthan：在某热门动画就想说但是懒得说了，这些创作反映出日本人对财阀和财阀资本主义的态度依然是非常傲娇的（以娇为主）：
 既要轻微地反抗它以去取一些个人浪漫的精神空间，又不得不顺从它无法设想任何实质性的改变。
 正如本作里必然要已是财阀继承人的哥哥有所松动才有可能救出学姐一样，另一作里干脆就没打算以彻底决裂的姿态救出乐队成员（把人身拘禁看成生离死别一样理所应当地不可由拘禁者之外的人改变）。
  >>12313->aozakielthan：不然怎样，去闹革命吗。
  就算对财阀有什么真知灼见，也不会把这些精力浪费在一部娱乐作品里，而是跑去选议员了。这些作品对财阀的描写不过是按照现状来作为布景板而已，不想也不会去改变什么。
  >>aozakielthan -> 地球防卫军大佐：不然怎样，去闹革命吗。
  >>12313 -> WutheringEthan：暗黑乐队评论区早写过了你没看见就不要来秀智商了好吧，今天我不想再生气了互相拉黑吧。拉黑别人不需要特定再回覆一条的，直接做便是。
  >>solasea -> WutheringEthan：暗黑乐队评论区早写过了你没看见就不要来秀智商（连自求生路这么简朴的解法都想不到动不动就是revolution就是选议员？真以为后者就不需要依赖财阀了？）了好吧，今天我不想再生气了互相拉黑吧。你俩能不能多吵一点，想看
  >>aozakielthan -> 云汐夢：你俩能不能多吵一点，想看你能不能拉黑我，想静静
  >>734742 -> WutheringEthan：你能不能拉黑我，想静静别静静，出来骂个血流成河
 892771：女女关系性+斗财阀+白月光前任，这两年业界就这么喜欢给赤坂明送情书？
 shinomiya_kaguy：现在学姐骗小学妹回家都这么轻车熟路了吗关系性互动做得还是不错的
 811838：哎花修罗才12集吗？那怎么感觉比赛都做不到
 athrun1120：中学这造型挺不错的 甚至还有姬友
 sorasuki：这边也有jk斗财阀。不过这集又加了两对关系，武田的轻bg呀
 warspite：好好好，看到风纪委员长X不良少女我就什么都和解了
 a751873260：花奈好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱，唉女女关系性，唉斗财阀
 270665：学姐原来是千金大小姐（话说长发学姐真漂亮，我永远喜欢长发！）
 突然就进入被家人软禁，同学救人的神展开剧情是什么鬼，不过不得不说，比看她们朗诵好看点
 958445：虽然剧情上没什么问题，但斗财阀的剧情真有点PTSD了
 775750：居然是お嬢様你也要斗财阀啊
 只剩下一集了，我想看大赛啊，这一集能塞得下吗
 171264：这集没朗读，失望。
 727382：风纪委员x不良，放百合漫里面那可是铁cp啊
 ashion：我服了怎么又是高中生斗财阀
 
 好了我已经知道下集要演什么了，快把一行人和哥哥谈话得知其实两边都不是坏人然后进大豪斯里用演讲说服老登最后虽然嘴硬但还是把瑞希放出来了的剧情端下去吧
 885608：神作！斗财阀！营救！排名至少和辉夜动画一个水平！神作！神作！
 974399：おばあさん这思路就是传说中的女人不上桌
 496446：怎么这倒数第二集开始变成拯救大兵学姐了，比赛呢？
 742116：真·JK斗财阀，大小姐，拯救大兵瑞希不是KY但是确实很难不联系隔壁那部动画，另外hana这话也超级可爱
 somebottle：瑞希学姐这家庭背景也太硬了 
 这种组团斗财阀救人的桥段既视感好强
 开始 CP 乱炖了是吧
 917304：这里也有jk斗财阀？
 599784：风纪委员×不良少女，美味美味
 748884：学姐消失 又是一股京吹感但是表现力差太多了
 mikurubeam：这该死的既视感
 barcelona：真是路径依赖到一定境界了……
 不仅复刻了社团学姐家长不让孩子参加大赛，还复刻了学妹对学姐说：“我想和学姐一起参加大赛”虽然说的时机不太一样
 maglev_star：要素好多啊
 kentholmes：武田绫乃真就是路径依赖啊，跳不出来了
 hdssnn：几乎绷了一整季，最后终于要绷不住了
 现在支撑我看下去的唯一原因，就是想看武田的路径依赖能发展到什么地步
 aero_allen：故事基本没什么可以说的，还是老一套
 人物关系也很类似，不过动画画出来还是豪赤
 756278：我勒个斗“财阀”
 jaibea：怎么说呢，这剧情有种当年z8给李世林盒出来发现疑似是松下千金的荒诞感
 walkingpill：这种全国大赛看多了就和修真界比武大赛一样乏味。
 816994：官方推迟一天搞得我误以为推迟一周，看迟了，kuso！官方咩！
 没想到群花这边也有所谓家长限制孩子追求自由发展的戏，仔细想想，群花挺喜欢讲矛盾源于家庭的青少年烦恼的
 
 礼貌眼镜哥直接猜到是监禁也太，感觉多少有点感问身受的意思
 
 学姐直接被关起来影响到社团参赛这点也是很有即视感了。不同于那一部，这部的社团是小型社团，责任负担较小的他们有勇气去闹腾。
 
 这个大哥居然还接受学生采访，感觉可能是个讲道理的人？看着像是讲感情才请妹妹参加婚礼但被利用的样子。
 
 礼貌眼镜哥这个回答大喘气真是有够搞的，丧气眼镜哥打三角恋也是有够…这里既可以看作是因为无恋心所以秒答的搞笑桥段，也可以看作是礼貌眼镜哥单恋的预兆。有意思的是若是后者，技术哥应该恰是处在丧气眼镜哥以为的三角恋之外，他不像是喜欢女主的样子，若有三角恋，反而可能是傲娇双马尾→礼貌眼镜哥→女主这样的组合。
 
 大金毛少有的软糯样子，好可爱哦
 
 哎呀，大金毛学姐原来初中的时候是这种形态。吼吼，这也有风纪委员×不良看的哦，夸脏哦
 
 感觉学姐有前任文学这也算是定番了，而且是初心原点，这下痛，太痛辣. jpg
 
 哎，这画面确实太美了😭
 真是的，这一套家庭+前任操作，在青春期故事片场的确是好用，哪次看了不迷糊？我永远都喜欢追求个性发展与人际交往的青少年故事。善用东亚家庭压力设定也是校园番作者需要重视的能力。
  >>866430->816994：看到你这个，我才意识到，可以期待一手前任呀，这下不得不看漫画了！！
  >>816994 -> 茜玖：武田包扭曲的呀（
  >>734742->816994：我喜欢霙的双簧管
  >>816994 -> 杏帘在望：哎，提到吹又难过
 lberg3：武田真是黔驴技穷啊
 geist21：又来了...高中生斗财阀
 954756：后续乏力啊，这集的剧本实在太老套了，后面几分钟直接跳着看了。让人失望。
 802240：想不到最有让我想看下去欲望的部分居然是最俗的情节
 768614：不良和封建财阀刻板印象拉满，要素杂糅且没有新意，既视感过重。没有思想深度能别写这种jk斗财阀的情节了吗，搞得像过家家一样。乖乖围绕关系性做点喜闻乐见的不行吗。
 693248：武田公式（笑，不过观感还是不错的
 aerbioer：黄毛学姐也有以前的女人！
 750312：jk斗财阀/学姐被家长限制难以参加比赛/风纪委员x不良少女，真是公公又式式啊
 kennyfs：我操這裡也在鬥財閥
 ranpo：好复杂的关系
 polarisalbert：太公式了吧，什么asuka学姐，还套个斗财阀的皮
 武田你是不是，呃呃，看起来也很无聊，人物关系很生硬
 aoesun：画风一转斗财阀，风纪委员不会是似了吧
 reneh：我倒是好奇这个进度 最后一集断在哪
 littlecode：不用想都知道接下来是哥哥出面救出学姐
 807265：下雨天穿着睡衣跑到海边，不是太难理解
 275400：草 11集了才发现女主声优是隔壁ひまり......
 631969：这不就是白银会长组织学生会救援四宫辉夜吗
 634110：哈哈，公式
 515925：这给我干哪来了 夺还作战都来了 你别说 比正经朗读的部分好看
 miyoshi_harekaz：淡淡的扭曲味，好吃！
 怎么你也有财阀斗，日本人就这么喜欢斗财阀吗？
 不过这次的手段挺高明的，从搞教育的哥哥入手。这比其他作品里的无脑嗯冲真是高了好几个level了。
 634979：又是千金大小姐吗。。
 powdersnow：又来拯救大小姐，不过女主瑞希还挺可爱的
 680719：这集女主好可爱；女女关系性和男女关系性难绷
 yinleng：什么几把……
 15476：你们也JK斗财阀？
 这个风纪委员长铁铝铜，还活在飘着樱花的粉色回忆里，难道
 43847：百合大法好 就好这口 多来点
 chiyahoho：原型应该是伊藤忠商事吧，五大商社里唯一总部在大版的，起家做的吴服，后面慢慢发展成什么都做的大商社。
 797965：关系性，三角恋，斗财阀，看乐了
 900898：我了个救人啊，此事在超你100亦有记载
 szmybcw：这一集观感下降了
 585218：我想看的不是这些啊..........................
 179593：武田你没胆量写真物的百合，倒不如直接写正经BG还有趣些
 把感情重点放在女女关系上，但隔靴搔痒写BG，搞得直观感受就是女女再怎么卖都是伪物，（当然，友情是真的）就很没劲
 瑞希这个不良少女变短发社交牛人，造型很像王样老师的真冬啊www
 734742：结果是一场大赛都没有

第12集
 463761：删除了回复
 890616：会是坂诘嵩仁回吗？
 894675：没有花修罗看的话，瓦达西
 272828：最终话的标题〈花奈与修罗〉是漫画第一话的标题；而理论上正好作为动画收尾的漫画第21话的标题〈花奈与瑞希〉则成为了动画第一话的标题
  >>pianoman->272828：这么对称
  >>954791->272828：这样子调整还蛮不错的诶
 zhangzj030405：最终会咯，斗财阀大胜利
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵
  1.上一级删除的老师教插画的部分拉到avant了；
  2.对话小删除；
  3.加了薄濑和葵姨的对话；
  4.学姐会练习室的感触删除；
  5.夏秋组合戏份小删除；春冬的对话大删除（致敬耐删王塚本秀一）
  6.薄濑学姐关于她的之前学姐的做梦删除（实在是做不完了得赶进度了）
  7.做了西园寺修罗和花奈的蒙太奇，原作中没出现西园寺
  >>pianoman -> 御坂君行：以下为这一集的与原作主要的差异部分，如有错漏请多多包涵
 737508：（纯动画党）
 对于广播部申请采访薄赖光希第二天就能马上实行，如果后面的处理是——光希看到是妹妹瑞希的高中广播部申请，且暗地里知道妹妹其实是广播部的才马上接受申请，其实光希本人也想和妹妹瑞希搞好关系&缓解家族关系，偶然间看到广播部的申请后，希望通过这一层关系来达到自己的目的。
 后面如果这样处理的话感觉会合理很多。
 o((>ω< ))o啊啊啊，好期待下一集なぁーー
  >>737508->737508：原来不是这样的展开/(ㄒoㄒ)/~~
  虽然突然在奶奶面前朗诵有点怪怪的，但是也是很好看的番捏~(￣▽￣)~*
 140967：好想看第二季啊
 868680：这集圆的还可以，最后的演出很棒，花奈美如画，喜欢！！！
 ashion：哥哥人挺好
 一言不合开始朗诵，给老登看傻了
 这就放走了？这不都是哥哥的功劳，一行人跟着去也没起到啥作用
 没想到只对哥哥和解了，外婆继续坏到底，不过不把过多篇幅放在对付老登身上是对的
 最后的演出挺好看，但也仅限于好看了
  >>659122->ashion：一行人就是去说服哥哥的，在一个大家族面前几个陌生人连门都进不去，光靠他们几个打嘴炮和朗诵就能说服外婆的话反而就烂了。
  >>ashion -> lyju：说服哥哥肯定要靠他们，我是说进了宅子后没啥作用，我以为要展示一下成员间的羁绊或者对朗读的喜爱啥的，结果一句交给哥哥就走了
  >>zhangzj030405->ashion：没办法，他们家没有丰川家的黑暗，不能祥子和初音两个人翻墙进去，只能寻求靠谱的大人了
  >>ashion -> 涟：面对这种老登我的看法是无法调和，随便和解了才叫烂了，我一直怕突然给个镜头是老登收好了学姐小时候丢掉的画，还好没有
  >>653588 -> 禾未子：合理，我也没说不好，只是和我的预期有点偏差，一般这种跟晚辈有矛盾的老登都是嘴硬心软，没想到外婆真的只是个思想陈旧的女强人老登学姐小时候去递画那段真的阴影，小朋友兴高采烈去表达欣喜和善意，结果被那样对待，而且这还只是童年生活的一个片段，能长成现在这样真的不容易
  >>pianoman->ashion：删除了回复
 659122：断在这种地方没有下一季说不过去啊
  >>onimai->659122：包有的，老早就说这个会出好几季了，传言出到完结
 734302：前半部分的领域展开让我第一次在这个片场感到尬的感觉了，果然在家长面前搞这种还是有点中二啊（
 后半的部分观感就好的多了，演出让人眼前一亮并且回收了第一集的场景，但人物之间的攻守之势却发生了逆转呢
 不过虽然这个地方作为结尾还挺合适的 但是断在比赛前这个时点确实有些尴尬啊
  >>pianoman->734302：删除了回复
 lucay126：我将来，想当摄影师
 951529：比较满意的结尾，看样子二期希望不小，能塞的都塞进来了，之前看漫画还担心后面内容太多一集做不完呢。不过，花奈和瑞希一起浴缸泡澡居然没做嘛！
 看到结尾才忽然发现，yoppi配的无花果学姐，在全剧是不是只有一句“美咲，ikuyo”？，我当时看的时候还以为后面还有她的剧情呢…
  >>272828->951529：无花果前辈不是在冬的回想里也出来过吗
  >>951529 -> Hareyuki：那个是无花果啊，我看发色都不一样，还以为不是一个人呢，他们学校之间的这些关系都没怎么注意看
 sakuranotoki：好尬啊，怎么能这么尬
 david_tang：狠狠贩卖女女关系性，这就是我们武田女士啊
  >>onimai->david_tang：很难想象写bg的能卖的这么劲
 plsn：所以西园寺是女主同父异母的姐姐？可是花奈有父亲的记忆啊，为什么会认不出姐姐？
  >>978830->plsn：第一集有个细节，花奈在妈妈过来的时候就紧急把西园寺的节目关掉了，说明她们大概知道西园寺是自己的妹妹🤓
  >>351572->plsn：认得出来，最新漫画女主已经跟学姐说自己和修罗是姐妹了，但更深层次的家庭原因还没说。
  >>pianoman->plsn：感觉两个差不多年龄啊……  父亲出轨？
  >>pianoman->plsn：删除了回复
 sakito333：大哥：我还以为终于有人采访我了，害我准备那么久
 693963：如果这部是原创，花奈修罗姐妹说又会铺天盖地，可惜换不得
 756278：重拿轻放，路径依赖，剧本烂
 426497：前半救学姐然后开领域朗诵真的有点难绷，后半演出还可以，虽然两人朗诵春与修罗的时候我幻视到樱之诗片场了（
 687297：好重的女同台词啊，感觉不如这部里面的bg有趣
  >>pianoman->687297：听说我们的班长同学和花奈的台词被删干净了，秀一的待遇
  >>687297 -> 回复 钢琴男：听说我们的班长同学和花奈的台词被删干净了，秀一的待遇：啊？班长同学是哪个？秋山吗？
  >>pianoman -> saborio：嗯，我云的（我也是动画党啦）
 745770：整季看到最后一集第一次快进看到她要在老东西面前朗诵我是真顶不住
 454641：上半草草解决掉瑞希家庭问题讲真瑞希突然开始咏唱有点突发恶疾的尬，但不妨碍岛袋发挥出色，感觉一直是她在朗读上血C啊后半这俩朗读还是可以的吧
 qwqsl0：奇妙的断章、莫名其妙的开始朗诵、百合一般的台词。。。
 539996：什么sb结尾，一集毁掉整季片
 732249：穿插一点伦理关系的奇幻色彩…
 738166：最后一集节奏好怪啊，中间说服奶奶那个地方突然开始朗诵真的尬死我了
  >>pianoman->738166：其实要解释也不是不行，换做不良时代的她大概只会像野兽一样吼叫和咆哮吧，正因为加入了社团，她才发生了这样的变化……  大概（洗不动了）
 satokazuma：朗读真的欣赏不来呀。1月个人最佳ed就是这部番的《朗朗》了！ 最后一集给我尬死了，突然的朗读令人迷惑。 百合闹斯特麻麻了
 kentholmes：我什么时候看到朗读时的领域展开才能不想着用脚趾头抠出个三室一厅
 整体觉得一般般，看过京吹再来看就感觉武田绫乃是不是只会写一种套路的故事，既视感也太强了些。
 catballlin：虽然不咋地，但即使是看起来很尴尬的朗读，这斗财阀也比隔壁好看，人模人样的
 台词太女同，但底层世界观不存在女同所以就能随便说是吧
 现在瞄准二期的番都能这么肆无忌惮地断了吗？
 zrz152：这朗诵我看就是冰啊，领域一展开就和催眠APP一样要恶堕了
 816994：完结撒花奈！
 
 花奈可爱捏
 
 上集从大哥愿意了解学生猜大哥讲道理，果然没错。众人找大哥问明白，大哥帮忙应付祖母，大家一起开溜的这一套戏没什么意外。中间大金毛突然开朗诵魔法，有点不太能引人入戏，比较突兀，不过并不涉及解决问题的逻辑，也就还好吧，就当发泄情绪呗。
 技术哥的说话之道
 
 软糯金毛果然可爱
 
 果然她的作品是会保留同辈人之间的情谊的
 
 
 修罗这一幕，就很有去年四月那位黑长直紫瞳的影子，“这不是自信，是基于客观事实的判断”，哎，我果然，还是好喜欢……
 
 最后早上的朗诵剪辑得很好，似乎暗示了从小和父亲分开的花奈，与修罗小时候认识，可能真是姐妹也说不定，姐妹对手戏应该就是群花修罗将来的主线。过去分散的两人，由朗诵联系起来，再度相见于舞台，这不是很符合这作品的调调么？
 
 
 群花修罗是一月的小众宝藏了。由武田的名字吸引而来，又因为觉得武田不可能熟悉每种社团而先放低了期待，结果实际看了倒也还行，不算太糟，意外的有些亮点。
 本番的朗诵题材，与声优、舞台剧同为不易以动画形式表现的题材之一，乃是十分主观的暧昧文艺。本番用变幻场景演出以表现朗诵魅力，不算十分超脱新颖惊艳的做法，也因而在部分场合显得缺乏给剧情提供说服力的作用。不过，本番的剧情并不十分依赖所谓朗诵魅力去推动，朗诵魅力在很多情节里只需把意思表达到了即可。因此，也就还可以接受，还算清爽，不至于油腻。
 而且本番的朗诵演出也并非没有感染力，不少和故事呼应，受情绪铺垫帮助，还是蛮有抒情效果的。
 本番开头用沉静气氛来吸引人，不以闹腾的趣味性情节，而是以明媚阳光，湛蓝天空，海鸥与少女眼睛，精致实物作画，亮丽洁净的校园景象，这些明净的校园番表象去做起兴。
 
 而后续实际展开的故事，则对应了本番校园小型文化社团群像类型，具有丰富的内容，有由他人的认同而开启的故事，有青少年追逐彼此相约进步的故事，有个人追求在集体创作中满足的故事，有青少年在合作中治愈彼此的社团友谊故事。在展开过程中，本番逐渐变成了具有群像品质和青少年友情趣味性的作品，并非单纯沉静细腻的作品。其所强调的主题便是在兴趣中舒展青少年被压抑的个性和情感。
 
 在这些故事中，本番还注重提到家庭对青少年的影响，一多半故事都能追溯到家庭问题，未来女主的主线想必也与此有关。在青少年的过往与当下的联系里，家庭的确是不可忽视的因素，本番因此而有了东亚人青春故事特有的细腻。
 
 群花修罗当然也有部分情节过渡刻意简单、部分故事不够新颖、制作力和戏剧性张力有限的缺点，演出感染力也有点看电波，但是至少角色都能让人感到有点自己的灵魂，社团友谊气氛建立自然，可称很本色当行的群像。把青春期友谊、青少年个人心结所包含的情感，最终全都引导到为青春期努力目标而奋斗的情绪上，这就是武田社团戏的醍醐味。此作虽不甚高明，甚至有点老招式复用的粗糙感觉，匠气有余，才气不足。但终究也还算是有心。非要说为什么的话，这就是不以恋爱为主题的日常系，固有的魅力，我果然，还是喜欢校园社团番。
  >>pianoman->816994：无职+京吹双厨（不包括京吹S3），一路下来追片…… 总的来说有些地方还是有点尴尬，但还是大大的超出我的预期。小花奈实在太可爱了。本集最后的花奈修罗双人演出肉眼可见的拼命了。希望有第二季
  >>816994 -> 钢琴男：我放低期待看挺惊喜的，主要是这年头可看的校园群像太难出了
 koshimizu_kaede：第二季快端上来吧
 892771：结尾断章断的真难受吧。B Part的海岛、金毛、大小姐、女女关系性、表白，本季度这些玩意好像刚刚在哪看过……
 nagisa_icytail：给老登朗诵的时候我以为吟唱魔法呢，给老登直接放倒，然后我才想起来这不是魔法番
 laiby：大哥就这么扛住了
 最后还是百合啊
 693248：这集的浓度有点高
 前半矛盾解决看下来给我感觉就是年轻能任性就是好啊
 虽然花修罗这部有很多武田公式情节，但是也正因为是武田老师的文笔，花修罗这部对青春少男少女细腻的青春期情感和关系描写、令人羡慕彼此信任的社团友情，加上精美讨喜的人设，构成了一个观感相当舒适亲切的青春成长社团故事。标题的群花绽放既指的是花奈，也更指的是广播部的大家如同群花般不断成长、绽放青春，为了共同的修罗、全国金目标而齐心协力、彼此结下深厚羁绊。BIND社相对稳定的制作，相当好听的ed，本作算是我1月最喜欢的动画之一了，期待第二季！
 可爱
  >>pianoman->693248：超~~~~~可爱！！
 799715：我缺的社团一字长蛇恋和各种姐妹白月光前任文学关系性能不能第二季全给我搬出来啊
  >>pianoman->799715：一字长蛇恋喷了，我想了下 能不能把副部长几个也加进去。
 hdssnn：完结撒花奈！
 
 看完之后只有一个想法：嗯，这很武田，和我想象的简直一模一样
 
 花修罗整体的制作还是说的过去的。朗诵本身不够直观这个确实没办法，动画改编也尽力用演出去补了，虽然效果一般但演出还是挺有创意。包括这个人设画的也很漂亮，虽然后半部分作画有些波动但影响不大。声优也是相当拼命，虽然到最后我也没怎么听出来个所以然
 
 问题出就出在武田的原作上。首先最明显的就是路径依赖，真的从主题、角色配置到剧情甚至台词，全都能在前作中找到对应。虽然这种找相似挺有乐子，但是对观感真的是毁灭性的破坏。一个角色出场几句台词，我就能猜到后面个人线大概会怎么写；矛盾刚刚展开，就能猜到后面怎么和解。这倒也不是新鲜事，但是花修罗里真的是一猜就中，可见武田的路径依赖已经到了什么地步。当然还有经典卖百合，但是我只能说写女女关系性亦有高下。虽然武田写的也不算一无是处，但是两头吃真的很不讨喜
 
 其次是人物塑造。从京吹到花修罗武田写的都是群像，不过最后呈现出来的结果差距也很明显，我倒蛮好奇这到底是原作水平有差异，还是京都做的好。花修罗中的角色塑造处处都透着一股用力过猛的味道，感觉就像是一开始先给每个角色分配几个标签，然后之后就不断地用各种类似的情节，甚至可以说是刻板印象，去深化这些标签。人物很苍白、很空洞，实在是没什么意思。当然也是受篇幅所限，那么多角色根本也没时间细细描写，只是勾勒出一个大概形象就搬上来用了
 
 其实花奈和修罗这两个人的部分我还蛮喜欢，可惜这季只零零散散讲了一点，还没进正片
 
 剧情本身其实也有不少问题，不过要是论对观感的影响程度的话，这反而算是最微不足道的。我也不明白为什么日本这些作者对斗财阀这个环节如此情有独钟，仿佛是什么必玩项目一样。根据我并不丰富的经验来讲，在偏日常、偏轻松的片子里提到这样的话题，多半是要寄。所幸花修罗里武田还是写的比较收敛，没有造成太大的影响
 
 总体而言花修罗做的还算不错，只是有些可惜，武田的上限大概也就到这了。整部片子我最喜欢的部分是ed，确实蛮不错
 
 如果有第二季就好了，精彩的部分还没有演到啊
 kihachikun：合着后面还有姐妹家族伦理是吧，优秀创作者的思路都是趋同的（确信
 807265：中间对着奶奶朗诵还是有些尴尬的啊话说第二季是不是该官宣了，感觉这里截止不上不下，应该有个下半的吧
 barcelona：虽然前面一直在吐槽路径依赖，但其实我是并不介意这点本身的，毕竟天下剧本内核来来去去大部分那就那些，关键还是讲故事讲得精彩最重要。真正的问题是这前半集学姐问题的解决草率到无法令人接受，简直如同儿戏。
 896307：一個字 扯
 koli：吵架唐突开始朗读给我的感觉不亚于街上有人拉着你大喊我是奶龙
 aoesun：唐突财阀桥段整个砍掉是没任何影响的，说服祖母的唐突朗读也是有点玩尬的，虽然朗读是本作的底层逻辑，但是那段朗读演出就是在不合时宜的场合做了不合时宜的事一样。非常之怪异。
 抛开财阀情节的前半，后半的剧情又回到原来的轨道，才让人安心和平静。
 爸爸去哪之西园寺修罗不会也是女主的同父异母的妹妹吧。
 847311：朗诵是世界观底层设定，不可不品尝。
 
 黄毛小时候如果不是给老登画画，而是直接对着老登激情朗诵，那家庭问题是不是就能直接解决了。人格修正诵！
 
 最后一集果然来不及讲大赛了，所以会有第二季吗？
 143633：それが虚無ならば虚無自身がこのとほりで
 如若其为虚无则虚无本即如此
 ある程度まではみんなに共通いたします
 至某种程度共通于众生
 （すべてがわたくしの中のみんなであるやうに
 （正同一切乃我中众生
 　みんなのおのおののなかのすべてですから）
    因而亦为众生中的一切）
 
 ——宫泽贤治《春与修罗》
 pianoman：完结撒花了~！  花奈真的就是无垢的天使 越看越可爱
 270665：突然朗诵是什么操作，也太迷惑了，酝酿了半天的救人结果意外的简单
 直接明了的女同发言给学姐整不会了
 maglev_star：期待第二季
 nkagiasrai：怎么最后一集还能吃到大份的这情节没绷住
 fph：在老登面前朗诵开领域什么的还是太尬了
 pandaxzj：一言不合开领域
 之前说不应该依赖情感演技什么的，但就是有情感有演技才好看啊
 这里也有敦刻尔克大撤退看啊
 女二在背后看着女主，结果女主在和别人同步，微妙的ntr感
 二人幸终，cast表是结婚典礼出席名录吗
 junjun_bvb22：武田真是没活了 看的我尬死了 还是国情不同的原因完全理解不了剧情的走向 整天搞女女真的无语了
 888683：直接领域展开有些奇怪，可以把朗读想象成热血里番的战斗、运动番的比试，尴尬多少能消除一点，主要对面是外祖母就怪怪的，要是对部里其他人就还好。
 最后那一段很有味道，但是这个断法emmm，要有下一季那上来就是大赛没问题吗。完结散花
 lberg3：怎么说呢，不怕作品恶心，就怕作品无聊
 somebottle：劲爆尾杀，这算是告白了吧 武田你到底要干什么
 没想到就断在这里了，像是有第二季的样子
 结尾二人的跨空间对诵这段做的不错
 总的来说这部制作尚可，演出有些地方差口气，最后这两集斗财阀有点刻意了
 misaka946：结尾那段蒙太奇真不错。嘛，人设不错，对我来说也不至于感到无聊。撒花
 810612：真就劲爆尾杀了，最后这段仿佛NT一样的跨越空间的朗诵的演出确实有点东西的
 
 之前的朗诵都是独角戏，所以完全没有任何人与人之间互动的对手戏。这一段确实有很明显的对手戏的塑造了，两个人的强度和区别一下子就体现出来了，甚至人物立体感都有点出来了。纯独角戏还是万万不行的呀
 801043：最后两集雀氏绷不住 剧情太尬了
 520679：傻逼武田
  >>520679->520679：纯套公式卖cp 恶心
 aero_allen：EP12完结！情节略尬，第一次领域展开还是生硬了些。不过最后part的演出很不错，希望能有第二季。可恶的断章！
 496972：比歌舞剧唐突开唱更尴尬的是什么？
 是双方剑拔弩张、火花四溅的对峙中，有一方冷不丁开始朗诵
 748884：戛然而止的结尾
 跟奶奶对线时忽然开始朗诵给我笑喷了 奶奶：这啥臂疯了？
 765731：突然领域展开难崩
 不过最终集整体还是不错的
 bdfun：宝贵的最终话还突然尬“唱”，你是迪士尼吗
 496446：最尬的一次领域展开，我要死了
 athrun1120：领域展开 赢  
 
 结果关键的大赛还没开始
 802240：我还以为最终回会是长达24分钟的朗读大赛全过程导演剪辑版
 795295：尬死我了啊
 447210：怎么说呢，看下来这一作真是本季度最最最最无聊的一部动画，没有之一
 一部动画怎么能这么平淡
 其他动画不管比他好还是比他烂的，至少都比他能整活，没这么无聊
 misaki_rikka：同父异母，生活在岛上
 481470：救人到朗读这整段剧情太突兀了，对奶奶朗读也很尬，让我想起本田小狼也是，最后非要搞这种莫名其妙的东西，整集的文戏和关系性的描写都有一种非常刻意的感觉，只能说勉强平稳落地吧
 3741：冬贺你会说话就多说点
 fy939：太尬了吧 怎么突然复读机朗诵
 877457：怎么是最后一集？？？为什么没了，这种断章不要啊
 634110：逆天断章
 onimai：劲啊，太劲了
 lmy_zzz：找不到比这更适合五星评价“不过不失”的动画了…
 powdersnow：还有这种烂老爸，修罗结尾才透了点底，女主瑞希橘势大好（但没有磕的感觉
 necoboro：妹啊，第二天比赛了，前一天晚上吃这么多炸物真的大丈夫
 yinleng：我是在看龙骑士07写的东西么……
 完全也是还要再拍一季的感觉。
 891773：不赖
 15476：不就是结婚吗下次一定去
 你这斗财阀剧情我怎么好像在隔壁乐队片场看过啊？
 680719：突然朗诵……我以为学姐要放宝具了
 
 女女关系性有点太重了
 975618：原本担心最后jk斗财阀的环节，最后包饺子平稳落地不错
 milkfoam：拯救大兵瑞希+敦刻尔克大撤退，感觉比明日香前辈好搞多了呀……
 
 这一季脚本编排也太灾难了，出场那么多角色都没啥必要性，整的群像也不是很有机，大部分矛盾的发展和解决都在一集里，肉眼可见的仓促，最后还断章狗
 就算要出第二季或者剧场版，也不能这么牺牲观感呀……
 797965：别念了别念了
 585218：前半段必须快进，后半段朗诵部分不错
 179593：觉得对奶奶朗诵是必需的，否则这一段家庭纠葛实在太格格不入了，其实上一话结尾瑞希关在房间里时加一小句朗诵来扣主题应该挺好
 花奈的台词跟求婚似的，但是武田写的又让人嗑不动只能当乐子，真是もやもや
 734742：朗诵那段的领域展开是真的有点尬，到最后我也没get朗诵的魅力，还是声优的真情演绎更和我胃口，搞了半天还不是卖百合加点轻BG，剧情也是有点呆，前期备赛那么久，硬是一集比赛内容都没有就第一季完结了，真的断章的点选得太影响体验了
