第1集
 animeing：看看能有多粪
  >>892302->animeing：看着还不错啊，现在的人（你）太挑了
  >>animeing -> 回忆过往：画面啥的对比来说还行，叙事很差
  >>892302 -> 549：这季度里这个还算可以
  >>animeing -> 回忆过往：不急，再看看
 vickscarlet：艾伦，是你吗艾伦
 84344：【1月】不幸职业【鉴定士】实则最强
 不遇職【鑑定士】が実は最強だった ～奈落で鍛えた最強の【神眼】で無双する～
 
 https://www.tucao.boo/play/h4106593/
 900016：一原有个叫奶龙的
 634710：法师一个火球前摇那么长，对男主放个麻痹就能秒放了，演队友是吧
 男主菜也就算了脑子还不太好，有的时候真不懂退队流主角上哪收集到的这么多神人队友，莫名其妙捡了一条命回来又拿着个石头就出去送了
 sakiko_：nmd二次元种姓制度，我对踩头都快麻木了
 说到底跟完全不把自己当人的队友一起下迷宫，怎么想都会被卖吧，男主鉴定为傻逼，作者也鉴定为傻逼
  >>sakiko_->sakiko_：wc秋元康
 14302：这男主脑子不正常，俩队友素质不行还入队，就不怕队友背刺自己?自己意识到地狱犬不对劲还听队友的继续跟着前行?知道自己实力不行还继续向未知深处前行?真是太会作死了。
 gonsenmad：前大部分剧情很欲扬先抑，很地道，后面纯属意淫了，总之很经典
  >>yurie->gonsenmad：抑了一整集！！！！！制作糖丸了
 461060：第一话还不错，但是看人设雌小鬼确实不好看啊。。。
 284392：异世界达利特是吧
 lk568892749：知道厕纸喜欢先抑后扬，但这直接抑一整集是生怕追番的人多是吧
  >>892302->lk568892749：看着还不错啊，现在的人太挑了
  >>yurie -> 回忆过往：本来就是放松用的快餐，受气一整集就和你外卖点了一坨shi似的感觉
  >>759116 -> Sylvia Lyyneheym：闹麻了，要爽我不会去看我独自升级吗？一月还有谁能比他爽
 621515：不遇实际上就是不遇的意思，就不说怀不怀才了，本来也就是偏向不受待见而已……所以怎么就翻译成这个了？其实还可以了这第一话，可话说，你这鉴定其实也可以鉴定挺远的东西了吧，怎么就会被别人觉得完全起不来什么作用？
 546502：从我看到金发大奶的那一刻起，我就知道这番我能追完
 351149：好无聊的剧情
 目前除了大奶女主别的一点想看的点我都没看到
 sxx：女主是世界树吗
 男主什么时候草树？
  >>gonsenmad->sxx：操树的还真有https://chii.in/subject/452898😂😂
 laiby：太典，再看两集试试
 578839：我承认这剧情看的人血压高，而且送外挂送老婆的流程也突出一个摆，但总归第一集动画和作者给出了男主的行动逻辑并不是没有说服力
 natsumerem：泉水门口被S级怪守门，出门没几秒就被乱砍，画面的男主还没怎么抵抗纯被当玩具，泉水护卫还得等被玩完了才出来救场，纯绿茶吧
 282060：めが！！！
 athrun1120：被草了一整话  ムスカで草  不停复读世界不公平闹麻了 明明自己问题也挺大的
 
 22/7原来还活着
 tyutyu284：原画惊现奶龙
 
 小泽和则也是好起来了，都能和奶龙一起画原画了
 frad：相比同季度来说这个开局有点慢
 
 补充个原画图
 165527：连毁两次返场重治没绷住，这男主真的不适合下本，最好是连门都别出
 tokiyomi：既典又無趣的開局，就是巨乳女精靈長得挺好看，我可以再撐個幾集
 841222：只有精灵可看
 想起了异常状态的第一集，这鉴定士第一集属于是有些拖沓了。不过更大的区别在于男主的脑子，但凡这男主有点脑子也不至于那么难受。属于是只会抄公式套路剧情，不知道公式套路剧情的核心了。本质就是为了开挂找个理由，那么在开挂前的遭遇只是一个欲扬先抑的作用，重点还是得放回到开挂。开挂前就没什么脑子，估计作者让男主开挂后也写不出什么剧情了。
 有时候很多人认为的套路剧情，也不见得这些作者清楚为什么是这样的套路，这里修修那里改改，总体还是这样的剧情，但是观感下降了不止一个层次。（虽然很多人说那个韩国爽文怎么怎么套路，但是真不见得有多少作者会写出这样的剧情的，具体的先不细说，后面再补充）
 我是觉得这动画可能还是很不错的，但是觉得还不错是不太可能的。挺矛盾
 892045：感觉切下来的部位烹饪应该挺美味的
 icekoori：这一进ed又是227又是奶龙原画的，比正片带来的震撼要大
 270665：看宣传图就准备追了，剧情什么的都先放一边，女性角色好看就行了
 617192：我本来还挺期待这番的，看这第一集的脚本水平，看来没戏了。鉴定为：没活硬整，结果观感比没活的还差。番茄酱那么多，男主的性格脑回路又是那样，以至于割裂感严重，属实闹麻了。再补充一句：白毛精灵是多余的。
 road314：第一话，鉴定垃圾番么，在观望一下
 hetu：什么传奇耐打王
 jaeycin：227这个ed好吧
 xqsdzc：惨了一集唉。要是第二集能反转那最好两集连放，现在的观众没那么多耐心看卖惨。
 collice：op这么多人
 进度很难搞吧
 535978：太傻逼了，和果实大师那部番差不多水平
 10709：鉴定师不待在公会鉴定，非得下本？
 666505：修的真好
 752053：[img][/img]我才是奶龙
 kflylzzq：op这……后宫好多啊？
 火球需要这么大阵仗的法阵吗w
 又是给妹子看上了，这次是看上你啥啦？
 ourfather：主角的台本怎么除了抱怨就是大吼大叫还有定番的复读鉴定所得
 249165：抄袭杨过与小聋女
 xban：龟男
 强行复活发挂
 cappuccino：这男主太弱智了吧，每次听到他哪惨叫声简直太搞笑了。就这第一集开局这男主人设就劝退，已经知道后续的故事展开了，为何总是这种又蠢又弱又圣母的男主人设实在令人作呕。

第2集
 841222：有点看不下去了。
 这季度异世界有点多，不缺这么几个
 a751873260：所以ED美少女都是世界树？
 461060：待田堂子在设定和世界观展开这块做的还挺细的
 sakiko_：我的天啊，是亚萨西的力量
 546502：能预测 能减速 还能偷，这还玩个屁啊
 laiby：岳母我可以请务必让我来
 693963：有那么一点点re0的味道
 有帕克类型的母亲，有emt属性的尤莉，男主耳朵被切的次数堪比第一卷486的死亡次数
 后面还有个角色是艾姬多娜
 athrun1120：切耳朵有点重口...
 950312：太好啦是最拉职业（别人给的外挂）加上努力与汗水(说了一句谢谢）的王道（典）慢热系（无聊）异世界动画！
 frad：传奇奶妈（
 799235：想问一下有没有漫画英肉网站，看不到后续好着急
  >>collice->799235：反正国内之前的汉化组弃坑了，印象里因为文字量太大
 607474：什么拷贝忍者卡卡西
 豪火球和凤仙火都会了，什么时候开万花筒
 270665：不愧是亚萨西的男主啊，一句道谢就得到了世界树的青睐，然后得到了精灵树义眼的外挂，有大佬锻炼，还有无限治愈的机会
  >>collice->270665：讲道理这个锻炼过于硬核，其实男主还是有些天赋的
 xqsdzc：被富婆看上，少走几十年弯路。
 gonsenmad：像极了龙珠悟空修炼，
 
 前面傻白甜精灵倒贴实在是……倒贴太硬核不忍直视😝
 maegamisuki：新米オッサン冒険者、最強パーティに死ぬほど鍛えられて無敵になる
 621515：你也是努力家，不过实质上也还是开挂了。
 535978：这某种程度上不就是吃软饭吗，我还以为是你本身有啥特殊之处的，原来是幸运和特化魅力点满了
 xban：不是色情精灵这集就弃了
 karin：感觉也不是穷到地心那种，但画面表现力和不如那些穷穿地心的番 分镜太灾难了
 tokiyomi：男主都得到外掛了怎麼感覺還是這麼low啊
 一句謝謝讓世界樹給了他眼睛，樹枝，水都用上了，接著是不是要締結契約了，男主根本最強狗屎運好吧，經典的跳崖送老爺爺
 905872：好好好，鉴定眼也可以偷技能了是吧（什么个拷贝写轮眼）
 半个月速造神话 （话说 隔壁平职服用神水刷级用了多久来着）
 43847：男主一句感谢就送了这么多好处啊

第3集
 671593：不是哥们？?  ?玩这么花？？？
  >>693963->671593：你把商人带入药屋少女的呢喃里面的壬式就合理了，魅魔
 frad：小众宝藏番剧（
 倒贴女与软饭男？虽然好像少了点什么，但是完全没少也不是不可能
 522886：前两集画的崩就算了，起码一直在讲设定，这集剧情直接雪崩
 544841：搞什么lgbt，恶心死了。
 xqsdzc：前面磨磨唧唧了3集才走出新手村，突然有了3个老婆可还行
 gonsenmad：这倒贴的无敌辅助型老婆简直了，
 
 公主可谓橘万里花终于有传人了，闪电倒贴速度真是好久不见了😂
 490006：好看
 tarlafic：这集实在受不了了，前面讲了那么大段主角如何善良地对待世界树，结果出来就跟个宝石商人说“我有办法搞到精灵核”？我看你就是把世界树精灵当奴隶吧。
 其他设定也是稀烂，地下城的核心是一次性的，结果全世界就主角一人知道去拿，其他冒险者都是蠢货是吧。真有这种设定，地下城早该绝迹了。
 还有作弊礼包大放送，甚至还不忘送个经典无限收纳，完全是在用网游穿越的思路写非穿越异世界。只能说真是展现了なろう系的平均水平
  >>785536->tarlafic：正常的，比较不搞无限收纳，画人物太麻烦了
  >>sakiko_->tarlafic：异世界厕纸几乎都是网游式的，鉴定为玩jrpg玩的
 laiby：什么人型魅魔啊见一个攻略一个
 athrun1120：一下多了三个老婆（
 841222：不是，这下直接开始投怀送抱了？
 看见封面和角色表一堆女角色，拉满了真的。还有个恋瞳
 唉，不想说点什么了
 693963：公主原来好这口，城之内表示我是不是有机会
 maegamisuki：视觉单方面共享啊，这比杀了还难受吧，草
 
 结婚草
 collice：这年头没个魅魔属性都没法出门
 270665：尼玛，这送作弊能力加装备的剧情就不说了，后半段什么抽象情节，一下子又倒贴2个，那个公主眼中的男主形象是个什么鬼，还有个南桐，男主什么魅魔，太搞笑了
 vickscarlet：重量级
 461060：前两集节奏这么慢，第三集这么快推进度。。。你这爆炸画的还挺好
 621515：这也是一下子后宫全都安排上了甚至还有男的
 zheung14：前一秒刚说好久没看过这么光速倒贴的公主了，结果后一秒男商也要贴。现在的男主玩真花
 可惜隔壁元素猫玩得更野，要不然哥们当季玩最花的了
 erichuanp：看完这一集我可以100%确定是粪作了8倍速，启动！
 z33958：这集笑点还挺足
 你这精灵核眼一出来就被人家发现了，真的没人直接抢的？
 165527：左眼唤声涡纹，右眼浮金波纹
 哎，能不能不要开后宫
 sukaretto：我也看过不少史，这番绝对是垫底的那种史。各种方面都毫无逻辑章口就来，写作水平犹豫小学生脑里面一遍过，难以想象这玩意怎么能商业化。
 massacre_martyr：太几把烂了，这套路连网文都不太会用了，这玩意还能出动画吗？简直是侮辱智商了。到底是魅魔还是泰迪，我不好说，又是太监，直接开do吧，是不是没把啊？
 ldp：什么jb滤镜，什么jb魅魔属性
 905872：“反正我最后活下来了......正因为被他们丢下，我才能遇到尤莉和乌苏拉....谢谢你以为的照顾”
 瞅瞅，他还得谢谢咱呢！
 
 “虽然结婚可能有点困难....”合着搞基你也不是那么抗拒是吧
 43847：反正就是倒贴是吧这集好随便 不打算认真做了吗

第4集
 z33958：这集又捡两
 laiby：粉毛巫女雌小鬼
 还有这乌龟也是后宫竟然
 前队友虽然活该
 superbob：最近被洗脑看到雌小鬼就想到这位了
 621515：不拖就是好厕纸，这么看来结果这原队友还挺惨的，最后就只有他一个人得不到好果汁，喔嚯，下集讨伐隔壁的猫
 zheung14：看到下集标题瞬间笑飞，好好好讨打隔壁主角是吧，塔塔开
 gonsenmad：硬核开挂装逼感觉好尬，这演得这么小儿科后面真怕它整不出花来了😂
 
 后宫倒贴还能买一送一，这后宫真是便宜到‘0元购’了😂，屑作者你把后宫当大甩卖了？强买强卖
 270665：人家是要集齐七龙珠，你要收集所有精灵核是吧，还附带送后宫
 collice：破防了破防了
 xqsdzc：什么金手指大开的万人迷剧本。。。
 在奇怪的细节上做得很细致，比如倒霉男第一次摔进陷阱劫后以为自己要完蛋了的后怕的生理反应。还有被一瞬盯上的鳄鱼眼睛。甚至最后还有一场情绪铺垫到位的哭戏。都ep4了还要占这么多篇幅交代炮灰反派的后续感觉有点微妙，大概是想表达他被男主救出自尊受挫比死了还难受吧。跟这个比起来，男主收小精灵好像在玩过家家一样。
 535978：太像另一个片场的蜘蛛妹了
 841222：开送！
 下集这个贝希摩斯
 165527：这种看起来坏其实一点都不坏的雌小鬼真可爱
 erichuanp：眼睛里面开后宫了
 666505：所以你身边跟了一群树和种树的。
 249165：唉，叛逃哥会裂波斩，收了当后宫多好，这下道心破碎了。
 眼睛里有一个开放世界的主角哥。
 学者妈居然怕龟妹，龟妹让着主角，斗兽棋说是
 905872：不是？9-2＝6？？？？？？尼玛的是把龟娘还是老师傅算进去了？？？
 上一集我记得攻略了一个没有世界树的迷宫，还是说实际上没有九个姐妹？？？
 那也不对啊，不是说九个树枝吗 果然不该带脑子看这种番的
  >>905872->905872：删除了回复
  >>905872->905872：翻找了漫画。制作组删减了一句台词
  所以说  是我的理解偏差？？？
  商人说的  封印魔王死掉的那一颗，是世界树姐妹中的一员？  而不是我理解的 世界树之母？？？？
  按照第一集和第三集的设定  死掉的那颗  是地面上最初产生魔力的那颗！   这设定难道不应该是世界树之母吗？是世界树之一的姐妹就挺那啥的。
  
  我再观摩观摩后面有没有补设定
 43847：后边真是越来越无聊了

第5集
 799235：想问一下有没有看过漫画后续的，世界树大姐到底啥情况，现在这个黑皮的是假的？
 laiby：反派哥终于要开始了
 男主这装的
 a751873260：黑毛这个语气好色
 superbob：多娜茶怎么和回忆里的肤色不一样啊
  >>693963->superbob：枯萎了，黑化了，这么理解吧
 sxx：香菜坏女人！
 qs_qxs27：S级怪兽《贝希摩斯》被误认成小猫，成为精灵女孩的骑士(宠物)一起生活/贝西摩斯在隔壁
 621515：贝西摩斯原来是地龙，和隔壁异修罗的地龙坐一桌吧。
 原队友经历了这么多怎么还想搞男主这种情节怎么说都有点……品鉴的太多了
 693963：这贝西摩斯的眼睛怎么这么像友哈巴赫开眼后的形态
 
 蓝染来配BOSS真的很有味道
 523746：香草艾姬多娜
 243682：这个坏姐姐艾奇多娜和枯树那里原来是一个人（一棵树），不仔细看就过去了
 270665：开头这哥们戏份好多啊，最后黑皮精灵树大姐的表情仿佛里番的角色一样
 671593：贝西摩斯？那只小猫？估计小猫打不过了，挂哥带俩大辅
 lk568892749：黑皮精灵好涩，虽然前面太无聊了，但是恶堕精灵太涩了，赞
 erichuanp：黑皮大姐直接榨干他吧
 collice：这俩贝希摩斯能撞片场也是挺神奇
 gonsenmad：前面的装逼套路实在是，老掉牙到让窝感觉恶心的地步
 43847：看漫画 大姐应该是黑化了吧 后面和魔王是cp

第6集
 monianhello：包饺砸！
 laiby：太典了……
 lk568892749：典完了 不愧是本季度最烂厕纸的有力竞争者
 athrun1120：还以为要掉头三连  结果这货又没寄
 collice：典中典
 而且恶俗圣母
 漫画里男主是这个别扭性格么
 我完全没印象了
 270665：男主强的原因不就是得到精灵神义眼的挂吗？说一大堆男主内心温柔、坚强什么的也改变不了这个事实吧，然后索伊德这角色救回来有啥意义，滥杀无辜还破坏城镇，与其救了他还不如死前忏悔一下来得好。
 maegamisuki：还以为会整成长期反派，对立体的感觉
 
 奇美拉那里是不是日文字体没统一，那个キ字体不对，总不能是缺字吧
 621515：你也是现在足够的强才能这样放大话呀，道德还真是脆弱不过的事物。
 792627：一个杂鱼反派愣是拖到现在才爆出来，还没死
 lordfriend：男主这圣母心不分场合实在难崩。你有余裕和碾压对方的时候可以仁慈。你自己都有危险的时候还想着不杀对方。就给我感觉很尬。
 841222：日本人经典亚撒西，优柔寡断的伪善者
 只有通过保护自己的所珍视的人，剧情才能进一步发展。通过这样才能凸显“君子”的与众不同，但其实只是纯恶心人的伪君子而已
 又典又恶，最后果不其然来个不死结局，看那临死前的对话我还以为真要不原谅了，吓我一跳。果不其然，该亚撒西还是得亚撒西呢
 916861：你们日本人真善良
 fy939：傻逼圣母 敌人等你站桩对话 你也精神分裂自己和自己对话？
 243682：妹子们画的好康
 其实男主也不差，没截图
 905872：上一集还 自信满满的 虐打ss级贝西摩斯，这集莫名其妙一个噩梦就自卑自疑了？
 
 这也能亚撒西救回来的啊，何着之前同样背叛的女魔导士  她比这男的更可恨吗 就能随便死了是吧
 678920：在异世界番里面魔王不是最可怕的，圣母才是
 43847：好吧 最后那人竟然没死 那个女魔法师都死了达成因果报应 结果这男的就放过了？ 就为了让男主体现圣母的一面 居然要救赎坏b 既然如此 要么一起死 要么两个人一起救赎 作者在想什么？

第7集
 452885：旋转楼梯，天降紫发少女，公主抱，你是？
  >>superbob->452885：是俺重蟹大人哒！
 a751873260：小草莓可爱捏
 186779：雌小鬼不错
 zhaitan：一阵强劲的neta从天而降
 laiby：妹子+2，太羡慕了
 621515：一集加入后宫，进地城送精灵，难绷。看封面图好像暂时不会增员了？结果开头那个就是来送技能的。。。还以为你有多强
 535978：搞事是吧，敏锐的小鬼是要被狠狠的鸿儒的
 frad：不知不觉后宫加一
 superbob：这集的那个插叙简直是灾难
 maegamisuki：黑仪·蟹 其一
 270665：开头那个男爵是来搞笑的吗？说贝西摩斯是杂鱼，但是被秒杀
 又光速白给一个，说是没啥能力不会是因为前面的给的太多了吧
 vickscarlet：我去，飞雷神二段
 243682：禁书库少女画的感觉一般般，差了点什么，明明听起来就是XP范围内的，但是视觉效果上没有啥感觉。
 
 我理解潜在观众是谁，看这番的乐趣是什么了。这是老婆抽奖番，一集开一个新老婆出来，观众看一集就是抽一次卡，赌里面有对得上观众XP的角色。
 collice：一个男爵还敢嘚瑟
 真是一点逼数都没有
 905872：我还以为你有多牛批呢，合着全是PUA啊。 给人家小鸟都忽悠硬了（物理上的）
 
 话说，这老姐白给的  演都不演了吗？

第8集
 452885：删除了回复
 laiby：男主怎么没鉴定出领主是坏人
 桑拿就开头一点吗
 athrun1120：这蛇还是中井  对索隆动刀  直接秒了
 superbob：养成随时随地大小鉴的习惯只会让作者拿不出梗
 frad：男主秒天秒地什么的已经不在意了
 243682：没有新老婆的一集，做这集何用
 621515：这蛇怎么画的那么喜感，果然是一刀秒的。估计往后才有不一刀秒的战斗了吧。
 803894：这什么小小
  >>gonsenmad->803894：宝剑不是都平时收着，待到出鞘之刻定雄镇四方
 collice：感觉这季整不出啥大的啊
 270665：还有种地的能力，这也太万能了吧
 mo_ge：什么西游记灵感大王
 905872：话说，前面还有精灵神的义眼LV1、2、3的等级，然后等级附带技能
 进化神眼后 直接舍弃变成仅提示获得什么技能了是吧
 yukikazi：主线打到一半去打支线的感觉

第9集
 laiby：好典啊
 693963：请问远野光是不是生病了，感觉配这一集的尤莉声音好沙哑，甚至感觉像换人了
 athrun1120：死了就不会累了
 546502：马利克：颜艺6分
 810612：什么低配版mortis
 270665：我还以为要乘男主虚弱干掉男主，没想到男主恢复了，那你个子爵打个鸡毛
 351149：这儿子也是没谁了……
 770805：领民智商在线
 165527：虽然我们是上帝视角事后放屁，但收养了个弱智把自己害死还是感觉极不爽，这破剧情
 collice：一个子爵还嘚瑟
 621515：有点难绷，特别是突然跳出来那里

第10集
 a751873260：这也能话疗，我也想公主抱金毛elf
 gonsenmad：Σ(っ °Д °;)っ几集没看怎么突然一堆基佬
 athrun1120：后宫位子都排好了
 laiby：男主这都能救回来，太圣母了，后宫自动排序是吧
 971683：怎么说呢，不是很喜欢这种强作温柔的戏码。
 领主作恶管你男主什么事，怎么就和领主共青了？明明是个有病的加害者，怎能因为对方本性善而无视事实恶？而且反派用人质威胁男主，试图道德绑架的戏码也很无趣，男主有责任，有义务，有资格，有必要担负这个责任吗？
 剧情太硬了，如果这个地方是男主家乡，如果这个领主是男主儿时玩伴……给一个带入契机，这剧情会好上很多
 270665：男主圣母就不说了，前面救索伊德就表现得很明显，这集尼贡心态的转变太快，一下子从软弱觉醒的感觉
 lordfriend：虽然很多人对圣母不满，但如果不圣母，对面的喽喽的水平基本一刀就秒了。根本不够水一集。
 yaqink：圣母癌看的我无语……
 alvin_aries：欧买噶。。。。
 collice：你个傻逼挨揍的时候死几个村民就再好不过了
 905872：百人or一人     我选择嘴遁唤醒那一个人  
 楼上说的对，你装逼挨打的时候，村民可是在被魔物袭击着呢！
 什么？魔物被村民杀光了?NMD，之前还献祭女儿换取大蛇保护。
 男主你在守护着什么，选择个大头鬼。合着从始至终就一个人的选项，那边百人直接自救了....
 
 “虽然你害死了我的父亲，杀戮我的领民，但你依然是我最好的朋友！”你的好朋友可是被男主杀死了哦，快记恨男主复仇啊
 678920：不得不说，如果只有“圣母”才能拯救世界，这世界毁灭了算了
 621515：异世界正论怪物，索伊德的时候就是这样，结果又来这一出对吧

第11集
 mcliangyue：是什么蒙蔽了窝的双眼
 athrun1120：富田　解说死 结果自己也跑路了
 452885：hso不愧是静姐
 superbob：为什么不补刀
 810612：男主杀魔族是真的看的挺爽的，几次都是碾压局。
 270665：看到视觉图就想见到本集的精灵了
 collice：为啥不用剑非要用拳头
 351149：好大
 905872：所以这伯爵就登场了两分钟........
 男爵→子爵→伯爵→？→公爵
 侯爵呢？你突然不按爵位顺序一个一个的送了，有点强迫症犯了。（没死就不算送是吧）
 621515：弱化，还挺少见的，是不是能归类于状态异常技能？甚至还能多次叠加，对魔族战斗力拉满了
 43847：雌大鬼和雌小鬼

第12集
 799235：虽然男主太圣了，但真想看后续，漫画那边汉化组也弃坑了，就想知道那个假大姐到底咋回事
 578839：虽然中间有许多难崩的地方，但是最后一集还是看的很舒服，完结撒花
 270665：后宫竟然还有四个
 这集还挺搞笑的，不得不说库鲁修原来露大腿的衣服真是深得我心
 collice：漫画汉化组弃坑了
 我觉得动画也不可能有二期
 803894：十二集了男主还是那么恶心，这集没有男主的地方看着可太舒服了
 535978：妹子不错，别的没啥想说的了
 erichuanp：怎么有兵长打扫梗
 905872：幺妹的迷宫核心呢？只有一个精灵核？又把这个设定忘了是吧
 
 你们还记得开局的世界观设定-----出生被赐予职业和技能。什么下级、上级。稀有职
 他喵的，除了男主的鉴定士，你是一点笔墨没写啊。
 艹 世界观都不要了是吧，写这些玩意设定   作者自己都不记得了是吧
 678920：8樓疯了，这坨玩意坚持到看完已经可以了...在乎那些干啥，这玩意的优点可能就是作画稳定吧，不像你与我世界和恋语轻唱那样，摊上2倒霉公司制作
 621515：特意最后一集发点糖是吧，可真的差点意思。一听就是久野
