第1集
 sakiko_：背景太廉价了，看看故事吧
 c202402071416：感觉由美小姐没有化妆的必要了吧
 632215：猫嘴女主可爱可爱可爱可爱
 按耐不住我的河豚之心了
 pandaxzj：琉璃嘿嘿琉璃，游戏里没品鉴够而且没全语音，希望动画能多点戏份
 什么阿姆罗梦女
 
 第一话这个占卜故事是原创的，代替游戏里由玩家操控猫猫搜寻自己的名字，揭示旅店运行模式的同时提供猫猫成为员工的契机，挺好。（游戏里只是因为太闲了
 发现关键信息和找回名字的时候用了游戏里的“叮”音效笑死
  >>pandaxzj->pandaxzj：本集CG
 621515：这个季度好多游戏改？怎么女主感觉感觉有点大叔系，就盯着别人女员工
 569814：故事工工整整带点推理要素，观感还不错
 810612：游戏感确实很重，有种在看别人玩游戏的感觉
 761275：游戏感确实很重/琉璃酱真的好可爱啊，狠狠地和女主共情了
 588997：感觉设定让我想起一部十年前的番《死亡游行》，只是那个是酒吧这个是旅店，估计接下来也是先各种配角然后最后讲主线女主自己的故事吧
  >>yurie->588997：那个说教味太浓了，跟看综艺似的
 522886：再接着看看，毕竟游戏改大的都在后面
 659122：挺有意思的设定
 maegamisuki：ed最后的画框是不是每解决一个人就填充一个
  >>pandaxzj->maegamisuki：确实是，游戏里这画框是作为主页的场景
  >>maegamisuki -> panda：原来如此
 784846：游戏改痕迹也太重了，几个调查与人物介绍场景看的有点尬
 猫猫女主可爱，最开始看介绍还以为是杀戮天使那种恐怖旅馆逃生什么的，现在来看是旅馆版夏目友人帐一一解决人物心结的感觉
 454641：一集一个事件咯，主要CV都不大认识配角倒是一集送走了福圆，no女主猫猫嘴和这慵懒的声线可以整体略催眠
 892045：要是推理的过程在改一改就好了，换顾四周，看一眼就找到感觉还是有点僵硬的
  >>zrz152->892045：如果带入到游戏搜查一下子就合理了
  >>892045 -> 回复 赤道樱桃：如果带入到游戏搜查一下子就合理了：对的，就是这样
 599784：唤醒了多年前玩seec的回忆
 athrun1120：男的亚托莉  365人团还行
 
 萝莉感受到危机
 
 原来不一定是死人
 bdfun：第一集略微慢热，不过也是我喜欢的稳扎稳打的叙事模式，追了。
 感觉女主应该已经死了，而她的死有可能和阿鸟君有关。
  >>zrz152->bdfun：阿鸟君第一次看到女主的脸愣了一下，这明显有说法的
  >>bdfun -> 赤道樱桃：op里有一幕他站在街道上，而我们女主就是倒在类似的场景上，只不过时间不同
 zrz152：推测后续应该是若干治愈别人的单元回＋解密女主自己，搭配上神秘的风格还是有点看头的，期待后续展开
 609974：“死亡游行”
  >>377939->609974：没那个世界观残忍
 576636：我去，还真有游戏啊
 很期待接下来每位客人的故事的
 um：看标题还以为是改自什么恐怖悬疑的 RPG Maker 游戏，原来完全不是这么回事。
 不过感觉现在的氛围越温馨，后面揭开女主过往的剧情就越刀（
 945126：纯动画党，第一集看着感觉挺有意思，期待后续表现
 collice：365人团再分组是吧
 crest：这种死后去到酒店然后解谜的作品是不是有点重复？
 84344：删除了回复
 165527：为什么给女同第一个看到的是帅哥？
 535978：这番也是有点推理解密元素的啊，这季度我看过的第二部了。故事很普通，但是女主的配音感觉还不错，莫名有点吸引我
 841222：女主是有同的倾向吗，一下就给琉璃留下深刻印象了
  >>659122->841222：毕竟游戏里面是玩家操纵女主，你懂的
  >>841222 -> lyju：可以，是我想看的
 903257：题材很新颖啊 很有趣 总感觉有种游戏推进的感觉 一看还真的是游改
 frad：观望一下？
 necoboro：意外的感觉还行，虽然确实跟弹丸动画差不多，走场景的刻意感很强烈
 女主确实人如其名像猫一样，还有奇怪的大叔感，感觉有点有趣
 lockyroki0114：还挺有意思的。虽然小故事本身不怎么吸引人，但这个设定和角色设计还算有点意思，值得观察
 eien：世界观挺有意思，氛围感也不错，不错剧情吸引力一般，不知道后续是不是也是ep1的单元剧的形式
 472796：女主的配音咋回事，是因为设定就是情绪稳定么？感觉没啥情绪起伏……
 叙事也非常平铺直叙，干巴巴的
 看pv觉得题材不错，实际效果是这样的
 179593：哇一直期待这部，果然好喜欢这种风格，有点像00~10年代常见的非主流异色片
 在一堆乱七八糟的新番里如同一股清流
 女主叫音子（neko）又是一只猫猫哇，猫猫嘴好可爱！
 xiaofeng_orz：世界观有趣，但是毫无表现力，比较干巴。再观望
 [来自Bangumi for android] 获取
 662973：还算有趣。音子和琉璃的人设挺香的。还有（我）喜闻乐见的女女关系性。
 laiby：小故事还行吧
 starryyi：OP给我听傻了，唱不上去吗……
 436461：这单一主视角的推进方式就像推gal一样，味太大了。。。
 limu_lingmeng：有游戏味了，狂喜
 这解决方式也太粗暴了吧
 看样子ed相框里是找回记忆的人，后面应该会随着剧情补完
 807265：很不错啊
 ws123y：女主的猫猫嘴挺可爱的
 senjougahara_42：感觉密室解密游戏视角的设定挺有意思的，不过第一集含地雷妹浓度有点高啊
 847038：女主配音好可爱
 vince19：脑袋是个塔罗牌还挺有趣的bgm38
 738166：看到一半多了剧情是真没啥起伏
 954791：感觉还蛮有意思欸，死后推理莫
 琉璃好可爱好可爱

第2集
 472796：我是不相信赌狗这么容易就能悔改……
 这叙事方式还真是平铺直叙啊，连点悬念都懒得给
 843559：这集解决的好草率
 经典嘴炮后改过自新www
 632215：依旧磕磕音子琉璃，虽然这作较为性多元
 面孔学和自我辨识、认知~meaning of self~温情的回溯性建构呢
 zrz152：看来叙事方式就是这样几个单元回加上穿插女主的主线进行了
 frad：看完片尾曲，感觉就像所有人聚在一起演了一台戏。
 以及原来还有时间流逝设定，那店长在这多久了？是不想活了吗 233
 queyue：吓得我一度以为琉璃是男的
 892045：猫（音）子是真可爱啊
 659122：感觉还是餐前小菜，主角表里面还有个男的怎么还没出现，ed这个看起来不只是讲女主过去的样子
 792627：被活埋还能活的吗？
  >>659122->792627：你就当他死了吧，当然也可能是被别人挖出来的，毕竟在旅店里面也是被女主他们挖出来的
 461060：看的有点犯困，谈不上哪里坏，但也没哪里好。。。
 546502：画面好
 898890：赌狗真能改吗，我是一点不信
 athrun1120：删除了回复
 laiby：女主这么擅长解决问题很好奇身世
  >>bdfun->laiby：与其说是她解决的，不如说是客人自己想起来的，设定上应该是比较擅长收集线索
 collice：赌狗不得house
 900016：我不信毒狗能悔改
 pandaxzj：怎么跟麻将扑克牌有关的解谜没了，失望
 动起来的猫猫真可爱
 ED做得好日常啊
  >>pandaxzj->pandaxzj：本集CG
 bdfun：看了这集我才意识到，假如客人已经死了，当他意识到自己死了的时候真的还会想回去吗？
  >>zrz152->bdfun：出旅馆之前就已经明白自己死没死了吧，重要的是坦然的心态
  >>bdfun -> 赤道樱桃：我就是在想这个心态问题，比如我是客人，当我想到我确实已经死了，但是在这里继续待着就是某种意义上的活着，那我离开不就代表又要死了吗，蛮恐惧的，感觉缺少设定解说，比如说还没死的人回到人间，死了的人去投胎，这种设定
  >>659122 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我就是在想这个心态问题，比如我是客人，当我想到我确实已经死了，但是在这里继续待着就是某种意义上的活着，那我离开不就代表又要死了吗，蛮恐惧的，感觉缺少设定解说，比如说还没死的人回到人间，死了的人去投胎，...在这呆着也不算是活着了吧，这集里面连和外界联络都不行，只有自己意识到自己还活着也没有意义了吧，按这样说在阴间活着也算是活着，再去投胎就算是又死了一次？
  >>bdfun -> lyju：在这呆着也不算是活着了吧，这集里面连和外界联络都不行，只有自己意识到自己还活着也没有意义了吧，按这样说在阴间活着也算是活着，再去投胎就算是又死了一次？
 crest：有没有人探索过旅馆周围呢？
 535978：赌狗只有四，没有第二条出路
 xqsdzc：和那种切换场景搜集道具触发剧情的小游戏差不多，打发时间看看
 hohenheimp：赌狗不得house
 436461：第二话终于像动画了一点。。。
 502189：有些微妙，不能细想，两集下来感觉剧情都是浅尝辄止并不怎么深入。
 179593：女主真的好可爱！每个表情都可爱得不行。
 好奇主线故事。
 necoboro：虽然感觉如果真的和母亲天人两隔，却依然要在电话里说自己会回去，会变得相当悲伤。可是又突然说自己还活着，对我来说又是另一种怅然若失。人类，很复杂呢。
 
 女主真心可爱啊，无论是当服务员也好，ED里的JK感也好
 ix：稍微云了下游戏的这部分，原作本体还是有点推理要素的，动画改得像是纯视觉小说一样。不过考虑到弹丸和逆转的动画那糟糕的脚本，这么改可能还更好一点。
 um：怎么感觉恢复意识也已经无济于事了。
 如果客人发现自己还活着，但恢复意识后也只能痛苦绝望而死，那能赖着不走吗 ？
 lps：浪子回头金不换，如果母亲知道牺牲存款能让儿子悔改，应该会很欣慰吧
 可惜现实是这种赌狗早就死在催债人手上并且到死都不会为自己的错误赎罪

第3集
 436461：这推理和闹着玩似的
 733418：你这也能住下来
 792627：在这旅馆里还能被杀的吗
  >>sasha_->792627：游戏里赌徒那里如果埋在泥土里没救出来的分支结局，解释说了如果在旅馆死亡的话，在现实世界就算活着也会一起没命
 659122：cv表上第三位人物出现了，希望后面两位的交锋能好看一点吧（再去看一遍pv2发现老板说地狱好像不是在吓人）
 pandaxzj：唐突点题
 游戏里新信息的出现可以看作是解谜的阶段性奖励，动画里这样凭空出现还是有点怪
 以及再次难绷“叮”的音效
 终于让猫猫占到便宜了
 怎么这次没下集预告
 810612：这集感觉还算比较有意思的，看后面怎么塑造这个关键角色了
 454641：这集算有点意思，居然常驻了个杀人犯，女主挺勇，这下被她救到美了
  >>bdfun->454641：就是救美的方式好生草
 bdfun：草，这集给我看的满脸问号，和前两集风格差异好大，是游戏的话大概就是给玩家练练手了解一下世界观，换动画就感觉很微妙了
 
 上一集的疑问解开了，确实能故意留下，旅店不会过多干涉，而且应对措施也有，既“会突然消失”。现在就剩一个相关设定不理解了，就是濒死之人会来到这里走的时候能想起来自己究竟死没死成，感觉这点相当微妙
  >>892045->bdfun：回复一下你第一句啊，就是那个跟前两集的风格差异巨大，其实这个就是一个重点，就是这个角色出现就是自带一种风格，因为他跟主线捆绑，可以重点观看就是了
  第二句走的时候能发现自己死没死，这个可以理解成为，在找到答案以后，生死在进来之前就已经确定的了
 athrun1120：标题竟然是语源 一直以为是冷笑话
 
 自制名片 总觉得某些爱马仕P躺枪了
  >>collice->athrun1120：间谍过家家里黄昏的名字也是这么来的吧，精通易容千变万化不知道到底是谁，印象里还在别的地方看到过
  >>athrun1120 -> Collice：毕竟没出现过誰ソ彼这几个字吧  而且都是欧洲人
  >>collice -> A.one：毕竟没出现过誰ソ彼这几个字吧  而且都是欧洲人仔细想想大概率是当时热播的时候在b站看到过这个词的解析
  >>laiby->athrun1120：爱马仕P
  因为某些原因我至今名片都没做出来
  >>770805 -> Collice：《你的名字》剧情也是和这个词有关的，而且在很前面的上课场景中老师也在解释这个词
 collice：居然还能回来
 濒死的人都不知道自己的死活吧
 
 感觉有点微妙
 849900：这个发现关键物品的音效真的很突兀
 laiby：啊，这是ed出现的常驻角色？
 zrz152：越来越有意思了，期待后续剧情
 647511：对啊，为什么是三色堇呢
 576636：这么看他绝b要搞事啊
 crest：不愧是能上海报的人。杀人这事应该有什么内幕？一开始我以为音子在推理上是辅助角色，没想到是亲自推理，一人身兼侦探和助手角色，面对凶手挟持人质也毫不慌张冷静应对，简直完美强人。
  >>892045->crest：其实还蛮复杂的，因为大外这个人是影响到整条主线的，到后面会有大的，敬请期待
 179593：剧情好吸引人，好奇ed三人的关系～
 感觉音子应该是遇到凶手了（听到通行魔这个词的时候捂了一下腰可能因为捅的是腰
 阿鸟前辈第一集认得音子的脸是不是因为目击了行凶现场，然后也被凶手干掉了（纯猜测请勿剧透我
  >>limu_lingmeng->179593：应该不是，因为飞鸟两周前就到了这里（纯猜测请勿剧透我
 um：兼职连环杀人魔就不会导致学习成绩变差吗
  >>lskllt->um：删除了回复
  >>lskllt->um：说不定释放压力了就能更好的学习
  >>crest->um：毕竟医生也是可以兼职畅销推理小说作家的
 qwqsl0：期待后续剧情，越来越有意思了。就是本集的谜题有些太过简单了，以至于上半集就将剧情猜出个所以然。更多应该是展现世界观的部分。
  >>892045->qwqsl0：期待看到后面展开的反应
 tatsu_：酒店打工被刺算是工伤吧，能上天堂吗？
 502189：好多地方说话说一半有点难受，也不讲讲被杀了的人是下地狱还是去哪儿么
 三色堇这个不会要等后面过好几集才讲吧
 546502：音子心理素质强的一批
 ryuusu：女主终于贴到女仆妹妹了
 ryugureina：好久没见到主角团当中有罪犯的了，上次应该是在异度侵入
 621515：你也是常驻角色，还以为一直都是单元剧的形式
 limu_lingmeng：你这死法也太扯了吧那么高的栏杆能滑下去？你要说头被砸到我觉得还算合理
 这是要成为常驻角色的节奏？莫非ed里那个男角色不是飞鸟，而是飞鸟和这个人，是两个角色怪不得觉得长得不太像，连瞳色也变了
 maegamisuki：这不还是猜嘛
 necoboro：看OP知主角团，越来越有趣了感觉
 522886：这也能叫推理吗？还有留个杀人犯是要干嘛

第4集
 140967：被个变态教唆整下地狱了，看红温了
 laiby：好好的黑丝jk怎么就拱火下地狱呢
 954977：直觉告诉我为了避免高血压接下来的剧情就不要看了
 843559：亚达哟
 165527：这个垃圾玩意，真的理解为啥那么多人骂了
 还有酒店吧台那只猫和黑羊，感觉就是那种中立无感的家伙，但故意给那个垃圾提示也真就有种看好戏的心态也挺垃圾的
 569814：搞这种展开……
 733418：好垃圾的剧情
 781046：希望后面能把杀人魔给端了
  >>659122->781046：这可是反派boss啊，换句话说这集如果最后两个人和好都回去的话可能又有人说无聊了
  >>limu_lingmeng -> lyju：女主可以发现并救回来，这样不是还能更刺激吗
 pandaxzj：好好好原创回玩这么大，主创和导演齐上阵写的脚本
 两人同时分别探查一位客人还挺有意思
 这么容易受蛊惑吗，不过你们旅店安保真差啊
 不愧是武士精神，本来能活一个的，现在全没了
 大外美美隐身
 本集主要是展示一下地狱是一种什么情况，就附一张地狱的CG吧
  >>810612->pandaxzj：这种主线展开居然是原创回，制作组好敢写呀，有点东西
  >>pandaxzj -> czyhq：主要是想让主线和大外的存在感强一点吧，游戏里完全没有让大外插手日常回，都是玩家控制女主解谜。这集让大外参涉进去了确实挺惊喜的。
 774166：好烂的原创回，想法还行但是执行好烂
  >>892045->774166：感觉就是为了丰富大外这个角色吧，剧情还是有一点意思的，至于其他的就比较差了。
 659122：也太容易被煽动了，本来还以为出事的会是另一位，结果看到最后如果两人开导对象换一下至少也不会在旅店里面出事了，
 大外这也是为了确实是不是真的有地狱吧
 um：起初还以为思路会是 “把人杀死才会下地狱，那只要不致死就好了”，只能说杀人魔还要更加魔鬼。
 因为前几集偏温馨的风格，还以为主角一行能够制止杀人魔的计划，没想到真能得逞…
 
 排除掉杀人魔教唆这个因素，现实中这种 “犯人杀到一半反悔，受害人继续杀死自己的过程”会怎么判？
 731679：脑残玩意
 expeer：塑料姐妹花
 792627：杀人犯早就应该监禁起来啊,难道关起来还会有惩罚的吗?
 crest：看了一下，这集是想展现地狱是真实存在的吧。大外自己想知道，就唆使JK杀人，自己观察。原先还猜是不是有什么隐情，现在看来就是大外自己心理变态，这点是确信了。这人当个反派boss够格，之后别洗白就好。剩下的看点就是音子怎么斗智斗勇了。
 
 黄昏旅馆的这个不能在馆内杀人的规定，也是挺常见的规则，John Wick系列里的Continental Hotel也是这个规定，最近看方丈贵惠的Amulet Hotel也有同样的规则。不过还有其它规则，比如不能破坏酒店，不知道黄昏旅馆这里有没有这种。
 bdfun：这集真恶心到我了，里面这个男二恶趣味也就算了，制作组也恶趣味是吧，对女人小孩下手算什么本事，操你妈的，主创拉黑喜加一。
 而且逻辑就有问题，人家自己捅的自己，怎么算另一位下地狱，那按这么说教唆的这位高人不也要下地狱。我他妈的是真服了，既然想表达旅馆里的价值观与现实不一致（杀人犯不让软禁），那为什么旅馆主要人员又都是有正常价值观的人，这么冲突你不觉得很微妙吗？
 没有深度的黑深残就是谢特
  >>789226->bdfun：自己捅自己前就被砍了一刀，可能是已经致死了，自己桶那一下只是加快死的过程，教唆在7:50的时候也说的很清楚，只有动手杀人的才会下地狱，杀人以外的都不管，至于价值观上一话已经说过了，就只是保持绝对中立的，对所有人一视同仁
  >>bdfun -> 雷寂9：自己捅自己前就被砍了一刀，可能是已经致死了，自己桶那一下只是加快死的过程，教唆在7:50的时候也说的很清楚，只有动手杀人的才会下地狱，杀人以外的都不管，至于价值观上一话已经说过了，就只是保持绝对中立的...无所谓了，反正我不看了，是我配不上这番
  >>789226 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：无所谓了，反正我不看了，是我配不上这番这个手游改的，然后这集是原创...
  >>363734 -> 雷寂9：自己捅自己前就被砍了一刀，可能是已经致死了，自己桶那一下只是加快死的过程，教唆在7:50的时候也说的很清楚，只有动手杀人的才会下地狱，杀人以外的都不管，至于价值观上一话已经说过了，就只是保持绝对中立的...后背看一刀怎么也不致死吧，又不是后背捅一刀然后大出血。
  >>bdfun -> 雷寂9：这个手游改的，然后这集是原创...当我认为不合理的时候，我管原创还是原神，脾气比较倔，不喜拉黑
  >>826258->bdfun：旅店员工价值观正常，但老板说了算。这集水手服转折确实太生硬，但男二又没被抓要现行，这么下地狱。我最无法理解的是人的生命平等，你觉得女人小孩就要有豁免权，比其他人高贵。
  >>bdfun -> 不变之变：草，你为啥要揪着这点不放，我哪说有豁免权了？合着公交车上有个老弱病残专用座就是社会对老弱病残有豁免权了吗？什么逻辑啊，我瞧不起的是男二人面兽心只会对女人小孩这种弱势群体下手，怎么不去干干老板，制作组强行塑造矛盾不爱自己笔下的角色，这很难理解吗？白费口舌，告辞。
 546502：开头以为是凉风青叶呢，还是双马尾么么哒
 179593：好惨俩JK……也没啥大矛盾，这么惨烈
 大外或死或下地狱请选一个吧（想到下地狱还要带个垫背的，还是直接死吧
 hkokasa：这难道不是自杀成分多一点吗
 athrun1120：女主小时候喵帕斯  DDD渡良濑君被捕的世界线
 
 竟然搞个BE  什么真理之门  杀人鬼还玩上了
 zrz152：wow，超展开？
 这游戏改当原创番看算了
 576636：难以言喻的憋屈
 mikurubeam：神金 让个杀人犯在外面随意溜达 也不提醒新客人注意
 asf58733952：觉得设定还行还期待有什么有意思的剧情呢,结果整出这么狗血的剧情
 454641：这集看得血压飙升，本来诗宝这角色没啥错，结果杀人犯介入以后直接魔怔了，关键旁人都做不了什么看着他得逞啊现在评价目的很简单了，要是不让这杀人犯下地狱，这番评价直接崩也不奇怪
 qwqsl0：原来是原创啊，二人幸终可惜这俩JK成了脚本的工具人了。不过展示了地狱和杀人魔，还行罢，怪不得看起来跟前几集有些割裂感
 tatsu_：缺少了一场杀人魔和音子的对手戏。最后回味很差。
 886530：看见都憋屈，杀人魔为什么不能限制人身自由？两个jk就这么作为展现地狱和杀人魔手段的工具？经理在杀人的时候，教唆的时候不在，音子还没跑出酒店的时候就闪现到音子的背后了？为什么有这么个杀人魔一堆工作人员不会单独提一嘴？什么垃圾酒店这辈子上不了一星
 522886：没这能力别搞原创，挺恶心人的
 queyue：意料之外的展开，够精彩，但是看得很难受。//十几年的友谊还抵不过变态的几句话。
 849574：就是要上点血压，才能衬出反派的恶，只是可怜两个JK了，期待音子后续表现
 frad：Surprise！
 315965：这么多萨比又开始骂角色了
 anubis：短发jk的性格幻视现实里的一个朋友了，这种性格说好听点是有胜负欲和责任感，难听点就是自我意识过剩，有时候会让人很困扰。
 
 地狱对“杀人”的定义也很表面
 621515：还能给你试规则了是吧，但这规则真挺迷的。
 144257：感觉最憋屈的倒不是杀人魔得逞，而是他得逞就得逞了，得逞的部分竟然还完全让音子错过了，音子甚至不确定发生了什么……编剧你最好下次能让音子救到人，不然这两个JK可真是纯纯白死了
 817490：太憋屈了，要塑造杀人魔不是不行，但是为什么旅馆在知道客人里有杀人魔的情况下不去提醒新入住的客人有这么一个杀人魔？没道理的。
 limu_lingmeng：这大外真出生啊
 ryugureina：原来是原创回吗，怪不得会有石川由依和若山诗音
 669380：肯定了地狱的存在，将大外这个角色做了定性，作为完善设定的一集其实还好吧，因为对象是jk所以意见这么大吗。
 243682：被诱骗去杀好友，怨恨度涨的太快了，可能是发现自己死了有点急了吧，讨价还价期突然抓到了救命稻草。自尽的那位感动的感觉也没有做出来，结果也没有把朋友的命救下，有种这俩人都白死了的感觉。诗音的声音有点点上头哦，听起来挺接近烧盐的。
 eien：啊？
 132517：坐在吧台讲暧昧话的那只猴子是个什么傻逼玩意？
 502189：虽然能懂是制作组想提升男二存在感，在前期加些爆点，但是实际表现太弱智了，俩jk强行整这么一出让我有些难接受，希望杀人魔男二最后的下场能够惨，不然我要狠狠的差评了
 collice：坏人很坏没问题
 死人也无所谓
 但是弱智就算了
 
 说到底，想起自己的死活就退房这个设定就有问题
 没有强机制保证设定的正常运行，那就是扯淡的玩意了
 545377：一对JK就这么死了。绿毛变态够恶劣，酒吧的两个乐子人也不是什么好东西。还有关键时候永远不知道在哪的支配人也让人血压升高。
 necoboro：还以为大外加入常驻角色了会收敛点，结果这也太难受了
 882512：没想到是这个展开，这下有趣起来了
 635727：有点意思，对旅店的判定产生了好奇
 monaka2671：看评论增加还以为是佳回，没想到是拉了坨大的
 807265：真tm畜生啊
 895547：还能再生硬点吗
 sodayoo：这俩JK情绪变化有点太大了，感觉很唐突，而且强行让她们不信主角非得信大外的话，太生硬了
 sakiko_：安全教育不到位啊；反手比正手劲大是吧；就算那三个非人类没道德，女主和阿鸟总有吧，就这么让杀人犯到处逛
 914183：不想死逃跑，被追上砍伤只能感化，感化成功不想杀了，结果又想死自杀了，接下来是奇特的音乐插入
 wu547690740：感觉挺有趣的，虽然有些儿戏...
 209849：全员神人+一个畜生+一个贴吧乐子人+两条路边 太爽了这第四集
 torch：无聊的故事
 717429：不是，搞点轻解谜不好吗，靠他人降智发癫来塑造反派，这么狗血的剧情真有人会喜欢

第5集
 c202402071416：还得是大外出生
 natsu_offical：事实证明，上一集制作组的原创并不是没有道理的，大外在游戏本身有的剧情就那副德行；这两集他干的事儿性质都一样，挑拨离间，间接地或者借刀杀人保护自己不下地狱。
 而且杀的人都是女性
 232310：道具使用和解密后的揭示还是没做好游戏→动画的切换，有点突兀了。
 ep4后确实跟neko一样调整心态看待大外了，就为了酝酿最后neko和大外对决的情绪
 laiby：这故事吐槽不能
 拱火倒是一流
 pandaxzj：本篇章游戏里标题为“海边的岔路口”，有双结局设计
 如果没能分辨出二人并不是情侣关系：那徹将无法在望远镜中看见自己真实的妻子，而京子会要求徹自杀陪她去阴间。但徹由于在望远镜中看见了自己的孩子，于是决定自己退房去找孩子。徹走了之后，京子才在音子的引导之下想起了自己的名字，并选择了放手去阴间解脱（才怪，然后希望转生成为徹的孩子（草
 另外本集前半段关于交往关系的讨论其实关联到最后能不能开启结局，各位会选哪一个呢：
 
 
 
 本集CG：
 zrz152：致敬传奇潜水员星野阿库亚
 659122：刚开始看还以为这两位是殉情，原来是跟踪狂
 不过这集大外的拱火没上集那么狠了，天台上也没有单独和客人谈，还反过来在解密的时候提示女主，现在再看上集的结果是不是过火了也不好说（当然也可能是上集知道地狱的存在后没有动机了）
 792627：能不能别总是死人，老是让大外得逞看着真憋屈
 570475：女客人才刚说完扮演的夫妇角色，后面演职表就揭示了女客人并不是今日子。结果这么显眼的真相女主楞注意不到，跟前面的能力表现差有点远了，血压++。进而导致大外那么不痛不痒的误导也中招，血压++。拿关键线索能让大外从窗台边走过来抢先，血压++。最终解谜阶段还不长记性让大外呆在旁边，血压**2。
  >>sasha_->570475：动画改编的锅，原作没有直说是夫妇而是说感到命运般的邂逅，所以第一次看演员表没这么明显。那个藏关键线索的原本是个魔方，女主试图解但是没解开，如果直接带魔方还给房客就是一般结局，如果把魔方给大外让他解开就正常接找到挟持照片后的剧情。
  >>144257->570475：我也觉得，跟音子前几话的表现完全不搭……简直像被上了debuff
 crest：一上来给看演职员表就很明示了，水晶鞋女对今日子的名字没反应，说明不是本人，两个人的关系就很明确不是真的情侣了。
 大外这个人渣，究竟要到什么时间才会被制裁呢？中途诱导音子，没想到音子居然也会上当。
 tatsu_：看热闹不嫌事大。
 
 其实没懂，为啥跳楼就是能留下深刻印象呢？以为还有点别的猎奇戏码
 576636：大外纯乐子人
 qwqsl0：动画改编要背大锅
 ryuusu：猴哥感觉也挺乐子的
 自杀不算杀人？
 454641：同名还是比较好猜的怎么又让大外得逞了，虽然对面也不是什么好货，但总归不是滋味，女主敌意感觉还能拉高点啊，希望这集以后加强力度
 179593：好烦这俩乐子人，音子那句我爱我推就够了很有宅宅本色（爱了
 athrun1120：肥宅到底做错了什么.jpg
 892045：删太多了，无语
 502189：女主菜菜的推理能力被杀人魔爆了
 625385：游戏改动画剧情方面还是太生硬了
 522886：这动画改编的真垃圾
 collice：好俗
 感觉这个设定玩不出啥好活儿了
 545377：删太多导致剧情不连贯，观感很受影响。是不是只要游戏改就跑不掉……
 621515：继续试规则，所以那望远镜到底是看什么的
 frad：改编给点力啊

第6集
 pandaxzj：这猫也是客人啊
 你也想当太空人？
 
 挺好的原创回，是我期待的对这一题材的演绎，面具没有太早揭开、保持一定的神秘感，慢慢铺陈一些信息和情感关系，不同的人生之间短暂地交织，漫长的音乐纹路为迷失的火箭引路，最后都满意离店，还和主要角色强相关。
 看来也能期待一下琉璃的原创回了。
 810612：这集写的真的很不错呀，这片现在看来剧本非常扎实。非常优秀的单元回
 sasha_：第二个凑集数的原创回，但是制作和观感明显比之前几集都要好，不仅把几乎所有角色都拉出来走了一遍，而且揭示阿鸟和琉璃的过往（以后能不能把改编游戏的部分也好好理一下这不是有能力好好讲故事吗）
 792627：没有大外搅局观感好多了
 感觉像 Angel Beats!
 659122：这集和前几集基调都不一样啊。音乐家是不是这番里面第一个真正死亡还不是死在酒店里的人，这集开头还以为要讲阿鸟的过去，后面音乐家第一次心脏病发作是阿鸟救的吗？
 突然发现这番设定旅馆里的人都是生活在现代（不知道在真实世界里面有没有年代差），如果是随机的会不会更有趣一点
 762796：能毫无察觉的情况下死在自己喜欢的东西当中真好啊
 laiby：真是温馨啊，快给这小孩子果冻吃
  >>ryuusu->laiby：不是喜之郎不吃嗷
 tatsu_：这英语张口震撼我
 179593：这集写得确实很好，是个好故事！
 看完感觉心里很温暖
 athrun1120：真正的生涯現役
 454641：小孩哥大难不死啊，是MAO好认音乐大师就有股淡淡的忧伤，真正的绅士，为音乐鞠躬尽瘁
 casul：这一集原创竟然不错，期待值又拉高了
 a751873260：这集好
 232310：小川老师指的酒店礼宾部人员救助他的事该不会真是阿鸟前辈吧，
 这一段太尊了
 545377：温情治愈回，这次终于没有大外添乱了，观感比前两集好。本作生与死之间的题材，讲这样的故事本就恰如其分。
 
 这次终于知道了正常的死者是怎么离开的。
 
 稍稍了解了阿鸟君的过往，以及经理脑袋的火是能变色的（
  >>collice->545377：之前就变绿了吧
 892045：这集原创终于体现出了原著的一些魅力，但也就体现了一点点
 necoboro：没有察觉地死在演奏的过程中实在是太酷了
 ryuusu：不是猫一定是脚落地吗，为什么小男孩没有翻过来
 chovc：我泪点低,小男孩那段竟看湿了眼眶
 limu_lingmeng：虽然毫无察觉地死在演奏过程中对本人来说可能很好，但对于来听演奏的人……
 qwqsl0：观感比之前好得多，不过还是原创吗，在好奇什么时候进入主线，应该是下一话了吧
 lilydgc：構成上跟金子このみ那編重覆了，難不成動畫沒酩酊聽嗎？不要啊
 wxwzhou：喜欢这集的故事
 916861：猫猫死了什么的，这种事情不要啊！
 690723：这集还不错
 frad：还不错啊，感觉可以再煽情一点
 collice：毫无波澜
 717429：为什么猫猫也能摔死？
 hibiki916：这集真好，感动

第7集
 natsu_offical：这两集观感好很多啊，亲情的故事顺便把琉璃的身份也串起来了。上集做的这么好后来才知道又是原创的一集，制作组看来是找到感觉了。
 laiby：诈骗可恨又可怜
 pandaxzj：好耶是琉璃回
 大外一遇到女性客人就兴奋起来了是吧
 偶像活动草，什么アイカツ
 母女和解，和当哒当那集有那么点像
 母亲进行了忏悔和赎罪，琉璃得到了救赎，但对现实世界那小孩还是挺残忍的
 猫猫身上散发着母性的光辉
 
 本集指虎部分为原创（所以为什么是指虎），旋转木马部分则来自游戏番外剧情
 massacre_martyr：确实有感动到了，但是无论是父亲还是孩子，要如何面对这一切呢？此间温情或许正是对外界悲伤的另类表达吧。
 659122：这集互相代餐还是有点东西的，原来在人类员工来之前是你们俩接客啊，所以薪水是时间是什么意思，打工时间越长现实里醒的越早吗
  >>531475->659122：可能是寿命之类的吧？
  >>659122 -> 格斗小黄瓜：但是不打工直接出去的话也不会死，至于老了之后的寿命琉璃作为一个小女孩应该也不会想这么远，我估计还是旅店里面时间和现实不同步吧
 792627：没人注意到那些老人的地址修改了吗
 几乎都是和现实对应修改的，挺有趣的
 而且几乎都是东京都和埼玉县的，只有一个神奈川县的
 杉并→松并
 八王子→七王子
 东久留米→西久留米
 秩父→秩母
 三鹰→三鹫
 青梅→赤梅
 川越→山越
 练马→练鹿
 代々木野→佐々木野
 小金井→小金田
 新座→古座
 横滨→纵滨
 入间→出间
 清濑→浅濑
 池袋→沼袋
 和光→洋光
 小田原→小多原
 athrun1120：又是小清水老妈  刚看到名单以为是讨债的
 179593：好看！虽然是个很悲剧的故事
 若无其事地讲出了很重要的设定啊，倒是说完整啊！（气
 ranpo：头为年轻时戴的指虎，应该主要是用来误导观众
 810612：好看好看，虽然不是踩一捧一，但这部真的是我近几年看的最舒服的游戏改了（马娘不算的话）
 454641：这集氛围好顶，小清水啊人物互动挺真实的，死党也没有过河拆桥，诈骗犯也得到了应得的下场，故事甚至和琉璃的背景有种奇妙的错位串联，醍醐味出来了
 892045：这一集有一点原著的味道了，想给琉璃做四菜一汤
 502189：呃呃，无法共情
 shironegi：好见啊这个大外
 ryugureina：这集情绪流确实很不错，但是为了孩子去做电诈实在是立不住啊，风险与收益根本就不匹配，而且夜店的钱真的无法维持生计吗？
  >>ranpo->ryugureina：被丈夫抛弃，她是为了陪6岁的女儿才辞掉夜场工作的。
  她一开始也不知道是诈骗活动，被朋友以电话客服的名义，跟她说又来钱又是白天上班，让她为了孩子来干。
  她以为是正经工作，后来看新闻意识到诈骗后，她还递交辞呈了。
  >>ryugureina -> Ranpo：被丈夫抛弃，她是为了陪6岁的女儿才辞掉夜场工作的。
  >>ranpo -> 蕾娜：你说得对，我就是不太能接受她第一时间没看出来这份工作不正经还是是太信任她的朋友了
 qwqsl0：跟前几集比起来确实好多了，观感逐渐上升。
 807265：恨与可怜并存的角色啊
 necoboro：本来以为本篇突出的是关爱孩子的亲情主题，最后才看出原来是希望大家都能注意到，更加珍惜自己身边的所爱之人。
 其实感觉谜题部分和想传达的主题有些差的太远了，感情很难自然得转换过来。
 在揭晓答案前，其实我都是希望小清水不要松开琉璃的手的。所以在主题转换过来之后，很长一段时间我都没缓过来音子为琉璃做饭这件事，觉得转折得很怪。回味了一段时间才想明白。
 shinomiya_kaguy：这难道不知道自己干的是诈骗吗？难道说霓虹的防诈骗宣传做得不到位？蹲几年局子和肇事逃逸哪个严重还是能分的清的吧。
 这个ed插入真的是恶趣味
 limu_lingmeng：这集好啊
 frad：好看
 collice：辞呈上只有收件人没有署名？
 
 你好歹说一句糊了都行
 
 真是莫名其妙

第8集
 pandaxzj：这一篇章竟然要两集，牌面
 游戏里是音子提出来要金木唱歌的，这就是偶像推的行动力吗
 Apart原创了一些其他客人的反应，然后把金木现实里的事情提前呈现了，立好形象后顺延到金木自己想要再唱一首歌的愿望，剩下的时间留给阿鸟的心结和live，或许还会有旁观客人的改观，很不错的演绎。
 和大外的对手戏挺好，好贱的笑声
 那个碎掉的声音是什么
 游戏里唱的是酩酊，这里的白昼梦应该是新歌了
 david_tang：这不一年365天每天上一个人发solo专辑
 659122：一集居然没讲完，还以为是之前那种单元剧。这集最有意思的居然是大外和女主的对手戏
 578839：这集还挺有意思的
 laiby：竟然也有偶像
 232310：大外我要嬷死你
 athrun1120：西野七濑?   竟然没完结
 
 你也组乐队 键盘手大外 干脆叫大祥得了
 crest：大外不会是故意输牌的吧
 B part音子的表现有点奇怪，有点上头的感觉，难道是为了故意印证大外说的“会选择做的人”？
 892045：难评，塑造的角色有一点点明明时长是够的，再多写一点看起来都会舒服很多
 454641：有点意思啊，365成员太强劲了偶像气场没话说啊，但感觉随时会破碎的感觉大外最当人一集，居然精准剖析了女主，音子后面表现也确实在验证，期待后续
 762796：抛出新设定，对自我身份认同感强的客人会记得自己的名字并且不会有物品掩盖头部
 这集有一个特别注意的点是剧中前后几次出现有类似踩到玻璃碎渣的声音，像是在暗示着什么
 公文包角色几个镜头看着不是单纯的路人角色这么简单，后面可能会起到什么样的作用，盲猜会成为大外教唆的对象。礼盒角色也是同理，op结尾画框上明显能看到礼盒的画像
 有点在意这种阴阳交界的地方呕吐晕倒真的有必要叫医生吗，好巧不巧只有大外是这方面的专业，这下真的引狼入室了
 前几集的经历还是没能让阿鸟前辈完全走出过去的阴影呢，我还纳闷怎么三言两语就解决了阿鸟前辈的问题，这么看来下集会得到有效的解决
 这集引出了吧台猫的部分背景信息，后面几集可能会讲
 经过上一集的事件使得琉璃小姐的心境发生了变化，房间也随之改变了呢
 365天全年无休活动，加之自身是顶流偶像，又有队内成员不和的矛盾等等诸多因素，怪不得精神压力被逼到暴饮暴食过量服用安眠药的地步
 原以为也是一集处理完毕，这么看来下一集大的要来了
  >>659122->762796：也不完全是新设定，你把偶像的脸当做前面其他几个人的弹珠，高跟鞋，萨克斯就行了，本质上都是最能代表他们身份的东西
  >>762796 -> lyju：听你这么一说似乎挺合理的，感谢补充
 179593：音子的gachi饭反应好好玩wwww
 c8fu3fu6：居然沒有找佐佐木李子來唱酩酊，一定是初華的陰謀
 frad：大外意外地正经？
 um：直觉拿走排班表的人是那位公文包头，但理性让我觉得这种伏笔应该不会用在路人上，肯定另有他人。
 collice：最后这个人其实是别人就好玩了

第9集
 pandaxzj：这两个客人设计得真好啊，能让金木通过他人对偶像的印象来反省自己的内心，从而突破僵化的面具，重建真实的自己，回忆最初的感动，再带着这份感动离去。
 
 猫猫使用了土下座，效果拔群
 燃尽了的经理
 怎么不是佐佐木李子来唱了
 我想的mygomujica笑话都说不了了
 
 本集CG：
 
 
 这个握手感谢好像没做
 
 最后一张是得知在这里的签名带不走而悲痛欲绝的猫猫
 825045：我在游改番剧里见到了一月最佳live🤓☝️
  >>superbob->825045：坏了，就连炎头都真的会演奏
  >>810612 -> SuperBob：你在暗示什么？假弹也是弹！哈哈哈
 659122：下集总该进主线了吧
 大外已经四集没搞事了，望周知
 laiby：真暖心
 179593：好看耶，这部真的是在自己的水准范围内做出了好动画的感觉
 猫猫各种表情语气都太可爱了，土下坐笑死hhhh
 曲子真的很好听～几个客人的描写串联也很好，脱下假面的设计很妙
 最后…坏人要开始搞事了
 athrun1120：女朋友还能追男团  公文包哥已经很包容了
 165527：我就想知道音子后边会狠劲麼阿鸟不，每次看到他俩我就忍不住想看音子强硬地对阿鸟，阿鸟越娇羞，音子越得寸进尺那种剧情，不是说一定要性映射，但就是会有那种他俩这种感觉互动的桥段
  >>pandaxzj->165527：好像某个结局还是番外有
 ryuusu：姐们是药磕多了似了的咩
 frad：这 Live 真用心啊，大外的小眼神就是要每集让你提起警觉似的；原来那是镜子碎裂的声音。
 ranpo：居然是爵士风，隐藏的contrabass
 crest：Live这段不错，还以为会出一些什么小插曲，结果很顺利的结束了，歌也挺好听
 454641：歌是真的好听，原来一直听到的破碎声音是金木的隐藏自己初心的假面很好的故事，找到自己最初的感动，贴贴真好
 jaeycin：大外憋四集憋坏了吧
 chovc：live效果很好啊,故事也足够感人
 545377：果然和我一开始想的一样，偶像的营业脸下面还有一层真实的面庞
 
 偶像似了，不理解偶像的也似了怎会如此
 
 憋了这么久下集大外终于要开鲨了是吧
 shironegi：Neko可爱suki
 653588：女主听完直接满足到升天就有趣了
 limu_lingmeng：阿鸟前辈怎么吃设定了，萨克斯怎么成从小开始学，目标成为职业的了？还是说我记错了
 俩人最后这对话怎么看都像是立flag
 下集大外又要搞大事了？求别对两人出手
 necoboro：这首歌真挺好听的，这词曲不是薄纱你们偶像时期唱的歌，经纪公司什么逼品味
 虽然我是可以理解想表达这场live鼓舞了观众，让他们重新有勇气走上自己的道路，但是该说是铺垫不够还是转折突兀，几个路人的故事有点生硬。
 上集第一次看到阿鸟前辈这么生气，这集一个土下座就软了，感觉也有点没事找事了。
 这片给我的感觉还是挺微妙的，说不出有趣还是无趣。
 959819：没想到能在这部番里听到两次音乐演出
 wu547690740：啊嘞...也行吧...
 collice：爵士啊
 对于偶像来说solo曲也不可能吧
 作为揭示本心的风格倒也不错

第10集
 ranpo：本集应有惊人的展开，监督在推特请求看了先行放送的观众不要剧透。
  >>pandaxzj->ranpo：还以为会整点不一样的，结果好像也只是按着游戏剧情做而已
  >>ranpo -> panda：特别的点应该在于这个游戏OP作动画ED，我错以为是剧情（
 c202402071416：ED换画面了，只剩两集还够吗
 pandaxzj：把游戏OP作主线专属ED了啊
 
 音子VS大外
 
 
 假如没替阿鸟去大外房间的话，阿鸟就直接成大外盘中餐了。或是如果音子想直接告诉阿鸟的话也会被大外认为太无聊了。然后大外带着阿鸟直接消失，剩下音子自己当服务员。
  >>pandaxzj->pandaxzj：其实主线之前还有一个琉璃的JK回，看来是没时间做了，可惜
  权且放一下CG吧
 165527：死变态
 959819：ED不错
 ryugureina：难道如果大外在现实世界里没有伤害音子及其家人，音子就能和大外交朋友吗？
  >>526705->ryugureina：如果能确保恶人的恶绝对不会施加于自身，那么接近这样的恶人或许也不是那么的难以接受。不过既然音子会因为其对阿鸟出手感到愤怒，那这个不可被伤害的范围可能也包含朋友、熟知的人，甚至刚认识的人，这样音子不知哪天就会把他卖了，大外也不可能这么天真。就当是客套话吧
 810612：好看！！！主线大展开。本来还以为主线不会和现实世界扯上关系呢。没想到三个人在现实中也是这么关系紧密。
 
 话说，都第十集了还有新ed看，夸张哦
 659122：好快的一集，虽然几个人的关系大概也能猜个八九不离十了，总感觉那个猴子提的不是什么好办法，搞不好下地狱的反而是音子
 ed是片仓三起也，难怪一股蔷薇少女是感觉
 792627：失败了失败了失败了...
 又在迫害铃羽
 342933：ed那风格，一听就知道是ALI PROJECT。原来还在唱，好久没听到过了。
 laiby：伤害就是伤害，不论对错，先出手的一定不会好到哪里去
 a751873260：新ed开头好
 578839：不能因为自己的欲望情绪把别人送进地狱这个说法是规则层面还是道德层面呢？之前大外用计把那两个女学生送进地狱为啥就可以呢
  >>76204->578839：经理基于自己的立场和身份来说的吧，大外既然能这么做，说明蛊惑和教唆从规则上是可行的。
 232310：哦哦哦游戏OP，燃起来了
 （上一次看到游戏改用游戏op的还是幽默寒蝉卒业
 athrun1120：冤家路窄啊  莫里亚蒂狗名
 
 基佬真可怕(
 762796：特别ED好赞，风格听着像新蔷薇少女的op，好奇搜了下果不其然是同个歌手，太惊喜了
 crest：现在这个大外，真的是大外吗？
 阿鸟说他只建过大外夫妇，只是知道他们有一个孩子，也就是说他没见过大外圣生本人。
 大外日记里面的获得的说法也让人在意，他是在收集什么吗？杀人的动机，看上去不仅仅是愉快犯。
 如果在大外看来，音子是福尔摩斯的角色，那么华生又是谁呢？
 虽然说酒店里不可以杀人，但是浇水泥还是可以的吧？
 现在大外的行为有点诱导音子报复的味道，真相恐怕没有那么简单。
 jaeycin：真是狂风暴雨的一集啊
 mikurubeam：还有高手
 632638：我要看血流成河
 179593：主线大展开啊…音子酱活着，阿鸟前辈已经死了（悲
 至少一定要成功阻止大外的阴谋啊！！！音子怒喷店长那里笑死配音配得绝了
 特殊ED好棒~
 kasho：隐瞒是这类作品发展的必要环节吗
 856913：动画op的曲风就有点ali project的感觉
 没玩过游戏，在游戏op作为本集特殊ed之前就觉得肯定有关系
 跟正主一比还是正主味道更冲
 454641：这边剧情也发力了，大主线大外这日记和线索板看得真是毛骨悚然音子很有行动力，攻击性还不错
 qq624130658：新ed
 546502：竟然还有新ED
 shironegi：ed好听，且看萌妹女主智斗虾仁犯。但是前辈好像要be的感觉，库卢醯
 necoboro：第十集了还在换ED，哈吉旅，你这家伙。
 
 大外本集的自白有点过于露骨了，如果他是真犯人感觉完全是多此一举。再加上ED最后二人看起来很微妙的关系，如果不是大外在前面真的教唆了杀人，我真的会合理怀疑他真的是追查无差别杀人犯的侦探，然后实际拿望远镜的这位才是真杀人犯之类的。
 猜测大外的计划是让阿鸟前辈杀人然后下地狱，让自己憧憬的存在堕落到与自己相同。
 
 最后音子这个思考逻辑也挺奇怪的，如果不加害自己和亲近的人就能和杀人犯做好朋友吗，有点不可思议了。
 frad：神奇 ED，已经猜到了可能和游戏有点关联
 limu_lingmeng：我去……这真是出生啊，怎么死都不过分
 看ed有种不祥的预感
 collice：终于进主线了算是

第11集
 pandaxzj：为什么把ED换回去了，不懂
 不能看下一集有点急了
 能被自己想成为的人杀死并且死在怀里大外也是轻哼起来了
 切子才是最乐子人的
 
 猫猫惨兮兮
 laiby：好惨啊，乐子人怎么这么坏
 david_tang：乐子人太多了
 659122：这一股bad end的结尾是什么情况，ed又换回去了
  >>659122->659122：这集感觉几个人关系又回到了第四集左右的样子，中间插原创回其实割裂感挺强的
 179593：虽然大外干掉很好，但是前辈……那种事不要啊啊
 这是be了吗还有救吗（泪
 792627：好消息：大外终于死了
 坏消息：又来了个大外2.0，阿鸟还走了
 crest：扣扳机的不是大外自己吗？毕竟枪在他手里，所以不是大外杀了大外自己吗？所以应该是大外下地狱吧？
 大外这个角色，前期堆得这么高，最后死得像条虫
 165527：鸟前辈死透了啊，这还能活？
 frad：感觉是逻辑最通顺的一集
 243682：坏人怎么这么坏啊（
 athrun1120：猴子更愉悦 就预感枪是唬人的 一个客人怎么会知道这种特殊规则
 
 这枪能算是阿托莉打的吗  真理之门来了
 ayumicham：争执这一幕做得太差了吧，前一幕刚推倒，下一幕就中枪了，然而枪还在大外手里，真的是懒得画呗
 然后进地狱那里也一点恐惧感都做不出，一个平移就下去了，是真的拉啊
 576636：发展的好快有点搞笑
 454641：展开很劲啊，大外这什么低配汉尼拔还以为枪真的是特殊的给大外要完蛋，结果大外还挺赏识音子的，但不妨碍把音子揍趴在地上结果阿鸟居然赶到了，乱战中开枪，然后更大的乐子人说是骗人的，阿鸟退场，大外这退场了吗总体来说很绝望啊
 810612：感觉这集揭秘回反倒水平下降了不少，女主感觉这集挺降智的，完全没有之前几集的灵性和主观能动性了，这集女主的行为基本都是在被各方势力诱导的情况下的必然的行为，而不是自己主管思考后的行为逻辑了。而且说实话，大外这个犯罪动机，性格成因啥的感觉因为之前信息给的已经够多了，完全没有必要还在这里一问一答了。有什么解密的必要吗，你把女主手上收集到的情报给我，我也一眼就看出问题在哪里了，犯罪动机都已经明明白白写在日记本里了。结果这集硬是重新复盘了整个推理过程
 mikurubeam：好小众变态的剧情
 jaeycin：阿托里前辈
 546502：猴子纯乐子人啊
 chovc：woc,这结局看起来不妙啊
 965127：没想到是猴子，这真没想到
 casul：游戏也是这一段剧情最有戏剧性，动画呈现出来的绝望感不比游戏差，剩下就看动画要走哪个结局了
 utakotoba：琉璃：经理，你的意思是，接下来我要一个人干之前三个人的活？
 necoboro：上集还在猜测大外的计划是让阿鸟前辈杀人然后下地狱，让自己憧憬的存在堕落到与自己相同。这集结果你只是想吃了阿鸟前辈，感觉逼格猛掉啊大外桑。
 最后的结局倒是和我的想法殊途同归了。
 我还以为你们多少得搞点明争暗斗，结果你们俩人直接开聊天室站桩聊一整集大伙都已经知道的剧情，感觉属实有点难蚌了。
 我现在有点感觉是作者纯菜，剧情拖了人物和设定的后腿
 ryuusu：猴哥太乐了
 不是这慈父慈母找个nigger来替也太侮辱人了吧
  >>superbob->ryuusu：应该是和尼嘎见面找阿鸟来替儿子，不过都差不多
 320582：非原作党震惊
 967915：看笑了
 885608：哦哦哦哦哦哦哦大外和阿鸟你们俩是soooooooooulmate
 793778：这剧情有啥意义，我只看出来表现出来的扭曲病态的脑回路。两人都死得很荒谬，这个地狱的规定也是荒谬。作者到底想表达个啥？现在已经很少动力为哪部作品打分，或者记录看到第几集，但是看到这部作品我还是忍不住嘴这个作品两句。我是真的无语。
 lps：不明白出生大外向前走的时候，音子为什么傻站着原地不动，这种犹豫射击与否的情况，一般都会往后退吧
 collice：好蠢
 真是猴子说啥你都信啊

第12集
 pandaxzj：这猴子你有这盒子为什么不自己用呢
 原来三色堇是这个意思
 这剧情确实也改不出什么花样了，不过更可惜的还是没时间做音子琉璃阿鸟几人的后日谈
 能不能期待TV放送结束之后来一个四目神动画化
 
 会赢的
 
 地狱的莱辛巴赫瀑布说是
  >>pandaxzj->pandaxzj：土下座梅开二度，真管用啊这招
  
  一些日后谈
  >>868860->pandaxzj：这盒子有次数限制的，游戏剧情里猴子已经用过了用不了了
  >>pandaxzj -> AL：这样啊
  >>165527 -> AL：是说这盒子对人有次数限制是吗？就是一个人只能使用几次这样？
  >>868860 -> T.D.P.：是的
 a751873260：突然甩出来一堆设定，结果是这种故事，有点没劲了
  >>892302->a751873260：这还不行你还行怎么着
 athrun1120：原来猴子是地狱人 虽然女主有点菜 不过最后该来的还是都来了 
 
 三人份工资 阿托利从地狱原地复活 还能接着救女主
 
 现实琉璃酱也活了 挺标准的结局
 426497：删除了回复
 810612：好无趣的结尾呀...............感觉唯一的智斗就只剩下女主分析出大外是俄狄浦斯情结，但这个信息几乎完全没有发挥作用呀.....感觉还是很让人失望的结尾，很多设定都可以说是空降了。之前提到的什么0.01%概率保留记忆的设定也没用上。一演到主线就漏洞百出了，远不如之前几集原创回有意思
  >>892302->810612：这还不行你还行怎么着
 967915：结束了，hd也还能接受吧。
 879408：还可以吧 就是很没有大结局的感觉///
 179593：这个电梯太作弊了，滥用职权走后门啊！腐败！
 不过暴力送走大外，大快人心
 可惜音子选择默默守护阿鸟前辈了，果然前辈是高岭之花，琉璃才是真爱（喂
 qwqsl0：甩设定然后光速解决，如果代入一下游戏的游玩方式，或许能理解这么安排的原因，但是这是动画，也算是没办法的办法了，还可以吧，应有的水平做应有的事。
 957285：结局有点赶，但整体还可以，HE结局还是不错的。要是后日谈再多给几分钟描写就好了，给个及格分吧。
 892045：感觉还是得出一个后日谈讲讲其他角色回到现实的一些事情吧，不过角色最后感觉降智了啊，就挺一般的
 602555：真tm傻逼啊
 laiby：就这么结束啦
 822228：就这纯靠运气搞定大外的话你还不如给我写写琉璃和阿鸟的日常，白瞎我一集的时间，看完上集乱七八糟的干掉大外，我就不该抱希望看这集。。。
 听到猴子被地狱放逐第一时间不是该想到是不是有空子可以钻，让进地狱的阿鸟回来吗？那个猴子也是神奇，自己开了跳下去不就好了，为了无罪干掉大外专门随手写了个道具是吧，那个伞也是，需要一个道具就让它毫无道理的出现在主角手边是吧。。。
 时间回溯，保存记忆这些核心信息更是最后一集才说，这片恶心到我了，到最后收获了让人深刻的无聊啊。。。
 没玩过游戏，但我不信这游戏没人玩出过更有趣的结局。。。
 165527：我好奇日本那边现在还是这种随时可以出事故的月台吗？
 戳眼爽，干得漂亮
 原来这个盒子以后还能用，新时代地狱少女啊音子
  >>754175->165527：除了新干线和部分地铁基本都没防护网或者屏蔽门，隔三差五有人卧轨之类的（重灾区例如総武線
  >>165527 -> 陌巷子：放任主义国家啊
 232310：结局没意见但是ep12太水了减点太严重了，完全衬不上前面
 454641：收得不错啊，员工的羁绊，一起帮音子出于性格音子才会和猴子好好道别，才能拿到关键绝杀道具来回到现实决战戳眼睛做得好，HE真好啊
 ayumicham：原作音子是信念满满想要干掉大外，这里改成大外不信邪亲手打开，完全不符合他之前被塑造成高智商犯罪者的形象嘛，整得他像个小丑一样，哎
 repelache：乱七八糟凑合看,大外好似
 566282：大外自己开盒虽然典但也挺合理的；最后音子奔向琉璃那会该不会是被创死了然后回到酒店了吧
 570475：最后怎么没有被创飞返工
 535978：一块被拽下去那段看笑了
 p931：猴子自己杀是开不了地狱门吗 那他不是无敌了随便乱杀
 hohenheimp：这不把偶像也一起救回来
 703820：开盒子那里改编的挺不错的，大外终究聪明反被聪明误；后日谈没做出来可惜，但愿能在特典或OVA里面补上。
 crest：看到大外被拖下去就知道他要抓脚，那里做得好生硬
 necoboro：缓缓打出一个问号。
 一手时间回溯，再加一手保留记忆的电梯，几乎把之前累计的所有设定全部毁了，属实喂了一坨大的。
 tatsu_：我还以为你要密谋一下，没想到也没有怎么智斗，就开了个盒子。有点没有贯穿悬疑的主题。
 502189：大失所望，浪费了世界观设定，最后一集太儿戏了，不要求女主大c特c，但起码能不能不要这么菜，干啥啥不行，枪被抢了，推下楼梯，还被拉进地狱，太搞笑了
 132517：什么狗屎结局啊，这集降智桥段也太多了吧，看着挺令人火大的
 shironegi：好平庸的结局……
 653588：女主你脑子是不是被本子女主入侵了
 ryuusu：《阿鸟遥斗在听歌》
 frad：有点奇怪的结局，首先是保留记忆这样的临时补设定就不太喜欢，结果还在现实真的生成了地狱，变奇幻故事了
 limu_lingmeng：啊啊啊大圆满结局啊！好好好
 但是能不能让阿鸟前辈和两人再次成为好友啊
 590999：是删减了剧情啊，最后一集冒出来一堆设定强行包饺子是吧
 collice：我居然看了这么个垃圾玩意
 kasho：回头一想你会质疑到底看了什么玩意
 754175：饺子是包了但是味道一般。
