第1集
 zrz152：什么欢喜冤家配置bro
 这已经不是典了，这就是教科书
 890738：我糙，真是典中典的开局。
 才狗配傲娇，我™在看零使？
 ayy：妹妹对味了。就是这op怎么感觉比正片画面都差？正片还有一股废萌Gal味。
 
 白丝妹妹都有了，雌小鬼妹妹快点端上来吧。
  >>gonsenmad->ayy：漫画23最后露脸，24正式登场，动画12p的话，漫画2-3话对应动画1话，那么妹应该在9话露脸10正式登场，如果是3～4改一话那么p8应该就能看到了
  
  感觉漫画节奏慢了，如果按动画这赶剧情节奏改可能妹最快p6就露面或登场
 dzsyang：删除了回复
 559463：典，爱看
 632215：天呐这是我最喜欢的ラブコメ
 五组浅炫一波萌萌画技
 z33958：看了下原作，你这也不老啊
 843559：虽然修正不稳定剧情典透了但还挺好玩的
 sptejz：什么伪恋开局
 799235：比起你俩，更想看老当益壮的爷爷和奶奶夜晚的故事
 734302：还挺乐
 frad：虽然剧情走向能猜到，但是还是想谈谈这动画通过 Q 版与分镜等风格简明暗示了各人物情感关系，作为动画党看的超开心的。
 884212：金毛败犬是不是又要填一员大将了
 linxyc29300：男主和女主配音都很不错啊，看得挺乐的
 hdssnn：该死，这欢喜冤家为何如此的甜美
 醒醒吧，这世界上不存在愿意和你一起翻垃圾的白毛实妹的
  >>186779->hdssnn：是表妹，字幕把“表妹”给漏翻译了
  >>hdssnn -> 妄想人：谢谢你，这是我今天听到最好的消息
  >>zrz152 -> 活动岁岁年年：不如义妹
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：不如义妹只要是妹妹就都很香
 david_tang：标准伪恋开局，评价是只要妹子画得够好看剧情再典也完全没有问题
 maegamisuki：什么幻想妹妹
  >>maegamisuki->maegamisuki：14分插op可还行
 yurie：这正宗傲娇，这正宗黄毛败犬，这正宗兄控白毛妹妹
  >>gonsenmad->yurie：哪有那么多“正宗”😂，王道傲娇！！
  >>ygy21->yurie：正得发邪
 761275：正片意外地还可以，这改编叙事节奏做的这么赶一定是为了排笑点而不是搞个原创结局展现“想象力”吧高桥龙也
 884973：人设都好好看啊包括男主，虽然一开始听说是工业糖精但第一集看下来节奏和观感意外的还可以，看着挺舒服的，还有白丝无口白毛妹妹真的好戳我啊，一月指定脑婆了属于是
 gonsenmad：如果感兴趣可以看看小说漫画分享帖https://chii.in/subject/topic/33228
 
 本p对比漫画1～3话但3最后没做，
 pianoman：继续观望
 770155：第一集做得还挺乐呵的
 186779：不像某片明明傲娇味儿都没对，却总有人天天在喊傲娇退环境了
 ashion：太爽了，纯纯大脑按摩，梦回十年前
 就好这口传统傲娇，越典越好
 动画制作看着还行，香槟我先开了
 黄毛声优还是虹夏
 qiu7951：傲娇人设可爱，还不错，不是p9质量，q版也可爱
 kiyosato_mei：夫妇漫才，但是捧哏位的男主吐槽功力有点弱了
 icekoori：还挺乐
 617192：傲娇女主的性格塑造得过于刻意，一点逻辑都没有，动不动就生气、骂人，蛮不讲理，很败好感。都2025了，这种蛮不讲理、咋咋呼呼的古典傲娇早该退环境了。
 金毛和妹妹卡哇伊，可惜了，大概率和艾莉的结局一样，男女主一开始就绑在一起了。
 272828：还是这种古典主义恋爱喜剧适合我们老年观众
 420450：想看爷爷奶奶的故事
 mikoto334：挺好看的， 就是真有点穷吧
 892045：幻想也是很美好的
 537037：雖然表現誇張，但若以「大戶人家」的長輩思維與表現，本作可比先前的毛妹合理太多了。
 sakito333：我要是女主，看到富二代男主都得流水了
  >>zrz152->sakito333：澄清：流（口）水，请大家不要想歪
 gimma0akiha：乐是挺乐的，但女主像个xxn弱智，爷爷奶奶就是弱智这片里有正常人吗，制作组一放他们那个唐氏Q版大头，配上女主一惊一乍的被害妄想症叫声，真的很想给她一拳
 454641：有点顶级的恋爱喜剧，爱看矢野这里很独特的声线，是我喜欢的方向女主有意思，闷骚傲娇，Q版运用真巧妙，相当可爱妹妹也是极品，闯进心房那种
 585929：正宗滴傲娇
 正宗滴黄毛败犬
 正宗滴白毛无表情表妹
 一切都回来辣
 sakiko_：贫穷动画q版多，不过还算有意思
 880270：完美桃文开局，比毛妹好看，追了，虽然看起来像十年前的片子但还挺爽的，还有点瑟瑟的台词让人能够YY一下。第一集感觉过了一歌世纪  说是和最讨厌的人结婚，其实就是两个死傲娇谈恋爱。感觉这个黄毛应该是喜欢男主的，但应该也只是发发福利
 bujue：剧情先不谈，制作看着倒还可以
 708217：看着太折磨了，女主疯狂发癫
 917304：虽然剧情老套，但女主这高速神言还挺有意思的
 ikuyo：不选白毛妹妹的是这个
 eichan：第一集我嘴角压不住枪，24分钟全部笑嘻了。好久没看过恋爱喜剧了，爽。看看后续表现如何吧
 
 冲着妹妹看的，表妹可爱捏嘿嘿嘿我要表妹，表妹可爱捏嘿嘿嘿我要表妹，表妹可爱捏嘿嘿嘿我要表妹
 laiby：冲着白丝妹妹就必须追
 482657：给他典完了，但是爱看
 sorasuki：女主古法傲娇，味太冲了。不过妹妹挺好看的。第一集观感意外还行，虽然很典但是够乐，作为恋爱喜剧节奏挺快的，来不及尬就已经开始抖下一个包袱，制作上也讨巧，正片没有过于崩坏
 365620：到今天为止开播的1月新番看的最嘴角上扬的第一集
 731603：本来不想看的，但是看的我确实嘴角上扬。就好这口了这辈子有了
 bdfun：我闻到了三角恋的味道……
 这就同床了我去？
 allml12453：典但乐
 948223：这番意外的能看下去，比前两年那些好看多了
 621515：至少两个满好感的，男主这开局太无敌了
 甚至还是祖上有矿的。
 351149：金发大大大和妹妹都太高配了
 显得女主不太行，经典败犬高起点
 athrun1120：正気で会社を経営できると思うのか 这话还挺实在的
 
 五胞胎二十次  YES/YES枕  相声说得挺溜
 
 黄毛姬友喜欢的多半就是男主吧
 76204：从第1话来看吗
 很土，很套路的校园恋爱喜剧 
 不过剧情节奏很快，不拖沓
 角色设计挺讨喜的，配音水平也不错
 图一乐来说挺不错的作品
 693963：北黑和内恰（或者说是高咲侑和樱坂雫），还有闪耀路标的两个外援CV，这真的是巧合吗
 话说矢野妃菜喜的这个声线不看CV表，我误认为是内田真礼了
 otacode：典完了，但是好看捏
 y1ce29：太过经典的科幻片开局，不过后半段还蛮有意思的，就是经典的感觉，但是感觉有点太穷了…
 resona：看到爷爷指着一条狗喊才人莫名想笑
 belowiet：本来不想看下去，但妹妹太香了
 misaki_rikka：女主这么闷骚，后面一定有色色的情节对吧
 laileg：这个黄毛女同学喜欢的不会是女主吧
 男主爷爷和女主奶奶才60+就双双似了老伴儿
 我怎么感觉不像自然死亡啊
 550211：古典主义恋爱喜剧，傲娇女主，黄毛败犬，还有无口天然实妹模板人设，剧情发展走向完全能猜到太乐了，爱看
 461060：乐死我了，好喜欢好复古。op的分镜竟然是长井龙雪。不会吧，看个吃桃轻小说改动画都有人较真什么逻辑，就你有脑子？
 v252330569：比想象中有意思，节奏还行啊
 411833：女主还可以，男主不够颠，这点还是比不了伪恋
  >>gonsenmad->411833：恕窝直言，那边男主和这硬要说半斤八两，但这还是比那边能打啊，而那就只有挨打的份
 reisenrisen：这年代还有伪后宫
 727382：跟未婚妻住在长辈准备好的新房子，还有妹妹，这不就是杜鹃的婚约2.0吗
  >>454957->727382：未婚妻？已婚！
 chovc：完全超出预期,女主太可爱了
 377939：能来个友少级别的乐子番吗
 660831：有点期待下集了，色段子还蛮多的
 84344：【1月】我和班上最讨厌的女生结婚了。
 クラスの大嫌いな女子と結婚することになった。
 249554：有点太复古了，怎么和隔壁100女友差别嫩大
  >>wuxuan->249554：这俩好像也不是竞品啊
 somebottle：节奏还挺快，不错，就是不能有思考的时间
 太乐了，声优配的太好了
 味太正了，设定莫名有年代感，不过演出也还不错，意外的能看，不知道后面能不能保持
 810612：女主真的有点小烦人了，制作组还一直放这个唐氏大头小人，想到了上个季度的委员长了
 761064：眼熟的情节
  >>hdssnn->761064：多么经典的作品
  >>gonsenmad->761064：删除了回复
  >>gonsenmad -> 活动岁岁年年：问一下这是什么黄漫？
  >>hdssnn -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：バージンちゃうわ!
  >>gonsenmad -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：原来收录在单行本やみつきフェロモンhttps://chii.in/subject/294850
 729399：3个人设我都不太感冒，感觉看几集就弃了，ed里的洛丽塔小夏好美
 283359：经典老番！不过我们老头爱看！
  >>562784->283359：哈哈哈
 697576：天天想着搞颜色的纯情女主是吧
 526755：看着看着突然冒出来一只炫狗，笑的想死
 917436：拼好饭吃中毒了写出来的
 728940：唉，又是富哥。
 682269：轻小说味快溢出来了
 整体观感抛弃大脑看的还行，但是这个女主真的有点闹腾了，第一次感觉自己开二倍速看厕纸是错误是因为被女主吵得脑壳疼，有点强大了
 idong_jun：典到发昏了
 collice：中场ed
 我还以为一集就看完了
 935538：把伪恋的公式抄得非常完整。女主和男主吵架像机关枪一样，攻击力拉满，希望后面的娇能表现得更多一些。
 
 Q版人物用的有点多，预算的贫穷味出来了。
 578839：挺搞笑的就是太吵了，本来感冒头疼看这个更疼了
 535978：才狗配暴娇，熟悉的味道。黄毛预定败犬，笑死
 op里妹妹吃的如果是菠萝包的话，是不会拉丝的
 女主才是最色的那个吧，可爱捏 
 豪看，爱看，快乐源泉确定！
 199498：奶奶小声说的到底是啥，音量开最大还是没听懂
 hohenheimp：女主在我的好球区
 715416：好吵好欢乐
 希望爷爷和奶奶早日抱到儿子和曾孙
 855797：太jb搞笑了
 283446：做得意外过得去
 522886：小两口的拌嘴挺不错的，就是这剧情这么赶几个意思，没点过渡，整集听下来吵吵闹闹的，听的我头疼，下集还这样就弃了
  >>gonsenmad->522886：看来你是想看气氛比较安静的番吧，但这番可能从头到尾都是这个基调，下集可能更夸张，
  
  窝漫画党非常期待
 15476：女主满脑子黄色废料，我还是喜欢白裤袜宠物系表妹
 611597：可以啊，还挺好看的。
 887674：节奏怎么这么快
 fy939：逆天
 a2825641821：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
 876006：女主一张嘴就一堆话要说，虽然烦人但女主还是可爱的，妹妹真的是天使，黄毛女同学也不错，果然是科幻片。
 akash：好看爱看
 bsy_tenka：莫名好赤
 vidar02：好吵
 10709：结婚了，那有操逼吗
 powdersnow：老套的恋爱喜剧，傲娇真得多说好多废话
 662534：剧情土土的，女主吵吵的，不过挺乐，希望后面不要重复套路
 r79000481：哎呦喂太正宗了这口，就❤️这老二次元恋爱喜剧味儿
 868215：好有既视感，喜欢的画风
 664545：意外的有意思
 z704632506：新家的这些实木柜子还挺符合老登审美的
 665551：用Q版维持住了观感，原作虽然后面有点拖了已经好几卷没看但总体还是蛮喜欢的，希望别做崩了
 eien：没想到第一季意外的挺有趣，全程看的很开心，而且妹妹真的很可爱耶，妹妹超可爱的，哪里能找到这种愿意和哥哥一起捡垃圾的妹妹欸
 
 看到18岁就可以结婚莫名感慨，立本结婚年龄从16提到18之后老婆是学生会长这种实打实高中生领证的大概是看不到了
 nkagiasrai：op都寄了。本来也想着看完第一集，还以为是10年代伪后宫。
 为什么不能和妹妹结婚？为什么不能和妹妹结婚？为什么不能和妹妹结婚？
  >>gonsenmad->nkagiasrai：因为妹妹不结婚也会跟过来，后面还有妹妹主场，但不是在最后几集就是下季
 asd060527：不好看，主要是女主人设一般，要是有桐崎千棘一半的姿色就好了，这种感觉甚至不如美梦现实主义者
 892147：观感不错
 597794：太乐了，这就是最喜欢的那味儿
 lockyroki0114：典，但意外的能看。就是女主让人感觉有点聒噪，不太讨喜。
 不过第一话俩人就互相交代了都是处这点还蛮让我喜欢的
 a3284729638：求求了，不要搞党争了
  >>akash->a3284729638：这种动画不搞党争还能搞什么?后宫吗
  >>a3284729638 -> Rediofm：主要是想看点新花样hhh，一时间幻想纯爱也不错。
  >>gonsenmad -> Rediofm：爆论：党争都是观众搞出来的！在窝看来只有后宫和纯爱或合集
  >>akash -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这你得问五等分，应该只有五等分把五选一这种明明白白给开头就给你摆出来的。而且这个真的也不能怪观众，很多作者明显就是不怀好意地想通过炒作来博得流量
 bllchen：所以爷爷奶奶为什么一直在看海啊？
 556797：梦回2015
 chenn78psp：对主人公下一道命令，两人同居，故事由此展开。
 ygy21：这剧情展开也太简单粗暴了，就跟小孩过家家一样啥都不准备直接开演。女主的各种被迫害妄想的反应还挺有趣的
 420562：你跟我说这是十年前的动画我绝对信，，，
 hetu：我这种十几岁的就好这口
 437549：妹妹可爱
 723895：白羽被鸥夺舍了mark
 [来自Bangumi for android] 获取
 807265：为了妹妹也要看完
 650951：今夕是何年
 651868：文艺复兴
 bty：第一话就是攻略完成的状态，看来后面不可避免的会用胃疼填充内容了
 682781：虽然剧情看起来很老套 但这制作和演出明显完爆P9和之前的艾莉同学了你敢信
 coron3h：删除了回复
 523035：典中典

第2集
 ayy：没想到这片还有福利版本
  >>gonsenmad->ayy：特典有网流了麻烦踢窝一下
  >>843559->ayy：巴哈大失败
  >>12313->ayy：这不就是跟『BD乳首解禁』差不多的意思吗
  >>fy939 -> 地球防卫军大佐：屁股解禁
 843559：这个源自哪里，水母和鹿里面也有这个
  >>867898->843559：其实是楳图一雄的特色尖叫画风
  >>611597->843559：笨测里也有这个镜头
 ashion：白毛无口萝莉白丝妹妹太香了
 感觉确实男主问题多一些，jk老婆帮你洗衣做饭叫起床还不领情
 你俩真模范夫妇吧，同居后定规矩还蛮重要的
 体感五分钟，不够看啊不够看
  >>863022->ashion：为什么你每次的评论都是亮闪闪的，好帅
  >>ashion -> 不吃洋葱zzz：https://chii.in/group/topic/408768
  >>resona->ashion：bgm界的rgb审美
  >>vidar02 -> 禾未子：https://bgm.tv/group/topic/408768原来这个渐变色的实现方式是每个字符上不一样的颜色吗
 gonsenmad：不见得你们家床比窝单人床还小
 obiwann4935：这下男主也开始吵了
 508735：妹妹，满脑子都是妹妹
 733418：哦？意外地很合胃口
 729399：公公又式式，萌萌人应该挺喜欢看的
 632215：しましょう。
 frad：关于封口费，那当然是“封口”啦！（懂个人在说什么
  >>377939->frad：没有封口感觉少看了好几集
 892045：挺不错的，妹妹真可爱
 david_tang：你俩真是欢喜冤家啊
 461060：好看
 950312：还行啊，两神人看着挺乐的，典是典但是就是豪赤啊
 734302：哈哈哈哈哈哈哈
 447848：男主吃女主料理那里我的第一反应是：“这得多难吃啊，都吃出走马灯了”
  >>677914->447848：主要是色调灰灰的）还以为等一下就要要交代后事了（
 682269：第二集比第一集好很多了，女主没那么吵的我脑壳疼了
 这是我想要看的速通结婚
  >>xiaoyu0607->682269：好看爱看（）
 resona：料理确实给别人做比给自己做更有成就感
 话说妃喵 你真的好吵
  >>resona->resona：上次和男主一样的女的合租，我生活习惯跟女主差不多，真的抓狂，最后BE了
  定家务这事要命的点在于每个人对于干净的标准不一样，你觉得干净不一定另一个人觉得，A觉得B一件事大逆不道，B觉得A的一件事无可鲤鱼，然后就开始吵架，即便一开始就定好分配。
  就光做饭洗碗这事就嫩说好久。但凡做饭的人都知道，其实可以通过优化工作流保证一边做饭一边打扫一边洗碗，这样收尾的人其实收拾很轻松，顺便盘一盘库存。
  但是要是抱着“反正有人收尾”的心态，就会使劲糟碗和锅，有几个用几个，厨房乱七八糟，然后收尾的人需要花更多的事情处理不必要的工序。
  所以相互扶持很重要。
 890738：前半段我眉头紧蹙，后半段我如释重负。
 546502：好好好，就喜欢看这种傲娇碧池
 454641：每周慈父笑男女主这就走在正轨上了，有点进展的，女主还是闷骚妹妹这集好多，满足了，太灵动聪明了
 sakito333：蛋白粉确实不好喝，特别是选错味的情况下
  >>gonsenmad->sakito333：其实和牛奶没差吧，尤其是纯牛奶，
  >>sakito333 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：主要看味道
 867327：妹妹的封口费可以一直咬脖子吗 男主不行的话咬咬我的
  >>gonsenmad->867327：后面还有咬其他地方的，还有那个预测大概p7登场的小恶魔咬耳朵的，
  >>867327 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：后面还有咬其他地方的，还有那个预测大概p7登场的咬耳朵的，好好好 多咬咬 爱看捏
 sxx：又是个没有鸡鸡的故事（泪
  >>gonsenmad->sxx：欧派不比JJ养眼？
 880270：看完真觉得男主才是真正的神人，女主这不挺正常的傲娇吗，又不是那种傲娇起来就疯狂伤害别人的那种
  这能忍住也是神人了
 
   是nijika，可爱捏
 collice：柰子是好文明
 703248：这男的生活习惯，还是人类吗
 578839：第一集觉得女主是神人男主真倒霉，结果第二集就让我觉得这对神人夫妇在一起不用霍霍其他人也挺好
 700964：男主也太离谱了，描写女主生活细致对立面不需要搞得跟重度死宅一样吧。。看他说话都感觉他身上有味道
 laiby：虽然男女主很甜
 但是我全程都没离开过妹妹
 男主你这梦，你是想把女主娶了公司继承以后和妹妹私奔对吧
 放开妹妹让我来
 589795：比第一集好看，不像学生恋爱喜剧，加入婚内交涉的元素还可以。
 baka_bread：不同于p9，好喜欢这里的三头身演出，绝不只是只有三张组成的gif在重复，而是有着完整的一套动作的。
 让hinaki酱骂我变态也太棒了吧！！！！！！
 522886：这集没那么吵闹，舒服多了
 bdfun：话说女主现在不喜欢男主还允许男主碰自己身体，这不跟隔壁我的可爱对谁谁谁不管用一桌吗，好恶啊，不尊重这种不自爱的行为
  >>669112->bdfun：没有吧，只是男主觉得床太小了身体接触是难免的可以忍一下。女主同意了说只碰衣服没关系，没有你想的那样啊。。
  >>bdfun -> wjpws：你没看完吧，，女主知道男主来了后，刻意躺在床上对男主说“来吧，你可以摸我的身体哦”，女主从一开始就误会男主意思了
  >>669112 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：想太多了吧，这里就是反映女主本身就是个闷骚妹子所以用这种喜剧性演出，她实际意思就是说男主你可以碰我的衣服哦，肯定不是bitch类角色啊，否则人设都矛盾了。
  >>bdfun -> wjpws：不跟你扯了，我明白你什么意思了，看来你也是误会我了，我的想法一句两句说不清，算了
  >>fy939->bdfun：虽说女主逆天理解 但女主接受的前提是他俩是夫妻吧 女主为了达成那个未知的目标 心理预期是夫妻到老吧
 472078：[left]福利太多了[mask][/mask]
 917304：女主典型的口嫌体正直啊
 athrun1120：草 我每天早上蛋白粉加蔬菜汁好几年了
  >>resona->athrun1120：神人啊，世界真是奇妙bgm38
  >>athrun1120 -> 德国咕科：不过我是分开喝的 蔬菜汁基本是番茄味 味道有点怪 但也不算难喝
  >>zrz152 -> A.one：  
  >>lichingyuan->athrun1120：草，我有时候也是（）不过我的蛋白粉是和Milo（巧克力饮料）一起冲的
  >>athrun1120 -> 广敬：记得国内好像叫 美禄
  >>eichan -> A.one：  
  >>athrun1120 -> 锐ちゃん：如何评价这种搭配，里面会不会添加一些长期食用不好的物质，这样维生素+蛋白质可以有效摄入吗如果可以的话也不失为高效的方案成分都是真的话应该没啥问题 蛋白粉（我吃的是健身用的那种 不是老年保健品）一次的量就是按一次性吸收上限标准设计的 我加了牛奶（无脂高钙）可能蛋白质会有点过剩
  >>lichingyuan -> A.one：对的对的，现在又回归国内市场了但是国内版的比进口版的还贵，不知道咋想的
  >>682781->athrun1120：第二季你去演男主
  >>kumonotsuki->athrun1120：有洋葱汁吗，老早就想尝尝但太贵没买过
  >>athrun1120 -> 云野月：说是有30种蔬菜  看了下有洋葱
 737704：删除了回复
 misaki_rikka：完了越看越喜欢，还觉得很甜
 zrz152：好看爱看
 753749：删除了回复
 649920：观感好起来了，这集架构挺优秀的，从二人间的势同水火，到各退一步自我反省，最后能够互相体谅和付出，有故事、有福利、有温馨。虽然还比较粗浅，但他真有在认真描写小男女先婚后爱的磨合生活，还挺像那么回事。
 
 本以为女主又是毛妹那种只傲不娇讨人嫌的花瓶角色，结果这一集女主塑造不错，不仅会做饭能打理生活，最主要的是能讲道理，你对她好还能时不时来点正反馈，已经是模范老婆了好吧。让我想起了老作品《Da!Da!Da!》，这种男女主各有优缺点互相弥补、共同扶持的努力生活本身就是看点，而用这种磕磕绊绊生活中的小细节增进感情再发点糖才是这类题材的醍醐味儿。要不是制作差了点还没有资本炒作，这部真值得比毛妹更火。
  >>12313->649920：我看漫画版的时候就觉得女主算是这个时代版本的傲娇，有那味之余又不像过去的傲娇那么烈，后面该娇的地方也一点不含糊
 688462：男主这也太懒狗了
 laileg：好好好
 544844：福利部分比想象中的好  如果是学生时代的我可能更爱看
 697576：什么笨蛋情侣
 lily_garden：夫妇漫才最高！
 762300：虽然设定很抽象，但实际表现意外的有点意思，两人之间的各种搞笑互动确实能把人看乐。
 somebottle：夫妻相声确实有看头，这俩也都是神人了
 男主这生活习惯不行啊
 两人也算是步入正轨了，好好磨合吧
 第二集味依旧正，挺乐的，监督还是很懂这片该怎么拍的
 OP 分镜是长井龙雪！？
 621515：为何你潜意识里叫你起来的人是表妹？甚至还是抱在一起睡的，这可是非常可疑哦。其余人等什么时候加入战场，就你们俩已经支不起这台戏了。
  >>gonsenmad->621515：本话对应漫画3最后～6.1前面几p，一般按漫画改是3～4一话，但这连续2p都做不完6p，看来制作组是基本按小说来的？漫画有点跳剧情但几乎保留了精华，节奏有点慢，后面看样子女主妹妹要延后到8九集才登场了原本预测最快第7集，金发姬友入局倒数第二预测动画大概在最后11～12，最后入局是妹但感觉动画做不到了，有也是下一季了
 ygy21：很好看，两人不互相妥协真的没法一起生活的。男主只靠蛋白粉兑蔬菜汁+泡面活着，也真是个狠人
 hdssnn：不是这才第二集啊，你们俩感情发展怎么就已经这么稳定了
 再往上不就只能涩涩了吗
 y1ce29：有点不能接受男主这生活习惯
 577872：咱老二次元就好这一口儿
 loverailgun1314：[mask]好看爱看，追了追了[/mask][quote][/quote]
 eichan：看中途吓得我差点想把这女人给退了，结婚不让打游戏
 不过后面女主妥协得很快，很快把味道盖过去了不至于太不适。
 
 还是妹妹好，我要妹妹
 妹妹有点电波，挺可爱
 
 方便面=碳水
    +          +
 蔬菜汁=维生素
    +           +
 蛋白粉=蛋白质
 
 好像我找不出男主这样搭配的营养毛病。
 731603：很普通啊 但是我为什么一直在傻笑啊是我病了吗(bgm58)
 597794：目前看到第二回 真的很喜欢10年前老番的味道
 虽然女主好多人认为很躁
 但是傲娇系的样子就是如此 对我来说看得很开心
 535978：夫妻漫才，爱看
 蛋白粉蔬菜汁，再整点水果，当作一顿快餐其实挺好的，而且味道也很棒啊。又不是什么鸡胸肉用破壁机打成汁喝，那种才是恶心
 seepyoo：女主好聒噪啊，吵得我耳朵疼
 hohenheimp：女主居然是个新人类，话说你们装个洗碗机不好吗？
 vidar02：男主好邋遢啊，不扔垃圾不洗碗不能忍，会臭的啊kora，哪怕装个洗碗机也行啊
 两个人生活观不一致成这样，现实中早就爆炸了
  >>vidar02->vidar02：两个人甜甜甜了最后，无敌了
 powdersnow：女主奈子好大，剧情纯给死宅放空大脑用的
 611597：渐渐有夫妇的感觉了。
 nanamiyxz：我算是知道日漫里那么多小家里头摆满了打包好的垃圾袋的情节都是怎么来的了，合着全都是这种东西攒到一块再处理的人啊
 660831：俩神人
 627854：这季度好多大柰子
 745770：居然还意外地有点好看，男主有点神人
 hetu：典典典
 涩涩涩
 爱爱爱
  >>hetu->hetu：所以男主你要不要解释一下抱着妹妹睡觉是咋一回事
 z704632506：一口吃出走马灯，牛逼
 585929：女主奈子大，又是个傲娇，好啊。
 437549：钉子炸弹，想到寒蝉了
 692103：神人男主的神人生活习惯，要是以前住宿舍的时候遇到这种人我高低要和他干架
 miyoshi_harekaz：男主这生活习惯确实是神人，女主还是太亚撒西了，这是我舍友当场化身马加爵了。
 哇这白毛妹妹也太香了。不会后续你们俩又没有血缘关系吧。
 cowman1973：演出是不是有些摆烂了，感觉挺多PPT平移运镜的，以及Q版的滥用
 不过夫妇漫才还是有趣的，这种类型的番大概也不必高水准制作就是了
 只要多搞点观众爱看的内容，其他的也都无伤大雅了
 reisenrisen：看得出两位已经在尽力耍宝了
 846719：妹妹偷偷暴露惊人食量
 764334：做饭那里我意外共情女主了
 545377：男主这生活习惯也他妈是神人了，我疯狂共情女主
 妹妹在屏幕外一口把比脸盘还大的菠萝包吞进肚了
 351149：这妹妹无敌了
 虽然男主生活习惯一坨，但是这女主有点烦哦
 bty：好家伙第二话就裸裎相对+允许触摸了第十二话会怎样我都不敢想
 15476：还得是妹妹，除了有点能吃问题不大，傲娇女主已经退环境了
 但是男主这个饮食习惯确实不能接受吧，生活习惯也是要被扫地出门的那种
 sunstriderx：你们赶紧给我结婚吧！哦，已经结婚了呀，那没事了
 283359：女主福利，竟意外地有料！
 samuraibebop：男主纯也中
 882512：男主这么邋遢
 oldcb：怎..怎么回事，虽然妹妹很棒，但是朱音突然就get到可爱的点了。
 523035：很赞同男主的营养搭配，不过我更倾向于用复合维生素片替代蔬菜果汁，这样更便宜营养更全面，也不用和蛋白粉混合更加美味没那么难吃
 11315：看到男主给自己邋遢生活习惯找借口…说实话，其他都能忍，这种不讲卫生的真的太恶心了

第3集
 gonsenmad：警告：本集比前面的用了更多的q版杀时长可能是漫画的锅
 
 看是又难逃‘三集定律’骂声了，即使如此窝脑残粉还是要——爆论：只要没崩，那就是神作！！！因为窝知道后面更精彩！
  >>904142->gonsenmad：我还以为这部是会给偷腥猫个人回的那种呢，虽然一眼就能看出最后的结局，但感觉似乎没有？
  >>gonsenmad -> 薇尔莉特：有，那个金发妹和后面预测p7登场的女主妹妹，至于表妹，这12p应该是没能做到了，下一季肯定有
  >>904142 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：好的
 890738：这个年纪烧四十度还能保持清醒、烧到四十二度还能活着，就穿睡衣被男主在凉夜带了一路还能叫普通感冒，你是真的牛批。
  >>753749->890738：男主直接抱去医院，体力也是神人，难以想象战胜这俩人的菜市场大妈是有多高的战斗力，果然高手在民间
  >>zrz152->890738：试试42℃的批
  >>420562 -> 赤道樱桃：我记得在高烧状态下做激烈运动会直接把心脏干废，玩梗就算了，真要模仿说不定会出人命
 ayy：切的好碎，不看原作我还以为是四格漫画。q版用的频繁不是大问题，至少目前效果还行。
 ashion：已经开始愿意主动接受对方爱好了，太甜了也
 超市特价区偶遇大爷大妈，拼尽全力无法战胜
 女主女子力好高啊
 42度的普通发烧是否有点不普通了，难道是因为傲娇特有的容易红温吗
 Q版有点多，不过也比崩了好
 734302：吃醋了是吧，能多吃点吗
  >>734302->734302：想要体验一下四十二度的我吗
  >>zrz152->734302：删除了回复
 644987：我是来看你们打情骂俏的？
 还真是
 904142：因为太过标准了（无功无过）所以反倒没什么吐槽的，观看体验也还可以，制作也肯定不算有钱。那些观看体验糟糕的（不如这部的）剧情上连无功无过都做不到了吗，这部观看体验在一月番里算还行了，业界套标准公式都套不明白了吗。。当然异世界套公式好像体验会差很多不如恋爱番这边公式异世界观看体验远不如这个，可能异世界公式被套用的太屎了（个人而言）
 david_tang：女主：想念医学系但是家里没钱只好傍富哥男主大腿
 我去这么真实的吗
 直接抱着老婆跑去医院，什么超人男主
 599784：太几把搞笑了
 461060：虽然两个神人，一个不叫救护车一个穿睡衣抱着老婆去医院，但，吵吵闹闹还挺有生活气息的，轻解压动画了属于是
 950312：就好这口典的，就是q版好多有点碎，不过比起异世界厕纸来说还是好看的多得多，两神人互动还挺甜的，3集就这样12集不会直接后日谈了吧
 mcliangyue：两个学医的高烧42度了还他吗打情骂俏呢 
 再烧高点直接火化算了
 640151：42度普通感冒么
 186779：少侠真是臂力惊人
 clippers：这是在速通吗
 682269：神人番剧
 崩坏啥的就不说
 我勒个烧到42度，脑浆都烧开了吧
 唉卧槽不愿意叫救护车又叫不到车，那就穿着睡衣让男主公主抱着女主跑去医院啊我感觉我也烧到了42度，怎么会做这种梦
 cbyellowstone：不错的，就爱吃这口
 917304：看到男主大半夜穿着睡衣抱着女主跑去医院真绷不住啊
 belowiet：妹妹剧情能不能多来点
 lmy_zzz：哦，这经典的阿宅标题
 607046：作者明白40度高烧是什么感觉吗？？？真是科幻片啊
  >>607046->607046：整个制作组就没一个人意识到这个问题吗？后面还42度？？？太逆天了
  >>377939->607046：看着42度怎么看怎么觉得这是蝙蝠体温不是人类体温
 bdfun：都三集了，观感仍然没走下坡路，就是越来越穷了，可恶
 
 妈的，太甜了，你们俩赶紧去结婚啊，哦已经结婚了
 
 虽说最后一幕是挺感动的，但是日剧跑真的难绷
 sakito333：42℃的感冒？？
  >>sakito333->sakito333：也是时候该抛出新的矛盾了
 802240：女主的脑回路也是服了，勉强自己熬夜不会物极必反吗
 后半段的逆天程度堪比大雨天妈妈抱着高烧的我去医院的小学生作文
 698224：没42℃的别看这集
 365620：42°撒斯嘎二次元
 hdssnn：原来是共同作业啊，我倒是有一个很不错的方法，二位要不实施一下？、
 包提升默契度的
  >>hdssnn->hdssnn：这后半剧情真给我气笑了
 351149：自己骗自己~
 但是这种感觉是我0几年小学作文的时候的抱人去医院情节是什么情况
 880270：我居然还能在这个片里看到“背着感冒的xx去医院这种情节”哈哈真是太逗了，这都什么年代，，，这男主富三代随便一个电话不就有车了吗？
   原来你们不是富哥富姐联营，而是女方被威胁卖身换学费吗。。。这种吃桃作品里搞这种设定挺膈应人的，这女方看起来也不像是没钱的样子，所以就。。。
   这两都结婚了还给男主安排什么狗屁党争是吧，真是你就写点日常发糖得了
   去超市购物那段还真像是家族成员会一起干的事，既然是结婚了就给我们看看不同于其他片的特殊内容啊
 411833：小厨男为了道馆，香香🍐还挺丰富
 867327：无敌了 就算抱着去也得给女主披点衣服或者被子啊
 bujue：感冒发烧公主抱去医院是否有点太。。
 649920：女主什么三体人，编剧有没有一点基本生活常识，42°C都不止是神志不清了，已经完全是人体最极限状态，任何延误都可能导致不可逆的多器官衰竭甚至死亡。人体蛋白质超过42°C就会发生不可逆的永久变性，关键酶无法发挥作用，细胞代谢停止，好比熟鸡蛋不可能返生，所以温度计一般都不会超过42°C，因为再之上就没有意义了，这人已经没救了。
 
 前半段还不错，后半段太逆天了。
 789259：这节奏有点像把五集泡面番拼在一起的感觉 byd这剧情比我看的一些搞笑番还搞笑
 524610：一再印证的事实：当搞笑番不写搞笑情节的时候往往就开始搞笑了
 zrz152：好肉麻的两公婆，还好不是我父母，否则便样衰了
 laiby：本周没有妹妹的雪糕特写
 但是男女主日剧跑和告白都整出来了
 这糖度太爆表了
 四十度我就当没看见吧
 gurrenlagann：zsbd
 yurie：没钱且没活
 ygy21：女主真的很有人妻感，这俩人哪天忍不住也是迟早的事。42度人都晕了，赶紧叫救护车吧，别烧傻了
 somebottle：这俩相处得越来越融洽了
 42 ℃ 得烧昏过去了
 抬着人能跑这么远，体力真的不一般啊，话说你这是不是应该至少加件衣服裹一下 
 再这样下去得生米煮成熟饭了
 868860：男主穿睡衣抱女主徒步去医院我越看越难绷，我记得小学写作文编了个下雨发烧妈妈抱着我去医院，语文老师跟我说现在这个时代哪有这种情节
 342933：中间突然进入了感情快速发展的小剧场
 935538：不是，你们发展的速度也太快了吧？女主在第三集都已经有正宫吃醋了
 athrun1120：进展挺快 都叫老婆了
 baka_bread：好松散的剧本，原作是4格漫画吗
 resona：一起买菜可太tm有生活感了，比那群笨手笨脚走过场做便当的好多了
 laileg：看别的动画：37点几度也叫感冒？
 看这部动画：42度才普通感冒？
 764334：因为太过逆天了所以反而不会较真呢
 777916：太过于流水以至于不知道怎么吐槽了，这个片就是起床，吃饭，夜生活，三点一线，一集可以过好几天，一集顶其他番半季。
 collice：蠢到这个程度也是不容易
 651868：可爱捏
  >>81265->651868：诸君，我喜欢黄毛
  >>727382->651868：还得是辣妹最香
  >>gonsenmad -> 看书爱笑：后面戏份多而且身份会升级
  >>81265 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：不论黑白黄，长发高人一等，短发不行
 david_123：这第三集就已经如此老夫老妻了，感觉被诈骗了，你好歹再多撑几集第一集的那种感觉啊
 697576：三集就攻略完了，速度真快啊
 621515：果然同居就是效果显著，一下子就拉进了这么多距离。
 chovc：好典,好爱看,再给我来50集这样的动画刺激我的多巴胺
 754211：烧到42度不叫救护车大半夜穿睡衣抱到医院，有点本田小狼11集，药师少女19集内味了，男主好歹叫你爹开车送女主去医院也好啊
 810612：这片也真是神人了。大脑的褶皱都要被抹平了
 454641：女主好可爱，想藏也藏不住关系啊Q版用得太喜欢了，很萌男女主关系发展很舒服的甜妹妹有点电波的，很爱
 609974：吃的哪个牌子的退烧药啊，我避雷一下（）
 eichan：好肉麻的两公婆，还好不是我同学，否便样衰了
 
 这集乐死了，上集还有点熬，这集可以直接把标题的“讨厌”删掉了。
 真好看，这恋爱喜剧好搞笑
 你忽然变那么媚干嘛，好肉麻啊，我害怕
 
 
 表妹好电波，可爱捏
 
 
 辣妹可爱捏
  >>gonsenmad->eichan：窝觉得踩妹妹那一幕真的很有问题啊，作者脑子里是有屎才能想得出？
  妹妹是用来宠不是踩的！！作者tm的说这搞笑他过来窝打不屎他
  >>kumonotsuki->eichan：胸口碎大脚
 animebangumicom：答案是温度计坏了
 723895：建议改名：我的老婆不可能这么可爱
 [来自Bangumi for android] 获取
 bty：42度，您搁这儿低温烹调呢
 公主抱到医院别太离谱好吧，哪怕您背着去呢
 243682：素菜荤卖啊，你们脸红个头啊
 
 漫画PPT演出不行
 762547：没烧到42度整不出这活
 icekoori：最好笑的一集
 tatsu_：你们俩氛围怎么这么好了，这才第三集呀
 
 公主抱着个高中生去医院，你这臂力相当牛逼
 535978：新手夫妇
 283359：我的老婆不可能那么可爱！42度高烧我去！
 mizishuimin：这分镜也太垃圾了
 450654：你们两个快去结婚  喔 你们已经结婚了
 powdersnow：还是炫压抑了看这种高中生桃子文
 818889：作者大概烧到42度写出来的这玩意
 829344：工厂流水线文的味道，原作是小说吗但我倒意外的看的下去，如果女主的腿画的再涩点就好了，现在有种小短粗的感觉。
 vidar02：甜甜甜
  >>vidar02->vidar02：就喜欢桃子这一套
  >>vidar02 -> 凝霜：不行啊，鉴定为42度吃拼好饭吃中毒了
 anubis：为了发糖硬让女主说胡话是吧
 berlinfriedbrea：我38℃都没力气说话了，42℃的普通感冒……
 y1ce29：我愿意称之为我眼中的，1月观感最差。
 先不说各种奇怪的作画问题，毕竟贫穷在先。女主奇怪的大脑究竟在想什么…42度烧坏了吗。3集进度就这么快，非常不看好……过于典也不知道怎么说，很难评。
 miyoshi_harekaz：你们这进展也太快了吧
 上一卡两个人在菜市场抢肉抢不过普通大妈，下一秒一个嗯抱着jk连夜往医院跑，一个42度高烧后转头就满血复活
 Q版用的多到无可厚非，毕竟为了省钱，但是该发的糖还是多发点吧。
 541272：三集看下来，除了每一集的节奏有点快以外竟然找不出太多了槽点，公式化到最后的观感以外的还不错，制作能再用心一点少来点q版动画充数应该会更好一点吧
 allml12453：不是，你42度还有力气搁那和男主唠我看也是顶级人类了，男主也是神人大半夜抱着个女的走去医院衣服也不换一下真是力大无穷啊
 814533：典型的轻小说第一卷为了凑起承转合硬塞进去的难绷情节
 reisenrisen：感觉本集镜头更多地放在了女主身上，挺新奇的？
 好怀念啊，男女主互怼的情景
 676192：虽然只是个42°的感冒，霸总却穿个睡衣公主抱送我去医院，这段看着极为不适特别是当bgm扬起来的时候，我或许是老了
 895196：尬的我想死
 627854：女主喜欢看猫片 这下真妃喵了
 522886：五组现在怎么变成这样了
  >>chinorichoco->522886：五组+AxsiZ约等于AxsiZ单干，五组帮忙，上限就卡在那里了
 753116：笑的眼泪出来了，太搞了
 686694：神人展开，搞子确定直接看乐就行了，不过也好制作组该发的糖也发了就是混了点唐
 sqliuchang：好尬啊，进展也太快了吧
  >>sqliuchang->sqliuchang：结尾女主叫起床那段很可爱，还有动力接着看
 mrwangbote：龟龟，42度早烧晕过去了吧
 597794：有种跳段感，连没看过漫画的我都觉得有点节奏怪异了
 不过不碍事
 甜就没事
 pianoman：40℃不是问题，但是都满身大汗了还40℃就很大问题。
 然后吃了退烧药还能升到42℃  这不大脑都融了……  居然还是几小时后就彻底恢复的小感冒（摔）
 869176：你们关系也好的太快了吧, 才3集感觉就差做爱了.
 男主给人感觉飘忽不定, 一会儿一周不洗澡好邋遢, 这周又半夜公主抱老婆去看医生
 517647：烧42度 .
 "别小题大作".
 不准叫救护车.
 叫不到计程车.
 抱着去医院
 什么嘛,原来是普通感冒.
 这段剧情短短几分钟把我脑烧干了.
 523035：42度，普通感冒会这么高吗，至少也得是流感吧
 massacre_martyr：竟然还知道鸡蛋价格高低，太有生活了作者，怎么不写大米啊？
 905872：42°的普通小感冒
 打不着计程车  身为富少也不知道跟家里打电话叫司机
 抱着跑着吹冷风去医院
 
 作者一定觉得自己设计的很浪漫吧
 718376：大少爷菜市场买菜+跑步去医院？

第4集
 890738：被发现便当一样？我缘神有话要说。
 我了个逗，快进到玄关之战。（老妹再这样我缘图圣手就要发力了。）
  >>ws123y->890738：两边还都是快速吃完消灭证据
  >>gonsenmad -> ws123y：怎么快都是这边妹牛逼，一口就没了连洗都不用甚至就像是新的
  >>890738->890738：图片咋失效了，补一张。
 917436：金毛败犬要出现了吗
 843559：简直就是一对活宝
 hdssnn：圣母的光辉照耀大地
 青门！
 ashion：妹妹真可爱
 爱看吃醋，多来点
 黄毛是不是也快入场了，快进到我最喜欢的败犬环节
 
 Q版是不是又变多了
 522886：为什么不能娶妹妹
  >>12313->522886：妹妹自己退出的，后面有一篇男主去妹妹家住，妹妹的妈表示为什么当初不跟自己女儿结婚，妹妹立马摇头不要她妈说下去
  >>gonsenmad -> 地球防卫军大佐：虽然从标题就把妹妹可能性扼杀了但后面还是有妹妹的攻势，参考漫画38，所以妹和男主关系还是很暧昧的，而男主从头到尾还是只把她当妹妹kuso作者你为什么不写真后宫啊kora
 david_tang：你们夫妻俩慢慢搞，妹妹我就先抱走了
 829344：坏了这部是不是还挺好看的？怎么我看这部的时候感觉时间过的还挺快
  >>12313->829344：段子比较密集，吵吵闹闹时间就过去了
 186779：小青这争宠战力也太强了
 508735：妹妹不是主角能把人气死！
 sakito333：咚咚咚的幽灵是吧，那我知道是谁了
  >>506647->sakito333：那我們也只好用啪啪啪，啪啪啪地聲音回擊。
 802240：余认为女生主动邀请男生一起洗澡是比妖魔鬼怪更玄幻的事件
 bdfun：怎么还有败犬，看一开始说女二有喜欢的人我就怀疑了，但看平常她80％的剧情都没有这方面的体现，但剩下的20%又跟变了一个人一样有这方面的体现，好微妙
 855797：黄毛女二表情好好吃，等不及甜美的泪水了
 和小青洗澡大丈夫？男主怎么忍的这么多年
  >>gonsenmad->855797：忍什么？妹妹那不是主动骑坐上来把该做的都做了吗都不用自己动了
 892045：醋坛子翻了
 laiby：是妹妹吗，有雪糕
 够了够了
 12313：雅蠛蝶！如果不是男女主结婚了的话，黄毛也是有大把机会的！拜托了，千万不要输啊，黄毛！
 次回、『黄毛是败犬』，Duel Stand By！
 753116：爽
 621515：结果看到这集发现糸青才是最大赢家不过看样子是会主动退出让一让女主。
 461060：笑死我了，夫妻漫才
 collice：妹妹无敌了
  >>gonsenmad->collice：非也，后面预计p7登场的女主妹妹更是重量级！能把主角团耍得团团转
 697576：能不能把妹妹收了啊
 gonsenmad：感觉还是没漫画好
 
 这回ed是妹妹唱的
 zrz152：快进到黄毛败犬苦呀西
 妹妹可爱捏
 880270：太公式了，基本上没什么波动了。别人小女孩不懂事就算了，男主也是那么抽象
 682269：典+土到极致就是潮
 熬过第一集女主的闹腾劲儿后观感渐入佳境
 862454：妹妹回。妹妹真是太可爱了。
 athrun1120：妹妹有种骚话王+喵帕斯的感觉
 723895：的卢卡翁
 resona：不是，哥们，妹妹都飞龙骑脸了，到底是怎么输的？
  >>gonsenmad->resona：输在作者起的标题啊，走起！哥们，把作者揪过来‘让’他把标题改成《和班上最喜欢的妹妹结婚了》
  >>resona -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：外传if线走起
 suouarisu：唉，残念可惜呀，这么可爱的白丝妹妹
 不过也许就是因为贴的太过靠近吧……兄妹之间距离感为0反而没有恋爱感了
 唉，残念可惜啊，虽然上限没了，但至少下限也很高吧
  >>gonsenmad->suouarisu：后面有，但只是妹单方面的，还涉及到结婚
  >>suouarisu -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：后面有，但只是谢谢你，妹领域大神
 454641：妹妹浓度爆表好棒，演这么一出就是为了来蹭饭和看看哥哥和老哥零距离太让人羡慕了，而且还懂事，能挑逗能助攻
 535978：看见败犬就想笑
 351149：金毛什么时候开始败犬路线
 这妹妹已经无敌了
  >>gonsenmad->351149：详见下集，本话对应漫画10最后～15前面，跳过了12～13话金发同学的剧情，整合了妹妹的剧情，看来下回是金发同学主场了
 somebottle：闻到了败犬的味道
 老妹也挺逆天的
 814533：也是多亏了这吵吵闹闹的喜剧氛围，就连某人的鬼叫都顺耳不少
 789259：byd这番的Q版大头看了就想笑
 15476：我就知道幽灵是妹妹。为什么不能是白丝妹妹呢？实在不行当女儿吧
 736440：? 兄妹的正常距离不就是这样的吗
 940900：好重的gal味
 ws123y：妹妹上大分
 eichan：楼上有人说妹妹像喵帕斯，因为妹妹讲话很电波，矮矮的电波小女孩就是喵帕斯了
 妹妹挺可爱的
 vidar02：这兄妹关系过于夸张了
 771885：女主整天叽叽喳喳好吵啊
 samuraibebop：怎么越来越有意思了，高速对白真不赖吧，女主的台词写得真好，配音也很贴脸
 mizishuimin：我的天，动画分镜怎么能这么烂
 powdersnow：黏人型妹妹
 565798：四集了，女主有点聒噪了
 hetu：我要妹妹我要妹妹我要妹妹我要妹妹
 523035：所以妹妹为什么要去新居玩还不打一声招呼
 bty：照方抓药感很强，没什么新意
 总之就是女性角色们对男主超在意而男主超迟钝
 905872：最近已经很少了   共浴+同床
 
 德国骨科欢迎你

第5集
 zrz152：金毛败犬喜+1 
 来点嗜血观众：所以金毛什么时候得知男女主结婚后破防痛哭啊，我很想看到她的痛苦扭曲脸，欧内盖
  >>880728->zrz152：大金毛为了才人同学什么都愿意做
  >>727382->zrz152：这不就是弱角友崎君里的那个金毛辣妹
  >>12313->zrz152：并没有，一下就接受了，还说『这样的话我当你情人也可以』……
  >>zrz152 -> 地球防卫军大佐：意料之外。情理之中。
  >>12313 -> 赤道樱桃：后期不知道（我没看原作小说），至少前期是理解成某种被逼的契约，所以并不在乎。加上男主也的确没说喜欢女主。
 738255：每集看完我都觉得这算是速通完成了，后面应该全都是涩涩了吧。
 890738：我了个苦情戏啊，可是节奏不太对劲。
  >>gonsenmad->890738：先生您的詩聂？
  >>890738 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：除了全勤挑战，无感不宜硬写。
 acelard：这集我是开了二倍速看还是看的是剪辑版？我怎么感觉上下情景都连不上一起去？
 522886：这集发什么神经，演出断断续续的
  >>onimai->522886：要是铺垫一下就好了，但是肯定是要拖到下一季，这时候观众久难受了，虽然草率，但是心情反而轻松一点
 sqliuchang：还以为要党争胃疼了呢，结果光速进展，超怪
 ashion：太典了，属于是脱了裤子就知道要放什么味的屁，不过演的比想象中快很多，给闺蜜送助攻到最后才发现自己后悔了这种戏码放别的番还能多演几集，这番直接一集速通了
 一切尽在妹妹掌握之中
 最后怎么这么急啊，男主脚还没迈出去呢就后悔了
 734302：这情节怎么一点轻重缓急都没做，像是无情的剧情播放机器一样
 david_tang：唉，好闺蜜，想起邮箱和诺亚了
 802240：女生真口怕呐
 682269：神人番剧卧槽
 一集里经历了答应给闺蜜当僚机，帮闺蜜调查老公爱好，给闺蜜打气，鼓励闺蜜向老公告白，告诉老公可以和闺蜜约会，最后哭着拦住老公说不要去
 感觉头好痒，好像要长脑子里
 640151：节奏太快了吧
 sagiridaisuki：节奏好快
 logicallyemotio：形婚害人
 bdfun：可恶啊，为啥这种开局的动画还要搞败犬，离开败犬不会推动感情了吗，而且败犬的设计还不太好。。
 sakito333：草，演的太快了吧
  >>sakito333->sakito333：我才不会输！
 nagisa_icytail：我感觉我开了2倍速
 collice：金毛真可怜
 败犬也就算了
 被一群人合伙骗实在是看不下去
  >>bdfun->collice：确实啊
  >>880270->collice：女主这个人物塑造本来就很垃圾了，再加个公式傲娇属性就更垃圾了
 764334：好像之前看poro的里番，白光一闪下个镜头就开始doi了的感觉
  >>461060->764334：这hormony不是挺常见的
 546502：死傲娇太好看了 美味
 laiby：白给不就好了
 本周妹妹能量太少了
 onimai：啊这，啊这，啊这，啊这（一抹多唯一真神）
 761159：快进到诚哥结局，闺蜜互刀
 sorasuki：这集最后真看屋檐了，节奏太快了，金发完全被垫了标题杀坑害败犬啊
 coron3h：能不能…快点涩涩
 461060：可怜的败犬，一集就被速通当垫子了，笑死。
 诶，我傲一下
 诶，我娇一下
 诶，我再傲一下
 左右横跳到最后躲门后🫣太乐了
  >>461060->461060：这动画的二头身绝不是省事的做法
 allml12453：败犬金毛太多了
 697576：进度有点快啊，我还以为下一集才让女主跟男主说那些话
 又是金毛败犬，太熟悉了
 880270：唉 包办婚姻
 所以himari一集就没了是吧，后面在搞几个角色一个卖卖萌，最后还是女主这个公式傲娇怪获胜
 himari能输给女主这种神人也真是神了
 736440：有一说一怎么看都觉得这女二不像是喜欢男主
 像是喜欢女主啊
 lily_garden：这最后一段是赶着去超商跟大妈们展开殊死搏斗的抢特价吗？
 关于金毛，按照这个改编速度ひまり的回合本季应该还没结束
 y1ce29：烂到流汤节奏演出...
 523746：两个都收了吧，看不了这种选择题
 salimterryli：怎么赶成这样
 411833：为什么这部番的语速这么快啊
 otakudt：速通胃疼剧情好评
 agreedset18989：虽然胃疼剧情加速很不错，但是这节奏是不是出了车祸？什么勾八
 855797：小青会钻哥哥胯下干意义不明的事，白毛，可爱，会和哥哥一起睡觉...
 原来是你口牙
 771885：小两口的play罢了，金毛太惨了
 somebottle：还没开始就结局已定
 女主这嘴太硬了
 黄毛竟然还没死心
 后十分钟节奏太赶了
 686694：哎哟我，给我整那么尬的是吧不是原来你这标题的名字是到写完标题就结束了是吧，好肉麻两公婆还好不是我父母不然便衰样了
 935538：女主原来是从小傲娇，主打一个嘴硬，实际上比谁都白给。
 
 进展也太快了，这才第五集，都有老夫老妻的感觉了。
 682781：这集有点难崩了哈哈哈哈哈 中间那段节奏怎么看怎么奇怪 
 话说金毛真可爱啊 喜欢
 pianoman：本集画的还不错啊
 gonsenmad：话说从中后的场景看着看着就只有你们4个一家人，其他人都懒得画了？4人学校
 
 这番窝真是越来越看不懂了，漫画是精简了些内容但整体没多大影响，而你动画居然比漫画还精简……惨遭动画化是这样的？？😭😭
 hoshiuz：好僵硬啊
 621515：过渡做得相当差，台词的接续也感觉有点问题，这集单纯就是把各个还不错的场面缝合在一起，可它根本就没有发生任何化学反应，甚至只是各自为战互拖后腿。
 不过吵吵闹闹的小剧场确实挺合口味。
 649920：堪称灾难，仿佛在乱动我的进度条。我理解一卷压成一集有难度，但你就这么直接剪吗？
 编剧回炉重造吧。
 723895：败犬女主太少啦！
 suouarisu：字面意义上的“导演剪辑版”
 454641：妹妹灵魂质问不过节奏是真快，总体也不藏着掖着，挺温柔的党争要素
 669380：笑死我了，这集的幽默程度看完不笑的是这个👍🏻时间线和场景变化都太乱了，想表现女主对男主态度的转变也因为这种混乱导致最后的挽留缺少足以说服观众的铺垫，那种情感上的递进。
 139639：删除了回复
 753116：爽看
 727382：猜你想看
  >>ws123y->727382：这是谁
  >>727382 -> ws123y：这是谁弱角友崎君第二季里，班上的辣妹，喜欢的男生跟别的女生在一起了
  >>eichan->727382：好漂亮的表情啊，我想看了，马克一下
  >>727382 -> 锐ちゃん：但是制作公司P9
 athrun1120：帮姬友牛自己还行
 892045：跳跃加好感太强了。
 laileg：感觉黄毛像男主和女主play里的一环
 12313：这集不行，导演和演出很有问题。
 尤其最后女主说不要男主去约会那里，一定得是女主要内心一番挣扎才决定不要，这里必须顿一下，酝酿感情才有后面抓住男主说不要的冲击感。这动画直接掉眼泪直接说不要，完全没给时间空间在这里发挥。
 漫画处理就好很多了，女主愣在原地想了很多，男主都已经走出门外了，女主这才决定说不要，然后追出去抓住男主，整个画面和情感冲击一下子就上来。
 我觉得漫画版整体很平庸，但是在这一段是处理得最好的，直接把水平又拉回去。还以为动画版会更加升华结果做得还不如漫画版……
 199498：其实，男主家里这么有钱的话，有两个老婆，或者一妇一妻制，也不是不行啊。
  >>gonsenmad->199498：有钱人的专利
 z33958：烂完了
 571886：2倍速观看有种4倍速的感觉，但居然还凑合
 868860：卧槽有牛啊
 889514：这集的观感太怪了，感觉节奏烂完了，我还以为我快进了呢
 576749：这一集莫名其妙啊
 miyoshi_harekaz：这脚本写的啥啊，这集的观感太糟糕了。
 本来看前面一直把男主往外推和傲部分n连就够煎熬了，想着下集应该有转折，结果最后几分钟直接速通。真的不觉得突然吗？
 你真要这样速通倒不如少点前面那些经典桥段，老老实实多发点糖还不显得拖沓。傲娇傲娇肯定还是娇的部分更加美味点啊。
 895196：唉我操这集是他妈什么东西啊
 789259：节奏最快的一集 结尾女主突然就变脸绷不住了
 icekoori：这节奏是在赶火箭吗
 955773：看到金毛对女主说我喜欢才人真的绷不住了，原谅我笑了
 698224：前一秒还在傲娇嘴硬，后一秒果然还是…不要，这也太快了
 otacode：这后半段快的像是男主躲在厨房晕过去后的幻想
 535978：在人家老婆面前表白，笑死，不愧是金毛败犬
 839819：男女主甜什么的都不在乎了，看的只有一个感想，黄毛好可怜啊
 ygy21：感觉金毛有点婊里婊气的呢
 834902：知道你要反转，但是没想到这么快
 585929：胸大腿长的金毛败犬
 756780：约会的变脸看笑了，没有过度直接呈现结果
 807885：感觉都不如妹妹，虽然节奏快，但我开了四倍速还是跟得上剧情
 524610：ep3暴露了情节的智力问题，ep5暴露了节奏把控问题，全作大概也就这样了
 simonthedeer：节奏挺奇怪的，虽然不想当原作党但是回去看了一眼原作，这集把第二卷除了“夜袭”那一小部分情节的其它部分全部拍完了，导致看起来很赶，而且有些地方制作的时候也没处理好 ，点名ed前朱音趴在门背后那一段突然切换的镜头
 baka_bread：和第二集一样稀碎，四格感强烈，还以为自己开了倍速在看，差评
 502189：有点逗，我还是不怎么喜欢女主，倒是妹妹是真的可爱，和男主的距离感我也很喜欢。只想看男主彻底被黄毛牛走，女主只能捶地哭的场景
 283446：这集为啥要赶这么快，我记得小说好像没这么赶的
 alvin_aries：不喜欢女主。就不能让狗子赢一回？
 xiaoyu0607：最后一点感觉没处理好
 660831：好惨一金毛
 684103：构构的式，能写出这剧情的是神人
 565798：神人女主，男主要不分了和黄毛过好日子去吧
 611597：都说mujica节奏快，我觉得这个的节奏才算快吧。
 eichan：好乐，辣妹挺可爱的
 
 
 
 
 
 
 
 不过剧情太快了，几段剧情融在24分钟里，像按了快进键。
 虽然知道女主稳坐女主位不可能翻车，不过辣妹娇滴滴的挺可爱的。
 powdersnow：金毛：又在幻想了
 theerika：叙事好乱套
 351149：败犬女配太多了
 404194：我去 女主的嘴是真的死硬
 同床共枕还能“不会输”？
 优势局就要浪一下呗
 zg0808：这集节奏有些暴走了
 523035：金毛惨 就这么简单地就被拒绝了
 bty：这敷衍了事的败犬剧情，只能说不愧是厕纸
 905872：我了个一分熟牛排
 
 话说这集节奏真快，还以为会扭捏上一两集
 你俩这样跟告白了有什么区别真该死啊
 503360：看不下去，真是婊子配狗，天长地久…

第6集
 ws123y：这才初次约会吗，那你们之前的算啥
  >>gonsenmad->ws123y：但女主不是还嘴硬吗？只是一起出门……😂
 890738：手痒了家人们，犯个错先。
 686694：过山车吗有点意思，不是拍的什么东西急着投胎吗
 917436：健美圈传来噩耗，年仅18岁的才人因摄入大量补剂猝死在家中
  >>761159->917436：飞升蛋白粉星球
  >>296079->917436：不想吃生活的苦，就得吃蛋白粉的苦
  >>zrz152->917436：群勃龙
  >>810612->917436：那我问你，那我问你
  >>834902->917436：吼吼吼这里都有克里斯看的嘛
  >>420562->917436：男主你头顶怎么尖尖的
 ashion：依旧台词烫嘴，好几次以为我手滑按成1.1或1.2倍速了
 都这么老夫老妻了还能拉扯半季啊
 下集果然还是要送戒指，唉少爷
 420574：这集快的离谱，我都怀疑是不是时长塞不下直接开倍速了
  >>880270->420574：我觉得好吵啊
 gonsenmad：看来下集就能看到女主妹妹了像漫画一样在最后只是露个脸，本集对应漫画18-21，按这速度，动画最后剧情都能赶到漫画最新了，现在漫画到39，漫画是每个月更1话
 sakito333：节奏一如既往地快
 522886：顶不住了，妹妹再可爱我也坚持不下去了，这么急是干嘛啊
 sagiridaisuki：太快了，剧情节奏怎么这么快
 697576：进度好快
 男主磕药磕疯了要
 zrz152：这里接的我还以为妹妹当偶像去了呢
  >>gonsenmad->zrz152：+1，但窝猜她可能在那边就是啊，或者当时妹妹就上TV了
 hdssnn：两个小年轻还不如老人家会玩
 bdfun：男女主这边越甜我越心疼女二，妈的
 
 这套路太典了，绝对没死
 
 女主约会的穿搭感觉那个外套有点多余，换成披肩感觉好一点
  >>bdfun->bdfun：看了一眼角色表，确实妹妹没死
 chovc：这集很不错啊,女主太可爱了
 546502：死傲娇
 somebottle：男主这健身健魔怔了
 节奏依旧很快
 880270：富哥富姐恋爱日常   叽叽喳喳的耳朵有点疼
 839819：节奏快但好看，快速高强度的密集输出各种要素有点负负得正的感觉，看的乐死我了，甚至让我看完一遍想再看一遍
 collice：我还是喜欢金毛
 535978：原来这算初次约会啊
 461060：肯定要快节奏的，这些剧情就是你知我知大家都知道的典中典剧情，所以没什么好拖沓的，慢下来会很无聊的，快起来梗也密笑点也多，挺好的
 802240：这集的模式好像泡面番
  >>802240->802240：我更磕百合了
 ygy21：初次约会男主去干吃蛋白粉和狂磕营养品胶囊简直笑死，看了这么多年恋爱喜剧，真的是独一份啊
 laiby：妹妹戏份太少了
 猫猫女主还挺可爱的
 lyz1196：红毛黄毛都可爱，妹妹戏份确实不够
 454641：金毛好积极，我顶不住了夫妻漫才还是给力，女主教科书傲娇
 athrun1120：保健品嗑太多要中毒的吧
 
 老婆傲娇浓度太高
 xbamp72：东京阿诺
  >>repelache->xbamp72：那我问你，这胶囊怎么两头尖尖的
 822287：原来不是我一个人觉得这两集节奏怪怪的，安心了
 erichuanp：下头动漫男死前的幻想还真是甜呢
 621515：中间有一段过渡做得不行，其它倒是还好。下周好多戒指回
 hohenheimp：总帅何时来的？
 660831：就好这一口
 y1ce29：自带倍速的一集，也不知道在着急什么
 868215：9分钟的时候静态画面也太多了吧，2帧画面用了半分钟，这才第六集欸！
 vidar02：开头对话就巨快，黄毛说话好烫嘴
 家里东西完全收拾不干净吧，家里放多套日用品的就算收起来看着也不对
  >>vidar02->vidar02：平移ppt也太多了吧b38
  >>vidar02->vidar02：什么蛋白粉仙人
 571886：开2倍速观看依然能适应呢
 698224：节奏快自带的搞笑效果
 rock1995：画面切太快，有点晃
 892045：这一集意外的有意思
 524610：这片快节奏+段子吐槽机关枪算是加分项了，这种带点无厘头的日常搞笑恋爱就该把速度推起来来避免深究剧情
 955773：这集观感感觉很快啊
 682781：喜欢金毛妹子喵
 545377：节奏还是那么迷，不过看到现在也有点习惯了
 ED断章得够突兀的……
 761275：又回到了第一集那种用快语速和密集段子压缩观众思考时间的效果，但这ABpart以及结尾ED衔接的是真不行啊，妹妹这暗示半天也没露个脸吗
 theerika：太赶了
 351149：怎么感觉越来越抽象了
 sqliuchang：节奏超快，不带脑子看还可以的，金毛可爱
 695066：看起来女主家庭也不错啊，为什么负担不起上医科呢
 eichan：这动画感觉是旧时代单结局后宫校园恋爱喜剧按了加速键，也不是不好看，这集还挺有趣的，不无聊，但是看完不知道自己看了个啥
 
 其实男主和这女主是一对吧，他也就嘴硬一下，其实对女主都很好。
 807265：这嗑药模式，只能说健美圈传来噩耗
 powdersnow：你们是要把恋爱番里的发糖套路全演一遍，金毛声线还挺软的
 640139：看到这儿稍微有点腻了
 523035：因为和妹妹亲近让女主心情低落了，然后男主找妹妹相谈，我还以为男主要让妹妹去和女主约会呢
 bty：无聊到想叹气
 能把欢喜冤家剧情做得这么干瘪也挺不容易的

第7集
 ukenn：下集败犬二号要登场了嘛
  >>880728->ukenn：所以败犬一号应该是大金毛还是小青
  >>bdfun -> 不也挺好的嘛：肯定金毛
 863022：什么包在下水道里也不会被冲走
  >>ba7nice->863022：这个我知道，是德国佬包在油包纸里的零件
 640151：草虎狼之词
 ashion：超人男主，这脑子还读啥书啊
 果然还是要加人，现有角色的套路都用过了，不加人剩下半季没得演了
 
 男主一说要去打工就知道要冷落女主，一去小青家就知道女主要吃醋，女主刚把戒指掏出来就知道肯定要弄丢，一弄丢就知道最后肯定是男主找回来，这番不出人意料的程度高到有些出人意料了
  >>monianhello->ashion：至少他在一集里给你演完了，而不是拖成12集
 gonsenmad：话说这集被妹妹咬好多次，看得窝有点心动了，窝也想被妹妹咬
 ayy：染上了那个女人的气味
 890738：这情节真没绷住
 allml12453：男主我看别上学了，直接去异世界吧名字就叫超人高中生即使在异世界也能从容生活
 802240：这要换个片场姑姑得是那种洗不了白必死无疑的反派啊
 686694：道理我都懂但还是先抛开男主超能力这点不谈哎你连流水都画了诶还能回来是吧而且都几天了
 pianoman：找到钱包那刻，看到那水流不知道为啥想起刻舟求剑
 logicallyemotio：牛逼 刻舟求剑
 917436：你这包是怎么进下水道的
  >>688462->917436：有个下水道缺口细节
 david_tang：你们是怎么忍住还不开do的
 y1ce29：彻底变成ppt了是吧…
  >>y1ce29->y1ce29：才人这记忆力有点太抽象了
  >>880728 -> 回复 Y1CE：才人这记忆力有点太抽象了：这不是记忆力，这是超能力😂
 880728：这剧情比隔壁奇幻番都奇幻，最后这个小粉毛不会就是akane之前说的妹妹吧，另外这个小粉毛怎么感觉是个战五渣啊
 hdssnn：小青不是近亲吗，这怎么能结婚的
  >>gonsenmad->hdssnn：据说血缘关系第三代也就是男主他们可以结，有钱人的世界好像更激进只要能保種怎样都行(纯个人观点)
  >>hdssnn -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这样啊，刚查了一下日本堂兄妹似乎真是合法的，和国内不一样
  >>bdfun -> 活动岁岁年年：我们之前表亲也能结，近代才改的，感觉表亲能不能结婚已经不是基因病之类的这种问题，主要是人伦道德方面的问题
  >>hdssnn -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原来如此
  >>rock1995 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：并不是。表亲结婚遗传病概率取决于当地和家族状况。人员流通性不是太低的区域、表亲婚少或者没有重大遗传病的家族都无所谓。建国初很多地区人口流动性极低，也有些家族有表亲婚的传统，就一刀切了。
  >>bdfun -> rock1995：是我拙见了
  >>rock1995 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我再多嘴补一个我家的例子吧。我姥姥家是当地的大地主，家族里以前就有几代表亲婚。我姥姥上一代并不是表亲婚，她这代姐弟四个，精神完全正常的只有一个，但她也是记忆力非常好的，因为成分不好所以没让上高中，最近六十几了又跑海外搞了个硕士学位，剩下的也都表现出记忆、数学和音乐方面的极强的才能。除了一个疯的厉害的，三个有后代，其中有个配偶是同一个镇的，只有这位的后代，也就是我的两个表姨，又表现出异常的学习能力，高考迟到都能干到C9里前半的学校去，但她俩健康状况就不是很好。这已经是几代没有表亲婚了，还是有问题。但从整体统计数据来看，表亲婚遗传病概率上升并不多。
  >>691120->hdssnn：其实大部分国家都是允许表兄妹结婚的
  >>hdssnn -> rock1995：我再多嘴补一个我家的例子吧。我姥姥家是当地的大地主，家族里以前就有几代表亲婚。我姥姥上一代并不是表亲婚，她这代姐弟四个，精神完全正常的只有一个，但她也是记忆力非常好的，因为成分不好所以没让上高中，最近...原来如此，受教了
 laiby：闺蜜抢完妹妹抢，妹妹抢完再来个妹妹，男主太厉害了
 502189：小青，我果然还是更喜欢小青
 sakito333：不是，包包不会被冲走啊看傻了
 如果后面扯上家族斗争等，很容易会写崩，希望不会这样
 bdfun：换衣服过程呢？真不上道
 诶姑姑这意思是想让男主娶妹妹吗，话说原来是表妹。如果是表妹的话这俩人的互动就确实有点超过了，站在我们的立场来看确实没什么，亲戚关系好罢了，但是日本表亲之间能结婚啊。
 不过看到后面发现制作组也有利用这方面的设定，让我们狠狠看了小两口的床头吵架床尾和。
 
 求别虐阳鞠，真感觉有点恶趣味了，阳鞠有一丝赢的可能性吗？我看40岁大叔出轨的小三赢的可能性都比她大。。
 
 感觉有点抽象了，这都两三天了吧，还能在下水道找到，而且这么大一个包掉出来怎么可能察觉不到，不如改成让店员捡走放到了前台失物招领，瞬间合理不少。至于男主这种一晚学会冷门语言的超能力与量子阅读……算了，认真我就输了。
 所以右手无名指戴戒指指什么？还是说只有左手无名指有特殊意思，其他手指有一点但不多没讨论的意义吗？
  >>gonsenmad->bdfun：窝博爱后宫党不管最后选谁都能原谅，因为窝是真的suki这个世界所有主要女角啊
 obiwann4935：一直在发光，居里夫人都没见过这么亮的
 hohenheimp：顺利度过七年之痒
 688462：小姨子好啊，我最喜欢看小姨子剧情了
 544844：过渡集 略无聊  下集女主小恶魔妹妹登场  希望能有趣些
 461060：女主就是恐怖的色色怪兽已经顺利度过新婚倦怠期，该进行家常邻里了
 sorasuki：典到极致了，最后居然还有高手
 697576：明明是女主的主场，结果反而是越来越喜欢妹妹了
 athrun1120：竟然还有哈曼  男主是什么禁书目录
 sagiridaisuki：666演都不演了，结婚这么久没交换联系方式
 693963：我才发现原来女仆是小青的姐姐（结川麻希）阿，房间里贴满了小青的照片，看来是妹控
 
 才人这个能力从根本上击破了魔法禁书目录 茵提克斯绝对记忆能力的漏洞（因为，90%占据10万3千本书的内容，剩下的10%只能记忆1年的记忆，信息量过多而导致压迫大脑的现象）
  >>199498->693963：女仆应该属于是大家族从小收养的贴身侍从，所以姓氏一样
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
  >>gonsenmad->jrmos：好奇你用什么软件截的？
  >>jrmos -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：potplayer截图，然后Photoshop拼接。
  >>gonsenmad -> 加刘景长：窝记得有些软件可以‘一键搞定’，还以为你用的就是
  >>890738 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：看不起我 PrintScreen 和 Ctrl+Alt+A ？
  >>895547 -> 加刘景长：potplay不是播放器吗，为什么会特意去用这个截
  >>jrmos -> teiosama：可以ctrl+G 连续截取画面
 zrz152：就这么几个角色已经把该演的剧情演完了，这集看到一半就知道这片要没活了，后面想不闹麻只能加新角色，结果果然加了，一看就是女主之前疑似四了的妹妹，多半还是个小恶魔属性
 TBH我已经能猜到接下来要演什么了，女主妹妹来个小恶魔属性，再和男女主二人来波combo，先是和男主关系好，小恶魔属性发作调教男主，然后女主吃醋，男主天神下凡最后重归于好的剧情
 186779：量子阅读
 somebottle：真量子阅读啊
 剧情确实是每一步都能猜到啊
 男主这记忆力是真魔幻了
 不是，怎么是从这捞上来的
 我觉着到这里都快能完结了，后面不会要搞党争吧
 855797：戒指是本物（真实）
 到底是怎么犹豫才会把钱包精准的扔进小口的下水道啊混蛋！
 到底流的是水还是非牛顿流体才不会把钱包冲走的啊混蛋！
 到底几个败犬作者才满意啊...（小声）（吸溜）
  >>zrz152->855797：那个下水道好像缺了一块，如果说这也算解释的话。。。
 76204：剧情真是又土又俗，不过妹子都蛮可爱的，就好这口俗的
 collice：典中典
 这集不太行
 resona：妹妹赛高，结婚是政治任务，要生活还得是妹妹
 609974：一晚上掌握一门外语，哥们去参加最强大脑吧
 651868：剧情和galgame一样平淡
 682269：第一次让我感觉厕纸进度起飞的
 mrwangbote：麻烦的女人
 621515：男主疑似是某种大模型，一晚学会一种新语言这也太ai了吧。糸青有单箭头，都相处了这么久，男主怎么就没发现呢。。跳跃这么多就为了做到轻轻松松找到戒指这里，这种赶法其实还行。
 不过，已经被剧透的够多了，所以结尾那甚至只想笑。
 789259：刻舟求剑没绷住
 836819：有挂
 454641：丝青家从妹妹到女仆到姑姑都好有感觉戒指丢得飞快，找得也离谱
 753116：看的好爽
 411833：我也想被小青hamuhamu
 chovc：你看看这集用了多少张ppt,穷啊,太穷了;丢戒指丢的毫无铺垫,找回的时候也不太合理,明明是一段还算感人的剧情表现却难以令人感动
 fy939：波动量子速读
 273803：是我就跟白毛表妹过了
 481719：开始撒糖了。不是最讨厌了，是大喜欢了
 ygy21：那么大个包是怎么钻过下水盖的缝隙的。在日本男主和系青这种近亲真能结婚吗
  >>imoriied->ygy21：这种动画用不着用脑子看番
 535978：带球撞人这可怎么顶得住啊
 880270：富哥富姐日常  略显无聊
 在这种类型的片里整个这种人设的男主。。。额
 粉毛小恶魔妹妹要来了!前田佳织里的夹子音要来了！最期待的一集
 917304：又一位粉毛挺王......唉？我为什么要说又？
 698224：男主什么超人，这剧情是真的典得快看不下去了
 eichan：这集不搞前面的恋爱喜剧了，塞了不少内容很认真地做了一回主线，不算无聊，也还可以
 
 男女主这相处方式，可以把标题的“讨厌”删掉了
 
 
 下集这是男主方还是女主方的朋友。
  >>wuxuan->eichan：下集小姨子
 565798：我勒个量子速读
 892045：这集看的好舒服，这才是我要的傲娇
 771885：稍显起色，作者是真喜欢傲娇啊，心疼妹妹
 tatsu_：挺尬的。真的。
 
 还是喜欢妹妹。
 275400：这不是哈曼吗！
 745770：典到没边了怎么能这么典，看了开头猜到中间，看到中间猜到结尾
 856913：跟本季度另外两部青春恋爱动画比，这部还算可以了。典是典了些但不难看
 ws123y：好无力吐槽的一集
 hetu：有妹妹就是好动画
  >>gonsenmad->hetu：有兄控妹才是好动画😏
 683216：男主一晚上学会一门小众语言，什么神人，人形ai也不过如此了吧
 807265：把男主抓去做科学研究吧，太可怕了
 miyoshi_harekaz：一晚上学会一门语言，这也太...
 你这包掉下水道几天了都没冲走啊，而且这么大一个包怎么绕过挡板掉进下水道的啊
 518555：挺套路化的找戒指事件，下水道里刻舟求剑就挺抽象的😢😢
 samuraibebop：海角tv
 powdersnow：富婆萝莉惨遭败犬，就冲这口土味来看还真是土啊
 sptejz：男主一家人在海角认识的
 523035：节奏好快的一集
 妹妹是神啊
 马上就发现了左右手的区别
 bty：明明是正片却做得像剧情梗概
 妹妹你没死啊
 905872：妹妹家留宿误会   送礼物戒指   戒指遗失
 我丢，一集干了别人一俩集的故事，中间毫无扭捏
 虽然挺顺畅的，但总有一种非常干燥的无力感。
 
 这包掉下水道居然没被冲走？？
  >>785115->905872：主要是感觉太好猜了，掏出戒指就知道要丢了，有点简单了

第8集
 890738：我了个几霸分啊，没活了搞点颜色。
 粉毛声线好熟悉，出去看看。我超，你不就是上季大烂片里满嘴欧尼桑、这季也有个大烂片里面当狗头军师小美女的前田佳织里吗。记住你了。
 hdssnn：桥豆麻袋，你是用哪个头打的分？
 843559：这不ririsa吗 ed也换成真帆ver.了
 ba7nice：煌得没边，什么时候开一局
 ashion：勇气提升了🎶🎶🎶
 
 以现在的勇气，应该可以攻略才人学长了
  >>gonsenmad->ashion：话说这雾……無修正会淡一点吗？
  >>369214 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：应该连改都不会改
 810315：所以实际上女主对她妹妹是一点也不了解啊。唉，傲娇
 461060：电灯泡好多，小两口带孩子好累😫
 maple_5233：怎么就搞起了颜色
 david_tang：这是什么魅魔
 761159：方便面吧欢迎你们两位
 880728：怎么，这位粉毛学妹，你是想继承一色彩羽最强学妹的称号和败犬身份嘛。
 这三位女配全是数值怪啊。
 好想看粉毛在下雨天看到姐姐和男主kiss，一个人在家门口掉小珍珠的画面
 laiby：妹妹之间的斗争，我还是喜欢白雪糕小青
 gonsenmad：话说这萌版，算窝求求了，以后出个萌版吧？お願いします
 ekagac：天降数值怪妹妹
 609974：被小恶魔学妹这样调戏是怎么忍住的啊，这不上了她？
 sakito333：谁教你这样拿汉堡的？
  >>sakito333->sakito333：女主还不明白自己对男主的感情吗，不然好闺蜜和男主约会时她为什么要拦着？
 acelard：这集更是惶得没边
 belowiet：怎么每次扫黄都有你
 502189：看到现在最喜欢的一集，逐渐和朱音和解，但怎么还是感觉随便哪个女配都比朱音香多了，这集看到朱音因为妹妹的强势介入而不甘的时候，我居然开始为朱音心疼了
 就我个人喜好来说真帆完爆朱音，略逊于小青，茶茶的女生还是对象的妹妹，实在是太香了
 839819：这哪是妹力啊，这是援力吧
 zhanghai：夹死我了
 zrz152：我还指望男主能义正言辞的拒绝让妹妹吃瘪呢，毕竟小恶魔这种角色就是用来迫害的
 男女主也是时候该认清真物关系升华了，老是搞一些典中典的桥段观感已经差不多疲劳了翻译：没活了
 什么弔翻译
  >>537037->zrz152：「幾霸」的發音，接近於閩南語的「一百」。台灣版的翻譯調皮了
 athrun1120：你妹也是来助攻的吧  至少推进度了
 546502：把持不住了 把持不住了
 454957：和隔壁青之箱一样加人推进度
  >>pianoman->454957：唉……别提了…… 青之箱新加的那个把男二害惨了……  很让我反感……
  >>404194->454957：在这边进度还可以 加人搞颜色更有劲
  蓝箱是真的搅局 主角开摆配角胡搞
 pianoman：话说上两集，朱音说妹妹去了遥远的地方我就有预感……
 ygy21：OP和ED的动画里都加入了小姨子。这小姨子又可爱又色气，还是挺有趣的，不过比妹力还是不如系青
 collice：开头还是有点突兀的
 sxx：这都能压枪吗，你这星宇还不如隔壁40岁大叔
  >>gonsenmad->sxx：窝倒是觉得如果里番的话就是跳过搞颜色，男主事后一副被榨干疲惫的样子😂
 loverailgun1314：太有活了
 somebottle：逆天学妹，拳头硬了
 你这哪是妹妹，是魅魔吧
 lyz1196：最纯粹的快乐
 882512：这集观感暴增啊
 365620：来自小姨子的诱惑
  >>gonsenmad->365620：你这梗让窝想起好多黄片
 880270：来了个人设不错的女主，这个片瞬间就变好看了
 还是粉毛香
 sqliuchang：小姨子太会啦
  >>yurie->sqliuchang：被舔过手指的才知道这有多爽
 bdfun：这是全裸抱一起了吧我去，男主吾辈楷模
 698224：刚想说典完了没活就开始卖了，也不是不行
 laileg：受出包影响，对小姨子角色没有抵抗力
 697576：小恶魔妹妹类型的新角色，我好了
 lberg3：删除了回复
 404194：女主妹茶味真有点重吧
 男主面对灵魂拷问居然犹豫了
 大小头对抗的一集
  >>890738->404194：论茶味和隔壁一比显然清爽多了。
 miyoshi_harekaz：优秀素质开红技能了，开匝！魅惑的低语！
 说实话，有点烂活，都第八集了，前有拒绝辣妹约会，后有戒指事件，该表露的真心都表露出来了，结果兜兜转转到最后还是整这一套，老这么搞就真没意思了。
 454641：乐疯了这集男主CV开头这故作严肃配音绝了，笑果绝佳真帆可太魅惑了，烧起来了，看得梆硬这样献身，男主动摇了我不怪他Q版依旧超强，和妹妹互动也是一绝
 ws123y：虽然妹妹的吊带袜很涩，但是她好烦
 892045：妹妹真的我哭
 802240：一帧一大叠汉堡，恐怖如斯
 723895：放开那个难人，换我来
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：糸青从冰箱那出来那一幕让我突然领悟过来，这实际上就是个科幻片各种方便的设定加上方便的事件，确实是某种幻想齐全的，虚构场景喜剧
 702501：还算可以吧，至少这集情绪算是比较连贯的没什么跳跃的地方。
 onebyten：新妹子好像知道了我看这番开倍速，说话就跟坐火箭一样快
 vidar02：这妹妹过于神人了，感觉在看黄片，这也太猛了，直接疯狂rsq
 420574：不是，结尾你们俩人这样犹豫，搞的跟上集戒指白送了一样
 15476：感觉黑丝妹妹不如白丝妹妹
 490006：膛压碧池妹妹
 682269：我勒个土到极致就是潮啊
 这番在某个维度上和mujica的追番体验很像，都给我一种在受折磨的爽感却又让人欲罢不能
 mrwangbote：新角色配音简直甜到发腻
 chovc：妹妹有点调皮过头了
 asd060527：新角色这胸怎么缩水了，看着挺大实际挺小
 660831：妹妹真香
 onimai：开始高血压了xdm，唉
 565798：我是男主我顶不住直接上了
 这婚离了也罢
 y1ce29：大晚上让我自己看两坨史也是辛苦我自己了……
 真的很烂，直接讲两个人的感情也没什么不好，少点带颜色的部分。
 samuraibebop：恶搞之家
 eichan：看来男主是真妹控
 
 这几集的恋爱喜剧都不算太好看吧。
 powdersnow：为什么小姨子抢男人这么熟练
 523035：粉切黑吗这是
 846719：开局粉毛登场配着个音乐，男主来句是谁啊给我笑喷了
 imoriied：好神经的一集
 bty：上一话刚送完戒指，这一话两个人都开始动摇了
 有一种每一话都发生在不同平行世界的感觉
 786618：妹妹这部分绝对是改设定了，前后衔接的太牵强了
  >>jaibea->786618：看过小说的表示其实并没有改设定，主要是删的东西太多了导致的
  >>786618 -> 回复 Ja1bea：看过小说的表示其实并没有改设定，主要是删的东西太多了导致的：好吧，只看动画不知道小说是怎么样，但我其实想表达的并不是动画改设定了，而是原作者把妹妹的设定改了，我只谈我自己的感觉啊，前期就是给女主塑造一个遗憾妹妹因病过世所以发奋读书学医的好姐姐形象，但后来可能是想把妹妹塞到男主后宫里，才把之前的去世设定改成了从小到大一直病弱
  >>jaibea -> 神马都是牛奶：好吧，只看动画不知道小说是怎么样，但我其实想表达的并不是动画改设定了，而是原作者把妹妹的设定改了，我只谈我自己的感觉啊，前期就是给女主塑造一个遗憾妹妹因病过世所以发奋读书学医的好姐姐形象，但后来可能是...理解你的意思了我对原作小说的评价是作者是真的并没有想那么多，整个故事看下来都是非常套路的，看完后我认为女主和她妹妹的人设并没有改动过，他一开始大纲就是这么写的，就是表面上的这么神人

第9集
 gonsenmad：兄dei们，奉劝一句，本集去看漫画或小说吧
 
 本集对应漫画27～29，跳过了26后面的少儿不宜部分，跳过了部分杀必死，跳过了27后面男主被maho亲脸😭，看来是真想走健全恋爱番套路啊，窝绅士的愤怒要对谁喷去啊kusoka😁😡
  >>gonsenmad->gonsenmad：要不出个里番版吧窝们绅士什么都会做(个_个)
 890738：我糙，情趣内衣！我糙，捉奸在床！我糙，撞破同居实情！
 一集里刺激三回，赶着投胎也是出境界了。
 sakito333：剧本上表现的才人已经很久没回家了虽然我无法从演出中感受到就是了
  >>sakito333->sakito333：大头娃娃看多了居然显得有点可爱
 sqliuchang：一如既往地飞速进展，小姨子态度转变了好几次
 不过涩还是挺涩的
 z33958：还是只会搞这种误会的方式推剧情
  >>gonsenmad->z33958：在女主的角度看不是被妹妹ntr进行中？
 sprinter：不想别人发现同居，还这么大声调情…
 461060：最后一幕看了不笑的得玉玉症了，金色的败犬传说
  >>810612->461060：还真是，而且金毛已经路边了这么多集了，另外几个败犬都已经抢男主抢到床上去了，金毛还在：“原来他们真的在同居呀”就有种落后了不知道几个版本的幽默感
 logicallyemotio：宾馆里突然力竭那一幕的角度绝对是故意的吧w
 723895：典，速通，但是够味
 [来自Bangumi for android] 获取
 880728：最后一幕大金毛发现男女主同居，我噗嗤一声就笑出来了，我有罪，但是实在忍不住太好笑了
 david_tang：什么神人剧情，小姨子前言不搭后语的感觉像个只会求爱的精神病，哦她确实有病啊
 alcedo：这集什么东西，前言不搭后语的
 hdssnn：这剧情是如何做到又典又乐又弱智的
 nullexist：什么恋爱喜剧%any
 laiby：情趣内衣好，典的部分已经习惯了
 880270：情趣内衣好
 其他难评
 863022：你们姐妹生病都不喜欢叫救护车啊
 799235：最后女主闺蜜那里做的也太傻了，女主看不见闺蜜在后面就自爆，你好歹做成闺蜜在教室外偷听啊
 697576：上下p太跳跃了，还以为自己按快进了
 这都没有小头控制大头
 753116：这集剧情太跳脱了
  >>753116->753116：我草这集staff表太变态了，全是国人
 411833：我完全理解了
 693963：我怎么感觉看了一集低配版的伪恋，万里花和小春（真帆）的合体PK千棘（朱音）和小野寺小咲（陽鞠）
  >>890738->693963：下集标题感觉都在暗示要用伪恋套路混过去
 zrz152：tmd怎么能这么典我受不了了，我都能脑补出它那些快速掠过的剧情要说什么了，就结果而言居然还能跟的上制作组的脑回路
 ashion：进度依旧起飞，但这么跳脱我也能知道他要讲什么，典到极致是这样的
 衬衫下只穿了情趣内衣大晚上在外面走好色哦
 最后黄毛出来没绷住，我都快忘了还有个人被蒙在鼓里
 collice：顶级垃圾了属于是这集
 bdfun：有必要吗？孩子，这并不好笑。
 
 诶，这俩人怎么一起坐上摩天轮了，删减了？
 
 我嘞个双次偷听，一集两次这套路
 621515：不是，这种第三人听到的构图再搞一次就真的很土啦，能不能换个方式。盲猜那个就是朱音，但你就不能别那么傲娇吗，但凡直球点之间冠军到手了啊。
 所以她妹妹这边也是喜欢上男主了？真的假的？
  >>gonsenmad->621515：后面不是公然告白了嘛？就是这动画真是跳过了部分细节剧情所以看得肯定有些突突兀莫名吧，
 somebottle：经典夜袭
 这妹妹太逆天了，这脑回路是真不理解
 关键的地方修正其实还是可以的
 节奏依旧是火箭级别的
 535978：与其说她们是坐过山车，不如说，更像是背着个双肩背包模仿坐过山车。这作画有点点搞笑
 797788：你们五个把日子过好比啥都重要
 660831：妹妹好h
 laileg：王德发
 404194：结尾都互相告白了吧还能怎么水
 小姑子当面ntr老婆是吧 年轻人会玩的
 女主妹的动机看完整话才大概理解 中间真一头雾水
 ygy21：我怎么感觉像少看了一集一样，剧情飞快啊，台词念得更快，节奏太怪了
 lberg3：有够傻逼的
 cmefh：这分镜不是故意的我不信
 454641：前半感觉跳得好多，不过还是能懂，真帆既能顶级诱惑，又能体弱惹人怜爱，太神仙了
 kiritsukasa：完啦，被发现啦
 502189：上一集观感难得好起来了，这集真帆的神人操作看得让人血压高，神人姐妹加起来不如小青的一根啊
 sxx：有药不吃什么烂活，低能剧本
 651868：怎么能有这么无聊的剧情
 420574：最烂的一集，我都不知道自己在看什么东西
 537037：和第3話女主角發高燒的情況一樣，作者對於「生重病」的態度太過漫不經心了，只把它當作方便的設定工具隨意套用。雖然創作是自由的，但情節過於偏離事實（畢竟本作可不是奇幻或科幻類的），總是令我難以接受…
 chovc：老人 地铁 手机
 怎么还在拉扯?有点看腻了
 hohenheimp：这个脱衣服让我想起了HF里的樱
 456528：最后镜头缓缓给到女二，没绷住
 y1ce29：整集的神人逻辑不如最后一幕有意思。
 onimai：男女主都成这样了，还整这种烂活
 745770：典到没边了
 518555：有福利但是又不多给，剧情感觉挺老套的
 789259：笑死我得了
 682269：也是有够弱智的剧情发展
 761275：烂，bgm的缺失、剧情的跳跃、非杀必死环节的崩坏.....唉，都看到这了还是接着看动画吧
 maglev_star：虽然很烂，但是我真的觉得，好tm好笑啊，好乐啊
 fffsos114514：恶心
 jojoc2h4：傻逼
 nanamiyxz：妈的傻逼配傻逼，真是绝配，一个没长嘴，一个没长脑子，前面处了那么多集，病也白看了，戒指也白送了，还搁这玩最最低级的黄色误会流，都2025年了还能看见这么傻逼的角色配配对不觉得土爆了？还有这个傻逼精神病雌小鬼，更是傻逼中的臭傻逼，白给都要嫌她恶心，纯属脑子有毛病的极品角色。
 599784：太逆天了。。。
 eichan：最后那幕怎么那么搞笑，噔噔咚！
 miyoshi_harekaz：这集做的也太烂了，节奏赶的已经动摇人物形象了。
 妹妹的目的其实前面就已经猜的大差不差了，还要强加这么多整蛊戏份，最搞的是上一秒还在色诱下一秒哭成泪人再下一秒又开始色诱了。与其搞这么多色诱环节不如多来点谈心和人物神态描写。
 pomeng：这能忍么，是我早就好好教育这个妹妹了
 powdersnow：这段子衔接得就像赶任务，金毛咋站位就这么巧
 523035：男主是怎么能忍得住的，我是真的怀疑男主没有那个
 bty：这是插叙吧？这是俩人刚同居没送戒指时候的事情吧？
 长期卧床长期服药的人也不怕把自己玩亖了，和烧到42度那位还真是亲姐妹
 905872：你要是真不想，那你倒是挣脱开啊，对面还是个长期服药的弱女子，连挣扎一下都不挣扎，你小子不会心里正享受着吧
 儿时的初恋--朱音 演都不带演的了 还藏着掖着的  
 黄毛闺蜜 以这种形式 撞破二人同居之事............我感觉你是在敷衍我

第10集
 890738：女主这下玩脱了，俩闺蜜撕起来呀！
 我糙，女二都愿意做小了，男主你这不收真不是人哪。
 我想来想去还是不明白为什么男女主一定要隐瞒关系，人家伪恋都是大张旗鼓的。
  >>693963->890738：估计要面子，拉不下脸，还有就是和自己在班级里说最讨厌的人同居，然后被其他同学流言暴力，指指点点心里不好受吧（参考情深深雨蒙蒙里面的陆如萍在订婚典礼被何书桓拒绝后，被全校同学说的休学）
  >>shiliu -> 东方神测：卧槽 这都能联系到情深深雨蒙蒙 你个老逼登
 843559：上強度了
  >>xiaoyu0607->843559：给女主反复上强度了（
 sqliuchang：塑料姐妹花，多来点孩子爱看
 882299：女二不傻啊 能不能让女二赢啊还是喜欢女二
 monianhello：嘴比金刚石都硬
 904142：唉，不说的太难听了，女主嘴就这么硬，顺风这么喜欢浪，那你输了就是活该啊（可惜输不了），正常党争就该这金毛赢啊（截止到这集）。不是这番名早输800次了。。。。。又是个不太讨喜的女主角啊
 723895：三角初音顶号了？我要白给，耶稣也拦不住！
 经典男主上辈子拯救银河系系列
 [来自Bangumi for android] 获取
 14298：毛妹即视感，不知道女主该咋赢。
 loverailgun1314：黄毛好涩哦
 880728：大金毛这不会是在打助攻吧，狠狠助攻然后自己晚上躲被子里偷偷抹小珍珠
 david_tang：闺蜜把气氛都烘托到这了男主还能忍住不开do啊
 腹黑天克傲娇了属于是
 761159：妹妹：“没有米可以吃蛋糕啊”（结合现实）
 金毛：“有什么我能做的我都愿意做”（结合mujica）
 这两句属实难绷
  >>856913->761159：何不食蛋糕
 laiby：女主这么多集都不敢坦白，一集就打回原形了
 sakito333：嘴硬，就是嘴硬
 女二读过心理学，女主在想什么她能不知道？故意继续装假女友的，顺带逼女主一把
 hdssnn：什么时候才能快进到
 才人夜不归宿，享尽人伦之乐
 朱音独守空房，一想到才人就心里隐隐作痛，想打电话叫他回家又抹不开面子，只好一个人躺在双人床上掉小珍珠
  >>904142->hdssnn：想看但也只能想想了，这p男主对其他人一点感情没有，是我开局就算满好感，这回不是说跟黄毛跑了起码也得正视一下，这俩最少到一个起跑线上了。换个正经点的党争番这女主都不知道要被喷成啥样了。塑造的这么不讨喜让我想起了季度的毛妹了，人家还比你画面有钱呢。。。黄毛得了svp，评分13.0，朱音绝对躺赢狗
  >>904142 -> 薇尔莉特：想看但也只能想想了，这p男主对其他人一点感情没有，是我开局就算满好感，这回不是说跟黄毛跑了起码也得正视一下，这俩最少到一个起跑线上了。换个正经点的党争番这女主都不知道要被喷成啥样了。塑造的这么不讨喜让...甚至抛开那一巴掌感觉全方位不如毛妹，人家是真有娇的呢，嘴巴还没那么硬
  >>hdssnn -> 薇尔莉特：想看但也只能想想了，这p男主对其他人一点感情没有，是我开局就算满好感，这回不是说跟黄毛跑了起码也得正视一下，这俩最少到一个起跑线上了。换个正经点的党争番这女主都不知道要被喷成啥样了。塑造的这么不讨喜让...这作品的角色塑造有大问题，剧情也很离谱，我早就已经放弃思考了
  >>bdfun -> 活动岁岁年年：这作品的角色塑造有大问题，剧情也很离谱，我早就已经放弃思考了一直咋咋呼呼的确实有点腻了
  >>890738 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：一直咋咋呼呼的确实有点腻了全亏矢野妃菜喜这道声线好听，巴哈都有人嫌女主吵了我也没啥感觉，这要是换圣剑使的竹达来真得受不了。
  >>bdfun -> 望海散人：全亏矢野妃菜喜这道声线好听，巴哈都有人嫌女主吵了我也没啥感觉，这要是换圣剑使的竹达来真得受不了。与其说是吵，感觉听腻的感觉更重一点，来来回回都一个套路，也跟你说的一样，得亏声音好听，不然就是又吵又腻
  >>ygy21->hdssnn：想看这个
  >>gonsenmad->hdssnn：另一条世界线，接下来怎么演：你来！
 alcedo：难绷，真是天才的作战。。。。
 454957：女主的嘴比隔壁祥子的都硬
 880270：女主这不是傲娇，这就是单纯的傻逼
 人家女二找你商量恋爱对策的时候多实诚啊，你还背刺人家。现在好了吧，最喜欢的一集（但也是公式化剧情，作者塑造出的女主完全无法征服观众）
  >>904142->880270：还不如7月的毛妹讨喜....
 848177：阳鞠：看好了，朱音！才人是这样用的！
 ashion：好好好，爱看多来，有人要急死了
 bdfun：草，我怎么感觉女二其实早知道女主对男主的感情了把，心理学不是白学的，开始钻傲娇空子了。
 讲道理作者真觉得这样的剧情很好笑吗，非常契合“喜剧的内核是悲剧”这句话，注定惨败的结局还搞这一出，可恶。
 大财阀的继承人有几个情人我倒是觉得没毛病，不是后宫很难收尾啊，可惜这么做就一定是无视女主的情感，根本要不得，哎。
  >>880270->bdfun：看这个几个神人在这搞党争真是头疼
 collice：彻底玩脱了
 反正我还是喜欢黄毛
 862104：除了情敌助攻就没别的写法了吗？被粉毛摧残了两周现在又要看黄毛发病
 482657：好看爱看，我要看的就是这个口牙
 athrun1120：凡尔赛妹妹
 
 計画通り  摩多摩多
 
 隔壁百女友就完全没有路人问题
 725684：女主还在嘴硬，快进到金毛给男主下药和男主疯狂做艾，使男主恶堕离不开她，女主在在门缝看到一边哭一边偷偷自慰。
 zrz152：这黄毛打的没问题啊我看，就得给这对神人夫妇好好上上压力喵
 ikuyo：黄毛都要白给了，女主还在嘴硬。要不是定制冠军，输都没地方哭。
 gonsenmad：刚开始看，女主还挺萌，接着看到金发gal对男主有意思，于是就很意外惊喜，而妹还是偶尔搞事情，到后面女主王道妹妹登场更开心，喜欢搞事情的恋爱脑乐子妹真的始料不及，可谓前无古人❗❗❗
 接着gal和女主正面对决，看得乐之后更是不爽，只能怪作者不写后宫，
 以上，女主开头还觉得萌但越到后面越觉得很模板无感，而其他3个女角正相反，啊啊真是浪费！！！所以为毛不是后宫啊屑作者
 792765：男人 黑板 照片   诚
 753116：能不能互扯头发
 76204：唉，这怎么就不是后宫作呢，太可惜了
 546502：一切尽在闺蜜的掌控之中，看你傲娇到几时
 697576：这下能看女人扯头发了
 说实话要不是已经内定冠军了就女二这个设定必赢了，又好看又懂心理的
 571886：金毛女二摆明硬输，明明就是百分百的女主人设，可惜来错剧场。
 resona：上强度了 乐
 535978：可惜作者钦点了，要不然女主这种，不配赢
 802240：才人この野郎！是真男人就给我脚踏四条船口牙！
  >>gonsenmad->802240：明明他的硬件已经够了，真是暴殄天物，就像是拿着宝箱的小孩，唉只能怪kuso作者不写后宫了
 660831：女主脑残完了，你说喜欢又不敢说，让给人辣妹又不愿意
  >>onimai->660831：是作者脑残完了
 somebottle：金毛看上去不太聪明，没想到竟然这么敏锐
 计划通
 这金毛切开可能有点黑的，轻松拿捏女主，女主嘴稍微软一点也不会这样
 ygy21：黄毛挺贼啊，借坡下驴了，不亏是看了很多心理学。下集两人就得打起来
 z33958：嘴这么硬，老是整这一套也是无语了
 810643：女二有食人树
 404194：女主要是有金毛一半主动早完结了
 男主这不还是真爱谁信
 454641：怎么胃痛起来了金毛主动出击想说有点绿茶的，但后面女主还嘴硬那就不舒服了，女主嘴硬再加上男主也是对谁都温柔又不肯发展关系，同样不承认，你俩还真般配勒顶住真帆诱惑，不管是改观前还是改观后就够离谱了，这集还顶住了金毛献身小三发言，男主这锁死过于明显，系统局
 731679：女主不如金毛一根
 917304：细节女二是学心理学的，八成是逼女主正视自己的感情
 784139：懒得喷，感觉是把甲级罢插在大脑里写的剧情，前两集走向就开始不对了，这两集更是让我加急购买胃药，总是能在每集的后面拉脱大的……阳光开朗大女孩变腹黑雌竞绿茶闺蜜吗，有意思
 912967：这番要把脑袋摘下来看
 518555：典型的假戏真做玩砸了，感觉辣妹闺蜜知道你女主嘴硬才出的阳谋
 辣妹都这么直球的暗示了男主这是揣着明白装糊涂么？（是我我就上了，我是lsp我诚实.JPG）
 这剧情虽然套路了些某些桥段但就是好看，至少到这一话为止，这辣妹的人设还是挺我胃口的
 676192：完蛋，我开始喜欢金毛了，但是不要这么卑微啊，当败犬也要大大方方的输，当情人是什么鬼
 onimai：烂完了，剧本烂完了
 836819：我果然还是喜欢金毛，只会嘴硬的女主我看一点用也没有啊
 745770：看麻了给我
 728940：卧槽，这顶级闺蜜。
 686694：这个集就看的不开心了之前傻逼还算凑合乐，现在真成傻逼了每次才人干什么都要嘴硬两下你是？
 789259：这败犬都愿意做情妇的了 直接快进到3p得了
 kasho：A part的喜剧不错啊，果然这片有小青就好看
 611597：傲娇毁一生，但这集没看到娇。
 727382：金毛看起来卑微，实则狠狠拿捏，反观本季度的某金毛，就只剩卑微了
 682269：这集不错，蛮有意思的
 何不食蛋糕.jpg
 我挺喜欢这种绿茶拷打傲娇的桥段的，看爽了（
 maple_5233：女主又被相同套路搞了 笑死了
 samuraibebop：这两集都在疯狂跳切，好垃圾的情节啊
 502189：哎我操，爽死我了，看到傲娇女主吃瘪，爽死我了，不管阳鞠是真纯还是心机，只要能让女主吃瘪那可太好了。  
 不禁让人想起just because里那句大咩，这种时候还能嘴硬，女主也是神人了，傲娇毁一生啊，可惜了，要是女主最后能输就好了，可惜
 hohenheimp：确实
 chovc：你两假扮情侣怎么不把米给买了
  >>15476->chovc：还真是
 839819：可惜还是以搞笑路线为主，真想看女二搞点更过激的，哪怕赢不了那也很酸爽
 不如说在这种作者嵌定女主，观众又看这群人找乐子的情况下，纯爱就跟18＋里的各种设定一样，是提升刺激度的道具啊，女二整的越激烈我越兴奋啊
 y1ce29：下一集两个人会撕起来吗？
 439619：在漫画里也是看到这段迷惑的不行
 erichuanp：15:15的哦没特多
 miyoshi_harekaz：黄毛这葫芦里卖的药真的是一眼看穿，男主这波没看出来属实有点降智了。
 说实话事情都暴露给女二了，直接坦诚相待其实还好。后面的心理学书籍也证实了女二其实也是很精明的人，抓住了朱音嘴硬和男主过于温柔的性格，能一步步蚕食。
 说实话这剧情也已经有点典的没意思了，都第十集了朱音的嘴硬程度还和第一集一样，每次都有种在抠抠搜搜的发糖的感觉，能不能稍微来个大的啊？
 15476：女二这是借着自己爽顺便给女主上一下强度
 647490：不知道为什么看到最后我只想笑
 powdersnow：金毛虽然一脸败相，但还没有放弃，身材真不错啊
 eichan：黄毛辣妹挺可爱的，不过说要做情妇忽然代入现实，让我有点起鸡皮疙瘩。
 特别是最后那个电话，对原配来说不会觉得很黑暗吗，不过原配一句话就能拉回来了
 但是这集好乐阿，笑死我了。在家里的辣妹也很可爱
 621515：败犬大发力，唉，但一想到糸青也是败者组就感觉有点意难平。
 523035：没有米确实可以吃蛋糕，面粉比米便宜多了
 imoriied：一开始看到女儿学了心理怎么还不知道女主喜欢男主，后边一通电话，原来是知道啊，玩心机呢
 771885：md,女二都当面偷家挑衅了，女主还在嘴硬
 bty：女二真就嗯送，给我看吐了
 mrwangbote：*激烈的抢男人大战*
 703738：呼呼呼，想看女主抱憾终身口牙（

第11集
 890738：有人扫一下那个码吗
  >>843559->890738：那不是二维码
  >>890738->890738：老头一出来就猜到是要邀请孙子参加个什么聚会，给男主复现当年邂逅的契机。哎，套路。好好好，后半句猜错了。
  　　呃呃，女主巫女服那一幕直接幻视成夕奈。（你怎么不撒盐？）
  　　女主看女二发消息猛猛拈酸，听到男主不理女二又说『居然让我的挚友难堪』，你真的很难搞啊。要不你们仨先拉个群吧。
  　　不吵架不能活？你俩锁死。
  
  　　而且记得上集不是闺蜜要撕起来，女主急死了吗，怎么这集前半段忽然不说这事，后半段莫名其妙又和好了？前面急后面乱，这个剧情编排属实太次。
  >>890738 -> あかねの本懐：就算是，估计也是官方网站之类的。
 843559：你这乌龙茶可燃吗
 gonsenmad：话说男主爷爷和他表妹就像是现在的男主兄妹吧
 904142：就剩一集了感觉改变的太晚了，我现在对女主都有点有色眼镜了，都不咋觉得他跟男主的互动甜了。说来我似乎很讨厌一些动画女主无论干什么都能蹭蹭涨（最差也不会掉）好感度，其他人怎么努力男主都没反应的恋爱党争。。努力没有回报与区别对待被具象化的的太明显了，即便感情这事可能就是这样吧
  >>bdfun->904142：作者不会讲故事拿配角当垫子罢了，蛮操蛋的
 laiby：连夜回来睡觉，这都老夫老妻了
 ashion：甜甜甜，很少见到嘴这么硬的，开娇了就是好看
 妹妹终于也脸红了，快开后宫吧
 你们居然十集了才交换联系方式
 我都忘了上集还在假扮情侣了，这集又跟没发生一样
 没想到这张图我还能再用一次
  >>pianoman->ashion：逐渐失去笑容
 pianoman：Apart好甜啊……我忍不住看了3次A part
 502189：假装女友这事儿居然就这么糊弄过去了吗，黄毛还在操作狠狠的骑脸羞辱女主啊，只能说干的好，别的片场可能还会为女主感到可怜，这片的女主真是应得的，全是嘴硬的傲娇我是真不喜欢。
 186779：女仆也真是顶
 797788：傲娇好色系列(bushi)，被牛了也只会在被窝里掉小珍珠
 sakito333：带耳机侧躺不会不舒服吗
 这集像是跳过了什么一样
  >>gonsenmad->sakito333：本集对应漫画33，漫画一话居然能够做出一整集21分钟时长，明显是拖
  
  详细请看上面#7 #10 楼
  >>sakito333 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：本集对应漫画33，漫画一话居然能够做出一整集21分钟时长，明显是拖
 869176：男主这表现也太老夫老妻了, 半夜爬2小时居然都要回去找老婆, 感觉有点过头
  >>resona->869176：妻管严是这样的
 otakudt：好喜欢这番
 693963：喜欢的反义词是漠不关心，这话从闺蜜兼情敌的阳鞠嘴里说出来，摆明就是作者的嘴替
 542559：我有什么偷看的必要吗（心虚）
 belowiet：妹妹女仆双飞我可以
 athrun1120：睡觉床头放着平底锅
 697576：一想到冠军内定了就感觉小青好惨
  >>bdfun->697576：阳鞠也是，她到现在仍然在努力追求，这追求在我们上帝视角眼里就是无用功，而且还完美的成为了男主和女主的垫子，也太难受了……
 bdfun：开头想到我大学时候和班长也差不多这样过，那段时间真美好啊。
 
 男主不是记忆力超群吗，怎么连个女孩的脸都会忘，大脑自行遗忘倒也罢了，但显然曾经那个女孩他很在意啊
 
 奇了怪了，之前让女主答应结婚的条件是女主奶奶会给女主的梦想出钱，我一开始还纳闷奶奶支持自己孙女不是理所当然的吗，不支持也罢但拿来当条件就很离谱，后来一想应该是奶奶本身没钱但是和男主爷爷勾搭上了所以变有钱了，结果这集你告诉我奶奶自身条件就很牛逼，又把我的疑问倒退回去了……
 
 女仆真不错，本子里跑出来的感觉，这作者是真媚宅啊，各种我很喜欢的设定杂糅到了一起。
 723895：最近刚看了红辣椒，不得不说本片跳跃脱线的剧情就像在做梦一样，来几个梦醒套娃都不违和
 zrz152：女主真是个神人啊，结婚这么久才加联系方式，还不如看看你闺蜜是怎么做的，早早加上开始攻略美滋滋，你还搁那自怨自艾等消息，人家主动发消息当然会被回！你呢？啥事不干还在幻想时间（“我给你一个舔我的机会”），都被闺蜜跳脸了！呃呃了。男主更是个神人，这能忍的住不双飞的？怪不得人家女仆说你是处男呢，还真没骂错啊我看
 神人剧情，神人夫妻。还好不是我父母，否则便样衰了
 ygy21：俩人手机聊天还挺有趣的，女主娇妻感越来越足了，什么时候嘴不那么硬就好了
 917304：删除了回复
 802240：你们是怎么忍住不做爱的
  >>gonsenmad->802240：做了不就大结局了吗作者不允许
 lyz1196：通房女仆
 somebottle：阳鞠和朱音这是已经和好了吗，剧情是不是有点太跳跃了
 朱音好麻烦一女人
 这集还挺甜
  >>gonsenmad->somebottle：还没有彻底……下集才真的和解，gal妹算是正式入宫
  
  本p剧情对应漫画33，拖了一整集，算是过渡，总之对比漫画没有什么跳跃
 855797：虽然但是，要看的就是这种无脑恋爱口牙！
 727382：女主总算是开始可爱起来了
 454641：气氛总算稍微缓解了一下，还是喜欢看脑死日常妹妹难得害羞一次，更可爱了，她太宝贵了怎么聚会一转眼就回家了，一如既往的跳脱
 alvin_aries：每周对女主的恶心度都不断增加，我的话宁愿要脑抽女仆也不要女主
 535978：这种家庭背景真开后宫又能怎么样，男主不行就换个人来
 hdssnn：像这么好的姐妹不会再有了
 miyoshi_harekaz：这黄毛真的越来越绿茶了，女主你也真的是，唉。经典编剧实力不足导致描写的傲娇角色片面又单薄，真的很难让人喜欢上啊。
 682269：虽然很多地方还是很逆天，但是这部番确实验证了我一个观点，节奏飞快起码不至于无聊到看不下去
 836819：怎么几乎没接上一话尾巴留下来的问题，我还以为看差了一集
 745135：童貞（笑）
 789259：我想要听雪菜的声音
 15476：像女主这种一成不变的傲娇感觉已经退环境了
 还是白丝妹妹可爱啊
 vidar02：除了朱音，其他角色也太垫子了吧
 275400：开头真可爱
 y1ce29：说的挺对的，喜欢的反义词反而是“漠不关心”
 sqliuchang：不行，女主的魅力完全感受不到
 powdersnow：唉败犬表妹
 collice：妹妹可爱
 傲娇退环境
 eichan：女主有什么魅力啊，怎么忽然开始娇了，你别这样，我害怕
 
 原来堂妹真想近亲结婚
 621515：唉，糸青败犬记，所以这样被人一说就脸红也挺可爱的捏。内定冠军酱紫玩都能赢，其他人怎么有机会啊！
 静和他爷的关系就算是未来的糸青和男主的关系的倒影了吧。
 523035：女仆真的可以吗
 351149：这女仆好看，还能开后宫吗（bushi）
 感觉是早坂爱本人
 682781：女主毫无魅力可言….吧…
 bty：哇-原来女主就是那个女孩啊--好意外啊--
 283446：定制冠军没意思，妹妹不好多了，还买一送一

第12集
 26435：防火防盗防闺蜜
 890738：湖女法院（无端联想）
 前脚还在家里后脚就穿西装见黄毛了，你到底会不会架构剧情？
 超百玩柯南梗，你也玩柯南梗，柯南第二春？
 这俩女人吵架不比隔壁好看？…我是来看血流成河的，你们在干什么？
 经典化尴尬为情谊友好竞争。
 
 七绝．观大嫌女子结婚偶感
 　从头到尾典穿天　速走流程已欲癫
 　不是朱音真嘴硬　黄毛早把主权宣
 
 附巴哈播放量变化记录
 　#06（2025.02.08 00:00）
 　　41.9萬
 　#07（2025.02.15 01:10）
 　　48.7萬　新增6.8萬
 　#08（2025.02.22 00:00）
 　　51.7萬　新增3.0萬——上集水沟找戒指
 　#09（2025.03.01 00:01）
 　　66.5萬　新增14.8萬——上集新角色登场
 　#10（2025.03.08 00:00）
 　　74.5萬　新增8.0萬
 　#11（2025.03.15 00:00）
 　　82.1萬　新增7.6萬
 　#12（2025.03.22 00:00）
 　　90萬　新增7.9萬
  >>gonsenmad->890738：你怎么可以忽略2个妹妹啊，七绝．观大嫌女子结婚偶感
  　从头到尾典穿天　速走流程已欲癫
  　不是朱音真嘴硬　黄毛早把主权宣后绝：
  王道义妹怀中抱，粉心小姨把爱煎
  左拥右抱令人羡，硬件已达装不见，
  优柔寡断惹人厌，换窝开局能上天❗
  （注：非AI）
  >>890738 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：你怎么可以忽略2个妹妹啊，后绝：
 ldp：这分还得降
 ashion：太对了，最后一集疯狂开娇，我要看的就是这个
 小时候长发多好看啊
 好好好，大A特A，只要亲上输了也不亏
 草，吵架的攻击性好强，真的急了
 快开后宫吧，没有人受伤的世界完成了
 女二都亲了你女主不啵一个？
 草，才娇了一会怎么又傲回去了，不够看啊
 sasameyuki：我最喜欢看女人吵架了，嘿嘿🤤🤤
  >>gonsenmad->sasameyuki：看楼下还有……，你都看了❓
 gonsenmad：本来这集开头就放这张女主小时候
 
 或者说本来是放在上集最后的，窝知道了是留二期吧❓
 946032：🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟
 843559：真有点梦回俺妹了
 sqliuchang：怎么吵着吵着就和好了啊，到最后也没和男主摊牌，服了
 888854：最后一集观感竟然还能降，小时候的事也不说清楚，看到闺蜜偷跑了还在嘴硬，无敌了。
  >>gonsenmad->888854：其实已经画了个大部分，至少和漫画差不多
 pianoman：还是妹妹可靠
 954403：看了这么多动画作品，第一次看见争男人真正吵架的
  >>gonsenmad->954403：抢男主/后宫女人撕逼你们还是太温柔❗看看前辈《黑猫vs桐乃》和《恋分双子》的姐妹大战，还有噬血狂袭的金发同学大战正宫，还有《青春笨蛋不做……的梦》的姐妹，那个没想到男主被当替身抽看来你还是阅读太少小年轻❓┐（─__─）┌
  >>411833->954403：还是看的太少
  >>954403 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：看来你还是阅读太少小年轻❓┐（─__─）┌青春笨蛋，姐姐和妹妹抢男人撕逼在哪一集？忘记剧情了
  >>akash->954403：俺妹最后一集，为了抢男人直接打架的
  >>gonsenmad -> Rediofm：不好意思《俺妹》是眼镜妹和桐乃
  >>gonsenmad -> cc4708：青春笨蛋，姐姐和妹妹抢男人撕逼在哪一集？忘记剧情了p10，是单纯的姐妹矛盾，和男主无关男主刚好在旁边所以……，
  >>akash -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：眼睛妹和桐乃不是在抢男人吗？
  >>822065->954403：吵架算什么，白2都打起来了
  >>954403 -> 剧毒不当人：动画没有吧，你说的是游戏剧情？
  >>wuxuan -> cc4708：动画就做了序章能干啥的
  >>954403 -> Rediofm：《我妹》动画看完了，土妹子不单纯是抢男人，还有反对禁忌之恋，单纯因为抢男人吵架打架的，我还没看到有这样的动画作品，反而抢女人的女性向作品里经常出现
  >>652234 -> cc4708：40多部真的沾不上“多”这个字。建议看看日在校园，这才是女人为了男人打架，最后打到——。最近的作品，这部也有这种剧情
 723895：吵架笑死
 无疾而终
 [来自Bangumi for android] 获取
 789259：不共戴天的挚友是吧
 870125：我真去你妈的吧，这最后一集什么几把东西啊
 david_tang：大半夜看这两个女人吵架真是种折磨
 954696：删除了回复
 wenzhlove：傲娇退环境了，别当软蛋女主了
 alcedo：小时候多好，怎么长大就变成这样了。我长发呢。
 男主也是难绷，真是木头啊，你丫干脆开后宫算了。。。
 918704：我就喜欢看女人吵架
 sakito333：吵架有点好玩，但和好的太快了，差点火候
 laiby：吵架就吵架，怎么就和好了
 880270：实在是难绷  为了男主这个工具人这两也是揭下了虚伪的面纱，最后公式和好。
 看完最后一集也不知道要说啥，总之就是很后悔浪费了我的时间看这个片子吧。最后一集了女主还要在那 【讨厌你！】啥的，典是很典也很无聊
 917436：以前基本没看过季度厕纸，这次第一次体会到泛式那句每季度大量摄入厕纸看多了就习惯了。经费是真没有，剧情是真拉跨，以后还是少吃为妙了
 727382：这真的是一边是最好的姐妹，一边是最爱的男人，要不就一个当老婆一个当情妇吧，直接后宫结局
 857722：ntr有点好笑，感觉想表达那种姐妹情深和恋爱的矛盾，但结果看下来表达的一坨
 allml12453：看笑了
 409203：最爱看女人打架了
 502189：最后一集总算是黄毛和女主摊牌了，女主这个躺赢狗！
 这都给你赢了，和黄毛换个外婆，铁路边
 我为小青感到不值，我为黄毛感到不值
 917304：这黄毛简直是必吃中的必吃啊，遇到这样的朋友算是女主上辈子杀人放火了
  >>bdfun->917304：对黄毛来说遇到女主这号人物也是倒了八辈子血霉，究其根本还是作者不行，不会写恋爱瞎几把搞
  >>akash -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：女主虽然傲娇但是没对黄毛做什么过分的事吧?黄毛是知道自己没机会就硬上而且还利用女主的心理，这心机婊程度和茶味简直不要太那啥好吧
  >>bdfun -> Rediofm：女二为了女主忍了两年，但女主这边搁那一边嘴硬一边又在男主最近的地方，激了她好几次她却一直一个说辞，女二只是想和女主正面对决，女主却一直不正视自己的心意但又像是正宫心态一样，代入女二的心情进去我觉得挺沟槽的，另外她就没觉得自己没机会把，觉得没机会的是我们的视角，反正我是认为作者塑造的女一女二都不咋地，饭店上了一道九转大肠但保留了一部分原本的味道总不能怪肠子吧？
  >>akash -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：女二为了女主忍了两年，但女主这边搁那一边嘴硬一边又在男主最近的地方，激了她好几次她却一直一个说辞，女二只是想和女主正面对决，女主却一直不正视自己的心意但又像是正宫心态一样，代入女二的心情进去我觉得挺沟...道理是这么个道理，女二要是大大方方地说出来那还好，看到她利用什么心理学去针对女主性格缺陷是真的挺沟槽的。可能是我的自己的偏好问题，对心机婊真的很反感，明明是辣妹为什么要塑造成这个样子啊
 802240：不如你俩结婚吧
 athrun1120：撕逼看爽了  各种赢在起跑线
 bdfun：男主初吻？真无敌了
 女二果然是故意的
 546502：傲娇毁一生，但她已经结婚了，哦那没事了
 chovc：朱音和阳鞠吵架那段做得非常好,作者能不能写成后宫啊,我不想让阳鞠伤心
 753116：诶唷女人撕逼真牛逼
 zrz152：抢个男人闹麻了，到最后连个架都没打，真是神人集结的作品
 这情感戏真是依托，推进感情为什么非得靠第三者？好好推进感情和攻略傲娇女主不比现在纯靠黄毛好的多？
 傲娇傲娇，能不能先把傲娇玩明白了再去搞其他的？这男主明知自己有老婆还和黄毛不明不白，恶心
 774091：12集原地正步走，原作和编剧是真的牛掰，不如直接后宫里世界
 utakotoba：小学生吵架那段算唯一能看的片段了
 这番如果走开后宫路线然后一转里番都不止现在的5.7分
  >>bdfun->utakotoba：有一说一，确实，非得搞个垫子不然不会讲恋爱，真好笑
 lyz1196：喜欢的人是同一个人，不就又可以在一起了吗？
 739133：吵架那段真是太难看了
 676192：就爱看嘴硬的女主掉小珍珠，太美味了
 y1ce29：你要觉得你们吵架能让这片变得好看那真是无敌了。
 765731：该做的工作是不分男女的
 这句说的不错
 
 嘿嘿，女生吵架，爱看
 
 最后这段相声，唐
 
 这集太史了
 140967：经典女主记得男主记忆模糊，云完小说结局，跟这个动画结局的基调基本差不多，女主才是苦主呀，以后怕是被其他女配吃干抹净了都喝不了一口汤明明前11集的喜剧感观感很好，最后收尾着重整了下吵架那段，有点讨厌哎，不如多给男女主发点糖收尾更好……
 mkyume：竟然真的吵架吵了五分钟，活久见
 onimai：一整天好心情都被这集摧毁了，呕
 koli：最后一集闺蜜开爆太有乐子了，很难不加一分
 lrxck：闺蜜为了抢男人而开撕，突然发现自己挺喜欢这种情节欸
 akash：黄毛主动是主动但是心机婊就很难让人希望她赢，女主人家虽然傲娇，但是即使没有黄毛，慢慢培养感情什么的，也不是不可能啊。妹妹实在可惜，如果不是标题杀，我肯定希望妹妹赢，这种妹妹谁不喜欢
  >>bdfun->akash：本就不可能赢，赢不了一点。
  然而作者设计黄毛这个角色就是为了推动故事发展，蛮逆天的，但从故事创作角度没她还真不行。
 816382：不是不喜欢看撕逼，但麻烦写点能支撑得起内容的撕逼好吗，撕了半天又贴一块了，不知道作者是看不起观众还是看不起自己啊，我猜大概率是前者，呵呵
 ranaronx：从头笑到尾，这一集实在有点过于搞笑了
 ygy21：两人吵架桥段的作画完全支撑不起声优的表现力，只听声音感觉俩女的都要互扯头发撕逼了，但看画面两个扑克脸只有嘴在动，真是贫穷啊。这一季看下来感觉除了混乱就是很典
 somebottle：竟然被黄毛抢先了，这角色越塑造越茶了，气笑了
 开撕！
 并非挚友
 660831：神人作者
 dove0703：b剧情给你唐完了
 suzukiazusa：近几年看过的最路边一条的女主
 没忍住去大致云了下小说好像后边谁都和男主偷摸接吻了，就女主从头到尾没有过。女主待遇差另外仨人不是一点，最后俩人都要举办婚礼了女配们还来偷腥。（纯云的，有错误请指正）不是剧情非这么写我感觉其他几位给男主生吃了女主都只能在一旁看着轻哼
  >>702501->suzukiazusa：女主有亲的，不过确实是在所有人都亲过之后
  >>suzukiazusa -> Tsunami：更难受了
  >>fy939->suzukiazusa：苦主接盘肉便器
 animebangumicom：真是拉满了
 powdersnow：这和好加公平竞争没看懂，最后那段声音太吵了
 745135：看完这集突然想起了一句话，
 “女朋友被她闺蜜绿了，我该怎么办?”
 hdssnn：完结撒花！
 但是除了逆天还是逆天，都不知道该从哪里开始吐槽
 只能怪我我选择看这种又典又无聊的作品
 454641：金毛勉强拉回一点人设，吵架还挺好看的，对双方角色都是提升讲真这部要是男主开后宫绝对观感更好，金毛明明没败犬相女主也没赢家相啊全靠男主单方面锁死女主
 711280：当年看小说看到女主吃瘪爽了爽就走了，和男主互动基本就老喜欢哈气，动画更吵了
 836819：长辈钦点欢喜冤家婚事，感情全靠后期养成，我是在看什么第三视角旧社会玛丽苏文吗？
 闺蜜没说错，这女主确实是躺赢狗啊，明明就是喜欢男主，直接快进到安排结婚了还在得便宜卖乖，闹麻了。一个是会付出时间科研你的爱好找话题打直球的女人，另一个是天天变着法吵架嫌弃你的女人，能选第二个的也是神人了。
 649920：小北啊，别忘了你最喜欢的东海帝王前辈说过，“恋爱就是德比”啊
 461060：给我狠狠地扯头发啊，怎么巴掌都没有，结束得也太快了点，高桥你也摆烂是吧
 collice：打起来打起来
 686694：公式了
 maglev_star：我可以说好看吗？
 jksavage：唐诗公式相声
 icekoori：吵架那段画面完全跟不上声优演技
 miyoshi_harekaz：看的头皮发麻，真给这女二初生完了，嘴硬一整季怂了一整季好不容易硬气一回，结果搞到最后又是姐妹言欢，开什么玩笑。虽然我确实喜欢看女人吵架，但还是给恶心到了。
 这男主也是重量级，随随便便就亲完后一点距离没拉开，最后都明着面告诉你我就是来勾引了，还无动于衷。what can i say。
 eichan：我一直觉得女二很可爱吧，但看完这三集我觉得她性格真的好可怕吓死人了为了把男人搞到手满脑子都是算计
 869176：最后一集看到一半, 突然发觉红毛女主生小孩后去世, 男主和辣妹闺蜜一边怀念女主一边大do特do最后生出来一个黄头发小孩, 安排到远方小岛长大. 似乎也不是那么抽象....
 而且男主正好也是黑暗势力家族继承人, 
 
 12集后半段要是gal估计女主和诡秘大吵一架, 最终决定两人分享男主, 三个人一起大do特do. 
 
 粉毛的女儿一直以为是表妹, 其实也是半血妹妹什么的. 妹妹更是从小就和男主做到大, 女主死后抚养了了男主的小孩.
 544844：女主闺蜜这俩人关系 有点像隔壁冲绳妹那俩的关系啊   吵架闺蜜一半是想让女主意识到自己喜欢男主吧   另一半是真吵架也算正式宣战和发泄？  虽然和好快但感觉还行  起码吵架互骂笨蛋是真看乐
 745770：神经，一个恋爱番讲这么久闺蜜撕逼
 621515：糸青神发言难道是要扳回一局？！结果你们的关系真的有进展吗。。除了男主脸红多些之外。但你有定制冠军的回忆牌，好好打应该是不会输的呀。
 682269：神人神番
 虽然很神人很逆天，但是我看的笑的停不下来，可能我就是喜欢看女人扯头发吵架吧
 523035：宣戦布告！
 351149：黄毛真的比女主好太多了，完全get不到女主的好
 唉标题杀唉定制冠军
 868215：强行包饺子，评分还是高了
 641176：相比于党争过程和结果如何，我在意的反而是女主直到最后在我印象里留下的也是聒噪和死傲娇的形象。
 
 至于她有任何闪光点或者对男主好的反差点吗？除了做饭我是想不出其他的。只能说这部番与隔壁毛妹一样在我这里留下的都是女主塑造失败的印象：观众（我）并没有喜欢上女主
 z33958：怎么还有爱看的吵架环节
 283359：闺蜜吵架只觉得搞笑，还唐突和好。女主傲娇不改难以共情，妹妹小青可惜了。
 641626：后宫得了、全部超了
 404194：“明明是我先来的” 怎么突然有点白全收后宫得了
 本想看女生撕逼扯头发 唐突和好猝不及防
 金毛主动性倒是比某箱粉毛高多了 不过心机多到让人怀疑是否真的喜欢
 女主可以说是天降+青梅了吧这怎么输 然而季终了还在浪 定制冠军闹麻了
 sxx：太拉拉拉拉拉拉了
 抢男人连手都不动有啥好看的
 动嘴又动手才是精彩的女人撕逼
 那还是白相簿和文学少女经典
 fy939：别只嘴炮啊 怎么不打起来扯头发撕衣服
 801562：仅凭借一集，让我对这部番印象变差……逆天剧情……
 860605：什么鬼呀(bgm3)(bgm3)(bgm3)
 839819：太有乐子了
 328153：最后还要吼一句最讨厌了，脑瓜子嗡嗡的
 imoriied：没改好这集，不过抛开脑子还行吧，希望能出第二季
 565798：闹麻了
 579540：ghg太搞笑了
 shiliu：我就喜欢看女人吵架 撕逼 打架 互爆 好看 爱看 ，多来点
 862104：除了妹妹就没一个人类啊我的天，甚至连粉毛都被衬托得眉清目秀了，女主女二这俩神人就不说了，这男主全程有半点主观能动性吗？来者不拒人尽可妻，就负责无差别触发女角色互动然后看她们扯头发吗？（哦，甚至扯头发坐着都没让他看）
 682781：阳鞠真可爱！！！！
 bty：卧槽，这真是人能整出来的活？
 905872：所以 铺垫了这么久 
 就为了给我们看   两个女人吵架抢男人  又莫名其妙的和好 
 原来我们还是最好的闺蜜
 男主依旧在外置位  爽的起飞  跟个没事人一样片叶不沾身？？？
 mrwangbote：干哦，不要把抢男人这种目标当成什么热血的竞争比赛啊
 678920：所以说女主的嘴还要硬到什么时候啊，大家都知道她口是心非了。。吵成这样还能和好也是神奇，话说现在男主反而谜语人了，他到底怎么想的呢，真就不主动不拒绝嘛，反正当老板的梦想才是重要的，女人只会影响我拔刀的速度....
 925652：再也没有这么好的姐妹了
