第1集
 701693：观前：和小说相比，这部的动画已不期待，但还是会看！
 观后：还行吧，剧情浓缩还算恰当，不要拖沓是好事。
 574819：第一集的改编进度是第四卷的第三章，不过还是穷啊
 david_tang：求你了哥，让纯动画党也看懂一次剧情吧
  >>loauhsef->david_tang：看评论解析，因为原作多条时间线
 693963：这就是传闻中的女追男吗
 mizudiwood：直接快进到找到了啊
 历史变了这么多为什么还是出生了
 athrun1120：华哥换了套衣服还挺好看的  所以现在这个男主应该是
 第一季男主回溯改变世界线以后又过了400年的二号机吧
 
 又是经典的打一堆说明也不知道说的是谁  
 还特地去第一季人物列表翻了下好像就没那个人
 578839：明明又穷又赶的廉价动画居然还给我感动到了
 816994：终于！又可以看无名记忆了！烂作淘金淘到的小众发糖番（
 上季结尾反转真是温柔又令人怅惘呀，“我连你最悲惨的时刻也要拯救”，哎呀太浪漫了呀，代价就是一季的故事烧没了，我看了个寂寞。。。这季还是原来的配方还是原来的味道，奇幻战斗戏还是那么喜欢删删减减还是那么粗糙简陋呀。。。没逝，这一季我发誓！我专心嗑糖！（）
 早听说这季是女追男，果然果然。睡美人缇娜夏看奥斯卡的小眼神都要拉丝了啧啧啧
 
 先生，你有对象了吗（直球）
 
 感觉少了四百年人生（宅家）经验就是不一样，女王版缇娜夏好像变成恋爱笨蛋了太可爱了呀
 
 奥斯卡：偶遇林中睡美人，拼尽全力无法抗拒，请自重
 
 这季感情线的重点应该就是“报恩与结缘”，一周目奥斯卡拼命给二周目奥斯卡和缇娜夏留下了幸福的可能性，但可惜两人现在的进度还有着“恩人”的坎要迈过去
 
 一周目男女主合作出感情的过程我还挺喜欢的，现在就相当于是死者已已矣，牢缇和牢奥要负责重新开始可可爱爱谈了
 （破国王还想打老祖宗的主意，门都没有✊）
 （早一年醒可能是什么伏笔，可能有什么危机吧）
 crest：第二季总算是开播了，看了一下第一集表现跟上一季水平一样，火箭一般推进，时不时崩坏边缘的画面，捉襟见肘的经费用在某几个刀刃上，这次连字幕组都没有只好去啃英肉了。
 
 剧情自然是接的第一季结尾，前一个世界线的奥斯卡摸到了神秘的球，穿越回到400年前的铎洱达尔，遇到了年幼的缇娜夏。奥斯卡与缇娜夏生活了一段时间以后，从拉纳克的邪典仪式上救下了缇娜夏。拉纳克献祭缇娜夏获得大量魔力的阴谋失败，转而献祭自己来求取魔力结果却失控，缇娜夏将四溢的魔力全部吸收。因为献祭的是拉纳克，所以得到的魔力并没有那么多，所以缇娜夏也没有变成魔女。这一次铎洱达尔没有毁于魔力的风暴，缇娜夏也顺利登基成为铎洱达尔的女王，但是代价是永远失去了那个她亲近的奥斯卡。缇娜夏以卓越的手腕治理了国家1年将工作送入正轨以后，就将国家转交给别人。自己则听从某个魔族（老熟人）的建议，进入到铎洱达尔地宫中长眠。奥斯卡穿越400年来见到她，她也想穿越400年再一次见到奥斯卡。
 
 这集开头，讲就是这个世界线（400年后）的奥斯卡慕名来到魔法大国铎洱达尔，寻求解除诅咒的办法。铎洱达尔的国王表示解决不了，但是建议他去地宫试试。很理所当然的，他很顺利地就通过了结界，然后就遇到了沉睡了400年的缇娜夏。缇娜夏总算是再遇到了奥斯卡，但是这次，他并不认识自己，也不知道曾经400年前曾经发生的事情，更加不知道上一个世界线发生的故事，就如同这一集的标题，一切都回归白纸了。
 
 似曾相识，但已物是人非
 
 
 
 这个版本的缇娜夏（女王版）相比前一个版本（魔女版）要弱一些，看上去也没有那么凌厉，但是毕竟也是当过女王的人，所以还是杀伐果断，动起手来毫不犹豫。动画虽然还是很穷，但是集中精力把缇娜夏那种既是前女王又是小女孩的意思给做出来了。她很渴望再遇到奥斯卡，也希望能够留在他身边，但是又知道这个奥斯卡不是那个奥斯卡，某种意义上她确实是在一厢情愿。
 
 用隔壁片场的一句话来评论，就是：
 “恋爱脑的少女，因为心上人的事自寻烦恼”
 
 第二季的OP和ED还行，但是没有第一季好。
  >>693963->crest：对我来说第一季的ed blan__就是神曲，一听就鸡皮瞬起
  >>crest -> 东方神测：那张专辑里hypno blue和遺愛也不错
  >>270665->crest：谢谢讲解，总算把第一季的剧情和这一季衔接起来了
  >>loauhsef->crest：B站买了，有小司的翻译
  >>843559 -> loauhsef：b主要怕缺斤少两，不过目前第一集应该没改东西
  >>laiby->crest：感谢回顾第一季，又想起来上一季最后一集的伤感了
 447210：小说里最有感触的还是结局前瓦尔托的独白，希望至少把这段做好吧
 171264：意外的比上一季的战斗部分好很多。甜啊！
 cbyellowstone：能动起来就满足了。当初被第一季吸引去看原作，真的是个非常宏大非常宏大的故事。有精力的建议一定要去看原作。
  >>689467->cbyellowstone：在看第三册了，剧情真的很精彩，第一季动画给原作丢脸了第二季动画没看，猜想质量和第一季差不多吧，有条件还是得看原作才行
  >>cbyellowstone -> 有点疲惫：不过音乐倒是挺符合原著的风格的。无功也无过吧，算是原著党粉丝向作品罢
 621515：8：40的那段还挺可爱的，有种别的片段比不上的精致感？
 resona：完全晕烂啊，女主。（第一季没看完）
  >>892302->resona：还是不错的，现在人（你）太挑了
 270665：这一季的缇娜夏好软萌，上一季奥斯卡死缠烂打上演霸道总裁，这一季女追男感觉更甜了
 567722：emm  女主的脸真是处于量子状态  剧情依旧轻飘飘的
 446263：提娜沙的爱恋还真是悲哀啊，虽然是同一个人但又不是同一个人，什么究极代餐文学
 84344：【1月】无名记忆 第2季【待换】
 Unnamed Memory、
 アンネームドメモリー
 https://www.tucao.boo/play/h4106614/
 426683：改变历史以后 男主设定完全没变的感觉，男主还是第一季那一套
 起码女主从魔女变成女王了吧
 hdssnn：第一季讲了个什么故事来着
 laiby：华哥还是一如既往可爱
 节奏也是一如既往地快
 只能还能看吧
 576636：给我看困了
 baka_bread：给我干哪来了，这还是ENGI吗这打戏，不要再给我一集限定的发挥了，我也死命在回想上一季的剧情。
 
 何等浪漫的结尾，一张失色的照片，一段无法倾述的独白，一段继承于前的钢琴，一段全新的旋律和故事
 869176：第一季的男主也太惨了吗? 直接连渣都不剩了吗?
 话说第一季的男女主全都gg了?
  >>599466->869176：第一季结局男主因穿越改变未来而死，世界线变了，世界也因此重置，男女主还在，但不是原来的男女主了，记忆因重置而消失，也可以说是第一季男女主消失了。
 43847：这是第二季的角色一览https://unnamedmemory.com/keyword.html

第2集
 843559：目前还没字幕组认领，所幸有人提取了B站字幕，真不想看cr那个非人玩意
 laiby：啊这俩傲娇吃个糖这么难
 进度还是一如既往快到节奏都拉平了
 c202402071416：毫无看点
  >>689467->c202402071416：不能说一点料都没有
 671593：观感不好，感觉是这两季中目前为止最差的一集
 mizudiwood：小情侣真甜
 athrun1120：反派的马 惨
 816994：这番战斗部分还是那么难绷，简陋得跟演戏似的，这些反派就好像无头无尾一茬一茬定期刷新似的，看得人内心毫无波动
 还得看我们恋爱笨蛋缇娜夏的女追男之旅
 委屈可爱捏
 
 冒失女可爱捏
 
 
 生气可爱捏
 
 重女可爱捏
 
 傲娇可爱捏
 
 吐舌头可爱捏
 
 太可爱了呀
 这谁顶得住口牙
 171264：反正我很“重”。笑了，看来这最后是互相扶持老夫老妻卖糖开始了吗
 834902：这集作画崩坏太多，可惜了，本来是夏小姐非常可爱的一集
 crest：看的时候要默念“动起来就行”“动起来就行”“动起来就行”
 这集做的质量实在是太水了，等于把没钱写在脑门上
 想了下瓦尔特在第1季里什么时候出现过，原来是第2集ED后面给了个背影
 
 回忆了一下，这集讲的内容是法尔萨斯讨伐杜尔扎的事情，杜尔扎献祭了好多人，用禁咒搞大规模杀伤性武器，可以射5发，法尔萨斯这边只有阿卡西亚可以把魔法无效化，但是对使用者来说很大负担，所以问题症结在于如何扛下这5发。法尔萨斯采取的办法是用一座旧城池骗炮，然后偷袭对方魔法师，最后再由阿卡西亚使用者硬扛。杜尔扎老魔法师一个大意没有闪就挂了，剩下两个小登就好解决了。
 
 谁家小孩？
 
 太“重”了
 431710：这个世界观里毒药和迷药真的就是横着走的，女主下限弱到逆天，太容易被坏人霍霍了。过于天然呆了，放到现实中讲真配不上王子，全靠容貌和上限魔力撑场面。没办法，这就是作者选择的展现人物冲突的办法。
  >>761275->431710：老太婆是这样的
  >>689467->431710：毒，对魔女特攻
 446263：剧情纯纯流水账，反派出个场然后死了，要不是原作的底子还在一点是真的看不下去，唉
 270665：刚说去清土匪，下一秒就消灭了，还能让土匪闯进皇宫劫持女主，剧情感觉在开玩笑一样，战斗画面也贫穷得可以，说看男女主谈恋爱吧，男主楞是把女主逼走，最后再道个歉，真不怕追妻火葬场
 ikuyo：缇娜夏可爱捏
 916899：缇娜夏打那两个魔法师的时候突然来一个贴脸TMD手机都吓掉了😂
 447210：万万没想到2集就做到了杜尔扎的大战，本来以为至少4-5集才能做到
 hdssnn：难绷，一群土匪先是闯入皇宫又掳走缇娜夏，哪来的天兵天将这么厉害
 243682：杀最后两个禁忌魔法师后代的时候，女主鬼图贴脸也太丑了吧。我做错了什么，你要用鬼图演出惩罚我
 869176：感觉第二季女主更讨人喜欢了. 虽然睡了400年实力不如第一季一直修炼那么强, 甚至能被人药晕. 但是作为女王杀伐果断毫不犹豫. 见了男主还会各种娇, 感觉心理年龄比上一季小一点, 简直太香了. 
 可惜为了展现女主故事展现的一塌糊涂
 43847：一集讲了俩事件 其中还包括一个低谷 还好缇娜夏可爱 这个世界的太可爱了

第3集
 david_tang：感觉大脑被粗暴地灌入过量的情报
 171264：完美的关系，互相谅解救赎扶持。怎么能有这么完美的关系，太美了。
 hirondelle：动作场景全跳，实在太贫穷了
 不过也是，动作场景即使分点半吊子的经费观感也很差，还不如直接cut把钱用到文戏上……
 athrun1120：华哥急了 玻璃碎了
 
 奥斯卡反应还挺快的 已经全想通了
  >>pianoman->athrun1120：其实给的信息量其实够多了。毕竟他一直在想400年前那个男人和他有什么联系……
 816994：又是一集潦草到让人怀疑动画化意义的正剧。另外貌似还有两个人还记得上个轮回的所有事（这俩角色上季就做不明不白的，我们动画观众跟你们很熟吗）
 
 无所谓，我冲恋爱戏来的（）
 本集的吃醋缇娜夏
 
 掐小脸！他还舍得掐小脸！配得好可爱，我也欲拧. jpg
 
 害怕失去的缇娜夏，可爱捏
 
 男主终于意识到发生过什么事了啊，不愧是你，果然是一片无悔的胸襟呢
 
 虽然上周目英勇救美的奥斯卡没了，不过这周目的缇娜夏也不是上周目的，两个“新人”正好相配
 
 尊尊尊，嗑了个爽
 crest：这集讲的事情还是比较清楚的，Apart讲邪教组织投毒，然后趁着缇娜夏不在派了一个大胸女人黛莉菈进来王宫，想要偷偷找到宝物库里的宝珠，奥斯卡欲擒故纵，在间谍通过魔法联络的时候抓现行；Bpart讲的是法尔萨斯王宫地底的迷宫探险，通过对话，奥斯卡已经知道那个穿越时空回到过去，在缇娜夏心目中占有很重要意义的人就是曾经的自己。
 
 那个迷宫的来源是个谜，记得小说里也没有交代来历，只知道历史比法尔萨斯还要久远，印象中是一名女子带着阿卡西亚宝剑从湖中出现，然后嫁给了法尔萨斯王，从此宝剑代代相传直到奥斯卡这里。湖水的性质和阿卡西亚类似，掉进湖里或者喝下湖水会变得没法使用魔法，要等身体将水分代谢出去以后才能恢复。小说里在湖面上有一条长廊可以通到对面，然后有三扇门可供挑选，但是无论哪一扇最终都会通往祖父的隐藏房间。这个湖在后面的剧情里还会发生其它作用
 
 本集出现的魔族特拉维斯在第一季里也有出现，属于是最上位阶的魔族，力量非常强大，而且性情捉摸不定。第一季最后一集ED中出现了两个镜头，讲的其实是这个世界线的缇娜夏与特拉维斯上一次见面的事情。缇娜夏登基以后，特拉维斯忽然间出现，缇娜夏加上12精灵的力量依然打不过，腹部（又）被打穿差点死了。特拉维斯听说了她的故事以后，帮她治好了伤，还建议她进入休眠度过400年去见现在的奥斯卡。所以这个角色也是亦正亦邪，本身身为魔族就很藐视人类，但是又是属于魔族里面对人类比较执着，喜欢观察人类的，也是少数喜欢化为人形的魔族。
 
 
 
 中间出现的这位大家应该还记得，在第1季里也出现过，潜伏进王宫然后偷袭，最后虽然闯进宝物库却被被缇娜夏逮住的那位。从这集的对白可以看到，叫瓦尔特的男性是知道上一任缇娜夏是魔女，也指出了现在的缇娜夏力量比以前弱了很多。这点在Bpart缇娜夏求奥斯卡教她用剑也可以看出。现在的缇娜夏虽然也曾经成功讨伐了1名魔女，但是跟第一季魔女时候魔剑双修+400年战斗经验+灭国魔力储备相比，还是太弱了。
  >>270665->crest：感谢讲解
  >>pianoman->crest：动画党感谢大佬解释
 270665：虽然剧情有点乱，但是最后奥斯卡明白了缇娜夏为什么对自己如此执着时还是挺感动的
 242712：我也想让华哥发出捏脸的叫声（
 laiby：又玩这么悲伤的糖
 心疼女主
 hdssnn：华哥配的好可爱
 452885：一集塞了挺多内容，总以为这集要结束了没想到还有；剧情过大纲总算在最后给了解释，小说读到这挺感动以为苦尽甘来没想到后面又苦闷了起来
 955773：动画党 有一说一真就无聊吧
 hohenheimp：肋骨骨折是这么个包扎固定吗？
 ldp：这剧情真就是流水账
 mizudiwood：直接光速抓现行给我看笑了
 后半段还是很感动的
 43847：一集一气缇娜夏

第4集
 843559：这集制作倒还勉强可以，缇娜夏也相当可爱捏~
 171264：第二季的战斗部分整体都高于第一季。虽然没有上回的骑龙战好，但是确实质量上来了。
 david_tang：喝醉的华哥可爱捏
 crest：看了下截图，亚尔达的公主也好可爱
 
 这集内容还是比较清楚的，所以应该能看懂吧。
 
 Apart讲了几件事：缇娜夏和奥斯卡相互教学，缇娜夏教奥斯卡魔法视觉，奥斯卡教缇娜夏用剑。缇娜夏认为奥斯卡本身就有魔法使的素质，但是因为是阿卡西亚的剑士，所以正常没有人会想去教他魔法，但是如果让他能看懂魔法构成的话，近战就真的是无敌了，没有魔法使能扛得住。中间穿插的是奥斯卡和拉扎尔讨论亚尔达公主涅菲莉来访的事情。亚尔达国内现在政局不稳，王子无力，宰相专权，这个时间公主来访，有点避难的意思。然后讲的是城里有人结婚，缇娜夏被人邀请唱歌。中间有人请她喝酒，结果大家都知道结果了，铎洱达尔女王候补的酒量是意外的差，而且醉酒之后魔法会失控（从此被禁止在法尔萨斯王城内喝酒）。听到涅菲莉要来的消息以后，缇娜夏以为奥斯卡是准备跟涅菲莉订婚了，于是醋意大发（这段做得太可爱了）。涅菲莉到了以后，法尔萨斯城内很快就出现刺客，即使躲在房间里，也有人往汤里投毒，把侍女杀死了，明显是亚尔达跟着公主来的人里有内鬼，但是是谁还不知道。中途特拉维斯出现，既是来看好戏的也是想撺掇一下缇娜夏把涅菲莉除掉。其实从旁人看来，老缇跟亚尔达的宰相利害是一致的（一个要男人，一个要权力）。
 
 Bpart讲的就主要是奥斯卡和缇娜夏两个人怎么联手除掉亚尔达的内鬼。方法其实挺简单的，就是设了一个局让内鬼自投罗网。先是奥斯卡为涅菲莉回国准备宴会，中途缇娜夏公开讲自己也要回去铎洱达尔处理公务，奥斯卡请缇娜夏唱歌（其实是混淆视听的咒歌，为后面换人做准备）。接着奥斯卡请久居室内的涅菲莉出门逛逛，给内鬼一种有机可乘的错觉，中间把涅菲莉偷换成缇娜夏（因为咒歌的效果，所以只有少数人发现了）。内鬼如预料的搞事，老缇想用剑来解决问题。她觉得学了那么久剑术，最后总是要用到实战里的，这次是个契机。不过因为刺客身上带了咒术种子，所以即使是濒死也可以像丧尸一样继续活动。最后是奥斯卡和缇娜夏合作刺中核心解决问题。中间穿插了一段讲瓦尔特来找缇娜夏求教魔法，瓦尔特暗示她不用被过去所束缚，可以活得更自由一点。瓦尔托的身份还要更往后一点才能揭晓，他也不是单纯的一个boss，他的想法跟故事世界观有关。最后面涅菲莉走之前还想再试一把，结果奥斯卡用很委婉的说法拒绝了，“如果对两国都有益的话就会提出来”，其实就是也可以提也可以不提，但是既然在这里都不想确认，那意思就是很清楚不愿意了。涅菲莉本身很可爱，身份也门当户对，如果没有空降老缇，她本来是很稳的，但是嘛，造化弄人，她自己也见过奥斯卡和缇娜夏之间的互动，所以也知道是不可能了。
 
 这集的插入曲什么时候能有呢？
 816994：事醉酒缇娜夏，好耶
 
 太软萌了呀
 
 这样吃醋撒娇，怎么忍心拒绝呀，岂可修
 
 截到一张有点帅的，这集后半脸画得好点了，脸型又有点第一季前面的感觉了
 
 最后的魔法师应该是知道轮回的事，意思是缇娜夏不要被和奥斯卡的因缘束缚吗，岂可修，人家郎才女貌天生一对轮得到你这妖怪来反对. jpg
 
 这集展现两个人都还没有到明确约定在一起的阶段，岂可修，急死人，奥斯卡还在说他那官话，缇娜夏还在小心翼翼地吃醋
 270665：醉酒缇娜夏吃醋可爱
 hdssnn：草，怎么一天到晚的都是刺客，简直防不胜防啊
 laiby：华哥可爱捏
 什么时候正宫宣言啊
 theerika：我想起了一位故人
 446263：内菲丽也蛮可爱的哦，可惜跟缇娜夏没啥赢面喝醉的华哥可爱爆了
 243682：池面绿羽毛耳坠哥终于不是坏人了，我还怀疑了半天
 哦好吧还是坏人
 mizudiwood：喝醉酒可爱
 43847：可爱

第5集
 c202402071416：我是在看广播剧吧，不如闭上眼睛听更有画面感
  >>693963->c202402071416：前几集都有几卡作画精良的战斗
 843559：这边片场的um2还是惨不忍睹
 结尾搞得跟要完结一样
 athrun1120：又结婚了 好快
 crest：诸君，我就是想看这个。
 
 
 
 对比下小说插图，缇娜夏那一身女王礼服是基本还原了，奥斯卡则是换了一身白色的类似军服的，不过好像更好看，更有法尔萨斯风格一些。
 
 
 
 这集做得还可以啊，至少气氛是有了，关键的求婚那里不崩就好，配乐也很舒服。
 
 剧情主要继续推主线和一个支线。
 主线就是缇娜夏完成给奥斯卡的解咒，然后回到铎洱达尔登基接任女王。登基大典上缇女王继承12精灵宣示力量，然后又宣布解放精灵契约（虽然12精灵都表示要留下来一直到她过世以后才离开），执政1年后传位给雷吉斯王子然后转议会制。仪式结束以后，奥斯卡偷偷去找缇娜夏（爬墙）向她求婚。奥斯卡的逻辑是之前知道缇娜夏要继承王位所以不适合结婚，但是如果她要退位了，情况就不一样了，所以他决定先下手为强。奥斯卡提出求婚以后，发现缇娜夏是马上进入了国王的思考模式，正在高速计算各种国家利益得失，所以他又解释了是出于他个人的情感所以才求婚，并不是想以国家利益来绑架她。
 
 支线就是法尔萨斯国内发现一个神秘遗迹，不仅附近的居民失踪，连派去调查的人也只有1个回来。奥斯卡决定亲自带队去调查，不料队伍却被分割传送走了。孤身的奥斯卡解决了一堆复制体，里面也包括缇娜夏的复制体。感觉到奥斯卡身上的结界遭到攻击，缇女王也传送到遗迹，两人合力解救出被遗迹拐走的人，并且破坏的遗迹的核心。按照铎洱达尔的记录，以前也曾发生过这种人口失踪事件，当时称为“苗床事件”，这个遗迹会收集人类，然后制造出复制体。解决完神秘遗迹以后，奥斯卡又问起求婚的答复，缇娜夏决定给出肯定答案。
 
 至此小说已经进入第5卷的前半，剩下还有1又4分之3卷的内容，所以接下来的7集应该是3集做完第5卷，剩下4集做第6卷？
 
 新表情包get
  >>165527->crest：大佬能不能指路或者大概讲一下瓦尔特，对这人完全没印象
  >>crest -> T.D.P.：这人在第1季中出现过一次背影，不过因为砍得太多剧情了所以不连贯了。这个人属于时读家族，这个家族跟那两颗球有关系。都知道那两颗球可以穿越回到过去，而这个家族的家主就相当于人肉硬盘，记录历史的。每一人家主都可以记得前面历次轮回的记忆，不断的体验自己死了或者被杀死的记忆。瓦尔特的目的就是破坏掉那两颗球，并且恢复历史本来的面貌，让自己解脱，让蜜菈莉斯不用体验同样的事情
  >>165527 -> 全自动里世界进入箱：恢复历史本来的面貌是指把世界还原到缇娜夏是魔女的那个世界去吗？
  >>crest -> T.D.P.：倒也不只是那么简单，那个世界也发生过回溯，他的目的是弄到那两颗球，同时破坏，把以往发生过的干涉都消除掉。
  >>165527 -> 全自动里世界进入箱：谢谢！
 665972：缇娜夏好可爱
 171264：这集稍微想起了cl后半段的那句请不要后悔与我的相遇。这个解咒之后再去求婚的桥段很棒，就像第一集时候那句你的眼里看到的不是我一样，有一种特别强调因为相遇相处才喜欢并且爱上的味道，不是那种命中注定；是生活的积累以及相互的磨合让双方开始接近，并且试图理解和爱恋，这种调子我十分喜欢。
 452885：娇羞的缇娜夏，这谁不迷糊啊
 816994：结芬，结芬
 
 那个记得世界轮回过的人似乎想搞事，虽然不知道他为毛要搞这两个人，动画做太简陋了
 
 哎呀缇娜夏和奥斯卡都太讲究责任了，什么事情都交付明白了，这才求婚
 你小子终于诚实了
 
 缇娜夏还担心作为女王时期的自己和奥期卡有代沟，笑死，比得上上个版本吗
 
 那个记得世界轮回过的人似乎想搞事，虽然不知道他为毛要搞这两个人，动画做太简陋了
 
 摸脸可爱捏，甜甜甜
 270665：也太甜了吧
 laiby：你们俩终于在一起了啊急死了
 761275：女王缇好看捏，等了这么久的史终于能看点好的了
 hdssnn：这战斗场景
  >>689467->hdssnn：还不如回合制
 869176：这两也太难了, 17集才最终确定 还死了两个前世轮回
 mizudiwood：小情侣真甜
 43847：奥斯卡太会撩了 上个世界的冰山缇娜夏都能那下 这个软糯缇娜夏更不在话下

第6集
 843559：画的什么鬼崩的要死
 小娇妻又被绑了
 说起来这个金毛乍一看确实挺像沙季
 171264：这一集真的差。
 athrun1120：又被抓走了
 816994：本集打邪神战斗戏倒是稍微清楚了点，但还是没头没尾，前面讲得太逊以致根本不清楚这些反派势力是从哪来的
 也没搞清楚抓缇娜夏的那货究竟是有什么仇
 只能说就这样即使断章也不能让人紧张，小两口遇到危机拍跟特摄单元回似的稀松平常()反正就是搞晕绑架分离三板斧呗总会平安的（
 缇娜夏这就开始不长记性去碰魔球，看来后面还会穿越
 应该会有想起其他世界线的记忆的戏
 另外这种吸力量吸撑了就暂时没劲的桥段真是…好没新意
 
 还是看看发糖罢（
 本集缇娜夏脸画得感觉还好
 
 奥斯卡果然是鬼畜禁欲男，一旦不演了就开始忠于欲望是吧，动不动就亲人家缇娜夏，可恶，还挺真实的（
 
 嗯把人家亲羞了，好不羞好不羞
 crest：反正还是坐火箭剧情，而且还做了一定的改编
 开头在魔法学校的一段改编最为严重。原作小说里，缇娜夏到魔法小说视察，顺便暗中调查神秘的儿童失踪事件。这个学校是铎洱达尔用来收留有魔法特质的儿童的，这些儿童需要有人教会他们控制魔力，否则难以正常生活，其中一部分人则会继续深造魔法，成为魔法使。最近这个学校里发生了一连串的儿童失踪事件。经过一番调查以后，缇娜夏终于发现了元凶，但是还是有1名儿童在过程中丧命。悲伤的缇娜夏甚至想借助魔法球的能力回到过去弥补自己的过失，但是发现魔法球并没有发动（因为条件没有满足）。
 后半段主要讲的是塞扎尔借助邪神西米拉入侵法尔萨斯的事件。瓦尔特协助塞扎尔准备禁咒召唤邪神西米拉。为了完成禁咒，塞扎尔坑骗了很多国民到那个坑里作为祭品，搞得国内十室九空。战斗开始以后，法尔萨斯一开始在战术上占优，但是发现塞扎尔的士兵大部分是不死的丧尸（由邪神供给魔力），即使法尔萨斯武力更高也没法应对打不完的敌人。困难之下，奥斯卡决定求助缇娜夏。商量以后决定由缇娜夏对付邪神，一部分精灵、法尔萨斯军和铎洱达尔新组建的禁咒应对部队来阻挡丧尸军团。缇娜夏要求其他精灵负责封锁召唤西米拉（大蛇）的洞口，切断大蛇的魔力来源；她自己则对付西米拉，将西米拉分解以后吸收掉西米拉的魔力（瓦尔特其实是来送魔力的）。在吸收魔力的过程中，缇娜夏遇到了这个世界的更本源的存在，她称之为未定义。解决完危机以后，因为吸收了过剩的魔力，所以缇娜夏全身都疼得要命，就到法尔萨斯的边境要塞休息。这时候瓦尔特闯进来把她掳走了。
 
 这集制作质量也是很不行，有限的经费都用在了缇女王消灭西米拉的战斗上，做得还挺唯美的，也算是少了点遗憾。
  >>pianoman->crest：谢补充啦，动画党看的一头雾水
  >>43847->crest：我就说学校怎么突然炸了 之后还不追查为什么炸了
 270665：总感觉讲故事好零散，东一榔头西一棒槌的。
  >>689467->270665：没看过原作小说的只能看得一头雾水，有条件的强烈建议补完小说
 laiby：当众接吻
 又虐我华哥
 hdssnn：有时候总感觉自己在看霸道总裁
  >>pianoman->hdssnn：第一次轮回男追女，第二次轮回女追男
  >>689467 -> 钢琴男：女追男，唯一一次的特例，就像无数次被覆亡的历史里铎尔达尔都亡国了，但这次唯一和缇娜夏一起存活下来
  >>pianoman -> 有点疲惫：原来如此 有点想补小说了
  >>689467 -> 钢琴男：我真诚地请求你，有条件有时间的话务必把原作小说看一遍原作的质量可以说吊打番剧，原作只能说惨遭动画化了
  >>pianoman -> 有点疲惫：好！你的诚意我完全接收到了！！ 等我补完素晴就补这个
 761275：赶进度能不能一口气赶完啊，怎么断在这了我好不容易想起来发生了啥呢
 pianoman：这片从第一季就不考虑动画党的感受啊…… 每次看完都要跑来翻剧情
  >>843559->pianoman：角川非得两季做完原作六本砖头的内容 除了粉碎没别的办法了 这波是选择删成大纲赶进度 不然就只能魔改了
 943073：被肉块吞没什么的，有点H
  >>810612->943073：魔人布欧表示赞同
 mizudiwood：这位精灵小哥是真性情啊，多点戏份
 905872：所以  魔法学校被袭击造成大量孩童伤亡的原因不找了吗？？？
 别跟我说就是一场简单的豆腐渣工程，纯意外造成的悲剧？？
 
 看到楼上的科普  原来是魔改，但魔改也改有个有头有尾吧

第7集
 843559：看断片了
 david_tang：剧情太跳跃了，总让我感觉少看了几段
 617192：好像奥斯卡每集都要亲缇娜夏，把缇娜夏亲到娇羞，就不能缇娜夏主动一回嘛
 athrun1120：原来还是祖传的修改历史   
 
 祖母来光速转了一圈  要是把男主干死不等于白死了两个人
 crest：外婆修正（历史）拳剑
 
 这集讲的事情很简单了，就是奥斯卡从瓦尔特手里把缇娜夏救出来，然后沉默魔女找上门，夫妻两人联合“说服”外婆不要动粗。
 
 奥斯卡找到缇娜夏的方法也是挺取巧的，因为瓦尔特用了法尔萨斯的封饰具封住了缇娜夏的魔力，所以即使是精灵也找不到她，所以解决办法就是飞到塞扎尔的每个城镇，通过身上的结界试探缇娜夏是否在这里。那个封饰具是属于法尔萨斯的东西，所以瓦尔特没法用，只能选择用铁链绑在手上的办法。
 
 沉默魔女菈碧妮娅摸上门这一段讲的是奥斯卡过去的故事。菈碧妮娅的女儿罗萨莉亚不顾反对，嫁给了奥斯卡的父亲。奥斯卡记得幼年的时候遭到魔物袭击，他母亲跟魔物同归于尽以后，又消失了，然后他去到母亲的房间，发现母亲还在，但是第二天晚上却变成了尸体。其实原因就是他本来已经被魔物杀死，但是他母亲用了那个球回到过去，杀死魔物以后自己也死去。所以菈碧妮娅说他是不应该存在的孩子，是改变了历史才活下来。
 
 故事到了这里，其实历史已经被修改了很多次。上一个世界的奥斯卡摸到那颗球回到过去，拯救了年幼的缇娜夏，缇娜夏选择沉眠四百年来见到今生的奥斯卡；奥斯卡的母亲选择回到过去，从魔物手中救下了奥斯卡，但是自己却消失了。在这个世界里缇娜夏没有变成魔女，铎洱达尔也没有被灭国。既没有魔女的塔，也没有魔法湖。缇娜夏不认识露克芮札（封闭之森魔女），却杀死了蕾欧诺菈（未被邀请之魔女）。
 
 历史变得既熟悉又陌生。没有变化的是两人又一次相遇，又一次爱上对方。
 816994：我就知道这番女主出事都是像家常便饭，包没事的
 原来婆婆也是穿越者，婆婆使用了球之后，这条时间线的婆婆到岁数时会暴毙，那么奥斯卡呢，会不会也到岁数暴毙
 还是说，只是会遇到灾难，然后由女主和男主努力扛下来
 祖母为此要男主绝嗣，有点抽象，你是什么时空管理局的吗，这也算有罪，动机有点奇怪诶
 感觉还不如说，男主和女主魔力太高了，会诞下魔力高过头的孩子。如果男主和女主碰了球，会掌握某种永生的能力，然后会因为看到自己的后代因魔力高过头而受折磨，无限地痛苦下去。又因为男女主结合是某种超越时间线的命运，所以祖母想给男主绝嗣（
 但还是挺抽象的，这动画主线讲得奇奇怪怪，不知道绑架者要俩球有什么用
 
 算了嗑糖（
 奥斯卡也是亲上瘾了
 
 小子还挺馋
 
 甜甜甜
 
 我就知道，这版女王缇，和这版新奥都不是上条时间线的人了，所以就得说点新人配新人十分合适的台词呀
 452885：无关因缘，现在的你才是我想在一起的（无论看几次都会感动啊）
 171264：太美了
 laiby：我也想亲
 什么神奇的时间因果
 270665：沉默的魔女是什么时空管理者吗？明明是自己的外孙，又没有因为女儿的死恨奥斯卡，非要杀奥斯卡只是为了纠正历史吗？
 最后太甜了
 hdssnn：每次被抓走感觉都是雷声大雨点小
 636973：都啥跟啥？
 447210：这集改的其实还行，这么赶的情况下居然还把沉默魔女的事讲清楚了
 869176：男主怎么变得好油腻啊, 每集都要亲女主 ,这集更是疯狂从头亲到尾
 43847：亲吻频率和上一季渐渐越来越多了
 mizudiwood：什么，居然是外婆
 都没注意到男主从小没妈
 905872：不是？你把女主掳过来  就是为了 说上一句“把红球和蓝球交给我们”  
 
 我寻思 你在当时的休息室，完全可以让女主稍微冷静一下
 一样也可以说  何必多此一举？
 689467：看完原作小说来补番的表示能见到他们之间的亲密行为真的太好了

第8集
 c202402071416：费朵拉：我成了你们play的一环是吧
 843559：唐突黑化整笑了，不过有几卡打斗画的还不错
 david_tang：这都哪跟哪啊
 crest：这集讲的事情比较多，两条线同时在推，而且压缩得太厉害了。
 
 明线是特拉维斯找到缇娜夏，要求她帮忙扮一段时间自己的女人。他现在名义上的身份是邻国冈杜那王族奥蕾莉亚的保护者，但是他的一个老相识，也就是法杜菈在找他麻烦，他急需一个替身来保护奥蕾莉亚。法杜菈跟特拉维斯一样，都是最高阶位的魔族，力量非常强大。
 特拉维斯给缇娜夏开出的价码是以前欠的账清掉，另外他承诺只要缇娜夏的血脉还在，就不会对法尔萨斯和铎洱达尔出手。缇娜夏没得选择，她觉得当初是特拉维斯劝她进入休眠穿越时代去见奥斯卡，所以欠他一个人情，而且她认为价码也很合适，能保护两个国家不被魔族骚扰也是挺好的，于是硬着头皮接受了。为了证明所有权，特拉维斯在缇娜夏胸前下了一个印记，魔族（包括她的精灵）看起来会非常醒目。在解决问题之前，缇娜夏没办法只能躲着奥斯卡。
 
 暗线则是瓦尔特偷偷把之前从召唤西米拉的洞里回收的残渣移植到一个婴儿身上，然后送进法尔萨斯王宫。不管怎么关起来或者送走，这个婴儿都会回到奥斯卡那里。
 
 小说里法杜菈先派的手下上门来找茬，结果被准备已久的缇娜夏直接轰成渣。特拉维斯去找法杜菈摊牌，两个马上打成一团，但是特拉维斯很快发现自己的对手并不是法杜菈，而是另一个最高阶魔族。他马上意识到法杜菈是直接去找缇娜夏麻烦了，但是他现在分身乏术，得先解决了眼前这个魔族。那边法杜菈亲自上门以后，为了不造成次生灾害，也为了放开手脚，她传送到了铎洱达尔的旧都。她让自己的12精灵构筑起魔法屏障，不让战斗的余波波及外面，自己孤身来对付法杜菈。
 
 另一边奥蕾莉亚发现特拉维斯很久都没有回来，焦急之下没有遵守特拉维斯的要求，先是去了铎洱达尔，发现缇娜夏失踪了，办公室又一片狼藉，于是赶紧跑去法尔萨斯找奥斯卡求助。这时候那个婴儿又出现而且散发出强烈的瘴气，奥蕾莉亚帮助奥斯卡祛除掉附身在婴儿身上的西米拉残渣。
 
 缇娜夏与法杜菈的战斗在动画里被简化了。在小说里，缇娜夏利用荆棘等在法杜菈身上制造出很多细小的伤口，法杜菈因为是魔族，但是又想以人类的身体来战斗，结果就是根本不知道人体的弱点，最终失血过多被击败。头发的障眼法在书里也有，不过是诡计的一部分。
 
 那边厢特拉维斯也把魔族对手干掉了，两拨人马在荒原上汇合。正当大家以为万事大吉的时候，忽然缇娜夏却失控了。按照特拉维斯的说法就是，因为忽然间少了两个最高位阶的魔族，所以位阶会不断回弹来重新填补空白，往杀死魔族的那个人里注入力量，所以缇娜夏的魔力就爆炸了。面对失控的缇娜夏，奥斯卡和特拉维斯合作，特拉维斯把她从天上拖下来，奥斯卡则用戒指的力量困住不让她传送走。最后奥斯卡成功安抚住缇娜夏，然后让她喝下了那个地下湖的水，这才解决问题。
 
 经过西米拉和法杜菈这两件事，缇娜夏身上积攒的魔力已经与魔女时期没有太大差别了。战绩也是非常的惊人，包括：
 1.杀死未被邀请之魔女
 2.消灭邪神西米拉
 3.击退沉默的魔女
 4.杀死最高位阶魔族
 
 特拉维斯这个魔族挺有意思的
 574819：关于为什么缇娜夏最后会失控的解释
 “特拉毕斯抬头看着在遥远上空变得很小的缇娜夏，不禁啧了一声。
 「不妙……」
 「出了什么事?她被附身了吗?」见奥斯卡一脸愤恨，魔族之王像是事不关己般回答。
 「与其说是被附身，法杜拉根本没办法对那家伙做什么啦。那毕竟只是残渣，不可能侵占她的肉体—只是最高阶魔族突然空了两个位子，导致位阶的平衡崩坏了。现在正为了恢复原状而产生回弹。八成是因为这样，才会让法杜拉的意识残留下来的吧。」
 「所以结果到底是怎么样?」
 「也没怎样。因为死去的家伙不会回来了。法杜拉的意识也因为刚才那击整个烟消云散了吧。位阶那边也是，只要放着不管，大概就会靠剩下的位子维持新的平衡。虽说人数再继续减少下去状况就不一样了，但不过是少了两个人，也只会造成力之流向一时失常而已。」
 听着这艰涩的说明，奥斯卡不禁皱起眉头。
 「那是哪里不妙了?」
 「没办法阻止那一时的失常。直到取回新的平衡之前，位阶会为了填补空位而不断发生回弹。也就是说，会为了让杀死最高阶魔族的那家伙顶替那个位子而注入力量。不过要是被这么做，那家伙的魔力抗性再高也会—」
 ”
 athrun1120：看到那个头发就知道要背刺了
 834902：宁宁你怎么在说栞那的台词啊
 452885：这次作监贺图好看之前一上色就平庸
 短发缇也好看
 693963：特拉维斯，我的超人，你是专克西尾维新的，以后长发变短发就靠你妙手回春了
 171264：太美了
 816994：这集打病娇恶魔笑死，换家解决恋爱纠缠者算是比较有意思的故事
 中间一段打戏特效作画突然炫起来吓了我一跳，你还有这经费啊，不如用在叙事上（
 至于本集的危机事件么，依旧没啥好说的，突出一个来源讲得无头无尾莫名其妙，感觉…无名记忆版定番样板戏（
 
 本集的缇娜夏，也！好！可！爱！
 小吃惊，呆萌颜，可爱！
 
 假装生气诶，太可爱了吧！
 
 嗯嗯，不会杀情敌，是乖孩子，可爱可爱
 
 截到一张帅的
 
 看到中间断发心脏骤停，呱，不可以，短发不可以口牙
 后面把黑长直还回来了顿时大松口气，谢谢你，特拉维斯，你是个好魔
 
 黑化说撒娇怨妇语录，也好可爱啊，嗯嗯嗯，谁又能拒绝你呢
 
 我们缇娜夏为爱勇敢尝试的样子，太萌了
 
 果然奥斯卡亲上瘾了，呵呵呵，好会亲
 
 安心感，甜甜的
 
 还会解释呢，矮油，萌出血！
 270665：虽然有点乱，但大致看懂了，短发也不错，不过还是长发好，黑化时的缇娜夏把自己的占有欲表现得这么直白也太甜了吧
 laiby：心疼华哥每集都要疯一下
 hdssnn：戒指的戏要删不如全删，搞得现在这样莫名其妙的
 cpc_19491001：这集单人作监？
 mizudiwood：所以那个是副cp吗
 905872：老婆为回报他人的旧日恩情，居然 “献出自己的身体”.............
 
 一个 不明的男人，在你的老婆胸口  留下了专属印记........
 689467：打斗过程佷简略，但作为原作党还要奢求什么呢，有声音+能动起来就行

第9集
 c202402071416：夫妻俩轮流中计
 869176：男主传教士位推倒刚洗完澡裹着浴巾的女主想中出然后又忌惮魔女这里笑死我了
 816994：抽象改编，两人的皇宫犹如大街，袭击成功率高到了两人可以当梗吐槽的地步了。
 本集的主线大概是，这条世界线的红毛魔女不认识缇娜夏，这次又成了不知道动机是什么的敌人，之前记得缇娜夏的男女又来搞掉了一个魔球，我们这版恋爱脑缇娜夏突然毛了，想起来“我可不是娇滴滴的女王，有的是力气和手段”了（
 大概是想说，虽然这版缇娜夏没有当魔女的经验，但是因为没有灭过国的负罪感，又当过女王，所以也是可以很凶很拽的（
 
 算了，事已至此，还是先看看卡哇伊的缇娜夏吧
 合手手可爱捏
 
 被捏脸可爱捏
 
 甜甜甜，好看爱看
 
 尴尬也好可爱捏
 
 乖巧！. jpg可爱，能打，软萌，但很皮. jpg
  >>crest->816994：其实是指她在暗黑时代当女王是很凶猛的，摆平暗杀、咔咔砍政敌脑袋是日常，而瓦尔特只是熟悉当魔女的那个老缇
  >>816994 -> 全自动里世界进入箱：我猜也是这样。只是夏小姐吃瘪戏拍得太多了，摆这个人设看着有点滑稽（
 crest：法尔萨斯王宫×
 法尔萨斯豪华公厕○
 想来就来，想走就走
 452885：动检贺图挺不错
 小说内容剩下6章希望叙事能稳点吧
 461060：小说我还没看到这，应该缇娜夏已经意识到了自己在act1世界线是魔女？
 270665：都要大do特do了，突然说了煞风景的话
 这皇宫是个人都能进是吧
 pianoman：还是 那句话…… 对动画党过于不友善
 hdssnn：笨蛋缇娜夏，多好的气氛啊
 laiby：你倒是把她上了啊
 446263：皇宫真就是个人就能进，你们咋不收门票得了
 mizudiwood：原来还没上叠啊
 905872：真就来去自如
 
 合着你取宝珠如探囊取物一般轻松，那你之前还的向女主绑架索要
 这就显得 之前吸收完邪神魔力 后的绑架，更加不明觉厉！

第10集
 574819：这一集讲了第六卷的第五章也就是瓦尔托所轮回的无数历史中的一回，也可以说算是瓦尔托的回忆？看了下一集的标题又要回去讲第六卷的第四章，这么安排那也是无敌了
 843559：又看断片了
 athrun1120：这个鸟 还以为石纪元(
 
 怎么还搞meta了
 david_tang：懂了，世界之外的咒具是作者的笔
 816994：这集似乎揭露了什么了不得的设定
 原来之前的这对有之前轮回记忆的男女祖上有在时间轮回里保留记忆的能力。
 
 男的因为和小女友过日子老是被层出不穷的危机打断所以不断轮回。
 
 想也是哦，缇娜夏和奥斯卡身边总是有无休无止的危机发生，两个危险的魔球还不在掌握中，换我我也麻了：你们两个扫把星老是跨越时代相遇，然后吸引各种破事，最后总能惹到一件大的，再帮你们我是狗👊
 本集似乎提到了打破第四面墙的世界观设定
 
 是滴是滴，你是可爱的二次元（
 帮助人类的人可能是穿越者，时读一族也许跟她有关。
 
 盲猜时读男的用意是以某种方法放弃自己的家族能力，让缇娜夏和奥斯卡两个问题中心人物拿走时读一族的记忆能力，时读男要跟萌萌白毛小女友过平凡日子去了。
 
 
 本集缇奥这里的意思应该是，缇娜夏跨越时间只为见奥斯卡，但在以前的时代，世界局势更黑暗，缇娜夏必须心狠手辣！做一个硬盒狼人！如果在以前的时代，狠人缇娜夏可能只能和奥斯卡相爱相杀了（）
 crest：是的（速答）
 
 这里讲的是法尔萨斯建国的故事，也就是阿卡西亚剑的来历
 452885：这集改编挺乱的，穿插三章的内容，大多也一笔带过挺迷。大概能猜到下集断章到解决艾尔特利亚然后剩一集讲故事的去向？
 这集官方公开的配乐动态图挺不错
 461060：这集的修正真的好烂。。。Apart一直在怀疑自己是不是少看了一集，怀念苍月魔女的衣装
 270665：前面看得一脸懵逼，完全和上集连不上，后面好像又圆回来了，但这个剧情安排太混乱了。
  >>617192->270665：观感上确实有点乱。后来看明白了：前半是瓦尔特的一次回忆，瓦尔特醒来回忆结束，然后就接上之前的剧情了。
 laiby：终于开始解释轮回的来由了吗
 pianoman：救命，我在看什么……     连人名我都没记住……
 hdssnn：对动画党真不友好
  >>cbyellowstone->hdssnn：没办法，原著信息量挺大的，要在24集里面改完太难了
  >>hdssnn -> CBYellowstone：太可惜了
  >>810612 -> CBYellowstone：感觉原作信息量大不能是动画做成这个鬼样子的借口吧，毕竟动画改编该干的事情就是让动画党能看懂动画呀。现在这个改编思路说实话挺难崩的
  >>cbyellowstone -> czyhq：集数有限的情况下，你总不能要求硬塞吧。大刀砍一部分又会导致故事不完整，只能说巧妇难为无米之炊，虽然制作确实也还没很尽力，但是感觉24集还是太勉强，上限有限。
  >>810612 -> CBYellowstone：所以才说改编的重要性呀，要做些删减也不是本作这么做的，删减做的很好的作品也不少，比如之前的《不死少女杀人笑剧》，就把删减做的很好，把重点放在讲完几个完整的篇章上。感觉本作远没有到“巧妇难为无米之炊”的地步。之前的《义妹生活》在真正无米之炊的情况下都能整出点东西来。当然，我对本作的不满主要还是恨铁不成钢，我觉得原作底子不错才更觉得改编成只要反倒舍本逐末了
  >>cbyellowstone -> czyhq：所以才说改编的重要性呀，要做些删减也不是本作这么做的，删减做的很好的作品也不少，比如之前的《不死少女杀人笑剧》，就把删减做的很好，把重点放在讲完几个完整的篇章上。感觉本作远没有到“巧妇难为无米之炊”的...我感觉其实做差点也没关系，毕竟定位是小说的广告，做差点反而吸引人去看原著（逃）
  >>689815->hdssnn：一下看完24话还行，这种改编追太容易忘记
  >>hdssnn -> Lゅん：是啊，我疯狂忘剧情，尤其是还有好几条时间线
 171264：最近才开始追小说，其他调情打趣的地方和情节删了其实没什么大问题，作为动画党看下来剧情流向和甜度都保持住了。但最大的问题其实是原著里在巴鲁特没说出嘴的地方，作者是直接跟读者说明了这个巴鲁特是轮回人（第一季湖水战）。回头看看自己看动画时候，第一季完成之后才建立起了男女主周遭的关系链和背景经历。第一季结尾感到十分浪漫，直到现在为止一直认为主题是相互追求到相互爱恋，第二季反过来设计也是为了这个，但如果目标其实是别的就变得很操蛋了。难道最后男主的这一问和第一季结局男主的选择其实就是主题了，直接告诉了巴尔特比起选择自己我宁愿选择她，如果是这样的话那这个故事很完美了。（顺便吐槽下说实话小说的女主和男主插画没有动画的好，男主描述里确实是那样，但是一股子兰斯味。女主太软了，还是这边的黑长直好。也可能是因为我先看的动画？）
 hohenheimp：我感觉应该有不少人没看懂
 mizudiwood：我少看了几季啊，这是哪一季的总篇集

第11集
 843559：bpart一直站桩...
 452885：最喜欢的贺图对应终卷封面，两人携手迈向未来
  >>689467->452885：左图的两人眼中都有对方，改下画风比右图更适合做封面
 imlonelywalker：终于要结束这没钱的一生了
 crest：会不会搞一个动画原创结局？
 799235：森之魔女上一个周目没发生这些事吗
  >>43847->799235：上周目有可能成功封印了镜子 这周目没成功
 869176：做的好烂啊, 我终于看明白了, 只要这两家皇室一用红蓝球, 这个反派的白毛青梅竹马就会暴毙是吧. 这反派烦了决定消灭红蓝球
 athrun1120：作者也想毁了时间机器
 816994：原来时读男的目的是毁了穿越器，嗨呀你早说呀
 
 搞一堆破事然后道德绑架，你这不纯纯甩锅吗，无语
 
 幼缇娜夏也好可爱！
 
 奥斯卡还真舍得拧啊👿kuso
 282060：阿妮亚限时返场
 270665：真就半集解决一个事件是吧
 171264：这既视感让我想起了入间人间的昨日也曾爱着她，这边卖糖那边玩叙诡。
 461060：这集比上集好，监督自己来虽然站桩但起码做到物尽其用了，还行///怀念苍月魔女的缇娜夏///可恶，太可爱了
 laiby：终于可以结束轮回了吗
 hdssnn：终于要结束了
 243682：反派：我们合作一下，把这些破烂玩意都砸掉吧
 446263：虽然大概看懂了在讲什么，但实在是有点云里雾里......
 929189：这沃特不仅谜语人还道德绑架还甩锅，真的是有病到极致
 43847：前半段在森魔女身体里的是那个农业国的国王吧 咋进去的也没说
 后半信息量开始多了起来
 mizudiwood：随便吧，下一集就完结了

第12集
 c202402071416：收拾收拾去看原作了
 761275：改成了这逼样子也能让我回想起一些当初看书时的感动吗，哈基古你这家伙没想到还有Babel彩蛋，不过BYD能看出来的不都是赤石吃到现在的原作党吗，做给谁看的啊你是不是指望一把把老阿姨气死啊）
  >>pianoman->761275：动画党咬牙跟了两季度……（哭），大量跳跃剧情只能交给想象力
 265929：布什戈门，这最后一集讲的都是啥，怎么就完结了
 liang0721gs：byd气笑了
 david_tang：没看懂，反正最后是HE
 crest：完结撒花！
 此时官方在油管上放出了时长1小时的作業用BGM（松田彬人的《逸脱者》），画面配的是骑龙的缇娜夏和奥斯卡
 
 
 官X上和其它一些参与者、同好也放出了贺图
 
 
 
 
 
 
 
 
 当然随之而来的还有小圆盘的消息
 
 
 
 在UM正传6本小说结束以后，作者又写了UM After the End系列，计划7本完结。
 目前台版已经引进了一卷，想看的人可以找一下。
 
 片子最后出现的女子，是来自原作者另一部作品《Babel》的女主角，这部作品属于异世界穿越题材，其中也会在背景中出现UM的主角们
  >>whjdzz->crest：After the End根本找不到。
  >>crest -> 五河家的长子：台版已经引进了一卷，可以考虑下
 171264：看动画的时候——无名记忆，双向奔赴，好浪漫啊！
 跑去看小说的时候——无名记忆（×）调情日记（✔）
 
 小说现在看到第二卷，说实话小说并没有好很多，多的大部分是第三视角叙述。动画里去掉了所有的第三视角叙述，导致动画和小说观感完全不一样。调情+后置的起因导致人物推进事件时候基本都是靠之后角色解说才能把握大概，这点动画也基本照搬了，唯一好处是人物会动和声优给力，调情拉扯足够甜。
 
 不知道小说看完之后我还会有什么想法呢？
  >>447210->171264：小说如果说缺点的话就是描写有些偏女性向的风格，大部分内容写的不温不火的，连续大量日常支线叠加起来可能会比较无聊
  >>kdkw9468 -> NIGHT：所以说惨遭动画化就是放大原作缺点，从动画放送开始原作评分就一直在降
  >>447210 -> K联：个人觉得原作分数确实高得离谱了 7.8分左右可能比较合适
 447210：彩蛋？隔壁babel的女主好像登场了
 athrun1120：人类不需要时间机器
 816994：完结撒花！
 666，剧情还挺棒的，虽然动画做的完全8行，看得人不是很明白，但是就修改时间线题材来说，这个故事挺动人的。
 
 我盘了一下，就我作为动画党看到的逻辑，不一定对：
 必须同时毁两个球才能抹消一切时间穿越的历史，只毁一个就会触发时穿。时读一族家主会继承每个轮回的记忆，自己死后，灵魂会传给后代，使之成为下一任家主。瓦尔特因为在某个轮回中得知未来时间会因为时间穿越次数太多终结，于是想做出改变，献祭自己灵魂的一部分，用来增强自己的魔力。但是自己的灵魂因此消耗了一部分，无法再传给后代。所以自己对象就会代替他成为下一任家主，活到时间终结。
 瓦尔特在某个轮回中得知自己对象会遇到这种事，于是想摧毁两个球。但是自己没本事，只有缇娜夏足够强，所以他一直等机会说服缇娜夏帮自己。认为这个轮回女王缇的国家保存下来了，就可以以此要挟加说服了。
 之前猜的破魔宝剑创造者是空间穿越者对了，因为“外部者”听着像第四面墙外的现实，而这个人又“既是外部者，又不是”，那么空间穿越者身份就很合适，既不是这个世界观的人，也不是真现实人物。这个人就是法尔萨斯初代皇后，为了法尔萨斯初代国王留在了这个世界。
 
 她在无言之湖创造了破魔宝剑，无言之湖也有了破魔效果，两者都能摧毁“外部者咒具”，也就是说可以摧毁魔球。
 
 因为毁球会抹消一切用过球的人用球穿越时间的历史，女王缇起初不愿意这么做，于是带一个球跳进湖里。女王缇想的是，只有一个球瓦尔特一时就无法毁球，自己跳进湖里无法使用魔法所以奥斯卡会救自己，奥斯卡不会因为女王缇国家的威胁而犹豫，他会擒住瓦尔特救上自己，然后两个人再一起抓住瓦尔特两口子，和他们谈谈不毁球拯救一切的办法。
 但是女王缇没想到湖水会毁球，球为了自保选择了缇娜夏做下一任家主，给了她所有轮回记忆让她选一个世界线。
 缇娜夏选择了上一季的魔女缇婚后的世界线，所以说婚后生活就是缇娜夏最幸福的时间！哼哼，恋爱脑
 
 最后奥斯卡说服缇娜夏毁球，说相信他们不用时穿也可以向前走。还蛮感人的。
 
 虽然有点小槽点，女王缇的世界线才是最幸福的吧？国家和丈夫都保存下来了。结果缇娜夏说最幸福的是魔女缇线，唉，都怪女王缇没来得及跟奥斯卡好好过两天小甜日子（
 不过也能圆，说不定是因为动画没讲清楚，比如说女王缇线意味着奥斯卡穿越四百年，穿越时间跨度太大，对这个世界时间线的伤害太大，会导致世界时间终结。所以为了保护世界的未来，就只能把时间线恢复成无时穿的世界线，而那种世界线就类似魔女缇的世界线。
 
 让我想起了一些以前看过的美漫，像什么dc的闪点悖论啊（）哎，还挺怀念的
 
 本集的哭哭缇娜夏，当然也好可爱呀
 
 两个人坚信即便世界线变动，也依然会再相逢，真素泪目呀
 
 最后小奥斯卡和新魔女缇再见想起一切，甜甜甜，嗑了嗑了
 
 所以正史是少年奥斯卡×魔女缇，从小吃到大，i了i了（
 
 
 想起记不清是2021还是2022年，因为女主黑长直的一张漫画图太好看了，去看了无名记忆漫画的前两话，当时觉得没啥意思就搁下了（）然后直到去年动画开播，成了坚持追番的动画党，发现虽然动画不行但是故事意外的还蛮好看的，真是令人感慨呀。后之览者，虽然动画烂到了连ban站第二季人物介绍编辑都偷懒的地步，但故事真挺不错的，推荐补漫画去。顺便说下，虽然我只看了两章，但是漫画画风真好康，黑长直赛高！
  >>pianoman->816994：和你一样动画党，坚持下来不容易
  >>816994 -> 钢琴男：主要是能大致get到上季反转的浪漫，主打一个靠糖坚持
  >>pianoman -> 帆前：没糖怎么能忍那么久啊（掀桌） 每集跳跃的剧情都在考验动画党的想象力……
 452885：终卷阅毕时，对奥斯卡毅然选择前进的决心而感动，两人背负回溯而停滞的过去，跨越苦难选择唯一前进的真实，由自己选择的道路使得人的尊严美丽而闪耀。动画将此匆匆带过，充满遗憾的改编也就此落下帷幕。最后的贺图希望有更多人知道并喜欢这个故事吧
 270665：虽然虎头蛇尾的，但是感觉这个结局还挺感人的，最后竟然变养成自己的老公了
 869176：男女主到底死了几版?
 第一季初代女死男穿越后亡.
 第二季开头二版女沉睡等到二版男. 
 24集 二版女持球跳进破魔湖水, 蓝球为自救认女主为时停继承人再次穿越.
 二版女穿越见到三版男, 一通嘴炮后三版男决定同时击破红蓝球, 所有人阵亡.
 
 一切回溯, 时停能力彻底gg. 二版女精神进入4版女, 四版女一直等到四班男幼童状态?
 rein：破坏球之后是回到第一季那个世界线吧？那个时间线的米拉莉斯不是说灵魂消失了吗？但结尾还是看到她一个坐着，瓦尔特那个世界线倒是死了吧？
  >>689815->rein：台词：从刚刚醒来才创建的新世界
 574819：这动画做的也是够差劲的了，小说插画和漫画画师连一个完结贺图都没
 laiby：轮回又走了一遍怎么都浓缩在最后那里了
 hdssnn：完结撒花！
 
 做成这样也没什么好说的了，根本就没想让我看懂
 pianoman：完结撒花了
 689815：HE H的太过分了吧
 446263：糖分不够啊这就完结了，纯动画党看到现在是真的有点无语了，令本就不怎么样的动画雪上加霜
 165527：所以图尔达是没有了吗
 759728：瓦尔特：玩我呢又毁又不毁的。
 43847：这结局不太有感觉 很多东西都没解释
 777916：虽然没看过原作，单动画就能看出来相当大的删减，每一集都会把各种事件的起因经过结果在短短一集里面一次性完结。总而言之就是这些故事发生在平行世界，通过回溯时间改变了许多，最后得到了幸福也有不幸，为了公平，决定毁掉时光球，重新让世界自然选择，并且重新相爱。能够理解为什么删减这么多也要完结的理由了，这些故事单独看都很典的剧情，但是经过时间回溯和各种反转，不同世界不同视角来看世界的发展相当有意思，核心剧情应该是无论世界怎么变动，恋爱的人们也终究会相遇吧。
 588237：♫穿越时空♫
 ♫竭尽全力♫
 ♫我会来到你身边♫
 mizudiwood：2025-6-5 还行吧，新造型不是很好看
 689467：作为看完原作才来补番的，发现了些新奇的东西
 1.媞娜夏在无数被覆盖的历史中的死法，有个成年期魔女被枭首示众的，好惨的死法，其余展示的还有幼年期死亡、巨大滚石冲击撞墙、凯撒式死亡、空中肢体消散(不知和谁打还是中毒有存疑)、火刑，还真是多种多样的死法啊
 2.媞娜夏救年幼奥斯卡处魔改了，两人并没那么快就觉醒记忆，牢奥长大后需要重新挑战塔的试炼并在后续相处中逐渐获得她的心按这样又能制作一集了
  >>689467->689467：原来提到的第2点的内容出现在大合集里的短篇
  インタールード
  【TV动画《Unnamed Memory》最终回，将接续电击文库新文艺出版中的续篇系列《Unnamed Memory -after the end-》。】里
