第1集
 animebangumicom：PV大复用。第一话为故事开了个头，魔法还没能登场，看看后续。姐姐这么黏嘛
 这个“有的人看是闪闪的、有的人（大人）根本看不见”的光球设定，想要表示：
 
 求爱要从小开始才能学会魔法？那该如何应对30岁处男的大魔法师？
  >>yurie->animebangumicom：本魔法师有被冒犯到
 vickscarlet：挺可爱的
 738787：第一集就立下誓约了，太戳我了正太*萝莉+家族爱，就喜欢看这种小孩子冒险啊
 414967：一集旁观视角的异世界作品欸，不错
 如果之后也是以姐姐为主视角的话就好了，其实并不是很想听见穿越者的心声（
 186779：和姐姐之间的求爱行为是吧
 904142：第一集就骨上了吗
 686156：有点微妙，这么小的年纪上来就和亲姐姐认真告白，但我又无比的期待他们以后的发展。
 634710：姐姐和罗兹都挺可爱的，就是有的时候眼距有点太宽了
 gonsenmad：求爱行为产生魔力……，实际操作事后是不是可以升级开挂？
  >>792627->gonsenmad：回复术士的重启人生里确实是这样的...
  >>gonsenmad -> 时光飞逝：说到这个设定让窝想起一个漫画《sex和迷宫》
  >>950312 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：迷宫干（
 mcliangyue：夫人怎么不上桌吃饭啊
  >>yurie->mcliangyue：吃完了才站旁边的
 232189：第一集先攻略姐姐
 hoshinoshin：没有魔法那就从零开始造
 282060：最后10秒讲了一个跟前面20分钟完全不同的故事
 athrun1120：光玉梦回CLANNAD
 621515：你是怎么做到这么多元素全在我好球区的
 frad：一本正经开发魔法 全集够多或少暗示是转生了 233
 bdfun：有没有原作党讲下，和姐姐的纯爱还是后宫？看op感觉更倾向于后者
  >>bdfun->bdfun：你们没看过pv吗，pv就讲这是转生，而且暗示有姐弟恋要素了
 animeing：感觉会烂的很厉害啊
  >>bdfun->animeing：无所谓，奔着姐弟cp来看的
 546502：姐姐不懂事你也不懂事吗？我看你就是馋你姐的身子
 84344：【1月】魔法制造者 ～异世界魔法的制作方法～【小鱼儿】
 マジック・メイカー　～異世界魔法の作り方～
 https://www.tucao.boo/play/h4106591/
 535978：制作还可以啊。骨科好评，姐姐可爱
 所以这算不算那种流派开创类型的。不过希望不要简单的画个圈或者颜色一分就整出来不同属性魔法，如果能将开发过程讲的更细致些就好了
 laiby：姐弟恋好
 骨科欢迎
 880270：作画还是可以的，人设第一眼看上去有种说不上来的奇怪的感觉，但也说不上难看，但也不算特别好看。前半集看上去有点无聊，后面骨科宣言让我来劲了，如果能把这对从小一起长大的感情给好好刻画的话，会很有意思。结尾应该是op，挺好听。没有给男主的前世单独安排个配音真是好评，要是像the异世界轻改一样，恶心猥琐大叔的心理描写一直在剧中出现，那就完蛋了
 539024：求偶发光也是神人设定了
 kepler452b：骨科好啊
 queyue：你跟我说他才4岁？//猝不及防的骨科
 284392：这下不得不跟姐姐狠狠双修练魔法了
 615082：哇还有乱伦
 cowman1973：题材新颖，制作精良，不拖泥带水直接进入异世界环节
 鉴定为高档精装厕纸
 c202402071416：盲猜伪骨科
 755541：第一集这姐弟的悖德感，香啊，很香啊，我想看更多
 454641：如果骨科走到底我就大兴奋但结尾和全集透露出的转生者感觉味道又不大对，男主别是个策略大师就行
 841222：第一集上来就是骨科宣言啊，还有设定加持，这是真骨科
 可惜看封面一堆女角色，主角还有个幼驯染，双女主，希望真能如最后男主所说锁死姐姐吧。挺想看这两姐弟的发展
 有一说一，男主也太严谨了吧，既然存在魔物，妖精之类的东西，那就可以从书籍或者父母那里寻找相关知识。魔物是否只是类似于野生动物那样，还是说有特异功能（妖精也不例外）。如果存在，那就说明这个世界存在类似于魔法的东西，但是普通人或者说人类根本不能用或者不知道。那就再去证实人类到底能不能用魔法就可以了。
 不过这集也是类似的情况吧。男主居然还知道控制变量找光球来源。最后误打误撞获得了魔力，由此再去创造魔法就可以了。单从第一集来看只能说这个世界确实存在魔法， 人类确实没有发现魔法。这样的话得看后面魔物妖精是什么东西了。如果他们会用类似魔法的东西，但是没有人类去研究过的话，就有点败笔了。（看上去应该是有人研究的，但是这集也可以知道魔力的获得条件有亿点点苛刻）
 没有头脑，为了弟弟努力变强的红发姐姐。唉，代餐文学
 希望真有骨科线吧，毕竟也是因此才获得的魔力。至于结婚问题？我只能说没有血缘关系的养子，结婚了也无所谓吧。不知道是不是我记错了，反正我觉得既然没血缘关系，大胆点也没什么。真骨科很难放出来，导致伪骨科更胜一筹，毕竟伪骨科是真可以继续写下去的。要的是那层关系的背德感，不知道有多少想法和我类似
 892045：太刺激了，竟然是骨科异世界
 shioko9：意外的有意思，我先开香槟了xdm
 baka_bread：姐姐好可爱！！！！！！！！！！！！！！！加隈亚衣就该配loli！！！！！！！！！！！！我的天呐，我要死了，是你吗艾莉丝，满分，满分满分满分满分
 609497：好像凑合能看，但是烂片雷达响了
 950312：挺好奇后面魔法怎么搞出来，难不成是左艾？
 950927：小孩子说永远在一起本来是能表现童真的，男主身为穿越者直接说不结婚领养孩子也要在一起。。。突然整的好现实好沉重啊。  其他部分还可以，再看看
 749993：姐姐和rose的对话挺萌的
 591851：可能是我预想的下限太低了，竟然意外的能看
 awsl：我超，竟然有姐弟骨科
 fy939：好新颖的穿越者旁观视角
 萝莉姐姐还是骨科
 eien：旁观者的角度看穿越者还是挺新奇的体验，不知道后续是不是一直是姐姐的视角,而且小萝莉姐姐是真的可爱啊
 
 上来第一集就是和姐姐的求爱宣言，1111真的有真骨科吗，不过这个魔力来自于求爱行为还是太草了
 915693：我嘞个求偶魔法
 810612：劲爆发言，梦回当年看慢活人生。就好这口虽然感觉动画也不会怎么详细展开讲吧
 829344：所以这是一个男主被美少女包围变身光之巨人打怪兽的故事吗
 qike321：卧槽姐弟骨科！这下不得不看了
 ryuusu：男主他妈我可以
 collice：我是来看魔法的啊喂（
 ourfather：有种会一话完结的错觉
 846473：哇！你們這不比結了婚還要親嗎？這也太有意思了。
 maegamisuki：魔力的源泉是爱啊（
 eichan：听说骨科点进来的，开场OP看几秒，我就决定要追了，人设的质感挺不错，姐姐和弟弟也很可爱。
 
 小时候就能做出偷看对方有没有尿床，为了姐弟能结婚抱在一起哭，长大能干出什么我想都不敢想。重量级姐姐可爱捏
 682269：想要一个有骨科倾向的姐姐的阿宅的幻想罢了
 hurakan：不演了
 522886：意外的不错，骨科大法好！
 43847：第一集以姐姐视角开篇还是挺有意思的 还有作者疑似炼铜
 905872：话说，求偶行为产生魔力
 幻视  某隐藏地下城
 35549：第一话就玩这么大的吗

第2集
 animebangumicom：开场就是30岁处男，还真让我说中了。
 宝，别造魔法了，你俩造人吧，我看的心痒痒。
 个人心理独角戏太多了吧。结尾倒是有点意思，精灵这是？
 508735：后面会有小妖精妹子加入吗？
 yurie：辩护一下为什么男主是这个现象的发现者这一设定是合理的：
 
 11min借男主之口给出的四条设定是：
 
 1，释放魔力需要一定强度的情感，且难以维持；
 2，魔力总量有上限，耗尽后精神会疲惫；
 3，魔力上限可以通过反复耗尽魔力来提升；
 4，发光魔法能且仅能被具有该能力的人感知到。
 
 此外男主猜测部分人具有能够产生和感知魔力的器官。
 
 可以看到这种设定是比较经典的精神活动——魔力器官——魔法现象的模式。
 
 如果再加一条假设——人的身体发展成熟后，如果未经受魔力开发的训练，那么该器官会退化，进而导致丧失感知魔力的能力——那么男主作为发现者就是非常合理的。因为这需要发现者至少具备以下条件：
 
 1，年龄小；
 2，心智成熟，能主动磨炼精神；
 3，具有一定的抽象能力和科学思维。
 
 那么除了早熟的天才，接受过现代基础教育的男主就是不二人选。
 athrun1120：不再多等一天么 生日刚过零点很可能还没满30年呢吧
 
 一天只能几次 完了身体乏力虚脱
 841222：虽然稍微利用了一下姐姐，但是那份感情是真真切切的啊！这集再次用设定稳固了骨科的感情
 强烈且持久的感情，我知道，是仇恨。
 以为是奴隶商店，结果是精灵奴隶商店。回去看了一眼，商人手上拿的确实是精灵。
 这段剧情应该是为了展开人类和精灵的矛盾作的铺垫吧。
 个人感觉这集不如上集观感好。
 下集应该就可以释放火球了，总不能三集还不用吧。用出魔法就不用去练剑了。（考虑一下给武器附魔？或者通过魔法创造武器？）
 880270：还有男主这个前世处男音千万别再出现恶心我了，也别再回忆他那前世了，真不关心。比如某些片还专门安排了个前世处男男主的声优恶心人
 asd060527：姐姐prpr
 aoesun：男主像个觉还没睡醒的唐氏
 animeing：算了无聊死了，还上开课了
 282060：我去，让我想起了我30岁的时候也试了一下
  >>810612->282060：兄弟，别似好吗
 hoshinoshin：这开头的蜜汁悲伤感是怎么了。楼下的二货大晚上的在乱喊啥了jpg。无法放光球意思是现在的你比鱼还要菜。
 bdfun：我看过这么多穿越方式，这是最傻逼的一次，甚至不如本子里常用的手冲冲到异世界有意思
 
 这下又是异世界人，又不是亲生的，这下不和姐姐结婚真的说不过去了，你小子最好别开后宫
 有点搞不明白男主究竟是不是喜欢姐姐了，一边说着是真心话一边又在心里说姐姐太好骗了，假如不是真的喜欢单纯想想这条件也太宽松了。。
 
 这一集好无聊
 
 这作品好冷，国内貌似都没民间汉化组，贴吧都是一月才创的
  >>nyanpasu_->bdfun：虽然但是，他要被车撞死还真就暗影同款穿越方式了，不过主角实在太诺之了
 laiby：我和男主一样也快了
 姐姐真是太可爱了不愧是加隈亚衣啊我现在就要看骨科
 676192：男主和他爹练剑给我幻视成鲁迪了，菜鸡剑术+强魔法天赋，姐姐是性格好的艾莉丝，拥有极佳的剑术天赋，日后能成为战神
 802240：嘿嘿小正太痴汉笑嘿嘿
 rein：看第一集的时候虽然多少已经察觉是异世界转生的，但第二集明示是个阿宅转生后，反而充满违和感……为何不去猥亵他年幼无知的姐姐？
 454641：这第二集开头放第一集也没毛病，这样不好骗人进来是吧骨科浓度骤降，男主一心魔法钻研，还痴笑，能不能多关心关心姐姐，真当道具啊
 sakiko_：bro信魔法也就算了，信的还是游戏式魔法，研究到狗身上去了
 前六分钟都在回顾
 好差劲的一集
 810612：练剑这段太无职了
 nyanpasu_：这一集开头像级了一部里番（作画崩坏）我一度以为是pakpik 网盘之前保存的片子没删。真的串味了：
 Tiny Evil 第一話 幼淫魔・みゆ～煉獄へ誘（いざな）う腰振り～
 gonsenmad：虽然现实世界不可能有魔法，但往未来推几百年说不定会产生相似的，不过到时应该是新人类了或者存在于平行世界
 637494：强烈的情感＋右手，想到奇怪的地方了
 collice：能发光发热
 还是有点用的
 749993：额额因为现实普通追求未知的魔法，结果幻想的魔法更普通。。
 621515：两个用剑的，然后配上你一个用魔法的？你这边的魔法设定也挺详细的。
 ryuusu：光吟唱不画阵有个调用
 十二点还能悠闲地ままごと上的也不是黑班
 怎么猝死的
 535978：没有资质的人不是看不见发光吗，男主手发光其实也是看不见的吧，所以还没法对现实造成干涉才对
 baka_bread：啊啊啊啊啊啊和姐姐多点互动啊！啊啊啊啊啊啊姐姐多点镜头啊！不够看啊姐姐啊啊啊啊啊啊！！！！
 829344：你不会觉得自己的设定很出彩吧，讲了一集的设定，好无聊。
 能不能快进到通过交配修炼魔力的环节
 132517：只有姐弟互动能看
 eichan：挺好看的，和姐姐的互动挺轻松愉快的。
 姐姐真可爱，表白后已经像个小女友了。
 这集看得挺舒服
  >>eien->eichan：姐姐可爱！
 frad：拯救大龄二次元（
 但是怎么是假骨科啊 QAQ
 522886：这作品全是姐姐？姐控狂喜
 eien：果然没有姐姐视角了，不过姐姐还是可爱
 a751873260：原来是因为30岁处男发现没魔法才猝死穿越的吗
 899220：真不错啊
 682269：能不能多来点骨科

第3集
 yurie：沙发，期待期待
 186779：电焊工
 569814：都已经把村民聚到一起了为什么不安排一两个人保护呢……
  >>ybbb102->569814：可能也侧面说明了俩哥布林都需要全村的男生来才能保证完全消灭，更别说洞穴里面是遇见了四个，就这样还逃出来两个，来到男主家里面的那一个应该是逃出来的。
 738787：小哥布林做的像伪人一样太恐怖了
 792627：我还以为会用治愈魔法呢
 母亲这就好了太神奇了这才是魔法吧
 508735：父亲肯定知道些什么
 我想看可爱的小妖精，而不是哥布林
 783340：虽然哥布林塑造压迫感很强，但是……
 不是，你们那么多村民，就算青壮离开了，那么多人不抵抗的吗？感觉堆都能堆死一个哥布林了吧？(⊙o⊙)…
 我感觉这哥布林就和狼狗差不多，撑死了就是野猪，我甚至觉得光三个小的，不是学习了剑术吗，应该都能干掉它的？
  >>bdfun->783340：草，你想想你在场你敢上吗，大家都不敢
  >>754211->783340：没有实战经验的10岁小孩能有什么反抗能力，看见都吓尿了。“多人不抵抗的吗”，举个例一两个劫匪抢银行大家一起冲也能制服，但一群妇孺和乌合之众哪有什么组织能力
 athrun1120：爆热神掌
 ayumicham：哥布林进屋那几幕做得很好的，环境和氛围渲染到位
 880270：男主性格坚毅可靠，不错。在这个世界观下研究魔法是会被人视为危险的“魔女”是吧，这还是异世界吗，不过处境还是比转生王女那个片要好的。这都第三集了，连个什么火球都没有，想看男主装逼还得等段时间了
 770488：搞得和恐怖片一样
 laiby：这个世界需要哥布林杀手
 841222：现在还在研究魔法，有点慢了。
 我记得现在小说好像也就三卷，12集完全够时间，进度不能赶一点。
 再这样下去，第二卷开始，也就是第五集才能fire ball
 862380：这也太真实了，难道不是爽番吗
 623453：难绷了，姐姐大削弱，练剑练了个寂寞，男主解决哥布林之后居然是罗兹先上前安慰。没救了，埋了吧。
  >>bdfun->623453：她就一小孩啊，你练了一身功夫，真实战不也照样吓趴下
  >>623453 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我只是觉得这集的姐姐和EP01的姐姐形象差太多了，EP01还挺勇的，结果这集哥布林一拨就把她手上的剑拨落了。不改变剧情，我更希望姐姐能展露两招，但仍然败于哥布林，这样观感就好多了。
  >>637494 -> sxr：设想一下，一小孩打小练习跆拳道什么的，甚至能参加比赛获奖，但别说让她跟豺狼虎豹打，就算面对一野狗，她敢上去打吗？而哥布林在这世界里估计没棕熊级别也有虎豹级别。
  >>503360 -> 喵咪：对，看那力量，直接把剑打翻嵌入墙里了
  >>623453 -> 喵咪：实力菜没问题，但后续情感安慰也没见她上啊。说白了还是非要双女主，给罗兹上位让路罢了。
 nyanpasu_：这老妈一直在笑能不能整点正常表情
 14302：火云掌(初级)
 gonsenmad：恭喜男主杀死1只哥布林！
 经验值+110，
 基本等级0→2
 魔法新手0→1级，
 发光魔法2→3级，
 习得魔幻电光神爪1级！
 535978：这集做的还挺好的，哥布林真的像个怪物而不是杂鱼，整个的世界背景也很原始，还没有魔法开发，感觉越来越好看了
 243682：创作魔法为标题的作品，那么魔法设定应该很有趣吧？
 
 三集了，三集了啊，无职洛琪希结业遇到希露菲了，mygo的C团都唱春日影了，这边世界观藏着掖着没有好东西进行展开。设定上堆的料太少了才会导致不藏一些后面没有的写了。
 把哥布林这种传统小怪，弄的很强，也会有“你怪物武力强度等级准备的太少了”这种尴尬观感
 “你怎么知道这个医疗知识的”真的要问这个问题吗。问完就这样算了？
 810612：坏了，这集做的还挺好看的，有点看进去了。还真就一步一个脚印的在推科技树进度，本来还以为这里会直接fire ball，heal的，这样扎扎实实的推进反倒感觉还挺好看的，因为感觉至少作者多多少少有在认真写故事。
  >>810612->810612：和老爹对话那一段也在同类型题材里还算有趣吧
 frad：期待后续，详细讲就是后续的真正的科研了，更多的困难看看如何克服。
 829344：难评的剧情，但是姐姐可爱捏
 hoshinoshin：哥布林突然来袭、聚魔绝境重生、研究渐入佳境。
 802240：族人们，我们哥布林终于站起来一回了！
 后半段好感人，绝世好父亲啊
 bdfun：只能说厕纸还是厕纸，留一窝没战斗力的老弱病残却一个守卫都不给留，但凡留一个男人呢。。
 看该不会有教会之类的组织控制了魔法相关的知识了吧，男主这地方又是在地方贵族领地，那更有可能不知道了，总不能真的到现在一个人都没发现过吧，那也太扯了。。
 rein：现场这么多村民知道，迟早会泄露出去的
 454641：哥布林整压迫感这么强，你好歹说是鬼魂哥布林提提逼格呗姐姐表现有点难评，天酱倒是有感觉了，坚强又聪明，相处舒服的男主爆热神掌，研究魔法终于有用武之地，这是比较想看的老爹好父亲啊
 ryuusu：断绝父子关系，迎娶姐姐为妻
 好算盘
 弱质，开灯干嘛
 132517：这集看得真让人火大，25年还能看到这么蠢的剧情
 fy939：没人守家吗
 892045：要是能把钉起来的东西做防御阻击战，那会聪明很多。
 ybbb102：没想到在没有魔法的时代哥布林的压迫感这么大，这一集整体还行，就是男主让别人治疗母亲的时候感觉有点拖沓，最后一段父子关于魔法研究的谈话最后父亲能够支持儿子魔法研究还是很不错的。要说槽点，就是母亲治疗后那个笑容实在是感觉生草
 825700：姐姐表现有点拉跨了，希望后面能够高光剧情。
 621515：其实做的还挺不错，这叙事也太踏实了吧，这样子能做到哪。。。不过看起来下一集开始就会加快速度？毕竟这集的那个样子，男主大概是悟了。
 baka_bread：姐姐…她总会为了你而发声，为了你而行动，为了你而第一个站出来，不愧是加隈亚衣，她就是演这个的料。
 虽然张数不富裕，但这原画质量是无可挑剔的，修正对姐姐的爱也绝对是一等一的，神作
 490006：好看
 aoesun：缝布和缝人是一回事吗
 围墙和木门纯摆设
 imodon：不会魔法就算了，男主之外都不会救人算怎么回事，都没有生活经验吗
  >>503360->imodon：救人需要科学素养啥的，中世纪村民懂什么，没给用水蛭吸血排毒就算好的了
 846473：這哥布林比預期中要強了一點，然後這魔物的外觀也是真的醜。
 世界觀展開挺緩慢的，只有鄉下小孩的第一人稱視角能接觸到的資訊。
 ryugureina：哥布林压迫感做的很厉害
 eichan：挺好看的，哥布林进屋挺紧张的
 
 男主的第一个习得是魔法是烧人的魔法
 姐姐气鼓鼓可爱捏
 950312：一巴掌剑就飞墙上了结果被小孩压制，我族人属实是被剧情杀了
 749993：背上伤口刚缝上应该侧躺或者趴着吧，平躺不会很疼吗
 leins：跟大多数人不一样 我觉得这集好难看...跟哥布林对峙那段蠢透了
 collice：居然没个地下室
 不得不说这个剧情有点刻意
 980168：这是低魔世界啊，能不能按设定来看番(bgm5)
 43847：唯一的槽点就是老妈刚缝合完竟然不是趴着而是躺着 后面不疼吗
 905872：不仅想起了  灰与幻想
 低武世界   可以将这哥布林带入 现实世界里的豺狼虎豹（而且还是带有一定量智慧的）
 717429：又不是研究地动说，干嘛这么担心
 1071597：这集感觉也太降智了吧，给我看难受了
 759963：放着门旁边的衣柜和储物柜不用，拿一张矮桌子堵门属实是傻逼疯了

第4集
 gonsenmad：整集都在研究魔法，男主没个人样表情包一大堆，比当年的乙女游戏不友好男主还夸张
 792627：产生感情冒魔法泡泡这个设定真是太浪漫了，真是太好磕了
 171484：省略太多了吧，上一秒还在想怎么搬运电石，还整玻璃，下一秒怎么就出现了
 athrun1120：老爹还挺闲的  
 
 男主每次都要变态脸就开始难绷了
 laiby：男主一惊一乍的
 lk568892749：这个正儿八经研究魔法的故事还挺有新鲜感的
 841887：好啊，你们什么时候滚床单啊
 ybbb102：人物感性描写的还挺细腻，研究魔法的部分也可以。整体观感还挺不错的
 409584：好好讲故事就是好看
 862380：两个人相互辉映
 光芒胜过夜晚繁星
 841222：终究还是抱上去了。前面看得心疼姐姐
 这父母也太开明了
 传统魔法，需要媒介，还不是凭空创造。后面应该要做个电石魔法杖。
 感觉用水魔法研究比较安全。
 姐姐独自升级。快进到魔剑士，十里坡剑神
 bdfun：看来这番不是聚焦于男主装逼上，姐姐和姐姐的闺蜜看着和男主都是一个水平。
 
 有关感情线上感觉真的塑造不足，姐姐对男主可以，男主对姐姐就太空白了。
 hoshinoshin：兄弟们我给大家表演一个自己烧自己，一脸邪恶科学家痴迷研究的表情。
 454641：画面好崩男主前脚还在痴迷魔法，各种糟糕表情后脚就去关心姐姐，突兀啊，就像被编剧无情的大手摁着一样，很不自然
 535978：是我想的那种研究过程，不是突然就画个魔法阵念个英文就出来的那种，还不错
 目前来看这个世界的魔法是需要施法材料的，魔力可以模仿材料特性，本身还有一定的塑形能力
 但是男主的想法一直是随意施法，比较担心后续无脑展开魔法
 marsen：按这个魔法研究进度，OP里放大招的画面怕不是诈骗
 754211：魔力是一种能量，利用客观环境因素（篝火产生的高温，电矿石产生的电火花）将魔力转化为热能（火魔法）电能（雷魔法）风能（风魔法）。然而水魔法则不是能量转换，而是凭空创造出水，好奇之后会怎么处理，敲碗等看质能转换
 892045：节奏大问题。
 eichan：男主只是自我安慰说利用姐姐，其实对姐姐还是有感情的。
 最后那个抱产生魔法就挺有感觉，两个人真是一对。
 
 姐姐也很爱男主。
 上一集老爸还在反对玩魔法，这集直接下场一起玩了
 aoesun：爱不爱姐姐
 八成是魔剑士
 544844：感情细腻的不像厕纸
 yurie：终于可以用火球术了，蕾姆
 frad：期待后续
 900962：所以需要法杖吗
 810612：男主，你才是最需要练习的
 749993：为什么姐姐和rose不研究魔力
 erichuanp：如果钥匙插进钥匙孔里那魔法量岂不是要冲破天际？
 collice：瞧不起水魔法地魔法治愈魔法是吧
 621515：人人都在努力地活着，真是个严厉的异世界呢。这集不错，而且还有贴贴，爱看。
 869176：虽然脚踏实地是好事, 但这节奏也太慢了吧
 shironegi：找点金属做法拉第笼不就好了，买云母有点大费周章
 话说一个巨高电势的自然能源体怎么想都可怕吧233 还一直放在自己家后院
 143411：异世界是不存在摩擦生电和电磁感应吗？还要专门搞个雷矿石出来……
 rikkasummer：不管是小孩还是大人，大家都在尽全力活着。最后在河边抱住，身上燃起魔力的场景好赞。
 905872：剑术训练+火魔法+雷魔法
 
 我懂了，你是要研究雷火剑啊
 713210：玻璃？那你们窗子上的是啥...果然不能带脑子

第5集
 569814：骨科最大的阻碍要没了吗
  >>523746->569814：最后有彩蛋，实锤了
 841222：说是魔法，倒是有些科学的味道。本身原作是轻小说，没报什么期望，但是目前看下来倒是别有一番风味。
 如果我判断没错的话，第五集对于小说第一卷，刚好在学会魔法断掉。本来我是想过四集一卷十二集刚好做完小说内容，但是动画节奏看起来太慢了，可能是十二集两卷（或许再多一点）？
 这样研究也好吧。接下来剧情走向得看下一集了，我不是很能看懂作者是想怎么写。
 不是回头看了评论区的话，我真没发现还有彩蛋。虽然不是捡来的孩子，但是确实不是亲生姐弟。那么接下来就多来点骨科剧情吧
 719474：追加魔法，增幅魔法，复合魔法
 直接改变燃烧三要素了啊
 雷铁竟然没有磁性
 这就是科学魔法啊
 409584：想看后续成为魔法第一人的装逼了
 karin：这是暗示其实不是亲生的吗(
  >>karin->karin：好吧PARTC直接明示了
 laiby：什么科学式魔法
 284392：感觉是埋下伏笔了，这下没意思咯，变成经典厕纸了不过姐姐还是可爱滴
 athrun1120：搞半天不是亲生的  骨科Cancel
 seikai：2D人物穿3D手套
 662064：我闻到了骨科的味道
 samipale：魔導具師シオンはうつむかない
 535978：有点意思了，魔力具有增强自然特性的能力，之前的魔力是与空气结合后形成的魔法气团
 骨科的阻碍没有了，这能是坏事吗，爽死了真骨科更爽
 yurie：不够看啊
 utakotoba：这片好像真的想要教会我魔法
  >>gonsenmad->utakotoba：可惜这边空气和那边不一样
 natsumerem：姐姐真的超可爱啊
 frad：最后收尾真不错啊
 783340：哇，魔法的样子好帅啊！这个作画难得有这么帅的，我还一直以为是厕纸呢，后面要是有点打哥布林装逼的剧情就好了。
 再一个，骨科要实锤了。
 要开始精灵奴隶的剧情了么，还是要开新地图了？
 454641：他还在认真钻研魔法不过进步很快了，最后这手套也是酷炫结尾喜闻乐见，看背景感觉不简单，姐姐该一条线走起来了
 112558：这波啊，这波是头发欺诈，主角一家发色这么相近都没往惯例假骨上想，怎么说呢，一半开心一般失望？
 但是不愧是Kuma酱，太可爱了姐姐
 880270：没什么字幕组更这片对我追番的打击很大啊
  >>utakotoba->880270：CR片源不定期掉落机翻中文字幕；幻樱在更，但是速度不快
  >>880270 -> 詩超絆：机翻太垃圾了  字幕组更的慢
 bdfun：都第5集了我才感觉假如出一部探索物理学的中世纪欧洲背景的番剧会不会也是这种形式？
 这番大框架是好的，可惜没百分百发挥。
 
 看样子这集留下姐弟没有血缘关系的伏笔了。
 姐弟俩大半集贴贴，看爽了，我就是为了这个才看下去的哇！
 
 
 男主也是够大度，这不得至少抽6成利润啊。
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
 810612：这集是真的太有活了。当年那批研究琥珀之力(电)的什么伏特呀，库伦呀，安培呀，盖里克亚是不是就是这种感觉，琥珀之力，太神奇啦，这简直就是魔法呀，什么，还可以让死者复苏（青蛙腿抽搐）？琥珀之力太有意思啦！！怪不得那批科学家一个个的研究的这么开心，盖里克当年转他的那个硫磺球的时候把各种东西都吸过来了也是这种感觉吧哈哈哈哈，盖里克不得玩的开心死，是我都忍不住跑到街上去大肆炫耀了！兄弟，我这可是念力呀！魔法！懂吗？研究电学也太有意思了吧.jpg   我都怀疑作者是不是什么科学史爱好者
  >>810612->810612：入脑了，感觉比隔壁地动有意思哈哈哈
 gonsenmad：所以为毛不是妹妹？！！窝不要姐姐窝要妹妹啊
 erichuanp：哼，雷火术是吗？那你是没见识过我的雷火剑
 fy939：偷听才知道 太迟钝了吧
  >>ybbb102->fy939：男主怎么可能会无缘无故联想到这一块啊，一心追求魔法了
 ybbb102：结尾彩蛋那个镜头语言实在是让人浮想联翩
 857434：这个魔法研发过程感觉很有意思，像科学实验小合集一样
 eichan：上集过后变成粘人小女友的姐姐，可爱捏
 
 
 
 
 
 
 这集的魔法研究确实进展神速，这魔法已经从打火机进化到有战斗力了。男主像科学发明小天才
 ED后剧情姐姐狂喜
 lk568892749：不是哥们你玩真的啊
 这研究越来越有意思了，魔力与空气的混合，6
 part c这下骨科没问题了， 好耶
 hoshinoshin：有个喜欢缠着你并疼你的姐姐这辈子有了jpg。
 637494：看到一半，弃了，居然把魔法暴露给外人
  >>824395->637494：也许那人是爹的死党，不算外人呢
 lordfriend：为什么不用一下科学，要知道现代文明很多东西都需要电力。有了电力可以做很多事情啊
 alvin_aries：听语气就知道男主肯定是捡来的，作者为了骨科真是绞尽了脑汁
 雨宫天：我到底算什么？
 collice：所以下一步应该是在真空环境下研究魔力的本质才行
  >>824395->collice：这种中世纪文明里能实现真空环境那也是这辈子有了🤣
 826258：这个月异世界基本只能追它了，一步一脚印地创造魔法有点感动，另外骨科赛高。
 david_tang：什么嘛，原来不是骨科，这不赶紧大do特do？
 eien：姐姐已经全程贴在一起了，最后还来了个没有血缘关系
 621515：一下子进展飞速，这魔法的强度也提升的太多了吧。
 243682：按魔法施放难度，区分低中高  
 那么：低魔世界  类尖帽子世界观，魔法的使用需要施法媒介，限制大  本作在这里
 
 不过作者终于肯让主角装了一次大的，实现了人生理想，看起来是一个有纪念意义的一集。
 sakiko_：用魔力空气来强化/引导魔力现象，差不多就这意思吧。还有，男主真的唐
 shironegi：怎么是无血缘啊？？？？？？你毁了姐弟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 43847：有彩蛋最后
 905872：第一集  就表示男主是父母旅行途中带回来的   果然是假骨  
 但男主显然初始不知道自己的身世（我还以为男主保留着婴儿时期的记忆呢 知道非亲生才攻略姐姐），
 也就是男主原本就是奔着真骨科去的（30岁童真 的 炼铜癖+骨科）
 baka_bread：我草！请立马原地结婚！
 wzzzzz：这下可以放心下蛋了下一话开头男主还真这样想了

第6集
 yurie：沙发沙发
 738787：结尾再一次被音监气笑了完全胜利么
 david_tang：该研究元素反应了
 841222：如果上集结尾彩蛋是石锤的话，这集直接通过男主石锤了，经典伪骨科。
 复合魔法啊...腐蚀 病毒 辐射 爆炸 毒气 磁力不想思考魔法设定了，反正就是这样就对了。
 水魔法土魔法应该只能位移。要是操控得当水球术和岩弹，打人挺痛的。提一下速度增大一下动量，小小的杀伤力也强。目前还没土魔法，盲猜该有的还是会有。
 冒险家协会。这下看懂了，还是得边实践边研究。
 老爹还挺强（好像不是挺了吧）虽然不知道段位怎么样，但是侧面描写也能看出钻石也是数一数二的段位了。
 看来这个世界观哥布林还挺强啊，狗头人反而弱。怪长得都挺写实的，但是没哥布林那集吓人了，这集是欢快讨伐时间。
 前期铺垫的精灵再次出现，不过这集还是在铺垫。
 父母都太好了，好贴心好暖心。。。 见多了异世界父母双亡，遇到这他母亲说的那些话感觉好像立flag。不过前面哥布林都活过来了，作者应该没想让父母去垫主角。
 洗澡回忆水剧情就算了，BGM还挺燃？↑最害怕这样（指flag）。应该只是音乐监督乱放，而不是有什么含义吧
 母女丼
  >>781567->841222：这里也有星际仓鼠？
 862380：岂止是骨科啊，太太不是男主的亲生母亲啊
  >>951531->862380：你的想法有点危险
  >>693963->862380："大丈夫生居天地间,岂能郁郁久居人下，汝妻子吾养之"
 laiby：男主除了魔法就只想和姐姐生孩子吗
 gonsenmad：话说那么会教育调教的女角色真不多见，男主老妈是何方神圣？
  >>841222->gonsenmad：洗澡记忆闪回和BGM冲击力太大，忘记了前面还有烛台调教
 athrun1120：最强武器烛台
 hoshinoshin：这对三十岁的大魔法师来说有点过于刺激了，突然一转攻势的情绪和bgm。
 natsumerem：留给艾莉丝代餐的片段不多了，姐姐是不是就快成年了啊
 693963：没想到太太你还会玩蜡烛play，看来男主的爸爸没少受用
  >>bdfun->693963：你这看的啥？我跳着看了看这集怎么没这个片段
  >>693963 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：其他片场的情节，脑补一下
  >>bdfun -> 东方神测：我就说嘛
  >>725684->693963：这是进化之实，我看过
 296079：音监这结尾怎么就突发恶疾了
  >>ybbb102->296079：我也觉得有点，突然给你激昂，起码要循序渐进啊
 802240：男主可算开点窍了
 ybbb102：在男主意识到自己跟姐姐没有血缘关系后是怎么做的呢？他在研究魔法
 johnoo：这么好的父母
 935519：音监怎么最后发瘟了
 810612：感觉有点没活了，这集研究的新魔法就已经开始很随机的打元素反应了，突然变强了就觉得没意思了，泯然众人矣
 503448：魔力是身体和精神的延伸，那不直接控制生物体内的水分
 621515：感觉像是游戏里的法师，有些朴实了，所以真的是两前排加一后卫的作战模式。
 rein：罗兹才更适合当老婆
  >>yurie->rein：有品味的
 857434：是不是忘了男主已经是个30多的老登了
 535978：抓水的方式还是挺有意思的
 太太真会玩啊
 544844：豪堪  无职转生低配代餐   也许 男主没那么猥琐更适合现在主流吧
 lordfriend：可以做个魔法除湿机了
 676192：一想到自己是养子的身份，再和风韵犹存的母亲大人爱恋的姐姐一起洗澡，我只能说牛大发了，这怎么压得住啊，艳母，义母，家属。。。
 682269：谁教你洗澡的时候这么配bgm的
 846473：突然冒出一個冒險者公會有點……從大家的反應看起來，鄉下的領主在城裡並不是什麼很知名的人物，即使他很強。
 我覺得只看畫面，這狗頭人橫豎看起來都比第三集的哥布林強啊，體型、速度不輸，會用武器還成群結黨，但竟是兩個大人帶三個小孩隨便打的程度，反觀一巢的哥布林需要出動全村的男人去剿滅……只能說這世界的設定就是這樣了。
 唉，蘿絲整集都在畫面裡，但感覺戲份是零啊……
 frad：妻管严 233
 collice：音监确实有病
 eichan：这集挺好看的
 不呆实验室做实验了，总算开始异世界打怪
 sakiko_：拿狗头人试试新技能，埋了一个妖精的伏笔，结尾音监发病
 982085：男主眼里只有魔法，没有老婆
 43847：怎么是钻石 打个哥布林都要一群人前面
 905872：你可是一个心智成熟的三十岁童真啊
 就算是义姐 那可是一个才六七岁的小姑娘啊
 义母不香吗
 759963：钻石冒险者讨伐两只哥布林得换家一波流

第7集
 petitmakura：看改编路子应该是走原作路线而非漫画了，改编两卷。
  >>petitmakura -> Sylvia Lyyneheym：讲讲我看维基的说法是漫画中姐姐并没有患怠惰病，反而是护送病患前往伊斯托利亚的一员。
  >>yurie -> kantunderstand：我看维基的说法是漫画中姐姐并没有患怠惰病，反而是护送病患前往伊斯托利亚的一员。ok谢谢
 sxx：都12岁了发育不太行啊
 david_tang：便宜动画各种ppt加平移给我看笑了
 792627：这么多人得病应该是有幕后黑手吧
 marsen：真掉san啊这魔物画的
 laiby：顺理成章救姐姐，然后结婚
 athrun1120：怠惰ですねぇ
 animebangumicom：亚达呦，我的长发萝莉姐姐
 utakotoba：姐姐没以前长得可爱了
 841222：少看了不知道多少集直接跳两年，姐姐还剪短发了青梅竹马倒是比起姐姐越来越像大小姐了
 环境氛围渲染不错
 牛魔的，最后一段真没必要吧。先是抱怨冒大雨来医院，然后又道德绑架医生，明明已经活了超过40年了....还是他父亲比较稳重
 
 大转移事件开始大范围刷新魔物，魔物的品质也得到上升。至于原因，大概是因为男主做的雷灯。拥有魔力的人也相应获得增加（但是不会用魔法）。考虑到嗜睡症的人都是有魔力的，但是男主和青梅竹马没事，大概是对魔法的熟练度影响是否会有嗜睡症。接下来要不是补魔，或者治愈魔法这种方面发展了。
 怪还是挺写实了，吓人。
 精灵的伏笔还是没回收，感觉差不多得回收了吧
 488232：剧情还算是本季一堆异世界里比较能看得下去的，就是制作实在是太穷了
 natsumerem：明明都是低画质魔物，怎么都看着那么渗人啊
 wyq928576：萝莉怎么这么快就长大了
 409584：姐姐变短发了，我喜欢长发
 hoshinoshin：你这摇头晃脑的ntr哥布林就这样站在那给男主发动耗时魔法是准备要干啥，你不装模作样爪几下我都看不起你这种人设的哥布林。问你学会更多魔法、更多更多魔法后言外之意是要和你成家生娃了你怎么就听不懂呢？体力现在就已比肩成人那长大成人成家后，男主可有你受的了，这天上突然出现的红光肯定是缘由，你们这群人可真怠惰，随着绿雾出现你是硫酸姐姐的什么人。
 lk568892749：最后一段有点离谱了，要表现喜欢姐姐也没必要往医生身上撒气吧。
 盲猜是有魔力的人才会得的病
 535978：还是长发豪看啊，短发真的不行
 嗜睡症这种和魔力挂钩的病感觉还挺常见的
 真当了十多年小孩，心智真有可能退化的
 按照现在起点的流行趋势的话，就是世界破碎怪物入侵，魔法火焰可以让怪物显形，开启宗教求生路线
 aoesun：鬼畜的一集，逼男主越看越低能
 721720：嚯嚯，这都有医闹看的哦
 719474：姐姐怎么短发了
 这开头我还以为少看了两集
 你们这路是真的好啊，马车一点都不颠簸
 shuiao：隔壁刘晨浩老父亲同款病
 693963：剪短发，练剑，红发，同款CV，我不管，玛丽就是爱丽丝代餐
 
 而且后期头发长回来了
  >>yurie->693963：罗兹可爱捏
  >>783340->693963：真好看
 783340：虽然动画ppt，剧情平铺直叙的流水账，但是，意外追下来了呢，开始展开新世界观了？
 感觉创造魔法，有那种基建的感觉，题材还是蛮有意思的……
 892045：人物形象有点崩
 857434：40岁老登在线医闹，男主有点入戏了，你可比你爹大啊
 a751873260：这集太ppt了，op也随着主角年龄变了好评，这鬼吓我一跳
 802240：神了，虽然穷但很有感觉
  >>802240->802240：俩女主变得好媚啊
 eichan：过了一年姐姐很可爱，可爱了半集，可爱捏
 
 
 
 
 然后后半部搞大事情，气氛忽然变得压抑，男主的魔法要开始治愈不治之症了吗。
 姐姐快点好起来
 gonsenmad：突然来个恶灵真是…大半夜的，窝都不敢直视了😰
 454641：过一年俩妹子换个发型气质就不一样了姐姐属于越看越好看，罗兹属于优雅依旧太穷咯，后面搞事情，姐姐突然就倒了
 lordfriend：12岁而言是不是过于贫瘠了。
 
 
 这番之前有这么万策尽的作画质量吗？后面还能救一下吗。
 frad：还是喜欢长发姐姐呢
 365620：有鬼？
 544844：这片怪物的设定太鬼了  劝退   不过姐弟感情是真细腻
 collice：落穴居然是空气魔法
 damnyou：逐渐崩坏的日常 ✗
 突然崩坏的日常 ✓
 846473：這哥布林被偷偷削了吧，從威脅村莊的強力魔物到被12歲的小女孩隨手幹掉20隻……這就是咱們的高武世界觀的魅力嗎 
 要有非戰鬥用途的魔法了嗎？以及讓沒有魔力的普通人也能觀測靈異現象（？）的手段也初現端倪，究竟魔法的本質是什麼呢？
 fy939：眼睛一直睁着 就算醒了多半也瞎了
 sakiko_：听说op变了
 243682：一般来说，只有脚本会被喷“我上我也行”，原画这种还是有点技术水平的不是随便画画就能糊弄的。
 但是这一集不一样了，我觉得我都能画，我上也差不了多少。
 43847：姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？姐姐为什么剪发？
 905872：等等？姐姐独自一个人就打到了20只哥布林？？？？
 那第三集牛魔的 三只哥布林 全村老少一起前往讨伐，不留个看守护卫。（亏我还以为 这世界观的哥布林挺牛批的）
 
 姐姐因魔力异于常人的体质，什么时候魔剑士了解一下。
 坏了，这情况 感觉姐姐要临时下线一段时间了。
 ldp：删除了回复
 1017705：估计有设定，心里素质随着时间和小孩子身体同化了。
 baka_bread：真的是想吓死我了，我真的害怕你也整一个转移魔法，把姐姐分开，还好还在身边…
 621515：这魔物的威压感还挺强的，不错的一集

第8集
 yurie：沙发沙发
 sxx：芹澤優又演巨乳傻妞了
 gonsenmad：这姐姐要睡多少集？不会跟窝说要走sao桐爷老路吧？🙃
 792627：三个新人物没一个正常的，这下更能体现姐姐和罗兹有多好了
  >>a614180379->792627：但是姐姐和罗兹没有大雷
  >>959542 -> 拉缇娜：😓姐姐醒了就有了
 171484：果然男主的心智只有小学生
 athrun1120：说话再小声也能听出是古贺葵
 petitmakura：这集也太 崩了吧
  >>ybbb102->petitmakura：当做过渡集吧，后半段那个穿盔甲的哥布林都没有之前普通哥布林和幽灵怪有压迫感，毕竟这时候有个女战士
 hoshinoshin：你怎么在大庭广众下随便乱放魔法了，路人们却又像木桩似的站那动也不动当背景板，难绷。这憨傻女骑士和魔物沉迷娘。
 ybbb102：男主这样子从原本的世界来看，一个痴迷相信魔法存在的人在社会上能有多少经历很难说，再加上转生后变成了贵族小孩，那就是无忧无虑的，发现魔力后又痴迷于魔法，对姐姐好不容易要产生新的“感情”了结果姐姐又得病了（说实话每次看到姐姐这个无神的眼睛就很莫名的心痛，毕竟是我很喜欢的角色），男主心情非常低落什么都不想干也算正常。这一集算是过渡集（后半段出现那么多角色，总要让他们了解什么情况才行），下一集可能就会将男主跟他们研究怠惰病的原因和治疗方法了看评论有人说治病这一段好像花了近20话，动画应该不至于在结局的时候还没治好，根据作品本身对魔力理论的严谨方面来看男主治好姐姐需要很长一段时间。这个其实也没什么，就是每次都要看着姐姐生病的模样就很痛心（因为我真的很喜欢这个角色）
  >>gonsenmad->ybbb102：楼上窝也说了，就像当年看摇光被震像她一样状态的SAO桐爷一样
 688462：说起来有点地狱，这样睁眼躺4天眼睛不干吗
 892045：金发骑士意外的戳xp
 544844：才发现 这片CR源竟然有中文   还是CR码率高   体验更好
 535978：牛逼！第一次见这么爆铠的
 看这架势，应该是进入了魔力充盈的地带，施法CD简短，感觉要遇到魔兽暴走之类的事件了
 laiby：这个世界怎么还有猛人，不是男主发明魔法的吗
 aoesun：很难想象这比男主前世是一个有正常脑回路的成年人，两世巨婴罢了
 新队友也是神人，应该说这片场就没几个正常人
  >>collice->aoesun：上一世怎么看都正常不了一点吧
 superbob：感觉这里和漫画不一样了
 839439：姐姐生病在家里躺着，出去和两美少女约会，我们席恩太棒了。
 ourfather：这爆铠效果让我想起了一个叫做LF2的小游戏
 810612：这是在干什么呀，这一段骑士妹子怎么画的这么上心，小细节这么多呀哈哈哈哈，制作组xp大放送
 454641：还是得加人啊，俩妹子都不大正常但芹泽优和古贺葵爱听女骑士这大雷布丽吉特这遮住的刘海还有黑丝，XP好赞啊
 824395：制作组是不是忘了男主中之人已经三十岁了？
 timmoo：你们倒是帮忙把姐姐的眼睛合上啊，眼睛干掉的
 sakiko_：两世巨婴，意志消沉可以理解，说出领民死了和我无关也太过分。你们又不是不认识；女骑士细节好多，是內部爱吗
 eichan：新角色骑士和魔物宅女的人设都很有意思，她俩好搞笑。看得挺开心的这集，挺好玩的
 
 
 科研救姐姐咯
 frad：神经金发，但是可爱。穿上铠甲时声音不出戏，脱了之后感觉身体是否太幼了 233
 lps：两世加起来40岁的智商能退化成这样吗
 243682：难以理解up主下热评怎么给男主洗的。
 男主逃避封建责任的行为，比丰川祥子除号多了。抽祥子的鞭子抽你你也麻，但是男主这种突然的，社会性回撤，很重要的人设回撤，完全没有足够的铺垫和垫的意识。哪怕鲁迪乌斯（穿越后13岁左右）刚刚被甩了阳痿潜伏期了还能听阿尔方斯的话老老实实出力干活呢。
 完全不在乎自己抹了多大的黑点子。
 collice：女骑士真厉害
 就是奶子忽大忽小(bgm8)
 678920：阅厕无数的我表示巨婴这方面真就没几个男主是正常的，尤其是这种转生成有爹有娘有车有房的。那些转生成孤儿开局求生的还好点。这种番应该都改成想起前世记忆，这样为人处世这方面就可以模糊处理，转生的话有种上一世活狗身上去了嘛？
 z33958：这集太掉好感，又是经典的转生之后思维幼化
 621515：一下子节奏好快啊这集，啥回事？

第9集
 sxx：删除了回复
 738787：不是这怠惰病经过了这么久时间啊，有跨越这么长的事件存在魔法的进展都慢好多啊
  >>738787->738787：一想到手握最强新能源却因为作者提出的“病症”这个看不出目的的契机要卡这么长时间发挥不了作用最后还要独自面对诸神黄昏一般的大军就好难受，就连我最期待的骨科也直接原地退市了
 petitmakura：这个时间线跨度比较夸张了，Rose戏份变多，同时有种君望的既视感。
 961794：看樣子是照著小說改了
 utakotoba：卧床两年会生痔疮吗
  >>869176->utakotoba：痔疮都是小事, 一般一个月起就有褥疮了
 athrun1120：原型难道是新冠 看了下原作是2020年5月出的
 892045：制作组的恶趣味，真的好
 有意思啊
 在姐姐面前补魔，还给了姐姐特写，一觉醒来，发现弟弟身边多了几个人，甚至还有白毛帅哥，天要塌。
 姐姐醒来看到男主身边的人又晕了过去（开玩笑）
 挺喜欢那个金毛骑士的虎牙
 david_tang：两年就这样一笔带过了？
 hoshinoshin：魔物的命不是命jpg，雀实，你说的兑。平地摔的元气大力女骑士真可爱。骚年为了报答她主动献身做实验你以身相许吧，躺着的姐姐不知不觉被牛了，一股浓浓的趁着另一半睡着或喝醉躺下后当着面ooxx的小电影感。
 shironegi：唉强制下线，唉作者的大手，唉雷姆
 721720：该说不说这里面的魔物做的都挺掉san的，前面的哥布林，这集的幽灵，看着确实有魔物的感觉
 laiby：治了两年还没治好
 841222：这补魔台词不对劲。地点也...是牛头人
 研究这么久，完全没进展，目前理论都无法形成，只是单纯会使用。可能得涉及魔法回路之类的研究了？和罗兹补魔的时候因为魔力紊乱导致出现怠惰病症状。
 罗兹真是越来越大小姐了。姐姐也长回长发了，可爱捏。
 据剧透说罗兹后面没戏份了，其实现在我也挺喜欢她的，可惜
 没有精灵出场，难道前期埋的精灵伏笔不是伏笔吗？还以为在这大概小说第二卷（没看过，现在动画的剧情应该对应第二卷？）会出现，成为魔法研究的重点之一。
 魔物和最后这幽灵大军还真挺吓人。研究两年只有初步进展，最后还要打幽灵大军，真是越来越难了
  >>gonsenmad->841222：制作组是lozi党？窝也是lozi党，只希望她多点剧情，有的没的窝无所谓
 gonsenmad：好吧当初看到你窝就觉得lozi比较可了，看着lozi渐渐地变成熟就窝越来越……如果后面lozi没戏了那就是被窝娶走，先和大家说声抱歉了
 535978：这就一年多了啊，还挺长的
 偷腥猫
 812557：动画目前改得还行，要是没有萝丝这几集根本看不下去
 aoesun：看不懂故事发展的伦理性，两年说过就过去了，之前还是个打个哥布林都全村出动的大事件世界观，这两集本地土著又能乱杀狗头人了，是狗头人比哥布林等级低太多吗。
 869176：只有男主几个少数人能看见的情况下居然没被当异端烧掉, 作者的世界还是太温柔了.
  >>959542->869176：11集会有个将军看不见魔物说男主是骗子要抓男主
  >>gonsenmad -> hxgjgthh：先知？！你的世界线比这边更多2集？？
  >>959542 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：根据小说剧情猜的预告里说下集做到打不过雷斯冒险者来帮忙剧情还剩打boss公爵透露身世救醒姐姐11集不打boss讲不完了动画剧情太慢了按这个速度姐姐和萝丝12集才有戏份
 fy939：睁了两年眼 真的不会瞎吗
 454641：罗兹会有戏吗，她好棒的这就两年了，姐姐被针对太狠了男主周围这仨意外相当信任他呢，这个可以
 802240：两年人生光阴被白白浪费掉，不论对患者还是亲朋来说都太绝望了吧
  >>824395->802240：等等，姐姐好像大男主两年，姐姐再睡下去是不是就变成妹妹了
 johnoo：人物关系还是太科幻了
 sakiko_：这还是封建社会吗能供养一帮植物人两年
 810612：竟然过去两年了！
 
 哎青春期.....姐姐再迟点醒来怕不是已经被偷家咯。想到了你所期望的永远里女主从植物人状态醒来后，男主已经和闺蜜在一起了
 839439：姐姐你再不醒来，都要和ローズ生米煮成熟饭了。
 frad：有时希望这番是后宫？（ 萝丝可爱~
 eichan：萝兹和男主都起感情了
 
 2年时间好久啊，不会是看上去有进展实际上要打倒片尾的怪来解决吧
 243682：评论错了一集
 
 这集没啥好说的
 43847：姐姐还在床上躺着 这俩搞这个有点ntr的感觉
 collice：艹
 这咋打
 baka_bread：姐姐…快好起来吧
 621515：好大的时间跳跃，居然已经两年了吗？看起来底本是不差的

第10集
 810612：删除了回复
 783340：其实剧情大方向是还行的啊……
 攻城+大boss登场
 但，为什么台词也好，作画也好，细节也好，表现出来，这么拉胯啊……
 utakotoba：我有个拙见，你要不把白毛医生当Boss附身去铺垫呢，这Boss出场好突兀啊
 841222：罗兹可爱捏(*╹▽╹*)唉，可惜
 大家都看不见，挺难的。还好那个杂鱼死了，这种嘴欠的一般都是拿来当垫子的
 感觉各方面都不如初见哥布林了，我不看重作画，这个氛围渲染真不如初见哥布林那般惊艳。或许是线条问题，这个鬼怪除了叫声有点哈人，感觉不出太大压力。
 12集做完两卷吧，实话实说这个进度在轻改里算慢的了。下集打boss，最后一集姐姐才醒，然后开下个地图，思路应该是这样。
 sxx：这片的进度也太慢了，看着难受
  >>gonsenmad->sxx：窝觉得至少比义妹生活的进度快多了
  
  义妹生活的主线窝觉得那是真的是窝见过的最拖的
  >>sxx -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：窝觉得至少比义妹生活的进度快多了
 petitmakura：剧情有极大进步空间，不过观感比上集强。
 laiby：什么量产系幽灵
 gonsenmad：制作组你们还是去做恐怖片吧
 688462：姐姐挂机观感简直直线下降
  >>975691->688462：好比无职艾莉丝练剑还没上路就下线躺赢gou了
 natsumerem：有点流水账了，沙口骑士长能不能悔改啊（
 什么？死了啊 那没办法了
 mcliangyue：这大鬼人还怪好嘞
 aoesun：这是在演些什么，观影体验就和那鬼魂一样虚无。第一季都快放完了，我都不知道这是个什么世界观，这里面的人在做什么。
 一开始演这是个未发现魔法的低魔世界，打个哥布林都要全村壮丁一起出动，老人小孩躲城堡里。后来男主就开始研究魔法了，一开始还和你装模做样一下，搞一些你说是就是的魔法现象。然后手套一带糊弄都不糊弄了，什么魔法都能放了。再然后女主毫无征兆下线，本地土著乱砍狗头人，所以前面的哥布林算什么呢。又装模做样的研究什么嗜睡症，两年过去，突然就意义不明鬼魂压境了，所以说好的低魔世界呢。还只有男主能打，难以想象没男主这世界观下的人类是怎么发展的。然后一堆人看男主和空气搏斗，看最后打的差不多了，一群不知道从哪来的冒险者突然出现开始刷一波分，不然就要被骂成是躺赢狗，虽然刷了分也是躺赢狗。越描述这笔剧情越空虚。除了这弱智男主，所有人的存在都和空气一样，要不就大喊大叫，要不就耍弱智不然是不能突出自己的存在感的。
  >>sakiko_->aoesun：我猜设定上哥布林比狗头人强，可能是男主研究魔法才导致了灾难
 a751873260：罗兹越长越好看了
 hoshinoshin：有姐姐母亲罗兹就是没有父亲，父亲就不需要你保护是吧大孝子。男主是个大独逼，老是想着自己独自承担，明明研究这么长时间魔法，你怎么不能像别人一样想点办法让大家都能上，幕后boss出场了。
  >>karin->hoshinoshin：大概可能是因为父亲不在城里在村里？ 我也不记得了
 535978：第一个大事件就好无聊啊，不如一开始研究魔法有趣，而且这怎么直接蹦出来个会漂的boss，你这世界的力量体系到底是完善过了还是只是乡下人不懂啊，怎么会有这种超模怪跳出来
 
 我还以为是男主掌握魔法后传播开，阻挡异界入侵之类的展开
 reficul：你这领主的命令没人听从，那就是真的无能废物啊
 shironegi：烂完了，浪费我翻译用的￥0.01 deepseek api
 735213：幽灵不是会飞么，为什么非要冲正面大门和男主打啊，剧情莫名其妙
 454641：真就打了一整集，小丑要出现时还被带走了是最起码得欣慰
 ourfather：各种意义上都现出原形了
 fy939：你魔法跳跃什么时候学的？什么原理？
 sakiko_：独逼男主，给他自以为是完了，结果这两年其实屁也没干，改成两个月也不影响剧情
 athrun1120：男主等于自研刚成功就要面对领域大神?
 frad：后面演了什么？有内鬼？
 789029：额
 eichan：没有姐姐体验下降，打了一整集怪，好无聊啊
 243682：前期设定追求真实和科学（硬科幻），导致扩展性很低。
 现在突然又战力能爆街，挺不合理的，你设定那么多不还是坑了你自己。
 还有敌对boss专门吃了来捣乱的军队小领导，帮了主角团的忙，真是，哈哈哈。认真你就输了。
 collice：整体节奏稀烂
 全员纯工具人
 ldp：终于写死了，士兵也有脑子
 719474：这作画，这演出，跟看ppt一样
 621515：看懂了，末法之世，只有男主还能找到点魔法的留存但这集中间那里是真的做得一坨浆糊
 1122806：这集最影响观感的就是这帮子士兵。这军队里的士兵真的就是吃干饭的，还不如这群冒险者呢。公爵领主的命令直接不听，好歹每个士兵拿个雷光灯巡逻装装样子都行呐。

第11集
 david_tang：这个故事告诉我们不要吃来历不明的食物
 738787：吸血把自己给吸炸了我天
 laiby：剧情杀了
 171484：这反派死的太2了
 athrun1120：还得是自爆  还被老爹王之力了
 961794：男主雙手骨折那段好像被刪減了👀
 869176：男主什么时候被仙子祝福的呀? 突然冒出来的设定?
  >>839439->869176：之前有一次救过一个精灵，去森林打哥布林的时候。
 792627：终于展开剧情了,感觉会很有趣,可惜动画要播完了
 535978：所以是类似于灵气复苏之类的，中间有大断代的那种背景了，魔法传承之类的力量体系断层
 元素之理这种新名词说实话不好，本来大家都是开开心心的寻找施法材料，有了这个之后不就变成纯正的口胡魔法了吗
 a751873260：Apart真的让人很好奇怎么打赢的，果然是靠机制杀。 这魔族就不能好好说话非要当谜语人
 ybbb102：看来姐姐真是要最后一集醒了，也不知道有没有第二季，还想看男主研究魔法跟姐姐互动啊
 967915：机械降神的boss就这么死了，有点搞笑。
 841222：高魔打低魔，只能死于剧情杀
 
 吸血鬼倒是透露了好多消息，魔族里有背叛者，男主是魔族对头的后裔。这样看来那位大人就是千年前对人类很重要的历史人物（前面有提到千年前的事情或者是被认为童话故事之类的剧情吗？有的话就和这里对应上了），那个人在部分魔族的带领下封印了这集的吸血鬼。因为被封印（强的魔族被封印，弱的全死？），导致世界魔力水平下降至极低（参考咒术回战五条悟的出生导致整体咒灵强度提升）。
 考虑到经典血统论，那男主就可以是背叛魔族的魔族和那个种族的混血后裔。当然也可以不是混血，但是血统高贵就是了。
 
 原来精灵的伏笔是这样回收啊。精灵的祝福打了99%的输出。在对面打残的情况下，男主使出了法力点燃（发射魔力打魔法），致使对面灼烧而死（前面好像有讲过，强度是指数级增长？）这也再次透露了，千年前用魔法只是知其然而不知其所以然。
 高魔打低魔，只能剧情杀。剧情杀前还得言传身教，透露情报
 这boss什么装备也不掉，就透露情报，打完不给点提升魔力上限之类的奖励有点说不过去吧。
 看来最后一集姐姐才能醒诶。
 hoshinoshin：拯救妖精的支线任务导致削弱最终boss的效果生效了，浓缩的火魔法（火焰）突然遇上大量的魔力（燃气）当然会产生爆燃反应啦栽种（栽种：我尼玛是被作者用机制剧情杀了）。
 petitmakura：一直回忆杀凑时长，最后精灵是MVP。
 sakiko_：这魔族不是掌握了元素的本质吗，结果还不如男主懂得多
 735213：太烂了，这剧情，硬生生让男主打赢了高级boss，评分掉到4星了
 810612：一看战绩，3.0，躺赢狗！这种剧情杀也太没意思了吧，还不如整个没有强的那么夸张的反派呢
 
 所以反派拿到的剧本是不是：一觉睡醒，全世界魔法水平下降一万倍
 783340：为什么反派逃出封印，不是想统治人类，直接就是要毁灭人类，额，没啥毛病的么？
 还有，这打boss的剧情，全靠男主和自家人打，领主呢？
 还还有，打boss，这么关键的高潮的剧情，这表现的额(⊙﹏⊙)，甚至还不如哥布林那一集的压迫感来得强，这么摆烂，别告诉我还要出第二季？
 
 从无到有发明魔法的过程，真的还蛮有意思的，但也没想到后面能这么拉胯……
 aoesun：傻逼剧情
 eichan：反派被突然跳出来的伏笔给转折了，这剧情毫无铺垫...
 
 不过反派被控后做得还算可以
 454641：反派太强只能这么退场，多少小丑了点
 653437：机制杀没问题，前面研究那么多集的基础魔法就是为了铺垫这个的。但是做的实在太拉胯了，单线程战斗紧张不起来，台词太拖节奏了。
 846473：這boss怎麼突然出現又突然被劇情殺了啊，千年前的事情前面幾集有提到但也就只是像個背景故事一樣的存在而已，而且這男主的內部裝載的是個日本大叔啊，他真的是盧古雷的子孫嗎？
 有預期這妖精會有某種作用，但沒想到是這種粗暴的用法，說男主躺贏也不太精確，畢竟沒先打到讓吸血鬼對他的血有興趣是沒法觸發這機制的，但看了還是挺傻眼的……
 男主是什麼人型魅魔嗎，說是人見人愛都顯得過於保守了，姐姐要是醒來估計要氣死。
 frad：原来主角还是有 buff 啊
 802240：这伏笔埋得确实好
 943073：这也能打赢的么
 collice：可惜打死了也没经验
 905872：所以千年前是有魔法魔术的，而且还疑似为达成某个目的故意搞断层
 
 这逼反派跳脸，不是为了揭露世界观背景，而是给男主演示更高一层的魔法理论是吧 艹
 前一秒逼格满满，一个吸血中毒直接实力滑铁卢下降是吧
 击败的方法 貌似很简单的就是EP4-5集左右所演示-姐姐往席翁火魔法里输送魔力导致火焰爆炸
 往魔法里面输送魔力团会发生二次反应，导致魔力加强，输送自我魔力可控化演变出合成魔法，他人输送魔力失控即会爆炸  类似于超负荷爆炸反噬
 懂是懂，但剧情表现力可谓是一言难尽（我寻思 这设定对魔不无敌了吗  你打我撒 你打我撒 还是说只有炎魔法有这层设定）
 
 不过我更好奇的是妖精，从这boss口中 貌似 妖精就是魔族的背叛者，也即是说协助人类封印魔族的大功臣，结果现在妖精沦为了买卖的观赏玩物BYD
 z33958：太抽象了这剧情，伏笔是这样用的吗
 ldp：大坝的，这铺垫铺这么多集我就说那精灵怎么没戏份了都要完结了
 717429：说白了还是精灵打的，男主最后补个刀都这么费力。
 baka_bread：相当精彩、稳扎稳打的收尾！
 621515：你什么时候接受的妖精祝福我怎么不知道，最后几集真的好赶

第12集
 sakiko_：龟龟，这就增长百倍啦；
 最后一集搞了个过渡回
 692870：有点遗憾，但人设好看
 sxx：不是“你们都是我的翅膀”结局很不满意
 utakotoba：我的(伪)骨科呢
 姐姐睡着时头发原来一直在长，又变好看了
 其他患者我看痊愈时挺利索的，姐姐为什么恢复会这么慢
 578839：很好看，除了画面难崩讲故事讲的很好
 athrun1120：出家
 wenzhlove：在本季度的异世界中独树一帜，叙事相对扎实，应该有第二季吧？
 555944：人设好喜欢，很少有如此动心的姐姐人设了
 aoesun：一月看过最傻逼的一部，吐了
 869176：所以姐姐为什么被抽干了魔力? 男主最后全靠硬中出大剂量魔力填满了姐姐?
  >>ybbb102->869176：这个跟那个极光之夜有关，极光出现后代表着环境中突然出现大量魔力，姐姐吸取环境魔力过量导致人体的自我保护机制开始释放自己体内的魔力，但是释放魔力过多导致自己出现“怠惰病”（类比的话相当于免疫系统为了对付病毒开始让体温上升导致发烧），结果因为一味的释放魔力没有吸收魔力造成这个症状一直持续。男主在前两集主要解决的是人为的传输魔力是否合适以及要用什么方法、剂量多少，这是男主需要搞明白的。再加上那时候极光现象还是存在，所以哪怕真输送魔力了，极光出现很有可能还要患病。而BOSS一死那个现象就没了，剩下了只要输送魔力就行了。（之前看评论区大致是这样的，可能有些错误，如果有的话希望能够指正）
 hoshinoshin：你是什么人？你就是主角你有主角光环！上集boss不但被剧情杀了还成了你魔力百倍增加的垫脚石。
 284392：姐姐美哭
 454641：姐姐随便就被灌魔力无限倍弄醒了有点随便到头还是妹子们能看啊，道别还行吧
 johnoo：可算是把姐姐唤醒了，虽然不清不楚的有点多。
 姐姐一觉醒来发现偷腥猫怎么多了这么多，明明是我先来的。
 而且姐姐恢复得似乎也有点慢，还是说恢复快的是这次赫夜新出现的病人？可惜看样子还要让姐姐继续离线。
 rein：rose越来越有人妻相了，不像只有14岁啊
 ybbb102：没想到真的在最后一集姐姐醒来，好想看第二季男主研究魔法跟姐姐啊
 frad：不错的结尾，各种人际关系进行了一个总结
 eichan：最后一集姐弟情做得真不错
 961794：目前看過最讚的一部異世界作品，恭喜完結撒花🎉
 535978：希望能有第二季，正是展开故事的好位置啊
 841222：完结了。我记得小说就三卷，这应该是第二卷结局，第二季短时间内是不可能出现了
 挺不错的
 761275：话说姐姐是不是真睡迷糊了，一觉醒来发现身边多这么多神人女配，最后陪在身边的也不是自己，拉菲娜是躺赢狗了到头来
 结尾收的还行，虽然没太看懂为啥能飞出去但是确实呼应了，病弱姐姐也可爱捏，和解了（
 943073：金毛你偷跑
 846473：動畫製作組把一個全身插滿必敗旗子的角色畫得如此有魅力實在是太盡力了，respect。
 蘿絲也實在太難了，席恩如同魅魔一般的體質加上天選一般的血統，百倍魔力點擊就送，內在還是個已經奔三的大人，可愛的外表加上有點超齡的內在，走到哪都不分男女老幼刷好感度，而自己只是一介在鄉下地方跟在領地是借來的貴族身邊假扮大小姐的村姑而已…… 
 反觀隔壁真正的貴族大小姐，前面剛禮貌性道別完，後腳直接上車，絲滑連招毫無破綻（雖然對席恩的有效輸出大概也是0）
 43847：结局挺不错的 做出了离家的不舍
 collice：艹
 突然就百倍魔力
 这升级升的
 905872：一战之后魔力量增长百倍？你这哪是魔力枯竭练出来的。
 我严重怀疑是因为  吸血鬼 吸血的时候留在你体内体液被吸收了
 
 姐姐的长发回来了，但就算有下一季，貌似又要掉线一段时间了
 678920：所以说好像没胶带其它得病的怎么样了啊，还是我倍速看的一句话就解决了画面都没有导致我没看见，我这1.5也就字幕快了点，不应该啊
  >>z33958->678920：一周里全治好了
 719474：完结撒花
 这修炼不如打怪啊直接翻百倍数值爆炸了，但估计对魔族来说也就是刚入门的程度
 最后一集作画没崩
 第二季出也能看看
 717429：完了，妹妹要被金毛偷家了
 baka_bread：姐姐.....你要丢下姐姐吗？！！！！！！
 真是有阵子没有这么一个角色让我...放不下了
 这项链让我想起了魂1开局送的项链，在艰辛的旅途中，也要有些宝贵回忆
 621515：虽然有点猜到会不会是靠着快节奏的前两集来让最后一集能更有空间发挥，但没想到确实可以做得好前面这么多，姐姐醒了就好
