第1集
 859181：不是，别人都是被大卡车创飞异世界，你这电瓶车是什么鬼。
  >>ayumicham->859181：新国飚电动车
  >>bdfun -> 噬元半只喵：小米su3.5
 799235：男主和本季度另一部中年男异世界网购男主长得好像双胞胎，合着你两兄弟都去异世界了呗
 ayy：经典转生良心企业，居酒屋的桥段也很经典。这个魔王不管是人设还是声优味道都太冲了
 muraura：小原好典的傲娇，不要以为这样就赢了，里面一句一句きさま给我听爽了是怎么回事
 bgm有点厉害的，这么多古典吉他和弦乐不像这种便宜异世界应有的风格啊
 mcliangyue：这片怎么这么多编制啊 俩监督五个人设
 693963：他一出场我以为是芥见下下 下场了
 zxc4563982：被电动车创死之前临终的幻觉
 zhangzj030405：一般般厕纸，解除限速的新国标电动车的实力
 sakiko_：点子不错，就是拍的像是给傻子看的。龙娘可爱，但一想到职场片还要恋爱就难绷
  >>sakiko_->sakiko_：叙事型op
 802240：电瓶车转生
 cowman1973：音乐甚至惊艳到我了，古典爱好者狂喜
 惨   上班族   惨
 好鬼畜，欧巴桑的电瓶车看着速度也不快，竟然能给男主创飞
 妹子好看，画面虽然有点PPT但也还算精致，剧情目前也没感觉太过弱智，配上音乐观感舒适
  >>collice->cowman1973：也许是个1吨重的欧巴桑
  这得看动能不能单纯看速度（
 athrun1120：设定算是有一点点新意 就是解决问题的部分有点糙了
 
 做生意的老外不带个翻译还一直说NO是什么迷惑操作
 以及最后牛头人不是会说话么  为什么要谜语人
 
 还特地用了工藤静香的歌 是为了体现时代么
 laileg：碰了一下手环然后对着镜头跑过来笑死我了
 642832：给到女主特写的时候，总有一种里番画质的感觉（这龙娘是越看越好看呐）
 baka_bread：海外出差也算水属性吗！音乐瞩目
 876006：魔王招聘个四天王竟然连地球的一个员工都调查的那么清楚，这就是魔王的力量啊！果不其然四天王除了男主全是女性。
 yurie：最符合老钟社畜幻想的一集
 621515：设定抛出的部分有趣，但第一个事件的解决有点微妙，确实是「好好谈谈」就能解决的事情，但真的有更好的表现方法的，音乐倒确实有点东西，看了眼还真是个挺牛的人？
 ayumicham：转生了还要做这种跟人打交道的角色，只是去了另一个世界做社畜而已
  >>758937->ayumicham：社畜之间已有差距 起码这次能做的开心
  >>759116->ayumicham：起码待遇好很多，还有美女同事
 bdfun：还挺有趣的，但这个套路在看两三次我大概率就会腻了
 hohenheimp：这比隔壁几个不知道高到哪里去了
 road314：男主设定还行，同为打工人，有点代入感。
 qq624130658：把美国人比作牛头人，你乳美了！
 kuohaohao：什么时候日龙娘
 c202402071416：只要我足够努力，到异世界还能接着当牛马
 xqsdzc：行吧又一个打工人福报
 522886：妹子不错
 queyue：职场焦虑了
 eichan：总是说异世界是吃桃子的幻想，这次幻想到上班去了。第一集事件的解决像给小孩子看的“小知识”，但整个故事的点子以及点子的铺开非常有趣味。龙龙乌尔曼妲的人设带有一股魅劲，画得好看，傲娇也很可爱，冲着龙龙就能看下去了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 点开原作条目看，原来本作品是故意伪装成量产异世界轻小说的异世界漫画，怪不得写得那么有趣，龙龙可爱捏。
 899220：打工人福报啊
 maegamisuki：经典傲娇，最后一起跑出去的画面总感觉很生草
  >>maegamisuki->maegamisuki：等会，c part好像bartender的开头啊，一个调调
 beanmilk：恋爱情节真不行，女主哪有魔王二分之一好
 collice：看到草难道不是第一时间想到睡觉么
 
 看看后面的案子吧
 
 目前看好蠢
 759116：还挺不错的
 535978：打工人爽剧
 841222：换个地方打工，不过不再是黑心企业了，还有美少女同事陪。
 被电动车创飞转生也太难蚌了
 布偶人不出意外也得是女角色
 bllchen：被召唤到异世界还要跑业务
 这居酒屋也好有年代味
 kristas：桐生一牛
 682269：社畜加班猝死前最后的幻想罢了
 frad：摸不着头脑，真的在演牛马
 807265：异世界御用卡车怎么变成小电动了
 sukaretto：关键剧情那么敷衍，作为异世界番不及格
 905872：我以为是语言不通，结果后面牛头人明明会说话
 合着 这作品逻辑是  没用稻草床睡觉导致 睡眠不足情绪急躁
 可喵的  就谈个yes or no的问题，咋地，你急躁的说不出话来了？
 
 你俩为什么突然的往城外跑啊！莫名其妙的

第2集
 sakiko_：删除了回复
 899220：感觉男主以后会开后宫，确实有人格魅力
 frad：红毛女主“考虑一下”活学活用让人忍俊不禁
 522886：get到点了，披着职场皮的魔物娘后宫
 569814：……干脆直接发元请给寿门堂得了
 cowman1973：《异世界转生~全世界谈判业务水平下降百分之九十~海外驻派专员的四天王人生》
  >>cowman1973->cowman1973：总感觉“居酒屋”像是男主穿越异世界附带的幻想空间，作用是帮助他平复心绪以及产生灵感
 243682：逆天，你从反向吸引了我的注意，我就要看你这个商业糕手到底能多有活
 
 这个大将到底能多么能吹你的猩猩，也是个迷子
 862380：这个谈判技巧关大猩猩什么事啊？
 904142：这居酒屋环节总是让我忍俊不禁
 athrun1120：耳朵还能关上   虾米口还是西装好看
 
 看来这居酒屋是每周上线放昭和歌谣
 
 时代变了还行
 bdfun：话说女主这个大尾巴，不算亚人的吗？
 535978：就是个老手降维打击的职场番呗，不过我更喜欢看妹子互掐
 839439：食人族要和人结婚你确定没问题吗,不会把人吃了？
 wxwzhou：还以为是食人族妹子是三上枝织，听岔了，最近两年都听不太到她的声音了
 621515：良心企业无疑了，还配给超豪华办公室。所以男主是看不出红毛对他有意思？
 eichan：原来是后宫类型。
 乐死了，傲娇龙龙吃醋和被攻略转变都好快，太可爱了
 691422：我嘞个孤立顽固势力
 喜欢傲娇龙娘捏
 collice：作者肯定是拿着什么《实操：商业并购的100个成功案例》现编的异世界故事吧
 841222：披着异世界皮的职场片
 sukaretto：这片太水了，一点都没有制造爽点，流水账一样的演出。
 623453：这集剧情从食人族来看有点难绷。现任族长的女儿是大孝女，当带路党给魔王这边的人爆猛料。她说的光明正大，可我怎么听都像是三四十岁的太子在抱怨老登怎么还不爆金币，“古今天下，岂有四十年太子乎”。另一方面，魔王这边说是结盟，可实际上已经笼络好部落下任首领的的老婆（他女儿）了。最后部落长的独苗公主更是住在魔王城，送上门的人质。魔王想怎么拿捏食人族就怎么拿捏，那食人族的老族长说不出半个不字。
 905872：食人魔族势力，与魔王军匹敌  ？隔壁这只带的队伍是吧
 
 合着纯异世界财阀集团是吧，什么打打杀杀早落伍了
 谈判 靠 对面女儿主动送情报什么个 父慈子孝，卖父求荣
 43847：hhhh中间盖章声效总是想到黄段子学生会

第3集
 sakiko_：还有认为这是职场片的不，正经开后宫的时候请踢我一脚吧
 621515：这就propose了？甚至还是单膝下跪
 841222：还是对傲娇喜欢不起来，看到把人丢到荒郊野外的时候有点不适
 这集总算是有点异世界的样子了
 frad：后面双向奔赴有点喜感
 691422：双向奔赴有点像 先辈，好きッス！ 的喜感
 yurie：这集好拉，疑似现原形了
 athrun1120：这异世界文化冲击   从肉体瑟瑟到求婚
 511099：apart 有点同类相食的感觉。。
 美食番预定
 bpart 异种族风俗指南
 求婚
 
 只要预期低，就可以看得很开心
 607474：有点刻意了
 road314：这集很快啊
 bdfun：亏得我还对红毛有点好感，这就把一个手无缚鸡之力的普通人类扔森林里不管了，设计这种牛魔情节也是真的……
 wxwzhou：最后一段还是暴露了小原的本音，角色笨蛋本色凸显
 522886：好水啊，果然就是厕纸，不过ed不错，我收了，动画就告辞了
 802240：什么时候让魔王军薄纱人类征服世界，不然只看男女主拌嘴确实无聊了
 dogdu：BGM好像和画面没什么关系啊
 collice：这不是傻逼么
 太刻意了吧
 多年社畜正常来说怎么也应该是好好询问原因而不是上来就指手画脚
 eichan：双向奔赴，以为在互相表白
 傲娇龙龙可爱捏
 759116：小鬼还是不懂傲娇的好
 maegamisuki：結婚するって、本当ですか!?
 171484：所以每集出现的酒馆到底是什么，男主的技能吗
 905872：五个  半兽人 被吃掉了。原谅我读成了  五个半 兽人 被吃掉了。
 
 这个食人族妹，我寻思你那  没穿内内的高叉裙  ，不比魔人羞耻多了吗

第4集
 839439：四天王就你一个男的吗
 819969：男主的各种苦逼表情包也挺有趣的
 621515：论乌尔曼妲在这一集里的作用：踢飞男主，用力猛摇，擅自误解，无端乱入。。。
 seikai：好像听到了 今宵の月のように
 athrun1120：社畜根性
 
 シャミ子が悪いんだよ
 bdfun：不太对劲，就这么让魔人失去特权人家肯定不愿意啊，别说一种了，半种都不让放，这不得异世界版南北战争，这方面的改革个人感觉还是不能急，要一步一步来。
 
 还他妈卖关子，大家早就知道这个女的是四天王了，看个op就能看出来。。
 
 就一种魔法总感觉有点微妙。
 
 这个新配角是魅魔么，hso
 
 所以是集集都有这逼居酒屋环节吗。。
  >>759116->bdfun：领域展开了
 collice：又攻略了一个
 road314：希尔菲德的装扮有意思，这是玩偶，还以为是什么种族呢。
 eichan：龙龙小姐以为自己订婚了以后成为跟踪狂痴女+谐星了
 571886：希尔菲德：肘，跟我进屋
 内村：
 905872：果然还是好降智啊   会制造多种魔法复合的，却没想过拆分制造
 就好比 你会制作多功能的智能手机，却从未想过制作一个仅能接听电话的座机。
 
 最终也没有我想象中的 人均大魔导合着就做了个驱逐魔兽的声纳

第5集
 athrun1120：开头股票是英伟达吗  也太应景了
 
 这剧情 相合之物
 bdfun：这个居酒屋环节是上瘾了吗，这集开头就给安排上了
 突然想到女主一开始好像是想对男主下杀手来着，看现在的态度，莫名生草
 还是不理解这么有能的部下在现实怎么会受到这么重的挤兑，就算是真的有这能力跳槽不也方便，但人家就不，就很微妙。该不会所谓的有能是建立在异世界人弱智的基础上吧，那就很YY了。。
 亚人路人怎么全都是福瑞，就看到四天王这位是兽耳娘。
 我还以为男主帮这个什么店是有目的，比如接近这个大商人之类的，结果单纯就是帮啊，这就很离谱了，你一个四天王就不应该帮这些，以后传出去了什么大事小事都来找你，正常工作都展不开了。
 女主婚纱装hso
 802240：典中点之日式西环中世纪特色资本主义社会
 621515：你的标志性台词怎么变了，「这个委托由我来解决」 跑哪去了呢？
 乌尔曼妲只要误会就好，男主要考虑的事情就多了
 laileg：厚礼蟹，这个高衩勒B情趣婚纱也太🔥了吧🥵🥵🥵
 571886：男主自己从粮食危机推导出有个恶势力商会，同时也从老夫妇那里得知有个嫌疑商人在捣鬼，居然没有立刻关联起来？解决了临时困难后，向魔王汇报时居然直接忽略了捣鬼商人…好歹也是经验丰富的牛马，这么大的坑就这么给自己埋下了？
 road314：那个股市行情，还真没注意到。
 842362：老鼠夫妇的脸画的细致有点恶心了
 899220：不错，小原好美没想到配傲娇也是有一手的，可以
 baka_bread：最后吃麻薯时，扭扭捏捏的样子真可爱啊，黄昏的街道，一起坐着，好浪漫的感觉
 904142：龙娘还是这么可爱，冲着龙娘还能再看看。。剧情就...算了吧
 collice：异世界巧克力是吧
 623453：开头点草英伟达，中间点草农协，紧跟时事啊
 就是不知诸位夜哭到明，明哭到夜，还能哭死big company否？
 243682：盖诺姆怎么冒出来的，我跟你熟吗？
 905872：魔王之国还是个小国厕纸看多了  我果然还没适应过来这个世界观

第6集
 839439：学到了 アンカリング効果
  >>839439->839439：虽然失败了，等下集
 athrun1120：計画通り   大変申し
 baka_bread：计划通
 899220：等下一集怎么扭转局势了，可以
 sxx：删除了回复
 casul：喜闻乐见的营销卷完制造发现是个垃圾单，销路受限导致堆库存。这一集比之前真实不少
 841222：这下就被商人坑了。所以男主还是没注意到上集那个商人的问题？注意力全在卖东西了，没注意到导致积压库存问题的商人啊
  >>bdfun->841222：单纯没想到吧，目前这茬刚发生，男主还没喘过气来，下一集估计就能联系起来了
  >>841222 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：其实我刚看到那个商人就觉得有问题，甚至觉得男主会稍微提防一下，结果看他卖东西我也忘记了。这集不出来的话我还忘了这回事
  >>bdfun -> specepk：俺也一样，结尾不出现真把这茬忘了
 bdfun：保密工作没做好，有间谍
  >>sprinter->bdfun：应该不是间谍，我猜是商人找人直接去下面的村庄去偷的
  >>bdfun -> 疾走狂徒：草，那是真的狗，放现实不够枪毙几百回的
  >>bdfun -> 疾走狂徒：还真让你猜对了
  >>sprinter -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这个算是最合理的猜测了，从目前的剧情来说，魔王军有间谍的可能性很低，就算有也应该不会在可以接触到大量产品的职位
 621515：这集还不错，所以你的キメ台詞真的变了不过味道还是在的。最后给足甜品也是相当上道，尽管有所挫折，可在这样的好同僚好上司的支持下，胜利的希望早已出现在眼前了。
 road314：有意思
 collice：计划通
 大变申
 johnoo：同事和上司居然都能包容你的错误，果然是社畜过劳死前最后的幻想。
 243682：从挨揍麻袋里爬出来第一件事就是大变申，真的很靓仔。
 802240：不是哥们，大半夜你让俩妹子睡外边枕木头上就盖条毯子啊
 wxwzhou：这真是日企思维，只要下跪磕头就行了。
 想到以前和日企合作的时候，tm方案呐，后续方案呐，带着来啊，火都上来了
 12313：你好学不学去学夜神月

第7集
 904142：好典的亚撒西啊，商人竟然还是个家人侠，勉强算了吧。感觉其他人物塑造好少，除了龙娘以外的其他几位天王以及那位说着要结婚的秘书，除开登场（主场）回外几乎就沦为一集都不一定能露次脸的路人了。。希望能多抓抓出场人物的利用率，以及训练部下的那位天王是不是还没有自己的主场回啊。。完全没印象了
  >>904142->904142：说说巨人娘，收到身边完全意义不明啊。作为智将偶尔出谋划策也没有，作为发出过要跟男主结婚宣言（这段是不是冲动还是玩笑不太清楚）的感情线也完全没有，就算不是双箭头的感情线单箭头也完全没剧情，也不吃醋也不跟龙娘修罗场一下男主，每集就给男主端茶倒水+偶尔配龙娘聊会天，那当初为什么非得贴到男主身边做秘书完全是个意义不明的设定（当然以上建立在结婚宣言不是出于儿戏说的，但就算是儿戏也改变不了巨人娘目前意义不明的定位）
  >>646657 -> 薇尔莉特：说说巨人娘，收到身边完全意义不明啊。作为智将偶尔出谋划策也没有，作为发出过要跟男主结婚宣言（这段是不是冲动还是玩笑不太清楚）的感情线也完全没有，就算不是双箭头的感情线单箭头也完全没剧情，也不吃醋也不跟...至少当时看，结婚只是一个政治上的行为，不可能刚见面就有感情的吧
  >>904142 -> kukestan：至少当时看，结婚只是一个政治上的行为，不可能刚见面就有感情的吧怎么说呢，龙娘也就是跟他完成过一次任务过后就喜欢上他了，巨人娘也跟着完成过一次任务，说巨人娘有感情也没啥问题。当然反正我觉得人物浪费挺多的
  >>bdfun -> 薇尔莉特：说说巨人娘，收到身边完全意义不明啊。作为智将偶尔出谋划策也没有，作为发出过要跟男主结婚宣言（这段是不是冲动还是玩笑不太清楚）的感情线也完全没有，就算不是双箭头的感情线单箭头也完全没剧情，也不吃醋也不跟...创作角度上个人理解就是一个标志，一个男主正式开始解决魔王军问题的标志，没什么实际作用。不过挺没意义的。。
 athrun1120：猪猪收完以后光速洗白
 bdfun：这集好构式啊，这下可以下定决心弃番了，这个装置都可以成为国防设施了，这就给翻篇了？一点惩罚措施都没有？给商人和给男主的塑造也一样离谱，商人为了赚钱不择手段，不惜损害他人的幸福，最后告诉你他其实是个大善人，尤其这人穿着华丽大金戒指大金牙，再看看他的孩子们，就很，，而男主救一个这种人还什么都没想，管这叫社会人，我不知道staff在想什么，看不懂看不懂。。。
 243682：不会写可以不要写。做坏事之前狠狠渲染商人怎么怎么坏，要被制裁前一秒男主突发恶疾亚撒西，最后再给这个商人洗白白，你觉得你悬疑的很炫酷吗？
 899220：有点可惜的一集，再看看后面怎么样吧
 630052：叼毛王你拽你妈呢
 collice：恋爱脑龙娘过于弱智
 
 做了点好事就能洗白也是弱智的不行，之前的坏事一笔勾销了？
 
 因为道具被偷各地都受灾，只能是剧情设定非常幸运的没有人受伤，这出戏才演的下去，不然这种不可调和的矛盾男主怎么可能搞得定
 
 偷东西被发现还继续和之前一样偷东西也就算了，居然一点都没多想就拿去卖，真亏你在战乱地区还能活下来
 
 另外说到底，这种贵重物品没有任何防盗措施就扔到地里才是问题的根源，如果说民风淳朴路不拾遗，那摆在外面就行了，反正驱赶魔兽是远程的不怕破坏，被偷了瞬间就能发现，然鹅各种藏起来的结果就是想偷的人都知道在哪可以随便拿的一个不剩，被偷了的村民根本发现不了，这种完完全全资敌的行为简直让人怀疑男主究竟是哪边的
 
 前面几个案子虽说让人迷惑但是好歹没那么弱智，现在看剧情水平还不如小学生作文
 621515：所以在现实里就是因为人太好了才没法干下去？真的太好人了吧。
 road314：这商人委以重任，有胆识啊。
 802240：洗的居然还让人有点感动
 lps：虽然想给猪猪洗白的戏份，但是光这盗窃还倒卖国家物资的行为就够他死很多次了吧？而且偷窃的还是国防资源，并且边境居民因为没了罗斯马琳而遭受魔物袭击的可能性是否有考虑？不知道staff做这集到底怎么想的
 678920：可能这玩意真就是个商品被盗事件吧，看似牛牛的效果，但好像也就那么回事，毕竟无限量产，所以男主大度洗白了猪猪，让猪猪变代理商了，最起码提一下惩罚啊，赔损失啊...真就死罪变无罪了嘛。。。话说有没有这种原谅又犯错的作品让我爽爽呢。
 905872：盗窃边防魔石，导致多家乡村颗粒无收，别忘了前面还有魔兽袭击死亡的案例
 你告诉我 这个猪商人  四处筹集粮食支助他国难民？？？
 拿自己国家的珍惜资源，摧残自己国家的国民，去施舍他国难民？？？
 这些边境村民都是无谓的牺牲是吧，你是非常缺资金援助难民吗？全身珠宝、大金戒指、耳环，镶金牙，哥们你这是一副非常缺钱的样子吗？
 高低一个卖国贼，富得流油还贪得无厌的损坏他人赚取利益，就这么活生生的洗白了？  
 被盗窃魔石被魔兽摧残的村民：“我没有意见”
 男主：“他都这么可怜了，帮助了这么多人，你们还不能原谅他吗”
 770933：无敌了，为我以为要引渡罪犯到魔王那边制裁，结果搁这里洗白，弱智剧情。这个王也是个傻逼，还干涉内政，那他偷了别国的核心科技物资卖到你这你说别人干涉内政，弱智剧情
 341121：光速洗白太草了，男主主角光环发挥的淋漓尽致的一集

第8集
 671593：这集的节奏怎么感觉好崩啊
 904142：emm毫不意外的奴隶假装跳反，不知道会走二次跳反洗白还是等男主打败工会然后被亚撒西原谅呢.......（还是无法理解日本的下跪礼节....）
 839439：断在这真难受，没搞懂小姑娘为什么跳反，是因为父母被威胁了吗？
 693963：本集neta：JOJO东方杖助
 内村：嗯，东方丈助好像是我大号（小野友树）
 531475：讲真，对于这种辣鸡厨生商人，非要用正规途径解决吗？直接以武力镇压是最省力的吧？我管你脑子怎么狡诈，直接对你进行屠戮，你脑子在好能咋滴？
  >>900962->531475：是这样的，直接踏平了拉到，敢跳四天王的脸，big胆
  >>531475 -> 百夜离：反正我对于这种有绝对武力却非要用脑子的很膈应
 athrun1120：从半泽直树到黑崎公公
 massacre_martyr：唉，憋屈，就这还是四天王？魔王军内部也太和谐了，很好奇这样的魔王军怎么不四处征伐啊？这个状态不是攻无不克？
 623453：最日幻想，最想大米降价的一集
 农协：堂下何人，竟敢状告本官？农民，农药种子农具生产商，加上政府，议会，全部都有我的人，你怎么和我斗？
 841222：真别，甄别
 都给特写了，男主还在思考，我还以为男主要将计就计，结果是白送？还要隐忍到下一集。
 
 红瘟的一集。魔王军四天王面对卑鄙小人考虑正当决斗，说不通，典型的亚撒西思维
 
 
 粮食降价啊。嘻嘻，最日幻想罢了
 621515：乌尔曼妲你没戏的他是萝莉控
 ourfather：还以为有什么大棋，原来在第一层，你tm真的只是个萝莉控
 phos：第七集就有够离谱了，第八集更是骑在我头上拉屑。喂喂搞清楚自己的定位啊，这是在模仿盾勇吗？
 461060：这不就是半泽直树吗，又是土下座又是金融检查的
 571886：这一集的剧情需要拆分两集吗？水出屎了。还真把亚撒西陋习当骄傲去满世界宣传……还有别老惦记那个破居酒屋段子了，浪费时长。
 802240：男主一言不合就下跪也太日本人了
  >>802240->802240：粮食收购不归国家，真是黑暗的中世纪
 243682：真有脑瘫国家不失能不打仗连粮食都不管的吗，正常有这样的国家吗。哦，听说日本米价涨价了啊，还是涨的太少了
 905872：我了个 精灵X妖精，是牙签搅大缸  还是  妖精斐济杯
 
 
 话说这设定可真够本子的
 770933：随随便便就下跪，把魔王军的脸都丢光了

第9集
 621515：本来是一个很不错的大框架的，但细节上感觉还是不太好，怎么这集这最后都能给你整个酒馆场景出来啊喂
  >>904142->621515：他那破酒馆删了得了，每话都惦记，我从来都不想看
 904142：商人真这么讲良心，商人真这么讲良心不太可能
 243682：商人武装拒捕，那是真的牛批。仿佛在看武侠剧。反正不是现代社会
 坏商人头子脸谱化，鼓动普通商人会员投票，用道德和情绪煽动能罢免掉会长是斗争童话化，仿佛活在了互联网时代，而且互联网时代也不是幼儿园级的舆论去压人就能成功的。
 虽然不会有傻逼真的信了你的学你的操作，但是确实把人恶心到了。
 634234：最烂的一集，小萝莉被qj，烂爆了这一集
  >>523746->634234：没说qj吧，就是挨揍而已，把她看成没用的辣鸡，你会qj辣鸡？
  >>634234 -> ZOECN：最后小萝莉坦白的时候说的，他玩弄我的身心。。。
  >>282669 -> ZOECN：漫画里绿毛骂女孩的时候，原文是“売女”，自行理解
  >>634234 -> xinyuxd：没看漫画，动漫里说的就是玩弄身心
  >>862380 -> xinyuxd：这个就和骂bitch差不多吧，虽然我也觉得还能保住不太可能但毕竟不是实锤。
 802240：国家机器最管用的一集。绿毛好飚，女主这几集戏份好少
 wushouzi：我就是来看酒馆的，主角对于内心的坚守，对于伤痛的抚慰，对过去的释然
 841222：就这样便宜绿毛了，有亿点过分
 不敢想象小女孩被做了什么....

第10集
 wushouzi：一个从没接触过军事作战的人顶多能做出后勤或者战略上的调动部署，让毫无作战经验的男主来指挥本身就是牵强，但是为了稳定军心也勉强说得过去
 可魔人待在废村再跑到城堡也是纯纯浪费体力罢了，可见作者对城堡的结构设计和军事战术方面的见解过于浅薄了
 至少补给站的内容是没什么问题了，但是部队轮换过于随意了
 打完一场战斗就让士兵回家也太松散了，比起什么飞龙进攻地点，他们悠闲的认为飞龙只在特定时间进攻也是兵家大忌
 至于什么没有弩炮之类的城防设施，我想压根就不是一般人在意的点
 athrun1120：奴は四天王の中でも...就成四天王最强了
 road314：内村演讲中二么。
 621515：卡利斯马到からすみ，什么发散力。战斗一塌糊涂，剧情急转直下，怪不得这么少人。。。
 54942：这一集简直是屎一样的剧情，不会写就别写。。
 905872：我不知道他们在燃些什么  
 
 话说 你们之前研究的 魔光石呢？ 用声纳驱逐魔物的那个？？？？
 43847：这个剑盾作战动画没讲清楚 男主把三个地方的魔人全集中到一块 亚人不变负责在三个地方阻挡敌人 然后根据敌人进攻位置魔人前往一口气集中歼灭

第11集
 524058：我算是明白了，魔王就是男主意识里的面馆老板
 wushouzi：魔王这么厉害干嘛还要手下玩军队过家家
 904770：这傻吊作战有毛线优势，有堡垒不用把诱饵放在空地上，对面能飞越过堡垒攻击诱饵一有过失不得全军覆没啊，又没有AOE技能把诱饵集中在一块聚怪干嘛？没学过历史嫌玩命冲锋突破阵线不够恐怖啊，好歹把诱饵放进堡垒里面，一有问题就撤离打带跑吧。
 samipale：真的没有英雄吗？？？
 athrun1120：四天王三色波  还是得老板出手
 802240：我希望以后所有动画的战役胜利结算场面都像这样
 baka_bread：魔王是给你公主抱回床上的吗
 ldp：团长既视
 621515：魔王战力这么强怎么不开始就来，考验部下和民众是吧
 905872：魔王这么牛逼，那前面打了这么久是图了什么，演习吗？
 我现在就想知道  都这样了  根据前面的设定 食人族凭什么能和魔王军实力抗衡

第12集
 athrun1120：四天王也是王  
 
 以为只有居酒屋寄了  最后又活了
 peng273765766：没到24号我竟然看完了。
 802240：水了一整最终集啊，不过魔王的理想很大气，我喜欢
 571886：感觉想说些什么，但最后什么都没说。即便是打发时间也有点折磨人，出狱出狱
 243682：电波感的迷惑剧情，但是也不算有活
 还有说话阴阳怪气加肾虚的居酒屋大将，看一次难受一次
 演出令人发困
 621515：上司这么好你还辞什么职啊！其实就是一个中年有能上班族到异世界疗养自己内心创伤的故事
