第1集
 pphp：删除了回复
  >>410600->pphp：蜂蜜苏打应该可以，红战士还不知道
  >>843559->pphp：新番时间表上面有蜂蜜柠檬苏打，应该可以
  红战士，这种类型的片是重点打击对象，不管能不能同步还是换个地方看吧
 sakiko_：看看能骗到阿宅上班不
 738787：这种条件这么多的秘密恋愛在NTR很常见啊，男主你小心啊
  >>zrz152->738787：你小子，没少看
  >>chenyaolan->738787：难绷，前辈出场那段ntr味达到了顶峰
  想起了不好的回忆
  >>vidar02->738787：确实有一种ntr味，尤其是回忆杀那段红脸太搞了
 792627：和上季的结婚正好反过来
  >>zrz152->792627：还真是
 zrz152：公司里的所有人都是你们play的一环吗
 不是哥们，这就开一局了？挑战全网最快上垒记录是吧
  >>kentholmes->zrz152：双方都是成年人，我觉得这才对嘛
 736440：如果有人打電話給他們說
 "你們是不是他媽的在社內戀愛啊 "
 我可能會笑出來
 899220：好看爱看，而且也有很多表情包，第一集就应有尽有
 pandaxzj：标题我还以为是暗恋那种，结果是地下党play啊
 “总之就是非常可爱”
 女主这么容易脸红吗
 ayy：怎么有一种有ntr展开的错觉？我之前好像玩过同款ntr设定的slg游戏。看见有人吐槽像彗星社的画风。
 843559：难怪有bili限定PV，原来就在制委会里头
 不过为什么少主和菜花里面的脸红就洗了个干净的
 867327：太好了开幕就是小电视 我们没救了
 884193：虽然但是，Bpart约会女主这个发型是不是有点危险（幸好暂时不是妻子或者母亲）
 bdfun：看ed该不会这俩是cp吧，这位女士记得已经32了，男士则是女主的后辈，至少比28小，我嘞个年下组
  >>sprinter->bdfun：去掉该不会
 gonsenmad：相似漫画https://chii.in/subject/459297
 792598：這才對嘛，哪有成年人交往不上床的
 frad：感觉是一眼望到头的主线剧情，但是一看原作已经出了这么多本了 233. 抱歉，最后上床是真没想到
 896307：總感覺28歲有幾年社會經驗的成年人這麼青澀太違和了
 sprinter：虽然但是其实感觉男女主cv不太符合想象…
 640151：第一集就开一局
 obiwann4935：只能说画面和剧情挺匹配的
 david_tang：科幻番？社畜加班猝死前的幻想罢了
 最速上垒传说，第一集就开了两局
 话说你们这样谈恋爱真的不累吗
 892045：全世界可能就他俩，不知道他俩在交往吧
 682269：甜甜狗粮吃起来就是爽呀
 186779：然后干了个爽
 leins：虽然原作看不下去....为啥宫本听出了早见味ww and意外修得很好 
 op挺好听
 693963：总结这一话男女主关系：近水楼台先得月，向阳花木易为春
 454641：总之就是很甜，还有宫本稀有声线，很契合啊，相当可爱脸红姬
 red_child：这才是正常上班族的进度啊！
 foxandseal19：职场恋爱确实干净利落嗷，第一集就开始曹丕了
 807265：不愧是成年人的恋爱，第一集就完成了大事
 sorasuki：还行，画风意外还算清爽，主要是掉价潮红弄得画面很油腻
 12313：回头重看漫画，发现动画版的改动好大
 比如原作漫画里，跟前辈吃完饭分别的时候女主去打电话了，前辈直接就跟男主说『你们的掩饰真差』，男主也明白了自己跟女主的关系暴露了。而动画版竟然改成前辈只给了一个暧昧的眨眼，根本没把事情暴露。
 然后接下来男女主醒来的那段也是挪过来的，这段起床戏在原作里其实发生在前面，旁白说了是他们交往一周后的事情，而动画这里是一个月。
 虽说这么挪也不算问题，不过就显示不了男女主进展快到一周就干了
 84344：【1月】这公司有我喜欢的人
 この会社に好きな人がいます
 https://www.tucao.boo/play/h4106576/
 351149：你俩好会玩啊真好啊
 917304：啊？第一集就开一局？后面要干啥我不敢想了
  >>917304->917304：而且这男主一点不扭捏，观感就很好
  >>12313->917304：动画其实还改了，醒来的这段戏在原作里明确说了是他们交往一周后发生的，现在动画变成了一个月后。
  虽然也不是说动画的这一个月内就没发生，但观感上动画没原作男女主的亲密度高……
  （顺便原作后面各种大DO特DO，没把过程画出来而已）
 578839：有点甜，带点工业糖精让我知道这是阿姨的便宜动画，看的还是比较舒心
 athrun1120：错开车站我也干过 
 
 虽然心态表现得有点像学生  该干的还是要干  高强度PLAY了
 chovc：制作还是差点意思,
 923919：小时候看高中生谈恋爱，长大了看社畜谈恋爱。日本人真是太坏啦
 laileg：就爱看就爱看就爱看
 嘴角咧到耳根了
 累了一天狠狠的放松了
 785133：确认交往第二天就上垒 这就是大人的恋爱吗
 npc0730：我看最后要发展成：They don’t know that we know they know we know.
 z33958：男主人设有点太平庸了吧，真的和路人一样，我还以为紫色发色的后辈是女主呢
 说do就do了啊，好少见
 ygy21：一开始我以为男女主又是搞那种虚假的成年人纯情恋爱呢，结果第一集就做了，也挺好，都成年人了可别整那没用的了
 611698：删除了回复
 882434：明明我还只是个高中生啊，为什么对这种题材这么感兴趣woc
 shiliu：暗号正确
 411833：原来社会人的恋爱这么迅速的吗，有点恐怖
 vidar02：我去，是小电视，没救了
 工业糖精，然后他俩在这藏看着就很离谱，很难看不出来两个人关系特殊吧
 627854：职员的恋爱真难
 535978：同一个单位谈恋爱都没啥好下场的，也就是在二刺螈了
 大家都是你们play的一环，对吗
 baka_bread：很完整的一集
 621515：可我怎么感觉你们已经在前辈的面前彻底暴露了呢主要是那个眨眼就很暗示。
 895196：挺好看的 制作比上季度的真的要结婚吗好 虽然我觉得那个原作也挺好看
 878999：漫画本身日常平淡恋爱 动画如果不好好抓重点 看着就有点一般的其实
 eien：你们这是什么奇怪的play呀
 30988：看封面就很里番， 建议做成里番
 576636：甜，女主可爱
 resona：感觉没隔壁新婚高中生夫妇甜
 472796：以为是恋爱番，结果是狗粮番，还有点工业糖精味儿
 女主呈现出来的效果就是一个字——茶
 ashion：女主好可爱
 这不就是play吗
 skybluedolphin：草 果然是个打工人都得骂两句会计
 经典对不上账ww
 太太，，
 确实 都成年人了 快进到之后干了个爽（
 hmm 微妙的设定
 真直还行 这算是寻常人名么？
 果然最后会变成干了个爽啊
 bendanfff：这TM就是职场恋爱区别别于校园，成年人上垒就是快
 132517：看到我红眼病发作了
 maegamisuki：不是，跳过了啥，喂，欸
 955310：开局确定关系，第一集上垒，后续演啥？鉴定为工业糖精。看漫画党科普126话女主有三任前男友，考虑到男女主交往一周就上垒的开放式行为，可推断。。。。。。鉴定为不纯的工业糖精（为啥要在漫画快完结了加这段毫无意义的剧情，迷惑操作）
 love216：這肯定是PLAY
 這才是現實中的戀愛速度，現在這年頭誰跟你玩純情？
 劇情暫時不錯，繼續觀望一下
 ychan：看到AC站进了制委先质疑吧。
 这样遮遮掩掩不想被知道，在我看来就不是真的喜欢。
 ss05221：所以手机前面观看的我也是你们Play的一环吗 快的我还以为看到第十二集了
 collice：该死
 这是恋爱的酸臭味
 43847：对啊 就该上床 又不是小孩了
 833068：那之后干了个爽

第2集
 zrz152：我看懂了，这部动画的核心就是开一局！
 在那之后做了个爽
  >>bdfun->zrz152：漫画一周左右就开了，动画给改了
  >>kentholmes->zrz152：这就是大人的恋爱啊
 pandaxzj：体感五分钟，很舒服的职场氛围啊
 为了给一个人发，于是给全公司都发了一个（
 两方都从他人的视角了解了对方的其他面
 首先被最不起眼人发现，他人的视角也要逐渐介入到这段关系中了
 923919：甜甜甜
 793465：女主新产品研发作为线索把这话的几件小事串联起来，节奏很舒服
 682269：不知道为什么，两集下来感觉每集都有一种马上要进ntr线的暗示然后再一转回纯爱线，像是故意给观众一点危机感的感觉
 david_tang：在老板眼皮底下谈恋爱确实会被穿小鞋吧
 事已至此，只好先开一局了（
 546502：脸红脸红脸红发情，脸红脸红脸红发情，脸红脸红脸红发情
 454641：还不错，能被对象在职场上鼓励到也是太幸福了社内气氛真不错啊。和谁都保持一段距离，我就是染井
 frad：毫不意外的展开
 laileg：本集糖有点少呀
 810612：才反应过来，男主名字竟然是堕天使，有点搞笑
 
 
 感觉比起两个成年人恋爱，更像是两个不想让同班同学发现正在秘密交往的高中生....
 892045：太甜了
 athrun1120：最后不会是公司里的人都知道了 但都给他们保密 结果所有人都在努力装不知道吧
 660831：6.1分低了
 461060：看的都有点牛头人雷达响了。。。
 ygy21：这种事果然很难瞒，第二集就被发现了。感觉男主的眼镜后辈还挺香的
 z33958：每集的走向都有点不妙啊，怎么感觉在看里番的前奏似的
 132517：比第一集无聊了好多
 621515：还以为是三角，结果一集不到就无疾而终了
 sakiko_：在酒局撞上完全是幻想，现实是一个人去喝酒一个人在家吃外卖。nmd职场生活不分开还享受起来了
 maegamisuki：身上好像有蚂蚁在爬
 skybluedolphin：感觉没几集就全爆完了（
 草 终于找到自己的定位了（
 虽然但是 你们这公司人文氛围塑造的也完全不像是会嚼舌根的样子啊
 ashion：饭局都坐角落的小伙又能干什么坏事呢
 love216：還以為要有俗戲的三角戀(x
 ychan：工业糖精还是很难提起胃口。
 collice：你们果然是在享受play

第3集
 c202402071416：所以后来又干了些什么呢
  >>zrz152->c202402071416：当然是开一局（即答
 zrz152：怎么最近的动漫甜甜圈🍩的出场频率这么高啊
  >>pianoman->zrz152：这里也有go
  >>zrz152 -> 钢琴男：其实是字面意思
  >>sunstriderx->zrz152：どんどんドーナツ🍩どーんと行こう！
 917436：开一局吗，开就开！
 843559：这边片场也亲上了
 又是不得不品鉴的棒球环节(×)
 899220：不错
 896307：男主剛想到兔兔太郎結果下個鏡頭展示女主房間就有個大海報寫著兔兔太郎。看來是個星際玩家
 pandaxzj：看来两人很快就能在公司里do起来了
 两人特意被安排在邻座，想必大家都已经知道了吧，实在是太明显了
 pianoman：女上司已经不装了啊，直接搂着小男友
 693963：棒球真的不是暗示两人关系，steal偷垒成功说明已经偷偷上二垒了kiss，最后本垒打2分是指2次doi了吗
  >>kentholmes->693963：神解读
 454641：很甜，感觉这俩随时要控制不住仓库里快被发现这可太刺激了，本来还有点惊吓的，结果女友还要更贴近一点，太诱惑啦
 laileg：零帧起手
 640151：猜你想看
 ygy21：原作中俩人在仓库里战斗了吗？
 obiwann4935：池沼音响
 682269：b站投资的什么破动画啊，怎么开场三分钟画面就全白了
 546502：发情发情不断地发情
 892045：不知道会不会开一局
 535978：这真不是什么本子剧情的开头吗
 这种关系实际根本藏不住的，太好分辨了
 461060：总结下来，这片本质上动起来的张数少得可怜，人设也简单，成本真是低廉。。。
 sakiko_：开两倍速才勉强看得下去，也不期待后续，还是算了
 tatsu_：心疼染井，都要被摇傻了
 ashion：都这氛围了还不开一把？
 love216：突然明白為什麼會有人喜歡NTR，這種偷感確實
 skybluedolphin：成人恋爱就是要大啃特啃么（
 没有体育馆就硬造仓库
 怎么不顺带把门给锁上（
 完全看不懂啊！
 不过另一方面 肉眼可见的越来越穷了
 collice：居然kiss完没当场开一局

第4集
 pphp：不是姐们，原来在霓虹人眼里175就算高个了吗。虽然我也才174
  >>12313->pphp：查了下日本男性的平均身高是170.8厘米，那175的确算是高个。
  再说这段是女主的主观感受，女主比男主低起码半个头，在她看来男主属于高个也很合理
 900016：突然玩这么大
 703467：SEX
 843559：原来你才是耐删王
 899220：OK，看了看原片，我理解了一切，删了正常，确实劲爆啊
 antimony_51：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 zrz152：情侣生活所有的不满意都可以用开一局来解决
 640151：省流：开一局
 ygy21：每集都想办法开一局，正常
 ayy：尺度比我想象的大，这在日本职场动画里都算劲爆的了，虽然行为还算正常。
 186779：不额外弄个里版真是可惜了
 pandaxzj：突然感觉不像在谈恋爱，像在养宠物
 没有什么是不能通过do一发解决的
 B站看片指日可待
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 gonsenmad：看了楼上评论，还以为有多厉害，结果就从擦边球跳过，和露杀必死还是不能比
 david_tang：想方设法开一局，总之事已至此先开一局
 obiwann4935：你们怎么又开了一局啊
 454641：前面静姐和染井感觉有点希望的，也喜欢看老实帅哥撬开交际花的心房后面真开一局了，好刺激，看得我怪叫了，是我喜欢的情趣内衣加黑丝
 792765：啊啊啊啊啊啊这怎么可以独播呢 让我们这些b站小楚南怎么办啊
 kentholmes：看阿B大陆版删了那么多，就预想这一话会很刺激
 576636：画的太细节以至于我都想跳过了
 kvass：成年人谈恋爱的方式就是不一样
 athrun1120：没那么容易爆款 真实
 
 没错,正是在下.jpg
 891091：woc，真是太极八慌了
 482657：这集应该让彗星社来做
 sorasuki：还是没能逃过你b的大手
 laileg：12+说是
  >>843559->laileg：出差都不掐那确实没啥，还是不够エロ
 12313：我还以为原作的do戏会因为阿b的投资给删掉呢，还好还是有的只是你b自家看不了而已
 660831：太顶了
 lichingyuan：有教培，爱看！
 682269：虐狗诉讼！！
 foxandseal19：杀了他们
 对，两个都做掉
 一个埋北极，一个埋南极
 duceaanchovy：我勒个纯爱番，玩真大
 nanamiyxz：这不比某些套了个职场恋爱的外皮但内核还是中学生搞暧昧的动画好看？成年人就该干点成年人应该干的事
 799715：开亿局
 917304：又开一局
 896307：這個更是演都不演了
 ashion：175就高吗，小日子是真矮啊
 正宫的余裕了这下，昨晚都跟我玩那么狠了，别人夸两句算什么
 b站投了钱也得删两分半
 890616：太极八荒了
 756278：不是不给画面的吗
 708398：给我干哪来了，这还是表番吗
 892045：碰到了
 chovc：woc不是吧,这是b站能看的吗,什么galgame
 tatsu_：没想到有这么火热的演出，虎躯一震。
 kuohaohao：多大人了，日个比还害羞了
 love216：沒想到尺度是這樣hh
 另外副CP不太喜歡
 skybluedolphin：A Part有点一言难尽
 什么经典台词 自从经历过小天的演绎后看到这句话就忍不住想笑了
 你这个刺激的内衣是不是有稍微和谐过啊（
 mkyume：还以为在看彗星社
 ldp：日了个狗的，肉原来肉在这，杀了个狗的
 ss05221：再多加一分钟都要炸
 526087：幸好看了评论区，要不然被蒙古了，成年人的恋爱这才对味嘛
 collice：感觉又要成一对
 833068：又干了个爽

第5集
 843559：原来是鸳鸯浴
 路人是真全都不画眼睛啊
 c202402071416：开太多局已经数不过来了
 899220：还是在阿b看了，小删，主打一个健全
 688462：每周更新就是换个花样左爱
 ekagac：光速过场景
 pandaxzj：晴女可还行 野中晴是吧
 旅行×  大Do特Do√
 想多看点交往前的故事
 727382：这集到底开了几局啊，这就是新婚旅行吧
 david082321：1. 05:57 浴室
 2. 13:51 溫泉（事後?）
 3. 15:29 夜跑
 4. 15:35 晨跑
 X. 15:57 想再一次晨跑（未遂）
 5. 18:13 夜跑
 6. 18:26 晨跑
 antimony_51：B站有一次砍1分钟
 ygy21：想尽办法换个地方开一局，真实
 640151：开了好几局
  >>pianoman->640151：合图那张很棒啊……
 895196：不许说它工业糖精 我觉得真甜
 ayy：每集一爱(√)
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 david_tang：难得休假去旅行也要开一局吗
 454641：起码开了三局is crazy男主老家开葡萄园的，好独特
 nanamiyxz：太真实了，这个年纪就是要多开几局，谁忍得住啊
 laileg：出去旅行在旅馆里疯狂卓艾，除了没有过程和本子没什么区别
 两个被窝还可以干湿分离，爽干！
 lk568892749：虽然很工业 但是这俩人是真的do啊
 576636：男主：想在温泉开一局
 zrz152：有没有计数君统计一下到现在为止开了多少局了
 athrun1120：これ絶対(
 lyz1196：年轻真好，天天轮战
 12313：回老家这段全删了？还是打算挪到别的位置去？
 我没记错旅行这段第二天因为大do特do导致行程不得已压缩了，然后第三天去吃葡萄的时候正好遇到男主角的妹妹，然后顺道回老家了
 foxandseal19：你到底想干什么？
 我想干！
 ......早说
 682269：不是哥们，0帧起手怎么防啊
 甜晕了
 pianoman：看完七仓同学看这部真的不错啊……支持一下B站的
 福利满满啊  这都do了多少次了 少说也有五六次了吧
 onimai：每集都在狠狠的do啊，唉
 qiu7951：艹
 892045：鸳鸯浴看的脸红了。
 917304：年轻真好啊，天天开一局
 404194：什么好好休息
 明明是一局接着一局
 这就是成年人的假期吗两位体力都不赖啊
 icekoori：开的最多的一集
 chovc：旅行的场景太眼熟了,连某些情节都有点雷同,算是给那个游戏寄情书吗
 love216：牛馬去完旅行只會感嘆為什麼要上班，而不是對工作充滿熱誠
 真是騙宅宅上班
 看到我都有點姨媽笑了(X
 另外，副CP真的不太配，好像家姐細佬即視感
 ashion：在那之后干了个爽
 向日葵那里给我一种galgame的既视感
 skybluedolphin：这部分倒是相当能理解女主
 ゆるがぬふたり〜
 哇 看到加班就头大
 你们这什么同步率
 会让人沉浸在特别的气氛里～
 花式干个爽
 这关系也太有安全感了
 话说会计考试是在考什么，，
 ychan：冲绳三天确实不够玩。啊，好想再去一次冲绳。
 看到情侣争吵就头痛，虽然很快就折中定了旅游目的，但是互相迁就的生活真的快乐吗。
  >>526087->ychan：我理解这个不能算互相“迁就”，如果在需要表达自己感受的时候为了不伤害而选择了敷衍，这才会引起真正的不快乐，因为这是不够信任的表现
 collice：大do特do

第6集
 843559：这有啥好掐的
  >>zrz152->843559：可能审核也忘记一切了
 756278：看动漫感觉在上班
 david_tang：总之先开一局是吧
 这集好真实，社畜看得ptsd犯了
 ayy：差点没看下去
 z33958：还真是一do解千愁啊
  >>pianoman->z33958：我很喜欢这一帧
 pandaxzj：女主事业心这么重，但男主给不到什么实质上的帮助，这样真的好吗
  >>zrz152->pandaxzj：开一局就是最大的实质上的帮助
  >>12313->pandaxzj：给情绪价值就行了
  >>pandaxzj -> 地球防卫军大佐：那如果女主没遇到那个部长该怎么办呢
  >>12313 -> panda：怎么说呢，现在的这一部分剧情其实主要还是描写女主不够自信而已，后面就知道其实女主的实力在公司内部是受到认可的。以至于原作后面公司让女主换岗，去了一个也是一堆厉害角色的部门。所以就算没遇到这个部长，也就是可能会困扰时间长一点，挫折多一点。
 935519：这集社畜部分也太压抑了，差点给看不适了
 14298：所以是要用贤者时光想明白么
 834715：还得是开一局吖，毕竟女主的事情男主确实也不好插手，只能帮忙调整情绪，所以还得是开一局（而且不开一局老怕到时候被绿了一样，开一局定心
 792765：sox就是良药 我最近很苦恼有没有人一起左唉
 454641：这边女主已经摆脱牛马咯，多亏了开一局，道理我也懂，但就是鼓不起勇气啦
 zrz152：没问题的，忘记一切这就得开啊我看
 634234：每集都要do一下吗
 athrun1120：スッキリ
 qiu7951：每周一做
 404194：开一局解君愁 每集不得不品
 在打工人领域不用挖这么深 过于真实引起不适（
 pecco：没想到这番竟然挺多篇幅在写女主搞事业
  >>12313->pecco：原作基本上恋爱描写和事业描写五五开，非常多社畜日常，而且还有别的同事的社畜日常（虽然那些简化了不少）
 ygy21：感觉跟女主谈恋爱好沉重，还得定计划每年完成目标，享受生活不好么
  >>pecco->ygy21：女主事业心有点重的
  >>ygy21 -> Pecco：是的
 917304：所以当初祥子跟初华说“让我忘掉一切吧”就是开一局的意思
 935648：这就是成年人的恋爱吗
 love216：也敗，挺喜歡男女主的氛圍
 315965：这就是忘记一切该做的事，所以那天初华到底对祥子做了什么
 892045：成年人的恋爱真好，大概
 tatsu_：怎么说呢…有的时候就得少想多做。敢于表达也挺重要的。不知道这是不是文化上的差别，这集看得挺不适的。
 785133：温柔的职场真好啊
 npc0730：这漫画的职场描写是我看过恋爱漫里最好的（也许是我见识浅），不是纯当背景板的办公室职场，也不是勾心斗角的办公室读空气，而是踏踏实实会有的职场烦恼，感觉作者是上过班的，很能引起共鸣。当然恋爱描写也是很符合成人思维，我喜。
 skybluedolphin：哪有这么好的事
 什么万灵药 不过这不洗个澡先吗
 压力马斯内
 ychan：其实还不够压抑真实，现实是拿着企划案找到领导表达自己想做个人企划，领导回复：你应该以团队工作为重，团队的荣誉就是个人的荣誉。
 ashion：怎么你也忘记一切啊
 来一发也太好用了
 collice：开一局解千愁

第7集
 843559：什么时候夜夜笙歌
 c202402071416：制作有心了，这里女主在家戒指戴在左手（已婚），在外戴右手（热恋）。隔壁女主戒指从右手转到了左手
 zrz152：交往纪念日就得开啊我看
 《很痒》
 at10086：😭😭😭每集都开一局是吧
  >>zrz152->at10086：错误的，每集开不止一局捏😋😋😋
 14298：这周两对都在送戒指，你们是约好的么
 ayy：还是动画里纯粹
 loverailgun1314：甜哭了
 maple_5233：每集最少do一次是吧
 david_tang：之后干了个爽
 B站为了把do那段剪掉又当了回剪辑高手
 693963：论男女主交往半年至少合起来做sex不下10次，至今没有任何怀孕症状的原因
 1、男主的包每次都带着套
 2、每次都选择安全期或者月经前几天做
 3、男主的精力不足
  >>810612->693963：不是革们，有女朋友的情况下随身带byt不是很正常的一件事情吗（至少我是这么觉得的），更不要说他们这种基本都是在家开一局的。真交往不到半年就怀孕了才是大问题吧
  >>693963->693963：删除了回复
  >>12313 -> 东方神测：我想说的是动画也没任何套的包装，让人浮想联翩
  >>785133->693963：在家诶 家里有备不是很正常吗
  >>kuohaohao->693963：收录进处男合集贴
  >>nanamiyxz->693963：不是，成年人情侣谁家不备tt啊
 454641：男主挺笨拙的，刚想说血压快高了，但女主会撒娇也是当面说了，就挺好惯例开一局，开到凌晨就离谱还挺浪漫捏
 917436：甜甜甜
 athrun1120：就知道要被看到了  就不能带个口罩
  >>12313->athrun1120：要是被发现的话，就用很大的声音掩盖过去吧（噗溜溜）
 546502：发情发情
 682269：简单的剧情，极致的狗粮
 laileg：给力
 nanamiyxz：同样都是戒指的故事，这成年人比隔壁的高中生真实多了，糖也发得更甜，果然有生活气息的情节才更容易引起共鸣啊。
  >>842362->nanamiyxz：隔壁高中生是哪一部呀
  >>nanamiyxz -> rubenben：我和班上最讨厌的女生结婚了，第七集也是送戒指的故事
 660831：这片为什么不火？明明这么好看的
 ygy21：真实系，爱就是要do
 lichingyuan：感情好怎么办？开一局增进感情
 感情不和怎么办？道歉然后开一局增进感情
 896307：甜度最適中的一集
 love216：半年就送對戒真的有點快
 但很甜啦~
 話說看這番的SEX應該多過我這麼多年來看番的SEX量
 pandaxzj：男主是有情的恋爱机器
 女主几个小表情画得好可爱
 很快就会彻底暴露了吧
 aryuu：不演了 坏了，我成目标受众了
 917304：成年人就是好啊，随心所欲地开一局
 fy939：半年也算纪念日的吗
 npc0730：你们好我就好
 ashion：惊喜必被发现原则
 半年就送戒指真的很上心吧
 纪念日就得日啊我看
 skybluedolphin：要做吗？现在？在这里！？
 不过已经败露了拖到明天只会更坏罢
 不安也是一味调味剂
 collice：又开了一局

第8集
 zrz152：震惊！大新闻！这集居然没有开一局！
  >>pianoman->zrz152：这集女上司主场嘛……
 c202402071416：姐弟恋什么的可太棒了
 aryuu：day0了)
 david_tang：平安夜怎么不开一局
 664545：很喜欢这番的人物对话
 utakotoba：好健全的一集
 ayy：难怪b站时长没有少了，原来是健全的一集
 404194：这么有氛围的节日居然没有开一局
 年上年下还是可以磕的
 pandaxzj：这边已经游刃有余，那边开始自我攻略了
 男女主唱歌的完整版应该会放出来的吧，会的吧会的吧（虽然我更喜欢ED
 良辰美景，喜事成双
 454641：静姐这好棒哦，她娇羞啦，染井能超舒服的相处看多了女主这对甜蜜蜜，来点现在进行时的恋爱是别样的酸甜
 546502：阿姨你不够矜持啊
 athrun1120：係長真香
 896307：我超緣
 682269：你就闪我吧
 ygy21：圣诞节竟然一起加班，卷啥啊
 laileg：晕烂
 misaki_rikka：8岁欸，差得有点多啊，男方这么小啊
 880728：年上年下组太好磕了，赶紧在一起吧
 785133：不娶何撩啊染井完结之前能看到你俩有进展吗
 love216：社畜真的累到不想過平日的節日
 不知為什麼真的不太喜歡副CP
 偷感真的很重哈哈哈
 tatsu_：就算过了三十还能谈甜甜的恋爱，我觉得这很励志
 275400：这集还行
 ychan：羡慕年过三十还有心思谈恋爱的年轻心态
 ashion：好耶，副cp升温
 32岁阿姨有点饥渴了
 你俩是不是越来越不想演了，全公司都是你们play的一环吗
 collice：什么时候开一局
 skybluedolphin：同期确实挺重要的 运气不好的话或许也就工作第一次那会儿才能体验到的关系了
 就算是动画 在同事面前如此放开也有点——
 看来干个爽的时间全被另一对吃掉了x

第9集
 zrz152：小别胜新婚————明明还没有结婚嘛
 最后当然是做了个爽
 c202402071416：第一眼看成造人很辛苦了
  >>zrz152->c202402071416：那很好了
 899220：好看爱看
 z33958：简报：本周无do
 843559：压抑了这么久 やらないか
 pandaxzj：员工小结衣可爱捏
 女主莫名地就很缺情感上的安全感，不知道最后几集会不会讲点原因
 那我缺的电话play谁来补上啊
 404194：看得出来欲火不小了需要满足
 这情人节的社畜浓度有点高 过于真实了喂
 本作虽然能省就省 剧情逻辑还是在线的 给打工人看刚刚好
 david_tang：哈哈，电话聊骚那段国服翻译全给改了，亲热改成抱抱，欲求不满改成相思病犯了，中间那段描述涩涩也没了
 14298：班味好重，感觉串台到工会小姐那边去了 😂
 896307：連續兩集沒do，失去核心競爭力了
 693963：唯小姐，我知道你需要一恰一恰，所以我推荐给你的爱人一部高敏感度电话
 454641：电话上亲热，女主也是给憋坏了男主和染井对话着就自爆了
 810612：班味真的很重，还有加班戏份。。。。给打工人看感觉有点太痛苦了，感觉自己又加了一天班一样
 athrun1120：这部长还得站柜台的 不容易
 660831：谈恋爱一定要见面啊喂
 ygy21：还想电话文爱，女主挺会玩啊。怎么感觉这俩人这么卷呢
 892045：我们观众也需要充电了
 411833：女主很会玩
 love216：幻視自己2333
 682269：嘴角很难下来啊
 icekoori：隔着电话是要怎么亲热，0721吗
 ychan：phone sex woc
 ashion：你还会脸红啊
 不是，电话玩法都来了，几天没见面压抑成这个样
 collice：这个时间线有没有视频电话来着(BGM8)
 skybluedolphin：这下平衡了（？
 啊？我第一次在动画里看到语聊文爱啊 这该说是超前吗？？
 好吧 虽说也不算少见的xp 不过第一次见也是相当神奇
 巧克力有万千种 精心定制的饼干独你一人
 之后，，连着两集？！
 718376：电话PLAY怎么不做出来！！！

第10集
 c202402071416：你们赶快给我结婚啊
 Σ🍺😩
 zrz152：那他们后来做羞羞的事了吗？
  >>12313->zrz152：漫画后面有两人一起泡澡的画面，估计早就开了好多局了
  >>678920->zrz152：30岁啊，不嗑药能满足嘛
 gimma0akiha：bro太直球了吧平A穿插普攻，致命节奏叠征服者，一套5A级连招给女上司A爆了
  >>454957->gimma0akiha：以后解说没你我不看
 pianoman：一个有心结，一个直球破冰。喜欢这样的
 david_tang：打工人的最高境界是不是直接攻略领导
 481719：这一集很甜啊，扭扭捏捏，直球，告白，心理活动太真实了，刚恋爱的时候各种悸动，想知道对方是怎么想的，想出去一起玩，想要做各种小游戏
 pandaxzj：这一对其实有点像是女性向里会有的套路，不善言辞的冷淡大帅哥，时不时会做出一些让人心动的行为。但好就好在染井有话直说，并且正切中早川心头好，这样慢慢升温一路慢慢发展过来还是挺舒服的。
 404194：这话观感相当的不错 节奏好的不像前面有些话数 难道换人了
 早川毕竟过来人 很快打开心结和自己和解
 染井直球攻势真猛 好在没有拉扯终成眷属
 甜度比男女主还高 好一个喧宾夺主多来点
 682269：这对配角的发展真的超乎我的想象，大晚上的没忍住发出了怪叫，太会玩了
 454641：染井挺主动啊，自己扔炸弹，那就只能有结果了静姐心理变化太美味啦，这俩终于成，我狂嗑
 qwqsl0：这一对感觉比主角这一对好看了那么一点点。好感是在悄无声息的陪伴当中建立并积累的，很喜欢组长这个人设啊。
 810612：这个公司（这部门）好高的社内恋爱浓度呀。怎么个人自己在公司里上班只觉得基本上每个同事和领导都凶神恶煞的，一涉及到工作上的问题头都大了，这个同事跑过来告诉你要对接额外的xx工作量，那个领导跑过来要求要在xx时间内把xx任务搞定。领导同事还时不时阴阳怪气你一下或者向上级打一下你的小报告.............哥们能不觉得他们面目可憎就已经感觉自己是大善人了hhh
 laileg：太好看了，全程姨母笑停不下来，看完感觉脸上好累
 546502：阿姨不要
 785133：染井真的吾辈楷模啊甜甜甜
 660831：给老夫看年轻了
 ygy21：大姐姐多香啊，早川和染井这一对也很不错。查了下男主考的那个薄记1级，好像很难考，通过率不高
 athrun1120：急了一话 没想到最后还能给个交代 
 
 其实大不了就公布了 没必要藏着吧 又不是学生
 896307：這集真不錯啊，想起真的要結婚嗎單親媽媽那集了
 576636：染井大师！
 扭成蛆了，甜甜甜
 756278：这集不错
 love216：真的很直球，但真的給我一種媽媽跟兒子的即視感
 你們都喜歡偷感吧！！
 yun_1221：以后染井和结衣是不是要抢着去会计部送文件了
 275400：主角组只会do，上司组好看
 ashion：直球大王啊，这怎么躲
 byd都喜欢偷着玩找刺激是吧
 obiwann4935：我也要大姐姐
 collice：啧
 原来有黑历史
 不过被这么直球追着A，挡不住吧
 skybluedolphin：这标题 另一对要大进展了吗
 话说不是对着Excel表而是文件夹页面嘛
 这是要等另一对推进破局了么——
 草 这倒是非常现实
 ——超直球！
 所以打电话犹豫着的考量仅仅是觉得电话里说不方便 而是没在考虑对方那边是否的问题吗——
 之后干，，应该不至于吧？
 也是一步到位了（
 喔 主观能动性 但心理阴影就在此不提了？
 独享另一面哦
 已经入春了。
 虽然但是 一瞬推翻感觉还是有点轻巧，，或许也正因为是长久思考这个问题的结果？

第11集
 zrz152：其实我就是L
 其实我是铠之巨人，他是超大型巨人
 antimony_51：不要在这里断章啊！
 896307：怎麼斷在這了啊話說多少集沒do了，不會真在暗線中成長吧
 pandaxzj：少见的男主视角的职场
 尴尬逐渐在融洽的氛围中消解
 两件事都将在下集揭晓吗
 这也能断章
 
 可爱
 404194：终于要爆了吗在这断太顶了
 其实并非男主要转职吧 感觉留了悬念
 这公司不仅是部门内而且跨部门氛围都不赖
 确实有几集没开一局了
 pianoman：这集从焦虑到平静 到甜蜜 真不错 很温馨
 332584：要做吗？ 现在！ 在这里！
 454641：男主这得到的信息，我感觉也要转啊但感觉不会是转组织露营真好啊，俩同事打掩护真的自然要爆了吗
 athrun1120：这么断不会下周没说成吧   
 
 转部门估计也是日剧经典误会
  >>12313->athrun1120：原作是没在这里暴露（但是最后跟上司组互相暴露，两组CP各自知道对方谈恋爱了），但我猜动画版有可能直接在这里接原作结局。
  因为之前他们去旅游那一集本来还顺道去了男主老家的，动画直接删了，如果说因为直接结局了那的确用不到男主家的支线，所以直接删了
 12313：这一话露营那一part改编的是原作62和63话，距离原作大结局147话还有一大段距离，差不多就是故事的中间而已。我怀疑动画版会不会是最后一集直接暴露，然后直接跳到原作结局
 ygy21：感觉男主应该不会换部门吧
 660831：前半都在讲职场就有些无聊了
 682269：谁教你这么断章的？
 love216：額，我覺得是問會不會調職這個問題誒
 ashion：怎么这么断啊，都到这份上了总不能还被截胡了吧
 草，怎么都在关心开没开
 collice：职场戏实在是太傻比了
 作者根本没上过班吧
 skybluedolphin：这可不能随便调人的吧
 怎么可能啊 刚考到高级证书就调别的部门这经理能同意嘛
 虽然动机不同 但自己确实干过类似的事（
 要这么快吗 诶？

第12集
 zrz152：最后的回忆篇＋点题，有点甜捏
 就是希望不要过几年回忆起这部动画就只剩下开一局的印象了
 nanamiyxz：完结撒花，观感平稳上升的职场恋爱动画，也可以说是近几年的职场恋爱动画里角色的行为逻辑最正常的一部，成年人的恋爱果然就是应该这么谈
 at10086：上学时期不指望了，工作后能不能也给我一份这样的恋爱
 917436：结束的意外得平静，完结撒花
 ashion：其实你们两对都不想藏了是吧，别憋坏了
 好看好看，最后把交往前的一小部分补上了
  >>pianoman->ashion：哈哈 连续2次被打断
 david_tang：B站把最后的闪回全剪了，然后特意从其他集拼了段正常ED出来，我寻思这闪回就一两个do的镜头，有必要敏感成这样么
  >>pianoman->david_tang：那只能跟拼接的人说一句辛苦了~  人家是工作也没办法
 ayy：哎，最中幻想。b站少一分钟，我就知道有情况。
 984529：这集TOKYO MX直播的版本和B站一样是正常ED时长少一分半的，不知道是版本给错了还是怎么回事
 gimma0akiha：完结撒花，追番生涯看的第一部职场恋爱番。真是出乎意料的好看，以前看的都是校园恋爱的，从来不会考虑看职场恋爱类型的初高中的时候看校园恋爱，快上班的时候看职场恋爱，虽然不读博的话距离上班还有3年，算是提前进入这个阶段了吗
 pandaxzj：结果被口直心快的染井抢了风头
 两队共犯先互认了
 女主一直以来的努力获得了认可，最后以刚交往时的故事结尾，挺好
 682269：完结撒花，甜蜜结尾，很喜欢这种吃起来甜甜的又不闹心的狗粮
 lichingyuan：又在幻想了
 pianoman：漫画完结了 撒花了
 896307：這番後期自然多了，前期真有點為賣而賣的工業糖精feel。反而沒有了特色doi和莫名其妙的害羞後更舒服了
 454641：居然补上了相遇相恋的过去，带回家真是太诱惑了能忍住男主也挺好的了果然还是交往的那一刻是非常的甜啊完结撒花，结尾还剪了个回忆，做挺好的
 693963：终于明白了为什么结衣要编这个发型，原来是你小子的建议
  >>pianoman->693963：看完动画，我又补了漫画，结衣后期调去公关部，发型变成披肩的公主辫，等于是目前这个发型的长发版。
  >>693963 -> 钢琴男：那不就是亚丝娜的发型了吗
  >>pianoman->693963：大概是这样
 nagisa_icytail：是不是好久忘了开一局了？
  >>pianoman->nagisa_icytail：大概一两周一次吧，毕竟不是同居。
 660831：完结撒花！
 ygy21：算是挺正常的成年人恋爱剧。话说，公关部在日企里比做企划更好吗
  >>pianoman->ygy21：看了漫画，日企的公关部包括很多东西，对内对外都有，还挺多事情要干的。
 love216：完結撒花！真的是我看過最正常的戀愛番了，又不失甜蜜及成年人該有的正常性生活。
 雖然不是非常深入剖析但總算不是那麼懸浮，而且沒有綠茶/drama/小三。看之前沒有預想到
 人設都很可愛，而且真的偷感好重www看完我明白為什麼有NTR的梗
 不太喜歡副CP，就似媽媽和兒子(X)
 另外，沒想到女主就這麼容易接受去公關部，因為她不是很喜歡企劃自已的甜品嗎？這點有些不太理解。
  >>pianoman->love216：是的，包括男主開始也以為女主一定會不希望這個調任，因為女主去了新的部門很多東西都要重新學起。包括要自己報名朗誦培訓班學習演講。還有各種衣著和化妝都要學。辦公室裏的人際關系基本等於從零開始，舊有的員工已經很熟絡了，而她新來的顯得格格不入。這一切都需要時間來克服。可以說後面故事的展開，困難遠比女主做出決定時想象的要難，但女主最後都成功做到了。
  >>love216 -> 钢琴男：是的，包括男主開始也以為女主一定會不希望這個調任，因為女主去了新的部門很多東西都要重新學起。包括要自己報名朗誦培訓班學習演講。還有各種衣著和化妝都要學。辦公室裏的人際關系基本等於從零開始，舊有的員工已...雖然結果及過程都是好，但實在不太理解女主竟可以這麼容易接受。這樣看來可以有第2季ww本來還擔心沒有劇情
 404194：最后一话甜到爆表 真泪目了
 结婚看岔了还以为是男女主 不过也没差了
 回忆杀挺动人的 结尾点题不用拍下一季了吧
 895196：标准恋爱程式下的良作 主要还是得益于原作底子好；其实很简单，把人物思想行为的逻辑做正常，进一步加上作者对于某些侧面独到的见解和感知，就足够称为好作品了，现在又有多少创作者连【正常】也做不到呢
 collice：最后的视角转换和回忆接到开头真不错
 skybluedolphin：替身抗一刀是吧
 ？完全不沟通随叫随调吗
 ，，虽说细想来好像自己也确实见过这样的情况 hmm
 等等 有多久没干个爽了
 话说到最后一集才意识到好像还真不知道这俩人是咋在一起的（
