第1集
 760813：喵
 660831：当中有一卡感觉能上年作画mad
 jerryatbangumi：已拉黑编剧 太坐牢了这个，虽然画面表现经常眼前一亮，但是更多地方是尬
 -
 奏宝，kamisama
 -
 前面微崩，2D live值回票价，当场看呆了。在看了近年几次乐队片追求还原的live之后看到这个是很惊喜，反映了各有特色的设定，卖cp的部分很可爱自然
 -
 DECO27桑还有活吗？
 569003：坐牢
 不知道听了多少遍きっと届くはず... 都快成关羽之歌了
 864227：两次的“アリガトウ、ソシテ、サヨナラ(谢谢你、然后、再见了)”是在致敬暴走P《初音未来的消失》最后的歌词吧。 中间初音全网消失的部分似乎也有致敬07年10月那次“初音未来的消失”事件的成分在吧
 785133：日本全域emp和miku爆浆那两段我真没绷住你们制作组就这么恨miku和日本吗 多大仇
  >>okkr520->785133：爆浆miku也太生草了
  >>785133 -> 天马咲希全肯定bot：绿色的葱汁炸成了年轮的形状 略葱区你赢了
 lmy_zzz：初心初音未来是由无数创作者创作汇集而来，作为桥梁将各种情感传递给所有人，这个构建思路我觉得是很棒的，但是除此以外作为电影必要的素质实在匮乏，以至于像把一首MV的内容塞进90分钟的电影。作为我个人的建议可能是，既然能唱，为什么要念台词呢？
 miku太太太太太可爱了叭
 虽然骗过很多人初音岛但其实我还没看过
 ashion：影院里大伙看到美可炫狂小队萌萌飞跃少女团都笑了
 koyuki：有一说一，这个主题可以给25时做专场，感觉其他团感受不到那种窒息感
 真冬上来那一刻，真的有那种生活的窒息感，绝望，想死，但又苟且偷生
 但是要端水，太好笑了，只能回落及格线水平
 只能想象无敌的25时纵横沙场了
 misiers：影院观感意外的不错呢，也有一部分因素是撞上了低谷期，似乎更能共情，ハローセカイ切实的传达到了，给个夯
 542110：院线版怎么还有劲爆尾杀啊以为结束了最后又听到听了无数遍的那句きっと时候的感觉谁懂啊
 killy：个人觉得最难绷的地方是：20人大集合时不同团之间是互相看不见的，为什么还要画大集合？
 如果能拍成90分钟MV就再好不过了
 623577：after live还挺好看的
 1164324：miku唱歌没效果你们唱歌就起作用，除了最后的live镜头设计有意思外没感觉这电影好在哪，粉丝喜欢吧
 hao3yi4kai1：好莫名其妙的剧场，一开始还以为是什么无敌破坏王
