第1集
 843559：给土著一点异世界震撼w
 就好这口中二味，蛮不错的大脑按摩
 891957：看爽了，除了女主大雷有点突出，男主挺好的
 496446：川口劳模拍得还行，还原度不错挺乐呵的
 sakiko_：B站似乎加衣服了
  >>843559->sakiko_：从PV开始就加了
  >>c202402071416->sakiko_：看眼女主的设定图就知道了
 923093：女主吐槽好有意思。男主喊着伙伴、羁绊，带着他的爆炸特效来异世界战斗了。
 621515：嘴里喊着友情啊、羁绊啊的人他真的砍过来了
 好直球的性格直接一集把女主拿下了。
 165527：这漫画比动画好看，因为漫画没声音，但是能感受到对话框很吵，这就很妙
 女主你忘了吐槽他怎么还自带bgm
  >>372788->165527：各有各的乐趣。动画版的牵绊凯撒战斗曲是串田晃唱的，都要看
 ranaronx：要的就是这个味
 可惜中文区目前B站独播，CR的源不知道什么时候有了...
  >>konoqmyda->ranaronx：cr最近几个片也陆续加上中文字幕了，就是上字幕时间不大稳定
 489323：没咋看战队，为啥红战士能把一整个合体大萝卜一起带过来的，这开头结尾两场战斗把我们靠的就是唯心战力写脸上了
  >>947695->489323：三大特摄特有的唯心突破极限，让异世界人不得不品尝.jpg
 186779：这红毛真的不是一般的吵
 david_tang：换了个片场拍特摄罢了，有点超级系的感觉
 876006：有不少战队的梗，大萝卜的合体细节动画也给了补充，寿屋也要出拼装模型，中间转场也很有战队特色，除了男主其他几位羁绊战队的CV都是战队系列的演员，插曲也请了经常演唱特摄歌曲的串田アキラ
 414967：你的这些特效是哪来的啊
 红战士可爱欸
 944495：太乐了，特摄厨看的很开心
 kflylzzq：还挺乐，刻板印象满满
 595667：他喊着友情啊羁绊啊什么的突然就抱住我放波什么的，战歌也配合着响起怎么就燃起来了啊哦哦哦
 693963：有一点不太明白，男主自己穿越过去，自己的霸王龙传过去可以理解，为什么其它战队的机甲也传送过去并且合体的，难道没有身份认证系统
  >>165527->693963：我猜是最后打BOSS的时候，其他四个战士都把自己的勇气和羁绊托付给了红战士的缘故（认真脸）
  >>693963 -> T.D.P.：有可能
 917304：女主是怎么做到又涩又可爱的
 284392：我tm从头笑到尾
 848958：乐死了，这股中二味道看得挺爽的
 gonsenmad：话说那个画像上的人，怎么感觉好像老前辈和真，那帽子就是惠的吧？
 catballlin：过于热血以至于很难不让人相信这是个撩而不自知的木头脑袋，招式名太刺激了，相亲射击和彩礼爆炸是什么鬼啊？
 这种王道热血主角一身伤说着漂亮的话撩妹还是帅啊，怀中抱妹杀，第一集法师紫就被征兵进异世界战队了。相当欢乐
 611597：特摄粉大感动，就是这个味！
 zrz152：太对了哥，就是要这种中二满满不明觉厉的感觉啊
 886408：跟我想的不太一样啊，女主表情是不是太少了
 888683：节奏有点稍微快，也还好。我看女主这性格和梦想也挺适合当个战队主角
 athrun1120：穿越带装备还行 变身自带爆炸特效（虽然基佬bang也玩过了
 
 这BOSS大力鳄like  开头还在想 就为了这点背景介绍做个萝卜合体
 还搞了歌曲是不是有点浪费  结果最后还真特么把萝卜招出来了
 
 介绍管家的时候我也想怎么不叫赛巴斯 结果Cpart 男主还吐槽了一下
 
 目前看来这部至少内容很紧凑了
  >>wayneferdon->athrun1120：基佬bangd的好歹是没有友伤的啊
 634335：女主的吐槽基本消除了非战队观众的观看门槛
  >>754633->634335：还真是，一直都没看有人说这一点，明明女主这个吐槽役很重要的说
 bdfun：我的眼睛就没从女主身上离开超过三秒，这片子的大雷特写感觉比隔壁那个主打卖肉的s级怪兽还要好看。
 男主这性格，很公式了，看还有三个女主角，怎么全是女的，就第一女主这反应，该不会要开后宫吧，战队开后宫，还是这种强调羁绊的，也太微妙了，我持反对意见
 816994：感觉好像童年看的片场和现在的重叠了
 为什么战队的招式名跟结婚有关啊喂，彩礼爆裂彻底绷不住了
 
 为什么男主一个人能召唤全套机甲啊喂，那其他四个队友是干啥的，融合素材？
 龙一定很无语：我一个异世界的龙也要打等身战？？？
 女主人设挺萌。会说热情漂亮话的男主×吐槽役傲娇女主
  >>xugle->816994：战队早就有主角一个人召唤机甲的了。比如王样战队就只有主角有操纵权，把别的成员的散装机甲合体。但是人越多能发挥的力量也就越大
  >>523746->816994：因为羁绊的力量
  >>754633->816994：日本人催婚丧心病狂了
  >>351323->816994：战队红以外不是大部分时间是用来补羁绊的么🐶
 899220：太有梗了，还有个傲娇加吐槽役的女主，怎能不爱
  >>gonsenmad->899220：这也算傲娇？你是没看过隔壁https://chii.in/character/102067
  >>899220 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这也算傲娇？你是没看过隔壁https://bgm.tv/character/102067确实还没来得及看
  >>899220 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这也算傲娇？你是没看过隔壁https://bgm.tv/character/102067红战士这部的女主前面也确实没那么明显，但是后面那一段在公会的举动和台词那确实是经典的傲娇表现
 172158：原队友不会是四个牵绊挂件吧，合体机器人一个红就开动了
 454641：有点乐红很爽朗，女主傲娇很会吐槽，粗眉毛可爱啊
 535978：爽看，没想到做的还行 ，上次特摄厨狂喜的番还是潜行奈亚子，太爽了
 animeing：66，看的人想原地变身。本季第一档的作品，很稳
 841887：布什戈门，你把队友装备全带走了原来的世界再出问题怎么办啊
 637494：把背后的女主炸飞是我没想到的
 sawarin：吐槽力太弱了 ⬥ 还真是争分夺秒！ ⬥ 音乐有点东西 ⬥ 燃起来了！ ⬥ 就是因为这种含糊缱绻的话语，特摄才会变得基味浓浓
 892045：成功吸引我再次回去看特摄了
 chocolate_kai：女主的脸像red桑一样红透了
 686295：感觉第一集就很完整了。。。。
 vickscarlet：いい最終回だった
 xban：挺有意思的，非常搞笑。但是感觉是轻松向的，剧情大概会不如大失格
 wepdekr：梗太密了要笑死了（
 baka_bread：槽点太多脑子已经放空，你变身爆炸把人都炸飞了真的没问题吗！
 queyue：好冷啊
 fzn01：看封面感觉像是要在异世界集齐4个队友
 chronohitosi：虽然不知道原作作者实际怎么想，但我觉得作为一个日本人心里有个自己的战队梦很正常，通过异世界穿越这个题材画了出来算是圆梦第一步，动画化有3D、有主题曲，甚至过场还有玩具介绍，能把这些设定上的东西都做出来估计是真的此生无憾了（？
 
 第一话这个女主负责吐一切非战队片观众想吐的槽，感觉已经很久没见过这么公式的傲娇了
 
 另外这个男主作为战队队长也是有够猛的，装备一应俱全（感觉比东映自己的战队都花样多），肉身能打魔像，随地变身无消耗，还能单人开大机器人，口胡一下就能放大招，感觉毛毛太郎都没你能打
 tioa：原来异世界也有谦大爷啊
 script_324：这种动画一般只有前三集有活，希望这部能多保持几集
  >>12313->script_324：原作前面都一直挺有活，后面有个篇章还玩了来打梗，不过不知道动画会不会做到那里
 768832：看着看着就哭了。特摄里的这种纯真真的太可贵了。
 562053：唤起brave记忆的jazz。
  >>bakasira315->562053：看nico彈幕有人說男女主長相和怪獸CG是brave代餐
  >>562053 -> 氷色童話：性格上也有一点像格兰·洛洛时期的他们。
  >>496446 -> 氷色童話：这都能代，因为富冈吗
 589664：他喊着友情羁绊什么的冲上来了
 682269：笑晕了
 女主好可爱
 这番比版本日常好笑了100个鹿乃子
 ashion：对战队的结构，还挺有趣的
 这下男的打直球了，轻松拿下异世界大波妹
 
 男主的战队设定槽点好多啊，羁绊侠就够抽象了，技能还是结缘相亲彩礼这些怪东西
 zjc761712564：没请豪快黄，但是请了特命黄
 810612：战队红都是这种自说自话的甲亢人设吗？看的感觉好疲劳呀。
 
 说话战队的肉身战斗力都这么强的吗？隔壁奥蓬最终战的人间体和奥全都是已经菠萝菠萝哒的了
 bakasira315：看得出原作者真的很愛戰隊。
 drkinght：看了这集感觉大脑被友情和羁绊强健了
 actoralice：这男主好像隔壁的咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
 大脑轮着被强奸了
 fy939：好逆天
 915349：好看的
 551665：第一集观感不错，靠女主这个吐槽役给特摄进行一定程度的解构并提供笑点，在异世界里算比较有意思的了
 518347：终于动画化了，漫画就乐得不行，动起来更像记忆中的感觉
 finalfantasyfan：非常有趣，但我还是觉得进展有点迅速了，捏它也很密集，每三五句话就给你丢一个梗，到后面都有点笑累了，疲惫。
 hoshinoshin：红战士你是怎么一拳把整个飞船都给打爆了的，这变身这专属bgm这爆炸特效都是独属于战队世界的系统不需要符合你异世界的规则，伊朵拉你这一身紫色，你一定是战队编外人员紫战士吧。
 771885：我不知道啊，他们喊着什么羁绊，友情就冲上来了
 522886：这技能名字念着不羞耻的吗？
 ws123y：好看
 sqliuchang：脑洞大开，中二爆表
 651216：头一回见捞比3D演出这么合适的厕纸
 351149：直球克傲娇
 特摄味确实拉满了
 627854：特摄梗本身就多再加上川口 岂不是玩疯了
 584834：好有年代感，观众喜好大抵是个圆
 792919：节奏还挺快，体感五分钟
 羁绊的力量也太强了吧！女主还完全没代入呢！？
 kristas：还以为终于有个不叫塞巴斯的管家了，结果男主最后还是叫了
 880270：再见了队友，本来以为是五个人一起穿越玩战队的，结果只有一个人
 
 本来以为是队内恋爱的，结果还是异世界红战士和土著魔法师的恋爱，更有意思了。女主可爱捏
 变身之后的爆炸还真有伤害哈
 
 这傲娇啊她就是香啊，不磨磨唧唧该行动时就行动的傲娇更是好啊
 虽然一开始制作者给我们展现的是比较刻意的燃的感觉，不过后面该燃的时候应该也是绝不含糊的
  >>734742->880270：在破站看的，好家伙女主原来穿得这么暴露啊
  >>880270 -> 杏帘在望：怕伊德拉冷所以给她加了布料
 danzong：太有趣了太有梗了
 frad：特摄吐槽剧
 collice：大奶吐槽役好像挺少见的吧
 theduke：远古魔龙，首选我没惹你们任何人！
 感觉把轻改漫画当初看不下的点，都靠动画给克服了~
 这么典的东西肯定还是要音画结合才对味口牙！
 男主这种经典红连者的直爽性格搭配吐槽傲娇女主的相声组合，看漫画嫌字太多看着累，动画有声优给你播报爽看你两耍宝！
 男主诉说自己来这异世界看众生疾苦，天启这就是自己被传送过来的使命那一段的大义凛然看得人泪目了，这就是英雄啊~啊~啊~
 剧情不需要推敲，只需要激发胸中对特摄英雄最初的美好，套个异世界皮你还别说略新鲜！
 变身爽！合体爽！一招秒爽！
 这就TMD是浪漫啊~啊~啊~
 748420：好大的球，好吵的人
 905872：红战士一人即可召唤合体机甲
 
 此刻原世界  清理战场对决剩下杂兵的 特摄战队众人：“woc  我机甲呢？”
 
 这机甲设定，不出意外主角团是要集齐五人   属实是异世界重建战队了
 954540：古龙：他喊着友情啊羁绊啊就一转攻势了
 734742：男主这个味儿太对了，我已经很长时间不爱看亚撒西热血男主的异世界番了，觉得这样很公式模板，但是一旦人设换成特摄男主，顿时觉得他的热血和真诚都绝对是发自内心，各种直球和无形撩导致第一集女主就对他心动甚至都让我觉得合理
 y1ce29：“他喊着友情啊，羁绊啊什么的…就朝我冲过来了…”观感意外的好，是那种儿时幻想的战力大乱斗，女主的吐槽役担当也好好笑
 satokazuma：哈哈哈，看得我超级乐
 409467：给异世界人一点小小的特摄震撼，地板都给你炸黑，甚至女主都被炸了
 虽然没看完几部战队，但这种特摄和异世界碰撞的化学反应真是笑得一直没停过
 特摄hero拯救世界发自真心
 从大结局穿越来的，满级打怪就是容易
 单人也能召唤机甲的吗？不是其它战士的机体合体来的吗？

第2集
 899220：吐槽役增加了
 c202402071416：新房45度
 wepdekr：第二集也好神金，远超预期了，嬴
 zrz152：删除了回复
 zty413：原创了很多在原世界的剧情 好评
 国服特供和谐+删减+不怎么样的翻译 差评
 377939：上次这么喜欢特摄动画还是4s了
 843559：加噪点确实能缓解B站低码率下的造成色彩断层
  >>843559->843559：祖传画面放大
  
  蜜汁画面丢失
  （进op前）
  
  （接B站版7:53）
 770488：赛了好多原创，挺好的
 876441：本季度最喜欢的番，特摄梗看得太乐了
 530710：B站开删了这集，删了15秒
 496446：我怎么又在川口片里看到激似G复国的画面了
 哦草，原来又是中野英明，也太喜欢G复国了吧
  >>akb49->496446：哈哈哈哈，中野英明笑死我了
  >>406117->496446：业界最激进的富野青
 kflylzzq：好多战队特有的槽点www
 吐槽役稳定增加中~
 特摄特有的感染力
 按op的意思，结尾这两应该是同伴吧？
 569814：绝赞PPT
 david_tang：这片是只有b站源吗，各种删减麻了
  >>843559->david_tang：nyaa上有prime生肉源和cr源，目前无字幕组接，其他中文片源都手抄的B站字幕
  >>518347 -> あかねの本懐：怪不得感觉字幕不对劲，居然没人做
 454641：感觉很不错啊，少有让我燃起来的振奋桥段，粗线条特写真给力，和俩路人冒险者都能有这么棒的反应，狠狠期待和其他人的了女主每周可爱这集还有人物塑造，自我沉淀真好啊
 bdfun：我靠，都说到这份上了竟然不让教训他们一次，我以为红会抢在女主面前给他们一记友情破颜拳，结果搞这一出……为啥日漫总喜欢搞明明很弱但是嘴很硬的情节来推到剧情……
 
 这集突然好穷，一堆PPT……
 这集竟然还不是外包
  >>xgz2624665793->bdfun：那样就是普通的热血笨蛋了
  >>bdfun -> UNINSTALL42：看到后面觉得反反套路也挺不错的，懒得改评论了罢了
 gonsenmad：原形毕露了啊这集，剧情子供向到有点弱智了感觉
 171264：太战队了，乐死我了。认真吐槽到加入战队系列。
 861043：虽然穷但是愣是没画面崩坏
 876006：加入了不少原创男主世界战队的剧情补充了原战队的故事，还详细写了是第几集和单集名真是不错
 888683：还真有战队补充的剧情啊，结尾有蓝发马达拉
 764334：同化成功笑死了
 athrun1120：活儿有点多  吐槽也犀利
 621515：我在异世界看特摄小两口第二集就开始卿卿我我了
 816994：做得挺好的，王道之余的搞笑内容相当丰富
 特摄内容的植入，反差本身就是很好的笑点，制作组也很用心
 面板遭战队杂志侵入2333
 
 这部战队用婚姻作为主题，让人不禁想到恋爱戏会不会是后面主角变强或者开启新形态的源头
 男主直球破纸防
 
 女怪人还有人间体
 
 女主可爱
 
 王道戏和特摄元素结合得很好
  >>houtobu->816994：删除了回复
  >>houtobu->816994：还真是这样的，后面有一个爱神丘比特加强形态，不过动画第一季应该演不到
 165527：8万度的高温拳头也毒了，给敌人烧得灰都不剩太恐怖了
 我怎么不记得原作里的招式名都是相亲、订婚、结婚礼炮什么的
 chocolate_kai：经典战队五人大炮 四个人发射的话功率会下降吧
 sawarin：为什么男主夸女主，女主都不会脸红，太奇怪了，是傲娇吗你 ⬥ 终于脸红了，舒服了 ⬥ 我草，故事还挺成熟，燃起来了！
 animeing：可以
 535978：爽看
 676192：太好笑了，太有乐子了，就是正片太少了，异世界太多了，详略安排不当
 595667：这就是羁绊的力量吗，燃死我力
 ybbb102：太有趣了
 589664：放完大招你们怎么知道摆什么pose的
 sakiko_：看完不笑的确诊抑郁症
 523746：笑岔气了
 haix：拜托，太好看了吧
 682269：这番真的挺有意思的
 害羞的女主好可爱
 maegamisuki：pose真的绷不住
 551665：依然非常有趣的一集，这番有意思的地方几乎全在对特摄的解构方面，作者和制作组太懂了。剧情结构也挺特摄的，毕竟特摄也是以子供向为主嘛。我还挺想看原世界的特摄的，不良黄和老师蓝多有意思，我缺的五十集去哪补啊这番主要还是制作差了点，好在够有趣
 799769：虽然穷了点，但看着是真乐啊
 akb49：中野英明其实也挺有乐子的，算了还是继续追吧，多来几个你主导的章节
 ashion：女主吐槽真好玩
 面板排版笑死，浓浓特摄风
 不存在的回忆增加了
 特摄梗玩到起飞
 bakasira315：草，迷之回想太逗了，真好看。
 敘事方式本身也算有意思，得益於戰隊與異世界本身的差異與吐槽，腳本上反而因此不需要那種転生系作品常見的面向觀眾的解說文，這點值得評價。
 759116：Bgm来了就是无敌的，还有战队其实是病毒吗，连路人都影响了
 611597：那我缺的那另外49集这一块的谁给我补啊
 771885：紫战士，堂堂登场
 hoshinoshin：双方芥蒂解开、不再对对方双标、最后经典摆pose结算环节。ed真好看。
 jjbao：ED有种魔法少女动画的赶脚（不是
 665292：穷归穷，观众喜闻乐见的元素是一个也不少，好看👍
 327934：虽然老套些但是好看
 351149：战斗的时候不要卿卿我我啊
 411962：女怪人配音是户松遥，还整了个人类形态，看样子应该是捏他兽电战队强龙者的喜。
 zjc761712564：最后这段街道也太像天使之卵了
 584834：得亏是在特摄片场，否则“任何要求我都答应”这句一出来，接下来的画面小朋友们就要顶不住了
 880270：卧槽这集的羁绊给我看爽了！
 只用了一集 女主的形象就立起来了，不是公式化傲娇怪。女主会为了守护父亲的荣耀和别人决斗，但也不会因为个人情绪不顾大局，说实话这样的女主真的很讨喜（而且粗眉毛还很可爱）。这集的杂鱼冒险者们也还可以啊，不是公式杂鱼，没有让人很讨厌，最后的发言莫名触动。还能担当吐槽役吐槽男主和女主在战场秀恩爱
 红战士这面板是设定集是吧
 
 女主好色啊好色啊 可爱捏
 op还真有特摄英雄op的感觉啊，好听！
 ed直接不装了，我想看甜甜的恋爱啊，党争什么的给我滚一边去
 
 女主可爱捏可爱捏
 hehehe203425：草
 839439：第一次听到有人 このアマ 这么骂人，太哈皮了。
 frad：这人设好啊
 collice：女主真的可爱
 theduke：啊~这种属于王道的安定感~舒适
 天呐，这是OP太对味了，最最最喜欢的战斗风OP！
 BOSS：是BGM，这人加了BGM
 这一拳英雄救美也太帅了，结合这BGM响起，起了一身鸡皮疙瘩就是这个味
 太帅了啊~啊~啊~
 异世界番经典的起手杂鱼恶役，在我们特摄的片场灵魂也澄澈了许多
 化敌为友！结缘！
 然后被相亲射击和彩礼大炮笑得合不拢嘴，户松遥配的辣妹怪人好评~
 首尾呼应的打针笑点组成了一个完成度极高的单元剧，还喜迎男二女二出场！
 ED以女主做梦自己成为战队紫来宣告了另一种可能性！
 好看！真滴好看啊！
 734742：这个爆炸结算画面太对味了，遭了，这番是真的戳中我的笑点了
 y1ce29：ED有种复古恋爱动画的味道，在心里的好评度upupup
 satokazuma：哇，还有新房45
 saotomerk：哦哦 OP ED意外的做的还挺好看的
 409467：为什么异世界会有针筒？
 异世界资料卡还能自带特摄科普？
 靠任务决胜负X 拉队友√
 在洞穴召唤机甲真是愣头青到头了
 怎么连五人才能发射的大炮都能召唤，原本世界的队友们怎么办啊？
 你这就能量见底了？
 原来还得靠羁绊事件flag来充能
 原来在爆炸中心还能感受温度
 连暂时的队友都能被动摆Pose本来以为队友不齐是否无法发挥实力，可好像不妨碍发挥
 怕打针都怕到变身了
 作者在本集配了个啥玩意？

第3集
 496446：川口敬一郎也是高达fan吧，这么爱用高达音效
 animeing：可以，紫毛全场最佳。稍微降低了点
 估计78分最佳冬番了吧
 843559：时长是没问题的
 
 但是没错，小两口调情又被掐了
 
 裆部不给看，虽然也没画
 kflylzzq：经典测试气量w
 结尾酱紫断？
 332584：看到这没忍住截个图
 454641：依旧欢乐，剧情进展挺顺畅啊公主好奇心满满可爱，蓝毛很搞了
 232189：强行断章
 611597：怎么断在这种地方啊，特摄的精髓真是学到了
 589664：omo为什么只是看着
 bakasira315：公主是看日朝檔的幼女嗎。
 athrun1120：迟早要被管家剪了
 888683：公主很可爱，就是这个发色和眉毛总让我想起某个人
 哇，蓝发宇智波斑
 结构很像一部真的特摄啊
 621515：这集怎么感觉质量降了那么多，本来剧情就有些小拖了。
 所以是受到多少伤害才会破防？前几集也见他破过防，看起来也没那么耐打。
  >>kumonotsuki->621515：看原画应该是外包回
 catballlin：队友，你们为什么只是看着！
 zrz152：可以可以，感觉进入传统特摄＋公路片的赛道了，稳定发挥就能稳住
 hoshinoshin：蓝毛勇者人设一脸火纹角色即视感，不讲武德红战士对方都还没进入最后阶段变大环节就开始私自召唤机甲合体了，我们永远缅怀变成了那颗亮眼星星的蓝毛。
 bdfun：这个新男角色怎么跟个初中小孩一样，这吃醋的方式，不过好好笑
 红战士萝卜的剑和他的勇者什么剑外形好像哎。
 816994：原来大机器人是只要红战士以为同阵营就能召唤啊，这下队友更挂件了
 
 公主原来是小腹黑，可爱捏
 
 主角作为热血笨蛋随时吃瘪当笑点什么的，少年时应该是很能接受这种故事，所以看着甚至有点怀念，果然是很青春期的作品呢
 sawarin：这集有bravern的感觉 ⬥ 说过这种话的人没有一个不跟我同行。你到底遇过多少傲娇啊 ⬥ 怎么是伊朗人
 chocolate_kai：管家试图剪男主吉尔
 531475：讲真每次看紫毛女主，都有种想让她怀上哥布林的宝宝的想法
 861043：即使是PPT也能看得出原作的优秀
 ybbb102：一句话就把战队萝卜给否定了艹（不过主要是敌人也会巨大化导致战队也要有个萝卜对抗）
 
 还有就是这勇者的颜艺给我看得蚌埠住艹
 771885：这个队伍太乐了
 827288：删除了回复
 akb49：这集实在是太垃圾了，原画全员韩国人就罢了，演出也是脑残吗？从开端四个人面对面解说时候就一直一个动作动都不动的尴说（尤其是蓝毛公主伸出手捏着个瓶子就那么摆pose好几分钟不累吗？）后面各种该动的时候不动，就硬给一个大特写在那里僵着BB，太蠢了太蠢了，最后打架时候剩余三个人看着红毛被打真的很有意思吗？
 
 太蠢了
 535978：什么时候全员变身啊
 ashion：勇者真实诚，有意见他真说
 mooopl：好穷啊，演出好拉胯
 892045：回归经典的异世界了，节奏也有一点问题。
 682269：真好看啊
 这俩对cp都好有意思，妹子的人设讨喜又可爱，吐槽役也发挥的过于出色以至于我无槽可吐
 351149：公主还挺好玩的
 凑队伍羁绊了
 545377：你们为什么能保持一个姿势说话
 637494：公主出场就在猜可能是腹黑，过场动画注明擅长演技实锤了
 mikoto334：删除了回复
 880270：这集恋爱成份太少不足
 sakiko_：真穷啊，不过观感还行
 collice：上集还以为这俩是反派呢
 theduke：又是乐个不停的一集，这OP每次看得都让人非常非常有感觉啊，特别是red浴火变身！
 女二腹黑又意外孩子气的公主和有话他真说的真诚男二勇者
 召唤个巨大机器人单挑，笑死，不讲武德！
 最后把人扇飞勇者那个颜艺哈哈哈哈，笑不活了哈哈哈
 主角组四人两队CP性格设计得都非常有特色，连公式化的管家赛巴斯哦不波塞冬也靠着一集人设给立住了！
 作为BA老师，这边也恭喜我们爱丽丝也终于正式走上了勇者之路？
 靠着非常好的叙事节奏和流畅的编排、CV的精彩发挥，把这略显PPT的动画完全hold住了
 还是好看捏！
 y1ce29：很热血！又有两位战士加入了小队！勇者和公主的互动好可爱
 satokazuma：断章难受1
 409467：只不过是拿了曾经封印过魔王的剑的剑士，红战士可是在原本世界也打倒过魔王的勇者啊
 靠风压就吹跑的敌人不足为惧
 明明是满级过来的可是差不多每集都吃瘪，特摄hero毕竟不是异世界龙傲天

第4集
 maxiao：洗澡时候的浴巾是叔叔加上去的吧
 腹黑王女www
 番外战士牵绊银是吧
 可爱捏
 843559：泡澡部分还是熟悉的加布料和画面裁剪，倒没掐
 
 
 
 这是直接要求卫星社改的吧，还是说bilibili服装有限公司抠图技术有这么牛逼？
  >>651216->843559：有不带弹窗的原画面，直接叠加再羽化擦除覆盖画面就行，根本不用扣简单到我都能修
 c202402071416：你的浴巾我的浴巾好像不一样
 kflylzzq：羁绊银追加战士也会出场吗，原世界最终战没见她啊
  >>zrz152->kflylzzq：这种角色一般都是要在决战前为了主角团而牺牲的加强羁绊
  >>zrz152->kflylzzq：果然，我就知道银战士是战前牺牲位
 899220：一人抱一个走
 589664：特摄经典的偷变身器情节
 454641：这集笑笑又燃燃，还有角色描写，真不错银是MAO啊，好仙的大姐姐公主虎牙真可爱，好温柔是萝莉妈妈伊朵拉真果断，这就人工呼吸了，后面硬撑的样子你好伟大
 bdfun：近视又加重了
 
 这个蓝毛之前也说过了，没想到这集又刷新了新下限，我是真无语
 这人成为勇者前公主对他说的话我怎么有点看不明白，一般来说会对初次见面的人说这种话吗？说出来可能不是很好听，感觉公主有点茶……现在想想公主洗澡后对勇者说的话也不是滋味，也难怪蓝毛会破防……
 不是哥们搞这么一出闹剧一点惩罚没有？保护公主受的伤这是他应该的，本来的职责不是惩罚……
 496446：有巨大人脸球体要砸下来了，快使用时之笛奏响时之歌
 bakasira315：虎牙
 maegamisuki：草，猜到了
  >>hoshinoshin -> 我还以为会：是蓝毛你帮我捡到的吗，真是谢谢你辣！
  >>584834 -> zero晨君：我还以为会说：是蓝毛你帮我捡到的吗，真是谢谢你辣！只想到这样话语的你是做不了牵绊红战士的
 zrz152：这么多形态的勇者之剑也太帅了
 就爱看这种又典又热血的特摄啊
 327934：可以
 816994：坑队友然后扔剑的剧情太生硬了，不大能接受
 还好有女主吐槽挽回一点观感（
 animeing：节奏崩得太快，要坏事
 搞笑番不好好搞笑
 171264：这集不怎么好笑，全靠女主和战队撑着。
 621515：这集内容上可以…但画面上跟上集坐一桌。而且断章是坏文明！请注意，你已经连续断两次章了！
 hoshinoshin：你这圣剑变形可真寄巴帅啊，没有魔力就能使用，要是红战士也有天分那就没蓝毛的什么事了jpg，站桩时间停止术不管用了看这紫战士慢慢破裂的结界和撑不下去的无语表情，最后都吐出彩虹了，战队经典打败进下阶段变大是时候召唤合体机甲了。
 chocolate_kai：イドラ为了你们安心聊天都吐了
 535978：very gOOd！
 akb49：非常非常无趣，倒不是烂的惊天动地那种，是极度流水账平庸到乏味的无语，算了，弃了吧
 461060：妈宝男太逆天了
  >>461060->461060：经典热血直男，伊朵拉人工呼吸那段很好笑
 sawarin：没有OP吗 ⬥ 为什么公主脑袋顶着俩毛球（） ⬥ 这公主妈妈力好高啊 ⬥ 妈的，燃起来了！
 662534：我的无修呢我请问了（semo
 892045：你俩背对背拥抱吧。
 ybbb102：是谁在勇者和公主卿卿我我的时候开着小黑屋，是我们伟大的女主啊
 522886：挺好的，就是谁教你这么断章的
 351149：腹黑公主是真不错啊
 764334：这公主故意的吧
 611691：这集典的坑自己部分太硬，而且男女主搞笑的地方也不够之前有意思。
 682269：女主好可爱
 584834：红战士这套“你也想变红战士吗”用来缓解气氛效果也太好了，热血笨蛋这套思路真得不错！
 随着剧情深入我们可以在异世界看完一整套原特摄动画
 a751873260：原来爆炸位置是能调的吗，女主和公主都可爱捏
 792919：原来勇者不是暴躁小伙是阴湿系啊毫克毫克
 红战士和女主后续到底有没有感情线这对我很重要！
 tioa：最后勇者没被炸飞我不是很认可
 ashion：有他妈重男
 你俩这么快就亲上了
 女主结界撑半天为了不破坏气氛也不开口催笑死我了
 880270：亲亲了，然而红战士没有意识到是什么鬼?
 
 这病娇男最后能和红战士战斗居然不是因为自己认识到自己错了被感化，而是公主告诉他勇者的位置不会被抢走所以安心了？还不如公式化洗白。也没有受到惩罚。
 
 
 伊德拉可爱捏 可爱捏
 sakiko_：配着弹幕“特摄特有的xx”挺逗的
 279968：目前戰隊愛燃燒最猛烈的一集
 collice：艹
 蓝毛居然没有吐槽red的变身爆炸效果
 不烫的吗
 theduke：断在这？人干事？
 哦，我缺的OP原来在这里补上了啊
 什么表演羁绊戏码的时候会时停，原来是有法师在负重前行
 女主开结界扛着看他们在演戏笑死
 传奇驯兽师哦不属于我的勇者只有你，公主和蓝勇这羁绊看得其实非常触动了，但是很容易被其他段子笑场到。
 这经费缺缺的打戏，意外符合战队的真人特摄桥段！？这样说不会被打吧~
 洗澡那段用脚也知道和谐了啥哈哈哈哈
 629198：用着偷东西，目的是杀人，太小人了，感觉这点真的毁
 734742：少点煽情，多点整活
 y1ce29：他们喊着友情啊羁绊啊又把我干掉了（没有羁绊）
 特摄剧特有的红战士白月光？
 特摄剧特有的友情嘴炮？
 特摄剧特有的巨大化？
 特摄剧特有的时停？不，这个没有的，只是女主在负重前行罢了
 satokazuma：丢变身器，对胃！
 409467：男二还是个嫉妒心强的小人，变身器都给扔了
 这么快就可以人工呼吸了，红战士的羁绊真厉害
 爱，人品差没魔力拿得圣剑又如何，都挨不了几下揍。
 说起来红战士也没魔力，不也能拿圣剑？
 女主：你们还要说多久，撑不住了都

第5集
 maxiao：异世界人特有的爆种www
 c202402071416：肥大化了
  >>771885->c202402071416：这是好事啊
  >>571886->c202402071416：顺带丰胸？
 843559：这里好像加了层淡淡的圣光
 
 雷全部不给你看 小雷也不行
 
 
 大家都有胖次穿
 
 
 有段伊朵拉胸好像又被截了 懒得倒回去找了
  >>651216->843559：怎样的性无能才能在b站看得下去啊
  >>518347 -> 泡粑：问一下有没有在线看的地方，好多都是直接搬b的源，好不容易找到几个用原版加字幕的，可第五集又是b的了
  >>518347->843559：感谢提醒。之前有个hzj.wiki上面有删减表，可从24.7以后就不更新了，请问还有汇总的地方可以看到有没有删减吗？
  >>843559 -> 兽耳空：次元城
  >>518347 -> あかねの本懐：次元城
 satokazuma：一听就是吉野裕行，《四叠半》小津的声线
 454641：王女这胸一马平川就知道又被和谐了不过反派有意思啊，下狠手，而且能力很花，需要男主半黑化才能打动白石凉子太安心了，这王家之杖感觉目前就对女主各种嘲讽
  >>843559->454641：（肥大前确实是飞机场
 740884：画面能动就行，能把音效弄好就算成功。阿蒙的戴天身和叠词技能音效一定要够洗脑哦内盖
 496446：三四五集的这个斋藤不太行啊，感觉平均每个镜头都比预想的晚个半秒钟才切掉。川口和中野英明能不能多画个两三集
 888683：“只要能在这里打到那个家伙，我的身体怎么样都无所谓”，好特摄的一句话。我记得泽塔里遥辉好像就说过
 zrz152：果然，我就知道银战士是战前牺牲位
 这也解释了为什么第一集决战时银战士不在的情况
 522886：这肥大化，丰胸术吧
 athrun1120：吉野 感觉好久没见
 791807：公主用魔力之种得到的特权魔法是拯救魔力之种的宿主，这剧情怎么有一种小圆脸的既视感
  >>810612->791807：是的，很小圆的设定
  >>259965->791807：这下小林靖子了
  >>651216->791807：也可以是骷髅骑士的既视感
 816994：盲猜皇家魔法师是队友
 
 这下真路边一条. jpg了（
 771885：结合op里出现的银战士背影，会不会银也过来了
 ybbb102：得亏男主是满集号，不然放在别的新手村里面这个邪恶干部的话起码要给你掰扯个三四集
  >>727382->ybbb102：就跟慎勇一样，新手村就要打干部
  >>ybbb102 -> 柑橘味波子汽水：主要是男主都经历了TV那么多战斗，还要陷进到反派的逻辑陷阱里面那就太稚嫩了
 sawarin：这剧情有点感觉啊
 bdfun：我超，直接上宇宙了，给中世纪欧洲一点现代震撼。
 
 是我的错觉吗，怎么感觉越来越少子年供漫向，不过感觉更好看了，要的就是这种感觉
 
 这反派看着很牛逼的样子但不就一母控吗，这个妈妈的发音好像是小孩子的叫法
 animeing：除了休眠的fate，1月番至此全灭。
  >>pianoman->animeing：冰舞 药屋 还行吧
  >>animeing -> 钢琴男：画面还行
  >>677914->animeing：一百女友还行
  >>ws123y->animeing：哥们你到底要看啥水平的呀
  >>animeing -> ws123y：非练实不食，非醴泉不饮
  >>ws123y -> 549：看不懂喵
  >>734742->animeing：金牌得主有话要说！
 461060：怎么看公主都要往最终boss的方向发展啊，小雷可爱捏
 laileg：Abu Dhabi
 这魔族名字怎么和阿联酋首都一样
 chovc：战斗ppt看着特没劲,还好剧情展开有点意思
 hoshinoshin：请问领主在宇宙是怎么活下来的，官方吐槽突然毫无道理地变强，蓝毛：心血来潮罢了（把你的变身器偷走的错欠你的已经还了）
 chocolate_kai：黑暗特急一号（无端联想）
 562053：漫改动画常见病症：分镜（时间调度与位置调度）稀烂
 621515：黑化强三分对啊，你们异世界人怎么一个个都这么强呢
 535978：居然有丰胸效果
 584834：这个皇家魔法师还挺好看的，实力强劲还是毒舌属性，鉴定为本作拉姆
 764334：感觉变好看了一点
 351149：这黄毛总感觉是要洗白吗
 公主的胸也肥大了（）
 686295：动画里不遵循因果报应会非常恶心人，做了错事就要被惩罚尤其是同伴，口嫌体正直的挡刀虽然遵循了这一原则但是表现出来又显得非常。。。塑料？轻描淡写？
 892045：开始异世界经典展开了
 kflylzzq：“巨大化什么的家常便饭啦~”
 不要破坏异世界人的世界观啊（
 经典敌我同源w
 不如路边野狗说是，别说的这么伤狗啊！
 有问必答环节
 上一个异世界人应该也是特摄出身？
 第四十三集好令人在意啊，能再多讲讲吗
 公主难得有不顾一切的一面，看回忆亲近的人中有谁因此殒命了吧
 肥大化这种说法怪怪的www
 880270：公主不是说这个夏乌哈可能纵容魔力之种的传播，可能是敌人吗？公主也不敢轻易向她下手。这集看下来她还在保护公主,也就是说她不是敌人了?
 asimovgod：只能说男主不愧是通关tv的特摄主角啊，嘴炮无效还有挂
 fhantasm：蛇腹剑改版蛇腹镰刀，有点意思。
 collice：之前还说战斗力溢出
 这集一下子就船新版本
 正好主角升级
 ashion：这么快就上宇宙了
 丸吞一堆裸男也太怪了
 果然主角就是在危机时刻能爆种的存在
 男主可是经历过50集特摄的存在，这点嘴炮不够看了
 这肥大化还能丰胸？我不允许，速速变回来
 theduke：阿姆罗，这我熟啊
 在异世界题材里面看到宇宙，还是比较微妙
 然后我起了一刀秒了
 公主的露出靠高亮度了是吧，不过还是看到种子肥大以后胸也变大了
 笑死还能这样？
 微妙的阿布达比这个魔王族BOSS设定得还是非常有逼格的
 爆笑（物理），和锁链镰刀的武器射击都好帅
 这充电宝圣剑还带电量提示的，各种小设计都很有趣hh
 748420：这太经典了，不论是反派辩经还是进王都
 y1ce29：虽然战斗部分一塌糊涂……但是伏笔蛮多的，几个角色也很立体，剧情上一些让人关注的点也能自圆其说，
 409467：区区巨大化敌人，家常便饭啦
 不就是敌人变大而已，看我用羁绊凯撒推回去！
 异世界人少有的上太空
 这个魔王组好像不是第一次和异世界人过招？还吃过大亏？封印魔王的还真是异世界人？

第6集
 c202402071416：这「绊创合体」谁能忍得住啊
 
 你(补药)过来啊.jpg
  >>zrz152->c202402071416：战队笑传之创创绊
 899220：看的太爽了
 satokazuma：私人音效笑得我蛋疼！
 公主的“兄长”已经幻听成佳树了
 843559：这集也算耐删王了
 
 
 VERY BAD(12:00-12:03)
 
 加布这事就更不用提了
 
 
 ちくしょう，为什么这里加了雾气
 
 
 
 文明观雷(16:40-16:48)
 454641：男主思路真的是清晰，女主气气跑出去时马上追上，完美的澄清小误会同时刷好感夏乌哈说得也有一定道理，会圆滑处事，不愧是当上王家之杖的人消音好笑
 catballlin：绊创合体也太生草了
 B站什么浴巾批发商，用压缩毛巾快速泡开的是吧。那个把大雷晃动换成墙壁背景反而更有一种做了的隐喻感
 hoshinoshin：差点在床边谋杀了公主亲命的蓝毛和差点在空中谋杀紫战士亲命的红战士两个人都一根筋一个样。单身狗兔兔探出身子和头来看两人在雪地里撒狗粮。
 522886：红战士藏一手里人格黑化是吧
 461060：啊？我没看懂，真合体了吗
  >>12313->461060：从漫画的后续来看应该是没有（想看合体可以移师隔壁的社畜番
 5002：有一种说法清官比贪官更可恨。意思是说这些人自诩清廉，无论自己推行的政策造成什么负面的社会效果错都不在自己，是你们这些贪官猪队友不行坏我大事。
 女主的家族就是这样的“清官”吧。
  >>700964->5002：和清官贪官没关系，不如说是监管力度之争，管得多有管得多的坏处、管得少有管得少的坏处
  >>5002 -> Ktel：我想说的是，清官不等于好官。
  >>bdfun->5002：删除了回复
  >>12313->5002：你太发散了，女主他爹也没有错，只是那个世界的整体水平跟不上，执行起来有难度。但实际上就跟后面女主说的那样，教育跟上了就没事了。就好比现实中的电和火都是有危险的，你总不能因为这些东西能带来危害就全部国家管制使用吧，实际上也做不到。
  相反黄毛女那套理论看着很合理很理性，实际上就落入教条主义的毛病，按她那思路全部管起来就没问题了？现实世界已经给出答案了，全部管起来也防止不了意外发生，而且过于严苛的管制只会形成更难监管的黑市市场。
  女主在辩论上是输在人生经验不如黄毛女而已。而且后面男主开导一下也立马发现问题所在了，后面驳斥黄毛女的时候黄毛女就没办法有效反驳只能人身攻击了。
  >>562053->5002：术语上来说，心志伦理与责任伦理——也许会符合你真正想要表达的观点。
 819969：大魔导师的特长是绕口令可还行，是为了咏唱魔法特意练的吗。热血直男的一点好处这就体现出来了，有误会就直接追当场澄清，还能直接完成攻略。女主身材是真顶啊，阿红真是享福了。“（羁）绊创（口）合体”用旁白音就像打码音一样，公主是直接说了什么不得了的词吗，你的教养呢公主。
 athrun1120：絆創合体~  在太和殿门外猥谈
 611597：绊创合体！
 zrz152：男主小手不是很干净
 589664：夏乌哈下巴上黑色的是个啥
  >>81265->589664：仿法老面具的化妆？
 ybbb102：就喜欢这种有误会立马解决不拖泥带水的，女主立马察觉到了自己对男主的喜欢
 284392：绊创合体！
 923093：哇哦，男女主进展有点快哦。哦豁
 888683：每句绊创合体一出来我就绷不住
 584834：所以，绊创合体了吗？
 496446：一到福利回川口就上线了还行，夏乌哈动起来之后颜艺看着更有感觉了
 bdfun：虽然有误会立马解除是好事，但是我更希望一开始就没有这种俗套经典情节
 
 隔壁小地球馋哭了，这就给开化了2333，还以为他们会以为宇宙上面还有东西呢
 
 所以那天晚上干嘛了，单纯研究也不至于锁门+魔法吧
  >>bdfun->bdfun：翻了一下B站评论区，原作党合理分析应该是没有，但作者就是不给你明说，你说气不气
 foxandseal19：我命令你们两个现在就在我面前[绊创合体]，不然我把你们俩全鲨了
 kflylzzq：男主：让我把话说完好吗
 男主也就算了，女主这么高摔下来真没事吗草
 紧急传送伙伴过来，真是方便的能力呢（所以说女主真成战队一员了吗w
 创绊合体说是，关键这句还是旁白发言超搞的好吧
 这大王子野心不小哈？
 “先听我把话说完” 你倒是说啊，怎么断在这呢
 621515：绊创合体这集好了不少，要提升观感果然还是需要黄段子的
 535978：这是什么超人才能玩的壁咚play啊
 还得是旁白喊绊创合体有意思
 852511：8  +0.8
 绊创合体太搞了
 132517：你们合体得好啊！
 232189：所以一晚上没睡觉，也没绊创合体，到底是在干啥？
 ourfather：绊创合体！
 awsl：这集竟然没有光是空谈女主的理想论而是真的提出了一个还算可行的方案出来
 让我对这番稍微高看一眼了
 523746：所以真的绊创合体了？
 518347：遇到误会立刻追出去解决，没有那些我不听我不听的狗血桥段就是爽啊~
 该管制的管制，该放开的放开，这样才是稳定发展，一刀切简直是自寻死路
 165527：上次看了随时可以召唤男主的女主还是来自式神男子
 764334：一月番第一欧派，谁赞成谁反对
 682269：这cp我磕死
 chocolate_kai：他们后来【绊创合体】了吗?
 队友传送的设定暴太郎战队也有，不过暴太郎这边连队友长什么样都不用知道也能传送
 sawarin：A part抓住的角度很不错 ⬥ 我缺的补魔现场呢？？ ⬥ 绊创合体！ ⬥ 这老哥感觉是魔王族的内奸 ⬥ 啊啊啊，这断章怎么这么难受
 maegamisuki：一开始以为是强行制造矛盾，结果是强行制造地咚，这很好
 
 好好好，内心确定情感了
 
 太草了，这个日式发音的very bad
 
 
 
 "哈？"
 
 你们把日子过好比什么都重要
 
 
 「绊创合体」
 880270：直球攻势可爱捏
 
 太草了  伊德拉需要你
 
 男主能忍住真是神人了   这么好看又性格好又是大雷的妹子
 bakasira315：ニチアサ（深夜33時）
 792919：你也想创绊合体了？
 这集体感五分钟，爱看小情侣撒糖。。。
 kazama_akira：经典日本人，说话先绕个圈子再输出想法
 npc0730：她逃，他追，她插翅难飞
 collice：剧情推进很快
 不错不错
 ashion：秒解误会，行动力惊人
 细节锁门
 你最好是在研究魔力
 刚意识到喜欢就强上，行动力就惊人
 绊创合体笑死我了
 theduke：被这「绊创合体」的旁白笑晕，爆笑（不是物理）
 这夏呜哈成天幻听成隔壁某小提琴家阿乌拉，看着像是个好人！
 这通完原世界剧本，二周目的成熟队长红就是不一样啊~
 这么直球的感情戏，看得就是让人很过瘾
 科技进步会带来阵痛，一昧的管制也是扼杀科技的发展，魔法也同理——嗯？我在说啥
 已经开始很明着伏笔，开朗的背后是多么痛的领悟了，这语调都把我们蓝勇给吓到了
 艾玛大家咋都这么痛呢，小公主也是负重前行啊！
 以及开头治疗公主时候，一激动扑公主身上造成二次伤害，被甩出去又吓到这些搞笑的小细节做的是真滴好啊。
 就是直接把女主从天下铺下来，这无伤着地的姿势是肿么回事！
 773370：合体
 y1ce29：这集的讨论点还是蛮有深度的，在对无法控制的事物加以管制这是作为现代社会中的普遍共识，但女主父亲感觉也并不是无能，而是时机不对，时间也不够，在一个混乱初期产生各种社会问题是必然现象，能否在后续进行有效控制才是最关键的点，黄毛在我看来也没有那么“极端”……不过话说回来，本质还是异世界奇观色彩的作品，很多方面还是不用细究。
 红战士也是难得的靠谱，没有尴尬的嘴炮而是用事实和生活的现代社会讲述给女主并提出“合作”思想碰撞这种有效的解决方式，真是刮目相看了。
 王族内部的派系斗争也比想象中的“好玩”，这部作品希望别轻拿轻放，不求后续的故事多有深度，但也别太虎头蛇尾就好。
  >>y1ce29->y1ce29：另外，「绊创合体」的具体过程呢？
 409467：我靠大姐你倒是听完啊，前面的听着难受干脆不听了？
 怎么连蓝战士的机体都能用啊？
 你这就喜欢上了？
 绊创合体居然拿来消音
 这把女主父亲赶走的恶役好像也不是不能沟通

第7集
 satokazuma：你MBD，B站延后播出了，又把特摄那一套玩明白了属于是
 zrz152：假面骑士都来了说是
 好专业的骑士踢
 c202402071416：反派对女主下手多少有点不知轻重了
 698224：驱动器音效，还有骑士踢，对味了
 559571：这精灵变身比Red好玩多了
 david_tang：什么古埃及战队
 876441：三次元牵绊黄
 【当老师来到问题少年的班级】 https://www.bilibili.com/video/B ... 68827e4583952b325ab
 876006：拉尼亚这金字塔变身真不错战斗和平常就是两个人啊真可爱
 athrun1120：誰だ貴様
 621515：你也是微尘暴？沙漠地区+服装，有点隔壁精灵小姐的既视感。
 laileg：原来你们那天晚上是在研究友军传送啊
 888683：B站独播一延迟找不到资源了，看的还是一个机番版本，难受；
 不过这集场面很可以啊
 954403：绊装合体
 chocolate_kai：金字塔的话会联想到超力战队的国王金字塔呢
 alicest：下班回家发现这集没人做，赶一下第七集汉化出来
 不知道bgm怎么插附件，下面的链接是ass
 https://gofile.io/d/L3yd6I
  >>alicest->alicest：magnet:?xt=urn:btih:8c030eb28ca5d4c3ad236a76cf98e8e69727ed92
  >>584834->alicest：感谢感谢
  >>504531 -> Alicest：非常感谢！
  >>zrz152->alicest：第八集估计也能汉化吗？欧内该
  >>alicest -> 赤道樱桃：第八集多半不会延期吧
  >>zrz152 -> Alicest：我以为B站是因为3集送审导致7-9集全都延后了呢，不延期就太好了
  >>843559 -> 赤道樱桃：B站延期肯定是后续集数一起延期的
 hoshinoshin：紫战士的安塞腰鼓，埃及猫战士（阿蒙来打）的骑士踢，反差萌来打娘，预言家银战士？
 eyjl513：变身器的配音有点耳熟，帝骑？
  >>892159->eyjl513：感觉下一秒就要假面驾驭了（笑）
 569814：这埃及风格的感觉比红战士有意思）
 454641：白石晴香声线是真广，暴躁时候像内山，文静时像闹埃及来打吧这形态多到看不过来，还有金字塔骑士踢太酷炫拉尼亚反差萌耶王女这发型好别致啊，很喜欢
 catballlin：新角色形态好多，全能的强啊，倒霉勇者被垫了
 771885：这集好看
 584834：你们上集一晚不睡就研究这了？
 伊朵拉什么丛林安塞腰鼓（安塞屁股
 
 王女半透的臂袖还挺好看的
 571886：埃及骑士，总感觉音效设计上是融了ooo和ea，特别是那换装音效太搞了
 看着这身满级装备，感觉比好多假面骑士都好使
  >>813968->571886：音效应该是neta的decade，同款声优和口吃
 bdfun：好他妈莫名奇妙啊，这个爆炸头二话不说掳走女主想干啥，想赶走侵入者为什么还要往森林深处引？还边跑边打女主屁股，纯纯恶趣味啊，真恶心
 经过上面这一出搞得我完全没法代入精灵这一方了，在上帝视角来看精灵二话不说就开干，不听公主解释真觉得穷山恶水出刁民，不过公主这边确实礼仪也没到位
 621842：比起幪面超人还是战队红更酷
  >>bdfun->621842：这假面骑士设计的跟战队没啥差别
 502189：阿蒙会入队吗，挺可爱的
 496446：占星术士宣布本季度为马戏季，虽然含金量都不高但也有三场了
 522886：标准的骑士踢
 880270：这集的斯蒂芬斯皮套还真是好看，拿到三次元来应该也查不到哪里去
 本来以为红战士要吸伊德拉的小手指呢，结果是创可贴买货是吧
 伊德拉被抓走那段真是无语。。。
 sawarin：粉战士声优是谁啊？这小恶魔音要波奇了 ⬥ 好大的奶子…妖尾露西 ⬥ 创可贴戒指 ⬥ 我去，千年神器 ⬥ 原来是其他战队系列的遗物（） ⬥ 好家伙，片头壁画竟然是伏笔 ⬥ 这集好看 ⬥ 魔王会不会是异世界人
  >>621842->sawarin：粉是小宫有纱，特命战队的Yellow Buster，配过拉拉的黛雅
 ws123y：这就是我们bilibili呀，你们有没有这样的比例比例呀
  >>ws123y->ws123y：抓走女主还拍屁股也太下头了吧，还有这个精灵也是经典的不听人话的角色
 589664：这不ooo吗
 535978：这不是这群精灵先恐吓和抢人的吗，怎么说的自己像受害者一样？后续来看可以理解，第一印象不大好就是了
 再次感叹，女主是真的大啊，喜欢
 852511：7.5
 假面骑士大赞，真的挺帅。
 又来一个马戏，就算很一般，但这一季是真不少。
 fuhun1430：爆炸头打女主屁股这个情节除了恶心观众感觉毫无意义
 a751873260：精灵妹软下来还挺可爱的
 bakasira315：光るパジャマｗｗｗｗｗニチアサ哏太多了
 zht2000zzy：变身器的配音缺点气势
 maegamisuki：bansou
 
 我去ooo（
 
 好地道的英文
 
 这是马戏吗）
 
 我去rider kick
 
 かわいいなこいつｗｗ
 nullexist：绊 创 膏
 collice：软精灵妹真不错
 ashion：左手无名指，这就自我攻略上了
 女主这大屁股打起来不知道有多爽
 不是，你们晚上真研究了啊
 这个阿蒙像假面骑士片场的
 骑士踢都来了，还真是假面骑士片场的
 682269：笑死我了，这个精灵的反差萌
 theduke：这集骑士VS勇者的战斗有板有眼的看着真过瘾
 经典对波环境，被你个数值怪战队连者打断了！
 精灵骑士妹这反差萌，好评如潮~
 斯芬斯芬斯芬克斯，神圣神圣神圣甲虫~还是骑士的变身音效好玩233
 不是，原来你两真就正经研究了一晚上，我缺的绊创合体谁给我补啊~
 764334：终于在动画里看到neta假面骑士的了
 513989：这个埃及风皮套好好看
 518347：破b一延期都给忘了这部，还加布料，还好有正常版
 乐于助人的热血笨蛋，很有活力！
 沙漠里面打沙子能力，这浓浓的既视感……可惜公主的能力只是吞噬没有吸收，不然会超猛，不过那样太像反派了迟早失控暴走233
 y1ce29：这次骑士都来了别说这骑士还真挺有那味儿的…
 就是你这性格反差有点太大了
 341121：假面骑士都来了
 409467：来打也来了吗？奥特曼是不是也快了？
 你不召唤萝卜吗？然而来打和战队体系不同
 一夜不睡的成果现在就展现出来了
 不过在战队和异世界片场的来打被削得有点弱啊，还要求助红战士，单挑打不过魔力之种而且说是七代传人了，那么说原本的骑士是回不去了所以人和变身器都留在异世界了？而且男主甚至说他们的世界没这东西，也就是说能穿越的不止战队世界吗？
 一洗白声音马上夹起来了不过那个男精灵挺下头的，哪怕人类和精灵现在是对立关系，可之前又说人类和精灵友好过
 这个预言家该不会是早就凉了的银被传送到千年前？

第8集
 flovv：要素快溢出了，太强了，就差塞个村上幸平了
 620789：牛啊，把井上敏树请过来写脚本
 zfx7946：敏鬼都能请来啊？
 pphp：你知道的，我一直都是敏鬼大老师的忠实粉丝
 chaoshi：周日的战队被父女俩包了
 tsugumii：井上敏树？
 697416：我趣，敏！
 621842：还有创圣的大脑升级联动，，，
 756553：我去，真的是你呀
 889139：脚本：井上敏树
 843559：专门搓了个新op
 c202402071416：是二向箔降维打击
 627854：是来了 是是真的来了
 rescoins：我趣,敏鬼真打登场
 david_tang：下集不会是牌佬吧
 473575：怎么隔壁创圣都来了
 一万两千年的转世给干到这来了
 alicest：怎么又延期了…我来做吧
  >>alicest->alicest：magnet:?xt=urn:btih:8276eb7f51f3621cb48bf12811ef54d27ca512ab
  字幕：https://gofile.io/d/wwDPUb
  >>zrz152 -> Alicest：magnet:?xt=urn:btih:8276eb7f51f3621cb48bf12811ef54d27ca512ab
  >>167075->alicest：感谢大佬制作
  >>611597->alicest：我喜欢你
 athrun1120：结婚的路人怎么感觉是旅游公司假结婚那俩
 
 Satelight私货可以  毕竟这季四开
 899220：伊德拉小姐一幅看着偷腥猫的表情
 419460：有意思
 648161：怎么连后面广场上、街上的吵架的也全是战队、骑士人,一个真路人都没有么?敏鬼居然画进去了。最后还有创圣大天使的无限拳。要素过多。
 zrz152：这集neta的特摄也太多了
 不愧是请敏鬼老师来做脚本的原创回
 609974：演了一整集战队啊，虽然字幕组很贴心的标注出了各种neta部分，但对于不看战队的我来说，完全get不到其中的乐趣
 sxx：太草了都直接创圣客串了
 621515：这回是真的在异世界看（回忆里的）特摄了。每次对男主不满就变身跟他打一场
 jmrx：吃醋力，可爱捏😊
 
 
 明明是我先
 284392：基友的机设还挺好看的
 888683：牛的
 496446：玩得真开心啊，创圣都过来了
 584834：这回是真给我干到特摄片场来了，但可惜neta都没看过感受不到乐趣，残念
 伊德拉第二幕躲石头后面漏出怨念的眼神时嘴里还抿着一丝头发好涩
 454641：喜欢蓝的登场姿势这下真看一集原剧特摄了，基友还挺义正言辞的，把群众变了后看他们变回来有股讽刺的感觉，而且老爸和老妹确实和红关系很好啊怎么创圣都出来了
 chocolate_kai：好多neta  小宫有纱配了两个角色，时隔多年配Yellow Buster
 牵绊杀手后面又参上了13次草
 848177：前后打了十三遍太有特摄的感觉了
 我还在疑惑为什么直接从创绊杀手初登场跨越到最终和解战，原来是直接删减了正片中间编剧用来水时长的十一次战斗
 a751873260：什么wixoss
 522886：这集特摄厨爽了
 bdfun：又典又俗的原创回，但意外的很燃，唯一缺点就是最后突然打倒牵绊杀手机器人有点唐突了，但感觉是时长问题，没办法了
 pianoman：字幕组辛苦了…… 彩蛋全标注了出来
  >>chaoshi->pianoman：吃饭的昭和老东西没有被认出来（bgm38）
 762241：这集的桥段在我们战队里已经够拿来写一个小神回了
 880270：稍微没那么有意思的一回原创回，看了很多假面骑士的人应该会比较快乐，而我只看了两部。
 好朋友因为嫉妒等感情逐渐恶堕，最后打了一架关系又变好了。只用一集的话还是免不了成为样板戏。
 本集伊德拉含量严重不足
  >>pianoman->880270：哈哈 找到同好了 我看这番的动力都在伊朵拉身上啊……太喜欢女主了
 892045：路人观众最看不懂的一集
 852511：6.5
 乏善可陈的一集。能看出来玩了大量的特摄梗，但是对于我这种只是来看特摄➕异世界的新鲜感以及女主卖萌的观众来说实在没啥感触。
 hoshinoshin：满满的大杂烩，敏鬼舔舌头表情：兄弟们，这集写的咋样。
 yoho：好有活！有趣
 535978：精灵对红战士的吐槽真是精准啊
 524058：上一集都知道敌人是谁了，这一集又尬聊了一整集等敌人打过来，这正派也是没谁了……
  >>12313->524058：因为这一集是动画原创的，本集的内容在原作只有三格
 ayy：这集好活啊
 595667：对于各种neta完全没法get，最恨浓度不足的一集
 611597：这集可太棒了我太喜欢了
 771885：没那味了，又有那味了
 819969：下集要卡牌对战了吗？
 876006：这集的活太赞了，创圣的大天使好怀念的1万2000年啊
 669935：虽然是搞笑桥段，但是这种反复横跳13次的基友放特摄剧里绝对会被婊烂封牢字辈的吧
  >>chaoshi->669935：你好有的，五星战队大连者的魔拳士阵，负责这段故事线的也是井上敏树
 589664：12000年
 275400：井上老师朴素的使用技巧写作，加了个树的意向
 堕落写得真美味
 sawarin：毕竟典中典剧情，也写不出什么花来。后半边战斗边话疗行云流水
 wxwzhou：删除了回复
 maegamisuki：op？草
 
 好多特摄梗，但我这方面基本没怎么看
 
 最后是neta wixoss吗草
 oakzhang：这集超神了
 qq624130658：这集不一样，彩蛋也多
 jjbao：可太好看了虽然一个梗也没懂
 nullexist：看了一集简直就像看了一集
 collice：基友妹妹长大以后就不是长短袜了
 ashion：换成原来世界的op了
 特摄neta拉满，根本看不懂
 682269：感觉有点get到了特摄魅力的一集，男主这样的小太阳给义兄带来的压力光想想都能理解黑化13次的含金量
 theduke：ep.8真的太有这就是动画的醍醐味了，有趣
 在拉满特摄风味，红战士个人回前提下，最后真就冒出个创圣大天使大联动，笑死
 清弘后面打了13次才完全变回来，突然搞笑了起来啊喂
 刚想说绊创杀手这结合钢琴的造型很coool
 结合弹幕看得出本集的原创回，特摄老粉的嘉年华
 从特地搓了一个OP来看，真的是非常有诚意了，符合我们“绊创战队”四处和人建立羁绊的主题！这就是人性的光辉口牙！
 女主这醋意也不可限量啊，这都快成兔吉的眼神辣！可怕~
 还以为新的女精灵骑士有希望和我们红战士发生一点超越革命战友以外的情谊
 看到后面对方幼驯染出场，我也是想起后面发生了啥
 可以的，纯爱战士表示情绪稳定~
 uclka：哎哟敏鬼
 586225：看了评论区才知道是特摄梗大集结，虽然什么都不懂但看爽了
 danzong：不怎么看战队，但是也能理解满是梗的内容。大天使也太搞笑了
 734742：正儿八经开始讲特摄剧情反而把我看困了
 y1ce29：我怎么真看了一集特摄啊好多玩梗……但是平时不看基本认不全
 satokazuma：敏鬼回，感觉质量一般，但有梗
 409467：你这小学霸凌有点牛批啊
 居然那么多特摄人物客串，不过后面居然成了黑化能量来源，给晚辈做陪衬了
 居然连创圣大天使都来了
 不过和朋友太亲密没有距离感可能也不能算好事，各种矛盾会被放大，后面居然黑化了十三次

第9集
 876522：很难想象红战士跟多数欠是一个制作组
  >>810612->876522：导演是谁真的区别很大。川口导演还是比较有实力的
 e_onion：最后是dcd来了吗？把大家都变成卡片了。
  >>504531->e_onion：那个情节捏他的是游戏王啊，漫画（原作）后面还有打牌环节（卡片召唤怪兽兽）。
  
  顺便问一下你是想回第7集的内容，结果回错到第9集的讨论楼了么？
  >>e_onion -> 嘴上名作粉碎锤：那个情节捏他的是游戏王啊，漫画（原作）后面还有打牌环节（卡片召唤怪兽兽）。
  >>504531 -> 𝑬𝒍𝒎𝒐：是初代漫画多少话啊，我一点印象都没了。我说的漫画是《红战士/战队红》的漫画，第10话……
 c202402071416：女主们被吸进卡片可要一帧一帧看
 lastleaves：蛙趣，还有视听！砸瓦鲁多！
 athrun1120：それはどうかな!  看来女主也是牌佬
 716750：改编的一塌糊涂啊。。。精彩的卡牌战斗就直接改没了，干脆直接删了这个角色更好，这改的和路边一条一样了
  >>504531->716750：这集的分镜岗金澤洪充是狗汉子（GoHands）出来的，狗汉子那群人的真实水平懂的都懂
  >>pianoman->716750：动画党表示好奇，大概是怎么卡牌战斗法？主角方没牌啊？
  >>xssgm -> 钢琴男：原作这里neta了游戏王，反派方有从卡牌里释放出魔法的桥段，用捕兽夹夹住男主的时候也说了一句：“这是我埋伏的陷阱卡！”。本来上一集看到伊德拉直接被抓了还以为会捞一整集时间做一场卡牌对战的，这样改太失望了
 648161：剧情好赶，卡牌哥是个杂鱼有点浪费，还有当面强行ntr变身器是不是太......
  >>504531->648161：（抢变身器）原作剧情就是这样的，毕竟抢变身器是某些骑士作品里典型的要素了。
  >>648161 -> 嘴上名作粉碎锤：抢变身器确实是某些骑士作品里典型的要素，但这不意味三原白给不会被吐槽离谱。个人认为这种敏鬼的恶趣味就没必要致敬了
  >>504531 -> uiling：又何止是555呢，变身者被夺走变身器这种事情，甲斗里有（蜜蜂的变身者就好几个），DCD里门矢士也被拔过变身器
  >>504531 -> uiling：是很多，但反派靠自己能力打败变身者后抢变身器，再变成正版打队友，更别提同样是在放必杀的时候被抓，所以我认为是在neta三原那场。才反应过来Delta 三角洲 金字塔确实是neta三原那场，不过也没啥了。看过漫画后面的也不觉得有问题，毕竟阿基鲁后面也变成队友了，同样也获得了力量
  >>bdfun->648161：抢变身器倒也没什么吧
 504531：[SourGrape] 的字幕版
 
 magnet:?xt=urn:btih:7f1563a53a13a61bab3038b4fc192883363e32d3
 zrz152：大乱斗看爽了，还有经典的回忆篇
 抢变身器真是百看不厌的情节
 pianoman：发现看这片的主要原因还是因为喜欢女主伊朵拉，但我也说不出她有什么特别。就是很喜欢。
 888683：哇唔
 876441：B站更新EP7了，但是暂时抽不出空重置了。话说789三集下来，有些名词我自己翻译的跟B站不一样，之后的三集是改为B站翻译的版本还是维持我自己的版本呢（等BD洗版会全部采用B站翻译）
  >>876441->876441：删除了回复
  >>876441->876441：这里是【SourGrape】
  >>pianoman -> 酸葡萄魔法：老兄，辛苦你们了，一直看你们组的
  >>pianoman -> 酸葡萄魔法：上一集一大堆注释，都是爱啊
  >>810612->876441：看的就是您的版本，觉得您翻译的版本挺不错的
  >>504531->876441：删除了回复
  >>504531->876441：名词这种东西无所谓的，没必要着急马上改……台词差距不大就行了
 496446：战斗部分的改动还不少
 852511：6.5
 杂鱼的杂鱼，逆天的逆天
 回忆和打斗总感觉剪的有点乱。到最后也没能打完。对于“反派”走向极端的原因也没解释清楚，无法让人共情。
 总之还是等，等下周吧。之前追番的乐趣越来越少了
  >>504531->852511：阿基鲁走向极端的原因不会在这一季动画出现的，你若想知道，去看漫画吧（后面的剧情有揭露），我就不剧透了。至于这一集拍成这样，确实是分镜和演出的锅了。
 562053：分镜真乱。回想起来，富冈也是大他者面具否定派。
 454641：斯芬克斯还在展示形态，真的是丰富拉尼亚小时候可爱啊，和古川一开始感觉挺好的，古川黑化动机没细讲有点难受，不过小Boss实力可以的
  >>504531->454641：阿基鲁走向极端的原因不会在这一季动画出现的，想知道就去看漫画吧
 874919：前面两个杂鱼的战斗过程会不会有点太省了，牌佬哪里明明可以做的很有意思吧
 535978：这个剧情流向也太典了，比较无聊的一集
  >>504531->535978：其实这集本该拆成两集来做的，动画制作组省事了，然后找了从GoHands离职的人来负责分镜，演出岗人员也不是能力强的，就成这样了。
 735213：原来是时劫者
 461060：所以跟特摄有什么区别。。。？
 bdfun：这集快进看完的，感觉在看厕纸
 fhantasm：Turbo smasher punch！！！red，你还是魔神凯撒啊。
 132517：目前最无聊的一集
 hoshinoshin：好，骑士摩托也出现了。紫战士你天天在爆炸边缘反复横跳，你是惠惠本惠吗？你这沙子能力也太bug了怎么还带时停这些时间系效果和你原来能力完全不搭边的。
 sawarin：我去，牌佬 ⬥ 好家伙，当面ntr了
 880270：我要伊德拉啊  下一集就能解决问题了吧
 sakiko_：没啥意思的一集
 ws123y：你们这变身器都不认人的吗
 collice：完啦
 变身器被抢了
 chocolate_kai：摩托车挺帅的
 ashion：假面骑士怎么能没有摩托呢
 舔卡片kimo
 摘了面具多可爱，还是别带了吧
 经典抢变身器
 621515：这玩意是只要是个人就能用啊，居然一点都不挑人？
 theduke：异常贫穷的一集，奇美拉和游戏王两个精英杂鱼打得也太敷衍了
 然后看你们沙漠CP搁这回忆杀
 萝莉拉尼亚可爱，然后没有其他的了
 主要是知道变身器要被抢就毫无波动了233
 y1ce29：你怎么也能变身啊
 satokazuma：本以为有假面骑士，结果这集一般
 409467：来打的摩托车都来了
 来打和战队科技打不过时停吗？可既然如此抢变身器又有什么用呢？为什么敌人一拿到变身器就能用？

第10集
 blockfrog：这集有些无聊
 athrun1120：终于凑齐5个人   17分钟就断章
 
 佐助变才藏
 pphp：又到了爷最爱的暴民反动环节，是不是跟全修商量好的
 562053：小学生社长
 zrz152：其实我更喜欢看partC的原世界故事
 888683：这种剧情比较吃演出的燃度吧...作为动画表现力还是差一点，配乐倒是风格鲜明，但17分断章啊....
  >>504531->888683：这一季（第12集）断章的部分可能都会这么微妙，没办法，制作组更喜欢玩特摄的部分，再加上只有12集，拍不了后面更燃更精彩的部分了，只能卡在“第一阶段”了。如果能多排一集，也许都能改好一点了。
 sakiko_：战斗穷得快看不了了
 pianoman：已经很有默契举手的两女
 
 这次又是凑全了5人
  >>727382->pianoman：战队的战斗。。。好吵啊
  >>869176->pianoman：女一女二被同化了哈哈哈哈
 lastleaves：建议囤一集，断在了奇怪的地方
 hoshinoshin：战队和来打的针锋对决，这tm就是把时停硬凹在沙子能力上，你操纵沙子本身怎么还能操纵沙子的时间了，沙男上集看上去设定这么厉害组合上阿蒙后力量比之前还菜了，靠这原来吃瘪的团队就打赢了，合体萝卜都还没用上，也就最后魔力种子暴走才开出来的。蓝战士的话术和屏幕上的紫色变身器，伊朵拉紫战士的伏笔要埋下了吗？绿战士是男生女生向前冲冠军吗？（大雾，这个特别吃身体能力的海外挑战闯关节目很多年前也有看过）
  >>xssgm->hoshinoshin：本质是把沙子停在空中来限制他们的行动
 454641：古川这动机讲得相当清晰，老爸也算是好父亲，刁民造反甚至比全修的讲得好，前因提了一嘴，关键动手的还是一个人冲动没拉住然后就是恶魔的低语。斯芬克斯还有最终形态，真的饱满，但战斗画面挺穷，可惜了C part很有意思，原世界战队的起源
  >>504531->454641：小剧透一下，并没那么无缘无故的“冲动”，但那部分这一季动画估计拍不到了，你想了解可以去看原作漫画。
  >>asimovgod -> 嘴上名作粉碎锤：大概能猜到，魔王族对吧
  >>504531 -> 上凡不思仙：只可意会，说得太明白就没意思了~
  >>454641 -> 上凡不思仙：特摄阿鲁阿鲁，挺工整
  >>asimovgod -> 嘴上名作粉碎锤：好吧，有时间补补原漫画
 876441：看一部番的时间看了两部，追番性价比首选
 611597：怎么这样断章啊，寸止挑战是吧。
 还有补设定小剧场。
 catballlin：最老的果然是老师吗？怎么小剧场也断啊？
 584834：看一部番的时间看了两部番，性价比之选
 看一部番却被断章了两部番，折磨人之选
 bdfun：怎么这番一直都是有苦衷的反派，全都是为洗白准备的
 过分了，这不就是故意断章吗，你那小剧场有必要播吗？
  >>504531->bdfun：剧透一下，阿基鲁不算反派，你害怕剧透的话直接看漫画吧，原作是漫画。
 771885：这集崩的地方不少
 asimovgod：只能说这个穷是肉眼可见的，还有这个断章。
 女主吐槽打架太吵那里确实是笑出声了（虽然他们后面也是招式唱名一个不拉）。
 kentholmes：作者悄悄地把自己的名字也塞进了战士的候选名单里
 807885：所以机甲真的是红战士和四个挂件了（bushi）
 496446：为了让一集结尾卡在决战前在后面编了好长一段番外还行
 132517：精灵法老篇有点臭啊。。。
 ranaronx：这斯芬克斯切到法老王形态也还是被红战士一拳打飞，只能说后期主角的实力是你新手碰瓷不了的了
  >>whjdzz->ranaronx：可是搞笑的是这个刚上手的面板实力都比fw精灵强。
 535978：唯一的记忆点是吐槽打架太吵那里，这个篇章有点审美疲劳了，整体不如潜行奈亚子玩特摄梗玩的好，希望后续篇章有改观
 从wizard开始，假面骑士的音效才开始变得聒噪的，战队倒是没啥印象了，可能是海贼开始的吧，舞蹈变身喊半天
 sawarin：OP前太难绷了 ⬥ 百万槽工衣食所系 ⬥ 草，5分钟彩蛋
 880270：这沙漠戏怎么演了这么久啊 还以为这集就要结束了，应该下集就能收尾了吧
 黄毛还是想用力量堵住众人的嘴，然后被迷惑了。话说你这铠甲玩的也太溜了吧
 
 
 前不良少女现教师居然5人中是最老的
 ws123y：经典刁民。
 另外这集断章太不懂事了，是为了什么吗
 collice：异世界打架真吵
 onimai：本集对应漫画第几话？
 bakasira315：這集演得像英雄物的年番一樣，估計就是照這種感覺在做的吧。
 
 C  part=年番的總集篇回。
 ashion：插op对味
 特摄特有的吵人音效
 五人队齐活了
 怎么这么断
 日本也有男生女生向前冲
 852511：8
 这一集看下来是真有意思。op插入，吵死人的特摄战斗。正片断章，来个五战士介绍还能断章。可恶啊，幸好我一直没看，直接看下一集就是了
 chocolate_kai：牵绊Five结成秘话，感觉比正片好看
 621515：这都给你断章了，分别召唤出5只是第一次吧，之前都是直接一个大的。
 比上集有趣些，战队的过去那里似乎还透露了一下银战士的名字？
 327934：一般
 maegamisuki：op插入可以
 ourfather：洗白也不是把问题一刀切给刁民背锅的吧，工人认为技术改革获得的利益都是进老板跟情人的口袋，不暴动都奇怪了
 734742：PPT打斗
 518347：异世界的战斗好吵啊！该不会是把能量都给声音了所以画面变成PPT了？
 
 另外好多 特有 和 经典/常见 分不清的弹幕，就像 科普 和 补充说明/备注 分不清一样，词语误用看得人有点尴尬
 y1ce29：太乐了，感觉没必要把剧情深度弄成这样子
 继续玩梗就好了呀？
 老爹真是个正常人，但是被暴民扎死有点闹着玩一样
 satokazuma：咋那么没意思了呢，其实缺一集神回啊
 409467：为什么领主变身后用得那么熟练，他是不是以前借过精灵变来玩？
 女主：特摄片场的变身器说话战斗太吵了
 领主也是惨，治下的都什么刁民，老领主被暴民刺死，群众还疑问为什么发生暴动后还要和精灵合作对老领主的死丝毫没有愧疚问题本质不是因为精灵会魔法所以工人这边魔导器被限制后成本不如精灵吗？
 原队友：MD我们机甲都被牛走了

第11集
 639565：救命，有木有资源看
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>843559->639565：cr机翻北京时间12点左右才有
  >>504531->639565：惯例就是等每周一的字幕组更新了
  >>pphp->639565：删除了回复
  >>639565 -> 回复 嘴上名作粉碎锤：惯例就是等每周一的字幕组更新了：哪个字幕组周一有更战队红的，求求求
  >>639565 -> 回复 あかねの本懐：cr机翻北京时间12点左右才有：哪里能看呢？求求求
  >>639565 -> 回复 嘴上名作粉碎锤：沐凌风：[来自Bangumi for android] 获取以往是[SourGrape]... 说: 以往是[SourGrape]这个组，但好像是业余爱好者组成的，可能得晚点了找到了，谢谢🙏🏻
 648161：红没有变身无敌,而黑有。看来这两小boss，可能要沦为常驻搞笑角色了
  >>504531->648161：并非搞笑角色，想了解更多请看原作漫画
 athrun1120：手搓武器 明鏡止水 原来还留着大招
 hoshisakirakuse：我测，果然黑化可以强一个档次
 pphp：特摄特有的黑化强三倍
 971157：果然是一整集留给了黑战士啊，后面几集进度明显再拖
 zrz152：典中典之黑化强十倍
 584834：居然还有打断变身？
 522886：原来变身可以打断的
 pianoman：不过打完一轮boss ，用尽全力，然后被第二轮两只boss打到重伤，最后还舍身救了女主，在这个前提下黑化变身真的不亏
 771885：真 黑化
 400933：黑化好帅
 居然是会打断变身的母控反派
 block_ginger：开始氪命了吗
 asimovgod：啧，你这和上一集咋有点接不上啊。
 吐槽量一下降之后，演出的问题就凸显出来了，很多地方衔接不佳。
 看下一集表现如何吧，该正经的时候不要再用搞笑风格了。
 sakiko_：牵绊黑，我喜欢的黑化环节
 satokazuma：总体而言有乐子，但是没有很精彩的集数
 880270：伊德拉和啊红感情疑似有所进展
 新形态来辣
 496446：这么喜欢妈妈，你不应该叫维丹，应该叫阿兹纳布尔
 665999：这种黑化失控问题一般在特摄剧中都会解决吧，居然拖到大结局也没管吗
 hoshinoshin：你俩直接在萝卜上吐彩虹了吗？这是爱的持卡啦爱的结晶，经典屎黄金形态，要是黑深残动画阿基鲁握手那瞬间就被一只黑手穿透胸膛了，母控狂喜jpg，这些魔王族不讲武德老是等人类内斗完才出来收人头，但这种谋略，虽然可耻但很有用jpg。
 611597：来啦来啦，暴走形态
 ashion：有他妈恋母癖啊
 变身过程中怎么能打断呢！
 甚至有黑化
 284392：泰裤辣！
 collice：不讲武德
 居然打断变身
  >>571886->collice：有脑子的反派才好看
 571886：魔王族现身的两个都很不正常，母控+阴逼搞笑男。
 反派会打断对方变身真的好文明
 战队红的不受控黑化形态，大概要交给女主解除了。黑化氪命换数值非常合理。
 535978：这就心爱之人了吗
 这真的是打完了大结局的战队红吗，感觉有点太弱了啊
 615893：连打几话了
 279968：我对DARK HERO形态毫无抵抗能力
 852511：6.5  +2
 万恶的作画崩坏。这集太穷了吧？还是我吃太久细糠不习惯了？我都不敢想这一集如果作画好些我能兴奋成什么样？
 454641：居然有黄金机甲和黑化装甲，红战士这是藏了多少招有压迫力还是得小吉这集略穷了
 chocolate_kai：是你吗 黑暗特急一号
 621515：黑化能强多少看起来确实强很多？
 917304：海角魔王
 814533：所有问题都有幕后黑手，只要打倒就万事ok，有够搞哦…
 764334：突然发现阿基鲁黄毛黑皮平头，这不典型的ntr本男主配置吗
 543794：变黄金色、超越极限、絆、这是neta游戏王5ds吗
 43847：遇事不决靠黑化
 518347：变身还能被打断的啊，还是太弱啦
 y1ce29：前半段爱的力量太强大了2333
 变成黄金想起来数码6的变身
 bpart——红战士：已黑化！
 341121：还有黑化，好爽
 788784：搓完新武器肢解变至臻了，好帅啊（bushi）
 409467：这羁绊能量连魔法杖都能造出来？
 哦？原来暴民是被魔王族煽动的，原本居民都是民风淳朴的是吗？
 精灵变的来打怎么被魔王族秒杀啊
 居然还有压箱底的黑化形态，这还能主动变的？还以为是之前的反派植入的形态

第12集
 504531：熟肉终于出来了，等了快两天了。感谢@酸葡萄魔法
 maxiao：暴连杀手是吧
 athrun1120：突然多了个MAO 光速被愉悦死 作者还来客串了一下
 浪川一开口就出戏隔壁吸血鬼森兰丸
 
 反派又只是击退 还和现实世界连起来了 基友成了战队Gold? 感觉主线故事才开了个头
 zrz152：完结喽！撒花！
 作为一部异世界动漫，没有把战斗只局限于战队，而是更多的向外扩展，卡牌战斗、假面骑士、勇者之剑等等，算是跳脱出了原有的框架吧，不至于太无聊，总体看的还是挺开心的
 sawarin：哈哈哈哈，好狗血 ⬥ 24分钟太紧凑了 ⬥ 完结撒花！
 collice：完结撒花
 888683：光速去世？好吧，特摄里倒也不罕见
 这样的结局，不出续作怪怪的
 ashion：草，父母转瞬即逝没绷住，我都分不清是不是在搞节目效果
 典中典之黑化强十倍
 哇还有前任看的
 子供向特摄里被乱剑捅死，这对吗
 op一响味太冲了
 完结咯，感谢班友字幕
 496446：川口这么爱用高达的音效啊
 522886：看的真爽，这作品的故事设定确实好
 chocolate_kai：想看绊创战队羁绊五人组了
 sakiko_：决战还不错，交代前因，留了引子
 852511：9  -1
 到完结了，终于又出让我非常喜欢的一集了。追加银和黑化红。不管是战队还是异世界，两条线都几乎完美的进展。不满之处就在于最后苏醒之后这件事就这么过去了，我这个黑深残爱好者看不了这个（
 这是很有信心出第二季吗？挖了一个又一个坑
 pianoman：完结撒花了！！ 很喜欢女主和ED
 hoshinoshin：官方外挂让对面大招都不好使破不了防，鬼哭狼嚎黑战士，仆娘巨乳银战士。你们三个前面一直在演红战士是吧，破不了黑战士防被压着打的两魔王族把你们打得还不了手，你们三个合力却能把更进一步增强实力的黑战士变身打解除。
  >>584834->hoshinoshin：我觉得主要原因还是不能一边保护所有人一边打魔王族，罗吉单挑还是强的
  >>838165 -> GengarX：嗯要解释的话就是前面打魔王族消耗了绝大多数力量
  >>838165->hoshinoshin：嗯要解释的话就是前面打魔王族消耗了绝大多数力量
  >>807885 -> 小明同学：或者解释红对那两个魔王族是有明显的敌意所以攻击性更强，而后面控制不住是纯粹的力量暴走在乱打一通了。
 454641：黑化这武装挺离谱的，生物武器了，你就是锁刃龙银就出现了一下下，画得不是很好看啊，仆娘这么棒的属性这一点不像最终话啊，你这不赶紧出第二季吗
 611597：什么时候把羁绊全集放出来啊
 lucy4188：叙事速度好快，父母转瞬即逝
 880270：最后一集就这真是。。。全称看的窝火，本来沙漠篇就又臭又长，最后一集也还是一坨。前面男主黑化打boss一群神人在旁边没点b用，后面boss逃了又一个个开挂打男主，我寻思男主黑化不就是因为你们这群贵物没一点b用才不得已黑化的吗？早干嘛去了？所以最后一集的结局就是小boss一个没搞定，男主还伤了个半死，这沙漠篇就在这样的抽象结局下结束了。早就看这个b阳的蓝毛不顺眼了， 有大不早点开？背刺过的小人 男主是善良这都还能原谅这红战士能有这么欢乐的性格真是蛮强大的，从小父母双亡，被好兄弟背刺，自己喜欢的人还似了（白毛），能有现在这个性格真是很坚强啊，回忆给我看emo了。怎么白毛的装备都被集成了啊，不要啊 
  冷知识，伊德拉上一个能够被记住的事情是被精灵拐走。。
 catballlin：还说怎么突然黑化了，两次转瞬即逝这谁受得了啊？
 后面那个创可贴挺有意思的，创邦之前先有伤口
 5002：镜头一转切遗照，制作组也是没爹妈的吧。
 这些玩黑化的，十个里有十个都是一坨答辩。
 
 这片玩梗是挺欢乐的，一到正经剧情又典又臭，丝毫不能共情。
 bdfun：最后一集好他妈燃啊，就好这口。不过确实不想到最终救下男主的是罗吉，我还以为会是女主。
 584834：燃了，但没完全燃起来
 最后新银战士登场！
 这是要有第二季的意思吗
 535978：太废物了吧，这也算是大结局穿越的红战士？剧中2、30集左右穿越的吧
 这断的戛然而止，要有第二季的感觉
  >>whjdzz->535978：并非大结局，看原创应该有原作者的意思，我不是战队粉，来异世界感觉更像起二队，后面还有货，第二季应该无快去看原作吧。
 595667：最终降临一出，boss还不是随随便便秒
 545377：难绷
 645771：划重点，男主喜欢男孩子气的巨乳美女，所以女主。。
  >>whjdzz->645771：银是白月光，这个是朱砂痣。
  >>686295 -> 五河家的长子：看着长的好像 不是转世什么的吗
  >>whjdzz -> 一口一个邪神小饼干：原作没说，不排除可能性，不过两人皮套挺像的。
 682269：完结撒花！
 结局有点断得难受
 原世界的刀有点太狠了
 唉唤醒黑化主角的桥段女主多少有点打酱油了有点可惜啊，我想要看老套但是经典好用的恋情羁绊唤醒黑化主角的戏码啊
  >>whjdzz->682269：并没唤醒，只是强制解除，想看恋情唤醒那快去看原作呀，这作者是真有货。
 asimovgod：比上集要好些，该正经的地方收住了，黑化的打斗还算可以，不过还是太穷太赶了。
 
 男主cv配的不错，看了一下还是个新人。
 maegamisuki：虚数空间（）
 onimai：这不对吧！牛顿气活啦
  >>onimai->onimai：好想撕下来
 686295：怎么会有人不喜欢巨乳假小子的白毛御姐呢
 43847：魔族之母别是银战士吧
 905872：结尾居然真有了  五色战队众人： “woc 我机甲呢”
 好基友  集齐了 前老婆的神装 什么的不要啊
 954540：第二季什么时候？
 734742：就爱看放op打架
 518347：黑化的那段嘶吼能听出来痛苦，声优好强啊，把感情都传递了出来
 satokazuma：这是厕纸？那我是不信的，有活能看 但主要是我觉得没有一集神回，算上他故事挺完整的，那就给七分吧
 409467：黑化形态居然是自己人开发的吗？还以为是前世界的反派植入的，不过俩魔王干部就被逼到要用黑装甲吗？大炮和机甲不是还没用呢吗？应该说普通形态也没用
 什么亲戚能当着孩子面说和父母一起凉才好啊得亏男主没加入反派
 所以原世界的伙伴是知道机甲被召唤的，因为那里已经没有反派了，可是不能跟着机甲一起去异世界
