第1集
 animebangumicom：什么弹弓领域描边大神，烟花现实倒是真有用。作画其实算异世界中的下等了。萝莉在最后出场几秒，希望能加速下漫画早点正式出场，本来萝莉入队就没啥特别的理由。流水账有点，没萝莉的部分得挑着看。
 asd060527：怎么服务员贴在男主身上的时候就没有后续了，下一个镜头直接关灯了，你是在暗示什么，很有可能是我想多了
  >>vickscarlet->asd060527：后续剧情请看：自宅警備員2 第七話 従兄妹・叔母・メイド～自宅警備員は眠らない～ 13:00
  >>456766->asd060527：就是你想的那样。漫画服务员还更幼更可爱一些，说是jk都不为过。动画里画得像个熟女。
 vickscarlet：开头转瞬即逝，详略得当
 873917：我到底看了些什么？最省流的一集
 athrun1120：知道观众看过了 上来直接给快进了一话
 
 目标不是8万金吗  罗伦斯来买剑了
 535978：开头的一分钟真的神了第一次看到这种神奇的，演都不想演的过程，喷了
 621515：开头的切镜有些惊喜，所以这是第一话就。。旅馆的这位确实是懂行的。
 后面怎么还搞了个机器人，你是要毁了异世界吗！
 720319：开头的魔改版《查拉图斯特拉如是说》绷不住了
 876006：服务员有眼光的，但是过程呢这样详略得当的啊
 laileg：开头直接天堂制造加速进主线
 689516：第一幕看板娘就和男主登dua郎，那男主是不是当场网购一盒套过来用
 frad：又一部第一集就上床的
  >>gonsenmad->frad：哪有那么多，有的话麻烦列举一下让窝涨涨见识
  >>foxandseal19 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：一月还有个这个公司有我喜欢的人，真是神人季度，一季出两部一集直接开干的
 758937：可爱
 laiby：什么异世界倒卖
 792627：连香料都垄断的市场
 男主卖各种稀有的东西不会被盯上吗？
 road314：才看第一话有点瘾，有点上头。
 890738：开篇一分半还真做出了一股史诗感，预感会是我喜欢的类型。
 全角平假名、汉字和半角片假名混排？谁教你这么做字幕的。
 男主这造型、心性和声线越看越顺眼啊，是看了太多不成熟的亚撒西男高了吗？
 ＣＶ表看到富田美忧有点意外。。。我记得当初好像就是冲着他看这部的，结果沉迷于剧情都没注意到这么明显的声线。
 宁波麦冬映画，本地人扑面而来的亲切感。
 
 一集下来这叙述简直可以用干脆利落来形容，排开设定逻辑，（男主自己都在质疑系统了。）可看性真的很强。
 baka_bread：简洁明了强而有力的开场……异世界的酒馆老板娘就该拿下！而不是不拿下！
 523746：我敢说男主网购的90%是made in china
  >>gonsenmad->523746：删除了回复
 z33958：笑死人，怎么还自带快进的
 sakiko_：第一分钟一遍还没看懂，不是猝死而是累倒回乡下修养然后穿越了
 还行，没啥废话，在弱智操作出现前都可以看看
 marsen：详略得当的开头，转生方式很平庸但给人留下了深刻印象
 
 转生时用了三次花朵分镜有点耐人寻味的
 
 异世界的胡椒总是很贵....
 gonsenmad：后面是不是有公主倒贴？想看这个
 841222：这老板娘是白送了吗，应该就是我想的那样？后面还有这样的情节吗？可惜的是只有画面暗示，没有别的
 开头速通好评，还要花时间讲前因的话就多少更显无聊了
 本来以为男主这样乱卖东西，是没什么脑子的那种，很快就会被搞，但是结尾就质疑系统了，感觉是有些想法的。ED里还出现了奇奇怪怪的东西希望能乐起来吧
 animeing：不错不错，这个比较期待了
 mikikinoko：怎么就开了一局了
 810612：开局一分钟是真的挺惊艳的，超高速叙事
 alvin_aries：看oped和海报，老板娘你这是连情妇都没能当上啊。。
 qq624130658：开头极速通关穿越剧情，bgm还是2001太空漫游
 839439：は？第一集就上垒，はやくね？
 693079：异世界极速版
 lordfriend：删除了回复
 xqsdzc：开局省流有种自暴自弃的味道，跟得上节奏甚至有空吐槽的都是异世界老手了，
 总体是挺流水账的合格厕纸。没工业化做竹夹成本压不下去吧，不说异世界的金属冶炼成本，手工削竹子的人工费也是一笔钱。估计还是从主角那里进货合作卖。
 ourfather：把脑子削掉也不太能看，怎么关键部分一黑就没了
 这兽人福瑞度很高啊
 165527：好家伙，直接跟旅店店员做了
 collice：一个服务员而已
 才哪到哪啊
 nyanpasu_：关灯绝对是在学外语吧
 hoshinoshin：黑心企业差点猝死，山林养病直接转移，被迫适应异世界，全程不超过五分钟，异世界动画的正确使用方式，开局先来点玻璃弹珠当宝石卖稳赚不赔的，目标当然是先赚tm一个小目标，最后又是经典久野美咲。
 651651：亮点自寻
 nichengge：难以描述的剧本和节奏，我究竟看了个啥
 sukaretto：虽然很典，但是中年人就爱看这种异世界。
 ldp：所以报答了什么？这什么jb节奏
 279081：第一集怎么配上太空漫游2001的背景音乐，给我看恍惚了
 905872：什么个穿越前走马灯
 
 开局旅馆柜台小姐的情人宣言，关灯学习外语是吧，数学老师说过 过程很重要
 
 都横跨异世界虚空网购了，居然还受日本的枪炮刀剑管制法规定
 43847：第一集以为是男主噶了去了异世界种地又再次被传送到了另一个异世界 看来不是 如果是这种设定就好看了
 含税那一段我是真蚌埠住了 日本人购物含税设定到了异世界也得继续啊
 503360：优点1:剧情能跳过，开场套路剧情快进完成
 
 优点2:送上门的妹子该干好事就干，不阳wei

第2集
 animebangumicom：没啥意思的一话。所以普莉姆拉还是快点被绑架吧，我想看萝莉。从动画版进度来看，女主反而要放假一段时间，萝莉估计能占点篇幅
 athrun1120：自己开荒建房也太难了  不考虑买个房车么
  >>a614180379->athrun1120：住宿方面房车和房子还是有差距的
  >>athrun1120 -> 拉缇娜：虽然可能比较窄 但至少里面内装是现代化的吧
  >>athrun1120->athrun1120：找了个油管视频 这房车基本就是宾馆了
  https://www.youtube.com/watch?v=yeL0E2HoYQs
 693502：第一集观感不错，第二集就垮了，用半集来盖房子也是醉了。
 890738：很喜欢这个故事框架，但第二集的制作真的是灾难级，除草铺路那个镜头，路两边草木是一墙贴图你敢信？季度最差单集恐怕都能争一争。
 dtjinrai：只要你的资源贫乏张数低就能拍出金田系
 ayy：一步步盖房子还可以，至少不再是变一个房子了
 animeing：哔哩竟然是最快的。
 第二集实在是看的牙疼，故事姑且算是还没跑偏，这个画面和剧情实在是太随意了········
 841222：这是大晚上和兽人打完野战？从商会回来后的晚上又和老板娘战斗？
 第二集比第一集差多了。。。
 如果再多一点点进一步细节就好了，就给个镜头暗示，有点难受。唉，×压抑了
 fy939：买房不好吗 就算开荒雇人不好吗
 laiby：神特么异世界土木老哥都来了
 这开销真不小啊
 大小姐或老板娘的镜头多来点啊我要看涩涩
 xqsdzc：你这是慢生活吗，一集睡一个。。
 异世界就能在城郊随便砍树圈地不需要许可？还一个人造房子呢你会打地基吗 天选穿越者，现实中唯唯诺诺，一穿越十项全能
 hoshinoshin：和紫色大猫猫打野战，搞基建还是得用重型机械代替人力，而且无论什么年龄把玩大玩具（重型机械）也是男人的浪漫。
 810612：兽人有毛就不算露点是吧哈哈哈
 814533：确实是中年男啊，好多中年志趣要素
 546502：百万富翁自己动手盖房子 他真的我哭死
 gonsenmad：大小姐真漂亮，
 asd060527：女兽人的奈子xswl，以及男主的发言好逆天，说什么不需要女人，言语和行为有点矛盾了嗷。目前观感远远不及隔壁的异世界网购美食，毕竟这片子穷且剧情没什么好玩的，在被折磨下去只能开3x了
 collice：反正男主也是属魅魔的
 621515：你不需要女角色但我想看女角色啊！所以隔壁铺子的老奶奶是常驻角色，但旅馆的这位就不是？
 sakiko_：穷到画不起草也是第一次见
 frad：流水账的一集

第3集
 animeing：虽然但是起码比第二集富裕了，睡看板娘，睡猫娘，睡千金富姐，这得是黑了经费当嫖资了
 animebangumicom：萝莉又没出场的一话。下一话水一点说不定也就做到救援开始，唉
 792627：另一个异世界转生者该不会是
 拥有超常技能的异世界流浪美食家 的男主吧
 ED挺好听的
 gonsenmad：妹子都这么倒贴了男主你装什么装，滚开让窝来
 athrun1120：还以为大猫是富田  结果富田出来了
 
 女主？贴太猛了吧
 
 複式簿記来了  另一个穿越者是会计么
 186779：为什么一开始女服务员送垒都上了，轮到女主来送就不上了呢？
 409584：还不错，大小姐真好看
 890738：公主不仅送炮，攻势还这么猛？
 问一下，有人画吗？
 kdkw9468：https://x.com/Animeblue00/status/1882437362300420229，基本上没什么人注意到的一件事情：这集制作协力标注的那个工作室叫“STUDIO伪宴”，動画会社分别是“STUDIO帆”“STUDIO海”，然而这三个工作室连同原画作监动检其实并不存在，这个名字本身就有“假”的意思。是想甩锅吗？
 817810：话说这集好像没找到字幕0.0
 621515：旅馆那位这就下线了，不是吧喵蕾倒是还来得挺勤。（实际上明示有过关系的也就旅馆那位？兽人这边好像不是那种关系？
  >>alvin_aries->621515：你想多了，男主就是渣
 sakiko_：感觉除了不阳痿外没什么看点了
 810643：怎么没有左爱
 hoshinoshin：憨吧紫色大喵喵和憨吧紫色大喵人，忠实的仆人和使魔摳泥酱
 fy939：不是说只有一张床吗
 baka_bread：休休闲闲的真不错
 633480：不是吧，性冷淡大叔？
 laiby：什么流水帐
 我怀疑男主有奇怪的xp所以不感冒这些妹子
 collice：有挖土机你倒是整个水渠都行
 905872：不要啊，别告诉我 旅馆看板娘就此下线了？
 
 我下贱，我本来还好奇，到底有没有和猫女发生什么
 结果商会妹白给，你是一点没有兴致啊
 哥们，你不会有点阳痿吧
 
 还有个穿越者哥们你俩最好后宫互不干涉

第4集
 409584：这集装逼回，不拖泥带水打完真好，下集要回城接受赞美了，期待下集发糖。
 superbob：具有杀伤性的复合弓是能在amaz●n买到的东西吗
  >>890738->superbob：还有讨论能不能弄到火药的，只能说带上老头确实省了一大笔火药钱。
  >>43847->superbob：复合弓可以买到啊 难买的的带箭头的箭矢
 animeing：略胜于无吧，估计6分冬番凑个数
 746725：当集发生的事当集讲完，这样节奏连续不拖沓的异世界番不多见，看的还算爽，不错
 gonsenmad：经典降维打击，明明大把‘开挂武器’却只能想到那些，作者你的脑洞不太行啊！看看别人都能把烟花当大炮，大的推土机不是更有杀伤力，比如还有辣椒水，或一些能产生剧烈反应的化学品，
 samipale：explosion!
 810643：op看板娘没了
 animebangumicom：萝莉终于登场了
 799235：所以op为什么总是把一个反派杂鱼放主角团全家福里。太迷惑了
 839439：这剧情太降智了吧，去救人然后路上先野个营再说。。。画面也是穷的一批。
 890738：厕纸里难得故事框架很不错的片，却像是推给新人团队练手做出来的，真的痛心。
 athrun1120：又是只能打一发的Explosion  
 
 画面疯狂抽帧
 xqsdzc：挖掘机速度这么快能当攻击装备使的吗
 916861：之前还说买不到大型刀剑，第四集你就开始掏战斧了是吧
 171484：还行，一集讲完一个故事，虽然厕纸，不拖泥带水好评
 hoshinoshin：真女主（女儿、老婆）出场了，中年画师：我把你当女儿你却想当我老婆jpg
 621515：不演了，你这香·格里拉就是什么都卖对吧。差点以为真的是开车过去撞，结果按画面表现男主实际上也没弄脏手（？你挖掘机也就是惊吓作用大些吧），该说是保守呢还是……作为区区厕纸，让人惊喜的想法还是挺多的。
 810612：好像是第一次看到动画里主角嗑药的，有点小震撼，有点小搞笑，这片总能在出其不意的地方整一些完全意料之外的活。比如第一集和看板娘上床，第二集和猫猫上床，第四集直接磕上冰了，太有活了
 laiby：蓝翔战神
 这下女儿（养）都有了
 collice：讲道理直接召唤一堆钢板aoe开场的效果其实更好我觉得
 road314：质量下降了~
 841222：诶，感觉还是不够爽啊。我第一反应还得是枪的替代，用加特林烟花打。各种防身用具什么的。不过激光笔倒是有用。
 有没有原作党说说，这上床在原作也是一笔带过的吗。几集下来感觉平均一集来一次啊。不过倒是没对女主下手
 这集也是牛的，这就磕上了。
 还以为要开创。结果就是吓吓人的程度。即使想象力有限，我觉得开车猛创，这整个队伍都得散。
 就算买不到原品，也可以买到带有那个东西的货物。比如说买烟花送火药。再精通点数理化的话，还能自制枪械。
 虽然有些残忍，但是我觉得可以运似体回来（或者头）示众。8人无伤团灭50人臭名远扬的盗贼，即使这样做会引来贵族的麻烦。但是不太可能这样就是了
 637494：刀剑、复合弓是网购能买到的吗？感觉汽油、高度酒更可能买到，燃烧弹不就有了
 shuiao：卡吉特开战前分享月亮糖看的太乐了
 678920：怎么没人吐槽反派学须乡，明明都是类似的剧情。看来真是时代变了....
 905872：男主嗑嗨了

第5集
 lberg3：我要开动了
 629569：如风般自由的男主
  >>503360->629569：撇下后宫就跑的男主第一次见
 409584：不辞而别抛弃女主踏上旅途的男主，后续就是女追男了吗，想看，多多恋爱剧情，想看
 890738：哥们你跑就跑吧，连纸条都不留一张是不是有点太那啥了。
 animeing：不行了。实在是太廉价了顶不住了
 792627：第三集的伏笔会有结果吗？
 另一个异世界转生者会是谁呢？
 athrun1120：道具箱里塞52个人头
 
 又是一个没地基的房子
 animebangumicom：唉，画面太差了，除了萝莉能看还有啥。我要是穿到这异世界我都下不去___。
 laiby：有女儿就不亏，什么老板娘大小姐哪有女儿养起来好
 gonsenmad：去你马的旅行😡，居然要女儿不要老婆？！什么沙雕狗屎剧情
  >>523746->gonsenmad：放心老婆会追上去的
  >>gonsenmad -> ZOECN：等老婆追到花都谢了😂
 ayy：ed画面就这几个人，不可能没女主的。
 841222：居然真的把头带回来了，可以。拿首好戏啊
 跟着男主的都赚得盆满钵满得了。骑士直接升爵，其他人也得了不少钱。
 老板娘直接开干。五集下来第一次有这么直接的镜头，不过还是被女儿gank了。
 这个商会有点...没有专利概念，5金币打发掉了。男主好歹是冒着生命危险救人，如果没有男主，他女儿就已经不在这里了。虽然男主也不在意这点钱，但是..感觉..唉，不好评价。
 虽然男主跑了，但是女主肯定会跟上。就封面几个女主，一号位不用想也知道是谁。
 不出意外应该下一集就遇见豹女？或者是过渡几下才遇见？然后女主才追上？不好说，只要不是惊讶到或者已经到结局了女主才再次出现就好
 配角都是见面就上，女主则是怎么勾引都没办法。不过配角都是霸王硬上弓，就女主还没直接主动献身就是了考虑到OPED一堆后宫？男主不下手的话，说不定女主得强上了挖，是女上位，我直接开躺
 不是很在意另一个转生者。按照惯例，一般来说都是会和男主敌对的。
 sukaretto：这番太乐了，很多表现手法虽然廉价，但是反而显得幽默滑稽，制作组很清楚他们的受众，我才不管他廉不廉价，比本季度其他异世界番有意思不知道多少倍，一下子就看完了。
 road314：这集信息量很多，不管是不是厕纸，对来说真他妈好看。
 hoshinoshin：女儿和妹妹的最佳人选久野美咲，鞭炮和果实攻击，对不起爷提桶跑噜，一猫一女儿惬意的旅行商人生活开始了。
 fy939：哈人 这不雇几个保镖
 collice：好了全剧终
 z33958：这就跑路了吗
 621515：啊这，你还回来吗，还真是少见的不留恋女人的男主。
 54942：砍下“战利品”的那个画面让我想起菜市场杀鱼的那个动作简直。。。。。。
 massacre_martyr：虽然穷，但是剧情确实能给人一点好感
 905872：旅馆看板娘再上线，被打断施法了可还行
 
 这就提裤子跑路了？？？？最起码通告一声啊喂
 43847：一开头烧尸体剁头那画面还挺震撼的
 慢生活果然要养女儿啊

第6集
 sxx：555 大小姐你快回来啊
 839439：不是，你连猫都不放过吗？
 186779：看来还不是第一次玩兽交了
 841222：可以，意料之中了。基本每集都要开一局。我还想着女儿在该怎么办，直接野战就完事了（这应该是和猫女第二次打野了吧）每集就想知道开一局，虽然没什么描写，但是就是想看
 大小姐应该会来送男主的吧。或许两集内？其实我感觉豹女可能也差不多该来了，偶遇事件增队友
 athrun1120：甚至有点绝命毒师既视感
 hoshinoshin：开始印书了
 laiby：怎么男主要福瑞猫娘
 还是女儿可爱
 890738：我老是把字幕里的建一看成一键。。。
 『我被神明大人建一救了出来』
 『我被神明大人一键救了出来』
 好像也没什么不对。
 409584：猫猫集
 road314：可以用流感的药吗？为什么要那朵花
 637494：很好，每集都开一局，虽然没什么描写，但本来也不是想看什么福利画面，而是这样显得真实。
 fy939：你慢生活做绘本做需要穿隔离服用危险剧毒来做燃料是吧
 810612：不是哥们，您竟然还能这样大改op？您配吗（指这么寒酸的制作成本）
 maegamisuki：养女儿可爱的
 
 
 ？
 collice：艹猫过于熟练了
 alvin_aries：只带萝莉和福瑞，妹子就都扔了，我特么可。。。。
 女儿？去你妈的鬼才信，我看你就是想养童养媳
 
 最后这一出也是让我大开眼界，你是哪根筋搭错了才会女儿都要病死了你还抱着全部家当去找商人？？要病死了你去找商人？？？？？
 814533：建一最强也太搞笑了，什么加藤纯一最强
 887131：精灵童话故事那里怎么看都是在neta芙莉莲吧
 621515：做之前还不忘看一下周围有没有人，真的太熟练了，你这衣服好熟悉哇到底是什么呢
 905872：啊？野战？？
 我已经搞不懂 你到底什么时候开搞，什么时候贤者时间了
 
 这高烧药的贴纸特效

第7集
 890738：又评错集数了
 
 2025-02-21　13:02　更新：
 感觉这集的演出比前面六集还幼稚啊，不是小人泡泡就是超级缩放。
 不过匹配果断还是得好评。
 sxx：大小姐总算回归了
 lberg3：有逼他是真操啊
 409584：大叔该和大小姐结婚了！大小姐真可爱
 animebangumicom：感觉这季结束前能到小萝莉表露环节
 laiby：我只会心疼老板娘
 后宫开起来啊
 athrun1120：亚拉那依卡
 road314：字幕更新的好慢，这集上垒了，请把我变成女人，不过怎么没画面
 841222：平均一集开一把
 看ED，至少还得加一人吧
 木屋室内玩火，可以的
 ayy：也是遇到熊孩子了，家都烧了
 hoshinoshin：来啦，到嘴的商机（好男淫）怎能让你给跑噜，放火烧家是吧。
 natsumerem：女儿玩火烧家啦
 collice：这是可以在大堂说的话吗
 qiu7951：这分镜笑死了
 810612：这集的演出（尤其是vs熊熊）是真的有点东西的，把异世界厕纸整明白了。目前为止最喜欢的一集，把荒诞感、随意感、厕纸感做的淋漓尽致。
 634234：又开超了吗，绷不住了
 baka_bread：还好家徒四壁，没啥家具www
 gonsenmad：14:40大小姐终于找到人了
 
 18分之后本来是里番剧情的直接跳过了，窝要看怎么操大小姐啊kuso制作组！！！
 869176：男主真是有b就一定操哇. 酒馆女 发情猫女 商人女儿 从不犹豫
 shuiao：太乐了
 621515：最不性压抑的一集少见的这么……直球的男主
 546724：这仇人真有原则，只找正主，我还以为要偷家了呢
 massacre_martyr：太爽了，终于不是性无能了，其他片场一个个的圣人一样，正常需求都没有
 905872：又不带宾馆看板娘玩是吧
 话说，小萝莉是忘了牢狱里面的面包恩情了吗？明明你俩在牢狱中关系还挺好的
 43847：打熊那段虽然很穷 但意外的搞 
 普莉姆拉和阿涅茉涅争风吃醋那段感觉有点别扭 之前两人被抓还相依为靠来着
 341121：666还有草帽小子

第8集
 sxx：爱丽丝和莉莉丝的声优标反了...
 809070：羊
 athrun1120：画伯 名字幻听喵梦
 
 销售额等于收入 不用交税真好
 laiby：又是福瑞啊
 异世界倒卖真赚钱
 890738：又增加一只哈基米，这作者指定爱猫人士。
 animebangumicom：角色移动时骨架都显得怪异，穷成卷心菜了
 409584：一只金毛妹子，一只紫毛妹子，好多猫猫妹子
 810612：太有活了，还特意给小朋友捂眼不让看哈哈哈
 road314：那只黄色的是猫，还是豹子
 collice：饺子居然没配米饭
 
 一点也不日本人
 ayy：这个公主也是后宫的一员吗
 hoshinoshin：日本acg面对难做好吃的食材时，基本就是遇事不决就做咖喱定律了。突然被商机触发闪现预知未来画面的okusan，画伯泰哥花纹猫兽人老婆终于上线了，喵蕾大震怒。
 637494：跳op时跳到了最后一个画面，男主和他的后宫，然后发现人妻母女两个也在里面。
 又加一个兽人，对我这个连轻度福瑞控都算不上的人来说，这两个兽人妹子真的太重口了
 chenn78psp：与其说是兽人，看上去更像是套着兽皮的人类。
 841222：这集没有开一局，如果不是因为有人在，应该就双排了
 又来一个还是王女？很适合开一局，母女盖饭
 baka_bread：又来个画伯+小羊啊
 869176：男主这集居然没操黄猫 意外
 621515：来者不拒，哪带你这样玩的小日子是过得滋润起来了
 massacre_martyr：为什么不开双排！
 905872：这个节奏  我突然开始期待母女盖饭了
 43847：这才是想要的异世界慢生活啊 说打炮就打炮 除了没经费其他都挺不错的

第9集
 sxx：挖机建议选配冲击钻头而不是挖斗，上来就能秒了蜘蛛
  >>890738->sxx：我真开过挖机，钻头对有一定机动的硬壳蜘蛛未必就比铲斗全方位钝击来得方便有效。
  >>sxx -> 望海散人：有多硬我不知道，但我只见过用钻头打洞没见过用斗子砸地的，关键是钻头的攻击频率啊，蜘蛛如果能机动躲避钻头那一样能躲过铲斗抡吧，再说既然是抡那就成质量武器了，铲斗和钻头我想也没差多少，毕竟大臂也有重量不是……所以你看机器人动画也是钻头出镜率更高，至于铲斗，只能说不是完全没有。
 890738：隔壁作监都消失了的P9也画不成这样。。。真就是把这部拿去给新进大学生练手了？
 别说什么国包不行，自家做动画真没脸只投这么点钱。
 841222：作画监督 第一原画 第二原画全是中国人，大半都是君航动画外包做的吧（好像还是外包两个公司，这下拼坏番了）。总作监是完全不修正的，原画上来就直接过了。感觉就像大学生临时组的小组做的小组作业，拼坏番
 两集不开了，突然就乏味起来了贵族母女什么时候开送
 感觉像是骗补助的，只要花的比补助少就是纯赚。本来想着可能是练手，但是两总作监看着完全没干事，我只能说给多少钱就干多少的活了。
 标题蜘蛛子？蜘蛛就这样被抄家了
 来点剧透？贵族母女能被拿下吗？下一集再不开就有点无聊了
 ayy：越来越像里番画风了
 hoshinoshin：大战蜘蛛夫妻后还恰了人家孩子，子爵夫人的七尺大乳，大量ppt静止画面配上声音还以为卡了。
 gonsenmad：这集没开车？老司机的评论这么少😅
 laiby：什么蓝翔异世界也接业务？
 810612：好好好，你是为了和平的生活，但是完全不在乎破坏别人的和平生活。有一种大英帝国打着帮助落后国家民族和部落发展而狠狠剥削当地原住民的美，那你确实和平了。也不是说不能杀，弱肉强食麻，但整一个这么轻松的氛围，打着和平生活的旗号，冲进别人家把人一家图图了确实有点...呃呃
 collice：惠惠哭晕在厕所
 johnoo：越来越显得贫穷，比较影响观感了
 屠戮生物过于合理也是难评
 sukaretto：虽然贫穷，但是他就是比绝大部分同类异世界番好看啊
 ldp：难评
 621515：explosion！不过anemone有魔法才能这个之前也暗示过不少了
 massacre_martyr：我嘞个酣畅淋漓的战斗啊，就这样灭了别人老家，有点太不当人了
 szjzaq：女主：还不是靠你的时候，我先靠贵族。可太他妈逆天了

第10集
 799235：这个子爵夫人原作到底是不是男主的后宫之一明明男主和谁都开一局，这集看的太急了
  >>890738->799235：吃饭不在一起那一幕就能看出来夫人和那位纯属政治联姻，没啥感情。看哔站评论说，男爵有自己喜欢的人并且暗戳戳有来往，（夫人也知道此情。）碍于夫人这边家庭强势不能主动提离婚，见夫人喜欢男主也劝男主收了，自己好迎娶白月光。男主此时没收，到后来王城进爵，夫人才对外称被更高级的贵族看上而提出离婚，加入男主后宫。
 lordfriend：男主这挖掘机开的也太溜了
 athrun1120：日笠的回合 有平凡职业既视感了
 890738：不会魔法的商人不是好工程师
 
 这台词一出来我就没绷住
  >>gonsenmad->890738：怀疑到最后可能连这个萝莉也不发过
 186779：大姐请自重
 gonsenmad：P8公主最后露了下脸到这集都没个影
 laiby：阳子太太我可以
 841222：王女呢王女呢？（应该是王女吧）还剩几集能收王女进来吗
 来点剧透说说，剩下部分能不能把子爵夫人和王女收进来？看完这集我想，之后养女有没有推倒男主？
 日笠阳子稳定发挥
 依然是没开的一集
 不知道该不该mask，反正根据我看到的情报，结论就是这并不是牛头人（子爵夫人投怀送抱）。
 lberg3：提问：男主是总承包人、专业分包人、挖机作业承揽人还是转包后的实际施工人?工程的业主单位是谁?
 hoshinoshin：又到了基建环节，你开挖掘机怎么还能耍杂耍了。
 676192：汝妻子吾养之，本来还以为是个俏寡妇，没想到正主还健在，大莱莱都看过了这能忍住不开一局的，宁愿和兽人做
 collice：崩的实在是太和平了
 899220：阳子太太
 a614180379：作者是不是不知道水渠和运河的区别
 shuiao：男主工作生活经验丰富啊
 621515：怪不得你夫人老想着和男主干什么，看来是你这领主不太行
 maegamisuki：用身体支付你在说什么
 905872：子爵夫人  就这么热销 献出自己的身体吗
 43847：这子爵夫人倒贴的有点严重啊 还有那王族公主 对了看下不是前面那个公主

第11集
 890738：久野美咲演萝莉是真厉害，第二季度好像也有萝莉主役。
 尤其安妮这道声线配合造型直击性癖，追更的巨大动力，
 来月信的难熬和过后的喜悦，给我心都听化了。
 就是死也不能和刹花的马吉牙白姐联系到一块。
 899220：父亲都叫上了，不错
  >>899220->899220：普莉姆拉真不错啊，正宫感满满
 athrun1120：拆房侠
 laiby：结婚结婚
 hkokasa：女儿的初潮来了
 collice：不忍直视的打戏
 hoshinoshin：离成人更近一步了得吃红豆饭庆祝庆祝。你这挖掘机怎么召唤出来还没坐上去就自动转头了。
 road314：女儿第一次来例假。
 621515：错觉吗，感觉这集和之前比有点差
 johnoo：当制作已经变成这样的走马观花之后，反而有点滑稽，反而有点乐子，观感意外得还不是最差。
 massacre_martyr：太搞了，真收么？收就看，不收也看。

第12集
 lberg3：布什戈门，结尾还能再开一局我是没想到的，三个老婆换个男的都不晨勃了吧
 a751873260：又开一局
 899220：喷不了，这个是真开，话说原来是13集啊，下周才完结
 z33958：你比公司那部更能do啊
 sxx：所以为什么没给女仆换透明睡衣呢
 890738：这个王女画得也蛮好看的，声音也是越听越配。啊我超，羊宫？
  >>gonsenmad->890738：帮窝省流一下，上集没看，公主有戏份吗？
  >>890738 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：并没有开一局。
  >>gonsenmad -> 望海散人：窝是问公主还没有登场打酱油也行
  >>890738 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：上集没有，这集登的场。
  >>gonsenmad -> 望海散人：你是不是跳过前面了啊上集，开头公主有点剧情啊
 sukaretto：逆天啊
 athrun1120：草  还真把女仆艹了
 869176：你这网店还卖奇怪的圣水啊哈哈哈哈 连公主的女仆都不放过啊 已经结婚了这么搞 有点恶心.
 laiby：好久没见到这么给力的男主了
 女儿也敢
 superbob：当公主面开一局？
 hoshinoshin：叫你复刻你直接做出了另一种绿咖喱，安妮莫妮这死了般的眼神，我尼玛你这直接偷偷复制人家储存的资料，是科技水平影响了他们防范的想象力，情趣加姬目前犯play。
 841222：还能再开一把
 还以为完结了，吓我一跳
 这王女得拿下吧，当着王女面开一把，看起来应该是王女和男主一起玩这女仆。放空脑子开就完事了
 王女是目前最喜欢的角色了
 看得有点炫压抑了...
 876006：比起男主买的驱魔圣水，我更喜欢前面那个圣水这集剧情突然加速，把下水道驱除老鼠等剧情快速带过，后边王女给男主女仆奖励也是王女看男主用各种道具把女仆玩了个遍（这里各种玩法竟然也省略了），王女甚至还想找人看看能不能制造男主用的成人玩具
 ldp：有逼是真上啊，再过几年女儿怕是也可以了
 collice：不错
 有逼是真上
 810612：不是哥们这也开呀？真是不忌口
 
 
 女儿越来越可爱了
  >>647490->810612：兔美的眼神犀利起来了
 621515：不是，你前面刚说完我也是有妻子的后面就……
 lordfriend：所以这个香格里拉相当于亚马逊和雅虎拍卖的混合体是吧。什么奇怪的圣水都能卖，哈哈。
 maegamisuki：女仆好看
 678920：这男主，熊吉跟他一定很处得来
 905872：网购圣水？？？？
 
 “我已经有妻子了”   然后遵从内心的欲望了
 43847：这盘子和勺子可真贵啊
 唯一的女儿？ 那第十集竣工来的那个王族女性是什么身份呢？
 341121：这女仆好色

第13集
 799235：op画面做到把王后和男爵夫人收了的画面，结果最后一集都没有这个剧情这便宜动画观感还行，用剩下的经费出个二期吧
 890738：这么便宜的动画，众筹出个二期吧，让我投个几百也行。
 899220：追下来感觉还是不错的
 186779：国王这么开放的吗，王后在自己面前勾引男人都不管？
 301450：如果又第二季的话，是不是 异世界两中二大叔会面了，没想到最后一集也这么穷
 sukaretto：最后一集的打斗穷到PPT看见都自愧不如
 animebangumicom：逆天，当着国王的面要开一局，这异世界整天就琢磨这个？
 792627：珍珠?唉,我想起秋叶原冥途战争的末广对岚子的形容了...
  >>792627->792627：原来ED画面的黄发魔法师去之前的店去了
 332939：又是空有外挂的主角被老谋深算封建主胡萝卜大棒戏耍，国王派good，贵族派bad。传统配方。
 athrun1120：皇后也能婊
 ldp：拐两个回家接着开是吧
 baka_bread：没想到有始有终来了个对称，一样的雨，一样的人，一样的歌声，不一样的自己
 collice：开一局开一局
 841222：怎么这样就完结了，好像OPED里出现的纯是诈骗啊...
 621515：这完全没有完结的气息啊你们这异世界的贵妇都……很开放
 546724：没找到字幕组做的第13集啊
 905872：卧室钥匙  当众调情是吧
 国王知道自己要被绿了吗
 
 话说我的旅馆看板娘啊真的就查无此人吗
 hoshinoshin：无论是什么时代贵族都是些喜欢把这些在室内或斗兽场以命相博的决斗作为乐趣来观看的，这国王坐在那静静看着真的是人在家中做绿从天上来，还是说你有牛头人癖好啊就喜欢坐那看着别人绿你虽然未遂，成功获得爵位和土地以及皇家认证的庇护，这雨刷来回摆动成功吸引到了猫科动物的注意力，就你这破烂不堪的动画还留个有悬念的片尾咋的了你是觉得你还能有第二季是吧。
 43847：最后ed终于知道是咋回事了 属于把后面的剧情直接做ed里了 结局改编了不少东西 王妃本来也跟着走来着
 xps：最后一集都没有字幕组做的，感受到了经费的荒野……
 fy939：这在对方巢穴里被围着宣战也太难甭了 而且你战力也不高 目前只有挖掘机
  >>fy939->fy939：对面也难甭 要拉拢这么搞还把对面搞急了
