第1集
 lringt7：我靠我居然把你忘了
 645537：在不端上来我又要忘了讲啥了
 zrz152：猛然想起还有你，原来是今天更新，正好赶上
 dandingdeyishan：开头太极八荒了，多看了几遍（不是）另外莱因哈特这种无形的轻视深深伤害了“无敌”的强欲，一旁的486已经笑得不行了：小丑，你在搅什么？另外艾米利亚还是很可爱！
 836387：虽然很好听，不过没换op还是可惜了
 onebyten：前两分钟光顾着看带劲的了，那几个妹子聊啥我一句没听，还忒拉进度条重看一遍
 satokazuma：后半的节奏应该可以快点了
 863022：分割放送都没舍得换oped吗
 486问爱蜜莉雅喜欢谁结果反手娶了帕克是吧
 932682：战斗，爽！这就是全力白狐吗
 896307：強欲那個b嘴一說話就繃不住
 799235：想问一下最后菲利克斯对色欲没事吧
  >>604534->799235：我记得是没（
  >>akil0814->799235：没事 阿尔会跳出来救场
  水门篇主角团没死人
 843559：抡下去为啥是祖传打铁声
 wqhwqh173701：音响配合弱了导致氛围有点淡
 c202402071416：解决周三晚上没有大作的遗憾
 xizhilunhui：作画质量肉眼可见地上升
 bdfun：等了这么久连个oped都不换，过分！
 
 莱傲天的佩剑是真有这个设定吗？傲慢不是很强吗怎么还不让拔剑，之前打肠姐不还拔剑扔了个大吗？
 
 话说肠姐是咋成加菲尔心理阴影的，给忘光了。。
  >>857434->bdfun：肠姐那只是随地捡一把剑蓄力a一下就成粉末了，目前唯一一次拔龙剑就是圣域篇486看到“不可能发生的现在”里面帕克对莱傲天那里
  >>akil0814->bdfun：莱傲天拔剑要对手够强才行
  傲慢本体菜的一批 全靠权能加持
  肠姐那里我记得是因为 加菲尔和肠姐打的时候，肠姐分心，加菲才打赢了肠姐，不然可能打不过，导致加菲尔对自己的实力产生了怀疑
  >>593253 -> 回复 白亚翔子：肠姐那只是随地捡一把剑蓄力a一下就成粉末了，目前唯一一次拔龙剑就是圣域篇486看到“不可能发生的现在”里面帕克对莱傲天那里：大家说的是强欲是吧，傲慢司教不是空缺的吗？
  >>bdfun -> limico2019：原来强欲和傲慢不是一码事2333，我才知道
  >>bdfun -> 白亚翔子：哦你这么一说我有点印象了，是我记混了。话说圣域篇有莱傲天登场？是动画还没演到的部分吗？
  >>bdfun -> Akil：莱傲天拔剑要对手够强才行
  >>857434 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第二季12集06:00
  >>bdfun -> 白亚翔子：真的非常感谢，这就去这段看看
 738994：莱傲天加护好多，这强欲也阴的没边，动漫党表示期待后续
 783087：知道莱傲天强无敌，所以他和强欲打的部分是一点不意外
 kosuki：理解阿尔，成为阿尔
 hdssnn：一上来就这么有诚意
 原谅你断章断这么久了
  >>hdssnn->hdssnn：好腋！
 627854：删除了回复
 sgjs：感觉op画面能稍微换换，还看到486和碧翠丝打雷古洛斯有点不合适，ed这样就挺好的。
 koyuki：我想不出来怎么破局，而且还是一命过
 这把能不死过真逆天了，手牌太多是这样的
 origamiwaifu：hamil應該畫了挺多ac作畫 但還是對這個篇章的故事不怎麼感興趣
  >>kdkw9468->origamiwaifu：这集hamil还没出现其实，下集就有了
 pianoman：总觉得所有反派的台词都莫名其妙……
  >>874124->pianoman：魔女教是这样的，不说人话
 800580：强欲肯定稳过了，加菲猫和色欲那边看着不像能打过的样子，后半作画质量确实明显提高了，期待后续
 ashion：居然没换oped
 开头这黑色吊带内衣不赖
 剑圣真就纯挂逼呗，复活都来了
 486怎么先勾别人老婆
 加菲猫那边战力差距有点大吧，真色欲还偷家了
 723895：少点嘴遁多点爱
 [来自Bangumi for android] 获取
 ekagac：多线好忙，突然结尾偷家还加条线
 david_123：oped居然没换
 laiby：啊内衣，涩
 啊战斗，爽
 693963：居然没换op ed，也有可能下一集才换
  >>kdkw9468->693963：不会换的，几次活动都只请铃木木乃美和MYTH & ROID，其他的都查无此人
  >>693963 -> K联：不会换的，几次活动都只请铃木木乃美和MYTH & ROID，其他的都查无此人或许有像那种神插入的特殊ED，像第一季王选篇第一集那个团灭神曲，MYTH & ROID来搞
 756278：零帧起手
 454641：有福利有战斗好好好艾米莉娅还是画得好媚，简直享受石头这角色挺小丑的，莱傲天给力，简直当成皮球在踢，已经没压迫感了
 necoboro：居然没换新OP，我在期待什么
 这集俩挂逼说相声看着还挺乐，但是回合制的感觉太重了，强欲懂利用人质还挺出乎我意料的，但是只是提了又不好好用，感觉很出戏
 sakito333：那不死鸟的加护只能复活一次吗？
  >>708217->sakito333：无数次
  >>maple_5233->sakito333：不死鸟只能一次，后面还有 续·不死鸟的加护，作者想的话还可以 再续·不死鸟的加护
  >>810612 -> 桜小路ルナ：这下无限续杯了
 905488：强欲举报键按冒烟了
 716422：首集作画大副提升了，可惜音乐没跟上，不过已经很惊喜啦！
 65080：没想到这边断章恢复的还比隔壁不断章的地错快
 870183：居然不换OPED，好烂的过渡回
 katomegumi：唉，我算是明白为什么看re0这么累了，这几个大罪司教真tm欠揍啊，怎么这么能bb。
 958445：第一集目前确实多方混战，感觉每一边都在打，但好像都没什么进展，战场分的有点太多了，感觉看了但又好像没看
 816994：好耶，终于又能看从零了
 又是多线混战的故事，目前486这边因为有莱傲天稳赢，普莉希亚和歌姬那边有克制愤怒的办法，又有战力，应该不用担心，哈基菲和剑鬼有点危
 莱傲天果然还是太傲天了2333，莱式嘲讽
 
 夏亚飞踢！（
 
 耍赖皮の加护，486：你复活不要钱5555
 
 看从零干小丑屑反派还是挺解压的，莱傲天无所不能而且没有轮回代价，整个人往那一站，看着就跟嘲讽人存在的意义似的哈哈哈哈
 我记得强欲的防御能力好像是把自己的状态固定在某个时间点来着，不知道为什么上季的潘多拉和这季的莱傲天都能打破他的运动状态，把他打到地下/干飞
 后面应该会讲
 昴艾糖，甜甜甜
 
 EMT可爱捏！！！！！跟小白兔一样，感觉画得好像比上半季好看了，是我的错觉吗，虽然绘柄还是不如第一季，但制作比上半季好点了？
 hohenheimp：BD版能不能给普莉希拉的发型改一下
 huayuliu114514：白狐的打戏依然是够用的水准（白期待了），感觉质量和之前差不太多啊
 athrun1120：猛揍强欲 爽了
 aozakielthan：只想看剑圣和强欲的打戏，但是拖且量少，男主就是莱因哈特带的外挂大脑（所以为什么不多要一个让自己变聪明的加护）么？你最好想到点什么高超的解法。
 fy939：什么都吃的中华人
 miyasuzu：普莉希拉太美了
 463761：这一上来就搞这场面，返回三遍以表敬意
 488886：开幕雷击，上来就给大伙发福利是吧
 
 结婚礼堂偶遇剑圣，各种加护强如怪物，拼尽全力无法战胜
 895364：感觉好啰嗦呀，小嘴叭叭叭讲个不停
 756553：加菲猫那个螺旋踢还蛮帅的但是被一拳伦飞了
 609497：打得没什么紧张感，意义不明的对话太多了
 535978：不穿奶罩是吧，还得是二次元，大家的服装都非常反季节。唯一的问题就是一直在看奶子，对话都没听，又倒回去看了一遍
 终于开打了，有点想攒起来一起看完
 523746：好想念腊肠者
 522886：我喜欢寡妇，不过还是想吐槽，有莱傲天在，这仗打的也太烂了
 ygy21：目前看来，感觉无论哪一边还是打不过啊。普利希拉的福利好看
 584834：这不死鸟的加护是不是可以靠先死一次去敌人那探探底
  >>328225->584834：这不就486嘛
  >>584834 -> 八贰九：486表示他探底一次直接换新轮回了
 xiaoyu0607：看爽了！！！！！
 328225：太棒了太棒了，不论是色孽还是恐虐亦或是奸奇纳垢的方面都赞
 848780：感觉这季战斗场面做的还挺好，看爽了
 plsn：我都忘了
 270665：开幕雷击，歌姬什么痴汉表情
 不配拔剑，来自剑圣的嘲讽
 imaginations：开局脱衣爽
 “旁边红头发的就罢了，但选择你他的眼睛是玻璃珠做的吗”没绷住。
 暴食原来有兄弟两个，感觉破局难度最大了
 hoshinoshin：你可真是歌姬吧！jpg，和观众一样露出同款瑟瑟表情的歌姬，穿上衣服后歌姬吧就和观众一样露出索然无味的表情了。
 panacea：原作党说一下这个不死鸟还能续的？是什么条件
  >>668359->panacea：没任何条件 用掉了就给一个续 续用掉了给一个续续
 625385：开场就卖福利，害我又跑去看了一遍对话
 955773：486有空还能吐槽是最屌的
  >>955773->955773：普莉希拉好涩。。。
 eofs：居然没有新oped，悲
 
 这季每次对标题的处理都能让我眼前一亮啊
 520679：节奏真的好怪 几条线切得这么碎一点观感都没有
 tascota：666这个莱茵哈鲁特是桂
 前面讲啥都忘了
 814693：有莱因哈特的战线：目前不知道怎么输
 其他的战线：目前不知道怎么赢
 aero_allen：快忘了，好在我又想起来了
 魔女教还是那么谜语，难绷
 621515：居然还能有一次复活甲，离谱了。刚打起来看不出什么就是。
 886408：别再站桩对话了好吗
 888683：我忘了，咳咳
 质量很不错嘛
 e_onion：雌小鬼凹酱给我看石更了。
 539996：上一季就想问了白狐怎么这么强了
 miyoshi_harekaz：战斗，爽！
 littlecode：居然还是老oped啊，这个战力差距看起来怎么除了莱傲天之外还是很悬殊。
 老爷子要和前剑圣打还挺难受的，剑鬼恋歌里我记得是不是已经打赢过一次了？
 436461：听了个爽
 892045：强欲能不能去S
 yanamianna007：垂死病中惊坐起，突然想起还有你
 poiuog：刚才想起来还有这个
 52462：大姐你上半身不穿内衣吗
 697576：权能大于加护吗？不然想不出为什么莱傲天为什么不能秒了强欲
 zzzsleep24h：感觉这一季的质量上升好多啊
 theerika：莱傲天打的好爽
 kflylzzq：我还以为要有新op来着w
 奥托：我打暴食，真的假的？
 龙剑还在嘲讽强欲呢笑死w
 你要说强欲实力强不强，那肯定还是强的，但是low也是特别low啊
 剑圣还能复活的？这角色咋打哦www
 ——————————
 486剑圣这边的战线还能维持，别的地方都挺危险啊，还给偷家了
 hoozy1105：开篇就卖肉放福利，这还是我认识的Re0吗
 collice：战损装 永远是神
 
 加菲还是一如既往的菜
 baka_bread：umb对戏ho酱
 327934：严肃中穿插笑点看着有些尬
 518555：开头普莉希拉的福利还不错，感谢款待
 renkomei：期待群像战斗，越来越像少年热血漫了
 y1ce29：乱斗开始了，多面战场真是打得不可开交…这帮反派真是看的一个比一个……让人恶心，说话的时候甚至想快进
 388381：等一下，我怎么记得对暴食司教不能说姓名来着，尤里乌斯就这么把自己的名字报上去了。是有什么对策了吗，还是每个暴食司教能吞噬的权能都不一样？
 skybluedolphin：上来就发福利是吧
 虽说在别人怀里说这句话总觉得有点
 bro 复活甲随便用啊
 真就全身是挂
 不过OPED都不换啊 也行吧
 409467：剑圣是这么厉害的角色来着？强欲竟毫无还手之力，之前的愤怒也是如果不把民众拉上也是被吊打
 perfectime：开头我还以为把衣服脱了又穿上了
  >>3741->perfectime：难道不是吗？
  >>perfectime -> Kexi：还真不是
 ychan：莱傲天，值得信赖的男人。
 这结尾又有一种不妙感了。
 1020653：终于等到
 657668：片尾曲一股不吉波普不笑的味道，emt的凶又缩水了，前半一股下垂的
 llllllllqpwo：多线作战好麻烦，但除了咖啡老人这边是不是都在划水呢

第2集
 koshimizu_kaede：不是，莱茵你就这么登月了？
 645771：这集做的还算像点样子，劳雷臭脸颜艺看个爽了
 A part莱茵把强欲踹穿几栋楼这段分镜莫名联想到铁腕巴迪的山下清悟，当然飘逸感远不及山下就是了
 劳雷洒水劳雷溜冰撞墙谐星感拉满，孩子们这位真的是来搞笑的
 艾米溜着冰一锤子往劳雷裤裆凿也是难绷住，妹啊你下手真刁钻啊
 不过明明是强欲攻略战中间偏偏要插寡妇vs愤怒的内容，而且完全没有一点儿做过渡的意思，就嗯切，上一集也是，哪边都得给点镜头，哪边信息量也不多，东一榔头西一棒槌，看着观感稀碎啊。虽然多视角确实难改编，但这么摆烂未免有点。。。强欲这边刚开始把情绪带起来，结果一下切到愤怒这边一通车轱辘话又浇熄火了
 还是看看远方的色欲战吧家人们
  >>bdfun->645771：我也觉得乱切很不爽
 bdfun：这玩意到底哪点和色欲沾边
 突然又想到怠惰，好吧
 863022：我也想要
  >>hdssnn->863022：486在战斗的间隙抬起头，向自己未来的幸福投去短暂的一瞥
  也许以后的某一天，他在度过了温存的一晚后，又会想起在水门都市初见大奶时的震撼与感动
  >>892340 -> 活动岁岁年年：486在战斗的间隙抬起头，向自己未来的幸福投去短暂的一瞥
  >>ygy21->863022：这集战斗福利很多啊
 932682：这集制作倒是说得过去，但和小说党想象中的战斗场面还是差不少，只能说白狐尽力了
 843559：大家还是喜欢唠嗑
 satokazuma：刚看了群里原作党的分享，白狐你怎么删了这么多？你最好在下一集把你删的东西给我补回来，说实话，第一遍看这一集的时候看不懂
 640151：强欲被当球踢来踢去哈哈哈哈
 c202402071416：雷格鲁斯，你还记不记得有一招从天而降的掌法
 469284：看完只想说EMT了
 牢莱别飞了快回来
 835529：是我少看了什么吗，强欲能力怎么解密出来的
  >>maple_5233->835529：雷古勒斯 -> 狮子座α（轩辕十四） -> 狮子的心脏 -> 推测能力与心脏有关
  
  无敌，受到攻击后马上还原 -> 说明很可能s1时间系能力，要么本人是静止的，要么是马上回溯了 -> 问EMT手的触感 -> 不冷不热感觉不存在（没导热现象，更加说明了是时间静止的）
  >>460064->835529：主要是动画少了段关于486联想其他大罪司教的推理，怠惰（Betelgeuse）参宿四的词源拉丁文中是猎户之手，对应的就是不可视之手。
  愤怒天狼星（Sirius）词源代表着热烈的情感和毁灭，对应的就是激起人的情感和同命。
  暴食长蛇座（Alphard）和鲸鱼座（Batenkaitos）则对应了剧情中三大魔兽中的其中两个黑蛇和白鲸的能力。
  因此486意识到了大罪司教的名字不是乱起的，跟现实世界星星有关，能力则跟词源有关，而Regulus词源有两个，分别是小国王和狮子心，因此强欲的能力应该跟这两个词拓展有关。
  >>460064->835529：以及因为异世界的人是没有现实世界星星知识的，所以虽然大罪司教全部都会自报家门，但是也并不担心异世界的人能通过他们名字反推出来他们能力。参考第四集，剑鬼只知道艾美拉达·露格尼卡是公主，但是也不明白色欲前缀的卡佩拉（Capella/御夫座五车二）是什么意思。以及色欲的词源意思是哺乳的雌山羊，涉及到剧情后面会展示的色欲另一层身份了。色欲的能力比较特殊，不单单是权能，还有自身被授予的露格尼卡国家龙血的加成影响，所以需要单独拎出来看。
  >>693963 -> 自由的天空：以及因为异世界的人是没有现实世界星星知识的，所以虽然大罪司教全部都会自报家门，但是也并不担心异世界的人能通过他们名字反推出来他们能力。参考第四集，剑鬼只知道艾美拉达·露格尼卡是公主，但是也不明白色欲前...露格尼卡国家龙我记得没错的话是罗兹瓦尔想要让艾米利亚在王选中获胜的理由之一，就是要杀掉这个龙
  >>845800 -> 自由的天空：以及因为异世界的人是没有现实世界星星知识的，所以虽然大罪司教全部都会自报家门，但是也并不担心异世界的人能通过他们名字反推出来他们能力。参考第四集，剑鬼只知道艾美拉达·露格尼卡是公主，但是也不明白色欲前...对于身临战场的大罪司教来说，问候是神圣不可侵犯的行为！
  >>posthumz -> 自由的天空：主要是动画少了段关于486联想其他大罪司教的推理，怠惰（Betelgeuse）参宿四的词源拉丁文中是猎户之手，对应的就是不可视之手。
 697576：哈哈，现代星座知识，小子
 这集战斗确实像样了不少，看到强欲那愤怒到狰狞的脸意外的还挺享受的
 lberg3：腰真大，哦不，奶子真细
 这集的艾米莉亚让我幻视春晚薛凯琪
 958445：这集战斗画面做的也不错，牢雷的喜剧效果可以和soyo比肩了，光是他的部分我就笑了好几次哈哈哈哈，还有那段滑冰，还以为进了金牌得主的片场。没想到486一个普通高中生，对于星星居然这么了解吗。不过老问题还是在的，好在这集也就切了三个视角，也理解毕竟很难改编。
  >>460064->958445：486自己的名字也带了星星（昴），设定上一直对各种星星寓意比较熟。OVA1其实也稍微展现过这点。
 524058：有没有原作党解释一下，莱傲天既然可以向“上面”申请加护，为啥他不申请一个【鉴定】的加护，这样不就可以随时分析敌人的能力了吗？
  >>yzlmw->524058：作者不想给，给了我播啥呢
  >>682648->524058：他只能要世界上确实存在的加护，没办法要从不存在的加护
  >>686737->524058：他确实有鉴定的加护，但是敌人的能力不是加护
 783087：几个战场切还挺累的 每个都差点意思没看够
 愤怒那里显示了她并不是纯疯子，像是能针对对手弱点掏情报的；牢雷？太小丑了
 阿尔那边是要单刷色欲吗
 massacre_martyr：还可以，战斗画面好歹是用心做了，算是重点倾斜了吧
 hoshinoshin：色欲谭雅偷税偷税，emt还是很懂得攻击的，知道什么属于男人最痛，有一冰刀砍强欲弟弟上了，可惜没造成一点伤害，强欲的表情和表现怎么感觉现在就已经是强强的小丑感了，唐突舌吻。
 hdssnn：ed后还有一点正片别忘了看
 最佳角度欣赏了女人接吻后我的表情
  >>hdssnn->hdssnn：真可爱啊emt
  >>reneh -> 活动岁岁年年：这个对话确实太小女人了
 627854：颜艺逐渐变多这集虽然轮流切镜头 但节奏还是不错的
 EMT可爱捏
 723895：谜语人
 834902：作画崩坏
 580647：寡妇为什么听了那几个词一下子就忍不了了啊？
 origamiwaifu：盼渡歸了 越看越無聊了
 756278：还挺乐的 emt可爱捏
 693963：这集看的我从头笑到尾
 舞冰祈愿，爆丸战士，钢蛋教徒，百合大法
 原来司教的名字对应星座
 那这样主角名字菜月昴，菜日文对应七，昴对应所有七星汇集，所以主角成为魔女也不奇怪了
 laiby：学民工漫乱切，但是打斗还不错
 sakito333：看这集的我
  >>sakito333->sakito333：等待下集的我
  >>sorasuki->sakito333：这个表情的emt好可爱
 539996：好谜语
 kuronekos：直接打飞到月球去了，什么一拳超人
 454641：打斗很好486和EMT这完全是像状况外的调情一样石头演技真棒，撞墙这被萌到我也想被普莉希拉亲醒后面几个词怎么就破心防了
 905488：人话：没有触发boss，无法亮boss血条
 littlecode：能看懂星星对应心脏，但还是不知道怎么得出停止时间的，游戏的开始键又是什么意思，总之能力就是可以控制自身的时间静止吗，那这要怎么破解，把一大团水抬起来又是怎么做到的，这个能力如果就是这样的话好像并没有这个效果。
 这集的emt真可爱啊，无论是画的还是说的话还是动作。
 你们怎么也在滑冰
  >>839276->littlecode：毕竟小国王，那就是能停止一定范围内，自己接触物件的时间呗，效果类似于dio时停扔刀子
 kdkw9468：大概知道寸止是什么感觉了
 837219：强欲把莱傲天打到月球上这一幕总感觉轻飘飘的，完全没有一拳第一季末尾波罗斯把埼玉打到月球上那种力量感和冲击性
  >>488886->837219：可能是重力反转？所以没什么力量感
  >>houtobu->837219：应该和强欲的设定有关，这家伙没什么身体素质，全靠自己的能力，那一击应该部是单纯的“打”，而是对莱傲天施加能力
  >>908593->837219：根据动量定理，Ft=mv2-mv1，接触时间短，作用力小，所以末速度小，看起来轻飘飘（强欲虚）
 814693：强欲怎么一直在挨揍啊要被打成搞笑角色了
 aero_allen：现实世界的星座知识还行，你们魔女教命名归谁管来着
 816994：这集打得害挺好看，虽然打强欲有不少莫名停顿
 还有就是歌姬迟迟不唱歌好气人
 普莉希娅用亲亲解除控制好豪迈~亲得好亲得好
 
 打强欲笑死，果然己方有挂很好笑，全程无压力嘲讽
 三人一组冰上速滑无限制格斗哈哈哈哈
 
 跟猫和老鼠一模一样
 
 莱傲天帅滴捏
 
 我觉得应该不是我的错觉，emt就是比上半季画得好看了
 
 可爱捏可爱捏
 onimai：E！M！T！
 461060：笑死，不是哥们，你真登月啊
 621515：这几个王选候补人的战力都挺强的？这年头没点自保能力都参加不了剧情了是吧。
 athrun1120：正好亚冬会 应景了
 584834：所以486真正的龙傲天能力其实是星座大辞典
 751849：删除了回复
 270665：昴了解星座这个设定之前好像没提过吧，这集突然就破解权能的真相了
 强欲的颜艺，只能说不愧是大罪司教
 zzzsleep24h：你知道的，我一直都是EMT党啊
 753513：emt可爱捏但是和傲慢的战斗怎么感觉有点儿戏双方都不紧不慢的，一点没有生死决战的感觉
 但看在emt的伟大的脸上，不管是什么，和解，都可以和解
  >>753513->753513：才发现强欲怎么打成傲慢了
 82575：EMT伟大无需多言
 693248：战斗爽！ 莱茵这种无敌单位被抛月球封号也是这类人物很常见的处理方法
 dandingdeyishan：转瞬即逝，没看够啊！倒在现代知识下吧，小雷！另外打戏很好看，谁说白狐不会做的？
 ygy21：486要是没这些天文知识还真推测不出来这权能。异世界的星星和486所在的现代世界的星星应该不一样吧，如果真是这样，这些大罪司教是怎么知道这些星星名字的，还是说作者根本没多想？
 725684：蛮搞笑的这集
 888683：这一季的作画质量有所提升吧
 牢雷，你'''
 miyoshi_harekaz：牢雷怎么这么搞笑啊，给莱傲天当个足球踢来踢去。
 这下剑圣也是“不死之身，飘向月球”。
 522886：寡妇
 plyzs：如何让时间开始呢
  >>274845->plyzs：我记得是把他的妻子们都转移走就不能时停了。几年前看的小说，记忆模糊
 436461：re0真是白狐亲儿子
 328225：几个战斗来回切让我想起了洛洛历险记。话说这作监华人不少啊
 651216：感觉白毛弱精神攻击吧，身体再能静止一切干涉，大脑总要一直运转的，视网膜也不会静止光的干涉不然就成瞎子了
 上吧3D龙，使用红蓝闪光弹！
 necoboro：如果战斗能不切换得那么生硬就好了，一边打得正欢突然切换情绪刚上来就下去了
 不过整体还是很有爽感的，不愧是白狐亲儿子
 908593：不知为何，看486和强欲对话时的样子，蛮有怠惰的疯劲，自带傲慢，不愧怠惰的傲慢，权能：星座速查
 625385：剑圣强行离场；emt借耳朵对话有点萌。
 imaginations：打戏不错爽了，普利西亚强吻歌姬，强欲已成小丑担当，各种扭曲的面部也是本作特色了，emt小表情好可爱，确实画的比之前好看。整体节奏还是很舒服的，频繁切镜头影响也不大。
 用星座知识来推演能力这点还挺有意思的。
 drawing：不在这里让486死一回我不是很认可
 miyasuzu：爽亲
 fenghai：emt冰系招式帅的
 599784：这集是搞笑回吗
 theerika：有点好笑
 zbodo：溜冰回笑死我😂
 emt借耳朵可爱(*╹▽╹*)
 tascota：emt可爱
 807265：艾米好帅啊
 deepred：借我一下耳朵。
 借了要还啊。
 
 这对话真的笑死
 892045：真当太空人了，莱傲天
 899407：节奏很好，作画相当出彩，但有些地方看的莫名生草为什么。小说看到绿毛候选人被龙血感染后我就老实待高中好好学习了，后面的原作再也没买过了。白毛拿水攻击那画面有点太bt了，还有歌姬那一段看的也觉得怪怪的。想知道动漫这集里和原作差别大吗？
 kelin：EMT可爱捏
 kflylzzq：阿尔这台词怪怪的，什么叫“在我死之前”
 强欲不滑冰走下来莫名好笑www
 别说，486还挺有文化的，强欲的秘密别人还真解不出来吧
 我嘞个强吻啊，kiss真就万事万物的唯一指定解药吗
 剑圣这是要飞去月球了？会像琦玉老师那样回来吗w
 普莉希拉结尾明明挥剑了，却没挡下攻击？
 535978：大！目不转睛了！
 有一说一推测太突兀了些，属于是很常见的那种倒推式推理，正着来可能性太多完全猜不中
 kumakun：yes, but(t)
 sqliuchang：好痛
 
 好涩
 
 好可爱
 249165：薇普和冰女欺负处男哥打爽了，姑姑和寡妇站桩对话
 collice：吃瘪啦吃瘪啦
 591508：哇哦，还有百合看
 935512：有个问题，设定上会不会被愤怒“鼓动”是跟个人的“能力”有关吗？没有被“鼓动”的人和被“鼓动”的人发生物理接触可以把人救回来？
 ashion：艾米莉亚好可爱
 强欲打不死但又打不过有点乐
 怎么还有百合看的
 ufi：登月先不谈，强欲司教整段就像喜羊羊与灰太狼
 327934：这集节奏拉了，男主太多话破坏气氛
 lk2：牢雷在小说的压迫感（存疑）分毫不剩，完全变成了小丑谐星，挨打和溜冰的分镜令人忍俊不禁，都有点讨厌不起来了
 色欲雌小鬼是时候吃瘪了，逼让她装太久了看着就烦。雌小鬼就该瘫在地面上被狠狠凌辱踩头吔
 531165：看笑了
 renkomei：一直有个疑问，男主他们是什么时候认定强欲的权能是“无敌”的？男主跟强欲的第一次接触难道他不是只展示了某种动能加速（甚至可能可以说是超级身体能力）吗？
 zffon：异世界登月第一人，莱傲天这段给我看傻了
 emt的大乃乃也给我看傻了
 妹子的舌吻kiss又给我看傻了
 skybluedolphin：这回又开局爱猫了（
 看好了 这就是NTR的下场（
 草 目的明确的精准打鸡
 就这么撞上去什么的 在演猫和老鼠吗
 什么爆冷知识
 又是福利担当又是百合营业的 普莉希拉也真挺忙的（
 ？？不是哥们 这就fly me to the moon了
 y1ce29：486这集好帅啊
 这个吻也太果断了吧我还没反应过来
 409467：如果权能是停止时间又是怎么把人轰上月亮的？
 lucay126：注意到名字跟现实的星星一样这个点感觉有点打破第四面墙了
 977241：感觉战斗没什么看点啊，完全就是你说啥我看啥的感觉
 ipcjs：EMT这季真是史实级加强呀
 983745：强欲的滑冰动作真抽象
 579278：a part作画回
 368176：“耳朵借我一下。”
 “要记得还哦。”
 657668：强欲喜剧担当，剑圣的设定太强了，容易把剧集时间缩短，只能让他这么退场了
 llllllllqpwo：K2
 怎么还玩上命名学了昴大人，堂堂轻小说男主可不兴盘外招啊
 上集半裸这集啵嘴，你就靠这个保持选举优势？还请多来点
 superkop：关键时刻又断掉了

第3集
 koshimizu_kaede：歌姬的歌每次都觉得很好听啊感觉太有感染力了
 863022：歌姬的回忆杀，你就是英雄。
 寡妇前面逗逗你的呀，两刀就做掉了。
  >>hoozy1105->863022：歌姬的作用是解放其他民众被控制，她是必要环，又不是来打架的......
 759165：就，歌姬的故事有点莫名其妙的
 c202402071416：如听仙乐耳暂明
 david_tang：什么战姬绝唱
 x118769：本来还想看打牢雷的，要等下一集了吗
 莱傲天已经在月球待一个星期了
  >>691308->x118769：笑死我了
  >>763553->x118769：草 怪不得我补番时候不小心把这集跳了竟然没有发现任何问题
 632638：铺垫，高光时刻，人生就是那一瞬间
 satokazuma：声优和live的表现太好了，掩盖了这一集应该存在的一些问题。
 （反观某动画Live表现也不行，这两方面都没有遮盖住）
 843559：终于不乱切了
 932682：虽然前半的打戏有点难绷，歌姬的故事讲的也不怎么清楚。但歌姬这个角色在我心里从之前的推动剧情的工具人变成一个有血有肉的角色，对我这个动画党来说是意外之喜，本来看后半是冲着打戏来的，没想到能在战斗的过程中看到角色的升华。而且这集高潮部分那首歌确实好听，把情绪顶上来了，配合处决画面给我看泪目了。比上周那个试图感动观众的哭腔live好太多
  >>kentholmes->932682：草，mujica还在追我
 wqhwqh173701：岩畑剛一分镜，顺畅
 miyasuzu：丫丫唱歌太好听了
 736440：没看过原作
 感觉歌姬那段转变的有点突然
 不过还算能接受，可能就是睡一觉喝口水清醒头脑就释怀了吧
  >>hoshinoshin->736440：应该是快渴死了刚好遇见奇迹碰到清泉了吧，死而后生后再看看清晨的大自然，明白了自己不再只能歌颂过去名人们的丰功伟绩，也能从大自然和此时此刻还活着的自己身边发生的所有事情变化中获得灵感了，自己不再是单纯的“小偷”了，省流总结就是大难不死后大彻大悟了。
 origamiwaifu：比上集好看
 697576：相当不错的演出回，歌姬的高光时刻终于来了
 846473：歌不錯，劇情挺無感的。倒在路邊大難不死後，前有絕景接著突然覺醒能力這種橋段實在有點……該怎麼說，類似一個「藝術源自生活」的概念吧，但這種刻苦到底孕育出了什麼？她與其他窮困潦倒的藝術家有什麼不同之處？每個想成爲英雄的人都能成爲英雄嗎？
 誠然，這也不是這個角色獨有的問題就是了，在一個充滿各種毀天滅地的加護與權能的世界裡，你要是沒有什麼特異功能的話，連站上舞臺的機會也沒有。
  >>932682->846473：我理解的是歌姬大难不死看到美景后领悟了自己作为吟游诗人的意义，就是给百姓带来幸福，给黑夜带来光明那种意思，简单来说就是明白了自己天赋的价值。类似于那种能力越大责任越大的感觉，能力强大的歌姬明白了自己的责任是什么
  >>hoozy1105->846473：其实就是东亚文化中的“开悟”，日本人也很信这个道理，所以很多剧情就是小人物在追梦途中历尽千辛万苦，最后顿然悟出真谛之类的
 899220：普莉希拉小姐太帅了
 laiby：他和她急了
 歌姬这段真是感染人心啊
 751938：好听！歌真的好听！我超喜欢这集😭😭😭
 857434：配的真挺不错，歌声很有感染力
 bdfun：他喵的，我是真不喜欢这集，我要看486打强欲啊，硬整一整集愤怒战，这边这个黄毛和歌姬我都不咋喜欢（不过后面黄毛肯定有笔墨塑造让我能喜欢上她，但现在并没有这方面的剧情），而强欲那边有emt有莱傲天在骑马赶来的路上，至少那边打的差不多了再看其他地方吧，奥托那边也比这场有兴趣，色欲或者加菲和前剑圣大叔那边也成，就这场，根本提不起兴趣，偏偏还把这集放到强欲战断章后面。
 明明唱歌是这么紧急的事情，我上集结尾就以为要唱了，结果到这集Bpart才唱，还是唱之前插了段回忆，蛮难评的，确实没法说不好，因为人家不是硬拖，更何况结尾那段做的也确实可以，只是感慨剧情编排很差，你在那煽情，我却一直惦记着现在发生的事，很难代入进去，感觉就像是在看异世界厕纸那种三流脚本。
 又是题材原因导致的无可奈何？
 
 全集亮点——
 “我想独占你的一切，但歌声不应被独占，把歌姬给大家，把莉莉安娜给我，我可以这样拜托你吗？”配合上剧中曲，这谁听了不迷糊，太甜了。
 “谁理你！你就带着你的胡言乱语，孤独的死去吧！”终于干掉这小丑了。不过应该没死？死不见尸还是蛮常见的诈尸手法。
 
 话又说回来，歌姬遇到父母那段，这也太难受了，歌姬父母知道歌姬的现状吗？
 强欲不受伤害的原因我是理解了，那石头啦冰块啦biu的扔出去是怎么体现时间静止的？
  >>hoozy1105->bdfun：这集就是单纯讲打愤怒的片场，就没打算讲打强欲，只能说观众都被预告片给骗了
 552073：删除了回复
 874124：好听诶
 452885：为了铺垫后续唱歌在op前就叙述了歌姬经历，即使如此在紧张的战斗中切入歌姬回忆还是太生硬，更别说bpart的打戏剧伴是歌姬的抒情曲，两边各干各的，即使剧情需要也影响一定观感
 hoozy1105：第三季吐槽：其实我感觉是预告片把大家给蒙骗了，预告里有强欲这部分导致观众先入为主认为这集理所应当是两方战斗剧情五五开，结果这一整集就单纯是讲打愤怒的部分，并且最后彩蛋勉强塞了个486揭穿强欲权能的短剧情（话说这么重要的信息塞彩蛋挺不妥的… 
 说会这集正片内容，个人感觉讲歌姬其实也没什么毛病与不妥（但有些人不爽骂角色就纯纯的人机）白狐社明显是在扬长避短，缩减打戏增加回忆剧情，但主要是不到一集的时长并不够很生动地刻画回忆故事内容，并且最后高歌的歌属实有点出戏（流行编曲多乐器演奏的歌…
 然后打戏真的挺拉的没什么张力，而且有一段寡妇的脸还崩了，整集给我的感觉就是经费很有限，希望是白狐社这集战术性省钱而不是真的经费不足了…
 584834：愤怒不能没送走吧，而且按照设计逻辑，如果愤怒要是卷土重来是不是就要冲着来把普莉希拉带走这样的剧情再次登场啊
 另外猜想普莉希拉大概是身上至少有八件来自追求者的首饰，所以至少有八条命吧
 672746：支棱了两集作画又开始现出原形了吗
 757334：这两集战斗作画给你拉完了，献祭了两集作画究竟是能给下集憋个大的还是憋个大的，看你的了白狐
  >>804160->757334：上一集分鏡有說了上一集製作時長一年半，是全力回了。所以後面頂多持平上一集
  >>757334 -> aAAllLbert(albert.fan)：那白狐真的是这个👍
 556410：删除了回复
 783087：本集资源集中在塑造歌姬之上，从她的过去，到歌唱的部分都算是相对花了更多心思的，而打戏部分则水了一些，有不少愤怒司教干甩铁链的部分。对普利西拉的描述则偏少，基本上还是把她的阳剑设定再说了一次，补了个饰品当命的盾，而她为什么会对愤怒的话语感到不爽和略有急躁，身体能力为何如此突出这些都没提到。
 老实说，俩人单杀大罪司教也是挺夸张的
 272828：老雷的时间停止了，那么他身上的细胞的时间应该也停止了才对，为什么心脏停跳会导致其死亡？
  >>272828->272828：而且为什么他的被声带振动的空气还能振动
  >>651216->272828：不要和概念超能系作者讨论物理学
 723895：新海天限时返场
 女 人 唱 歌 女 人 打 架
 耐抓王还在发力
 一袋米要扛几楼
 从那么高跳进能站着的水里真的呆胶布？
 966633：挺幽默的一集，歌姬的故事好无厘头，但是歌比隔壁某个炒作动画强多了
 693963：我看了一集的异世界版的lovelive，还是不错的
 454641：一般路过77山根绮唱歌挺惊艳的，真好听啊歌姬故事感觉空了一点。战斗作画挺简陋的但歌好听，歌姬高光挺闪亮，还有普莉希拉这气场真没话说，优雅，而且能力好酷，打着打着宝贵的饰品碎掉咯
 hdssnn：别的不论，歌还是很好听的
 958445：歌很好听（虽然很难不吐槽自带声卡和乐队），文戏也可以，但打戏实在是太莫名其妙了，感觉这场战斗一点也不精彩，愤怒在第三季前半给人的恐怖印象在这里也只剩下小丑了
 544844：原来吟游诗人是歌姬吧
 sakito333：小歌姬挺可爱，打戏捉襟见肘了
 539996：胡写胡演
 gorogoro5656：怎么只打这么一会会儿，我要看女人打架
 905488：是不是需要一个草帽
 aozakielthan：愤怒真愤怒了，为之前的这个误解（名为愤怒司教但能力几乎与愤怒无关）向re0道歉。
 不过雷古勒斯那里什么时间停止的能力还是和所谓强欲（或者说贪婪）真不搭，而且破解方法和一堆妻子可能有关也太好猜了。
 867327：删除了回复
  >>531051->867327：只有歌姬破了愤怒的共情才能一刀干掉啊，不然就是屠杀平民
  >>867327 -> 梅龙尼卡丿沧：对哦 看忘了说是 感谢提醒
 463761：小少妇这边这样就结束啦？完全不够尽兴呀
 pp0209：好无语的剧情，上厕所的时候写的吗
 zxr：歌姬的故事好莫名其妙，没懂想表达什么，她是想做吟游王然后离家出走了吗...?
 835529：难绷打戏
 816994：本集超时空要塞回（各种意义上
 果然是用歌姬的歌声消除众人的控制，由普莉希娅干掉愤怒
 依照不同角色的性格和能力安排对局，非战斗的人物也在战斗中发挥价值，很从零的展开
 从零很喜欢让配角发挥个性，否定纯作恶的反派，体现出一种豪迈的侠气
 本集主打的就是一个以普莉希娅的巨眼识人物、高蹈狂傲的角色气度（以及氪金名刀）克制愤怒的攻心战术，以歌姬的艺术家精神克制愤怒的脑控
 
 故事本身还是蛮浪漫的，充满了“爱的战斗”精神的一话（）看从零就得看小丑反派被克制到底啊
 可惜几处打戏画得鬼畜难绷，情绪体验不是特别流畅
 吐槽：歌姬这个小孩离家出走搞艺术饿到差点吃菌子居然真成功了，这个世界原来是这么亚撒西的吗？？我怎么记得是个很地狱的世界来着（
 
 榜一大哥追星还蛮有原则的，666这个喷不了这是真老头
 
 486想出权能跟后宫有关很正常，想出时间停止就很抽象了，这纯看剧本吧
 艾米莉亚碳跑得好可爱！
 kflylzzq：水树奈奈的声线太有辨识度了w
 吟游王说是
 是说没有传音设备这能清晰听到你唱歌吗……？
 弹幕：莫非是自带麦克风效果的加护
 只斩想斩的东西，好方便的概念。愤怒应该是死了吧？
 ————————
 其实我也没那么想看歌姬和普莉希拉这边（
 姑且制作组也知道还是该稍微讲一下486打强欲的……考虑到艾米莉亚的回忆，强欲的王国和自己距离应该很远都能起作用？也太好使了
 ————————
 才看到原作党科普文，挺方便理解的w
 634979：莉莉安娜身边的男人以前出场过吗，咋没印象。。
 littlecode：歌姬父母那段可真是，难评
 莱傲天还在登月
 729868：歌姬是离家出走还是父母同意去独自闯荡的？
 898207：蛮感动的，就是歌姬父母有点狠心吧，能放这么小的孩子出去闯
 hoshinoshin：掉水里没补刀经典不会死，歌姬的母亲也是重量级人物，能一拳一头牛的歌姬水树奈奈。
 athrun1120：什么锁刃龙
  >>black_tea2333->athrun1120：砸地那一下既视感太强了
 756278：谁问你了
 necoboro：这集真有点无聊
 感觉歌姬这个角色写的就一坨啊，过去没苦硬吃然后还成功出道给榜一大哥倒追成功，真不知道想表达什么
 796147：这集爽
 miroox：我看了歌姬吧
 laileg：这集emt的戏份只有最后跑布的时候喘了两下
 mkxdcdcpsonny：后边一点处理的挺爽快的，但还不够帅
 reneh：插叙没做好，战斗逻辑也挺出戏的
 535978：被包养惹，剧情就不吐槽了，尽力了，不过歌还是挺好听的
 ygy21：总算暂时打赢一个，没直接说明愤怒被杀死，愤怒应该是没死吧？
 52462：大姐魅力十足哦
 652129：歌姬来搞笑的吗？
 ws123y：印象中re0用名字当标题的集数都做得很好。这集除去下边哒愤怒的作画比较一般之外也都不错的
 gkx991021：剧情编排有问题啊，上集猛猛删剧情，打的没有一点压迫感，像个搞笑片，这集一个支线又是回忆又是唱歌的，目前反击篇三集看下来，我已经不抱期望了
 kumakun：不乱切这点比上集好，但这打斗做的，哎呦……
 还是看看艾米跑步吧
 839276：小歌姬技艺不精就离家出走去大城市发展，自己在荒郊野岭饿到快死，在大城市遇到父母也不敢出声，她是觉得自己这经历很励志吗....
 414967：感觉好多人都没怎么看懂这集，歌姬的重点根本不是苦难而是在于她唱出了属于自己的歌从而引发了众人真正的情绪共鸣，这一点正好与愤怒用能力强造的虚假共鸣相对照，而假物自然赢不了真物，中间回想scene中只有伴奏而没有歌声的演出等等都是为了这个主旨服务的
  >>719474->414967：但是小时候离家出走，出去闯荡饿到快死，遇见父母也不敢相认，这一段真的很难绷，也或许是莉莉安娜看着太幼了？
 292886：球球了憋唱了，您一开嗓违和感就拉满
 426934：谬兹你还在那救人呢，你歌姬初吻已经没了
 10709：令和第一部御三家同台啊
 zzzsleep24h：有时放下审视的眼睛，才能看到情感的流动。
 这一集提醒了我自己。
 935750：ep11真的有够无聊的 歌姬这角色写的什么玩意 普莉希拉和愤怒的打斗作画我真没绷住
 577770：你要成为什么
 rikkameow：水树奈奈 好听
 但是父母剧情难评
 896307：給我這個唱歌跑掉忘詞哭腔嚇暈觀眾一心只想著撿石頭和找白月光的自閉系主唱看笑了
 522886：不知道该吐槽这集的制作差，还是长月的台词功底差
 sqliuchang：破大防
 
 
 
 
 普莉希拉很美
 708060：一生仅有一次的高光时刻，歌声感染力太强了
 270665：这季以来最不可否认的事就是歌姬唱歌是真的好听
 愤怒应该没死吧，感觉普莉希拉在对战愤怒方面几乎没啥优势，最后唱完歌硬是砍了愤怒有点扯
 604534：歌姬个人回，回忆部分演出做的还不错，歌挺好听。
 看原著的时候距离有点久远，清晨醒来那块疑似是获得加护的时候？感觉可以做的再好点。
 令人难绷的是作画质量，普利希拉和愤怒这打斗简直梦回刀剑3，疯狂甩链条+用剑轻轻挡住，不知道的以为在跳大绳。尤其是歌姬上面唱歌，镜头往下推，愤怒还在甩链条，一瞬间笑出声来。
 后面还有作画关键集数，还有剑鬼恋歌的文戏高光回，当初原著看的我感动半天，希望做的好一点吧。
 mkcr2000：这集也太没意思了，简直全是公式
 852865：看起来愤怒只是被劈了一刀掉水里了啊，这死没死彻底啊
 621515：大的这首歌是不错，但感觉就是你说了很多，实质上却什么都没说。
 miyoshi_harekaz：歌好听，但歌姬的故事还是有点云里雾里的
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：而且这站桩打架真难绷，看着像打乒乓球一样。
  普莉希拉这首饰当伤害做出来的效果也一言难尽，搞的好像是她刻意不躲硬吃愤怒的攻击一样，以前几集她的逼格来看，真不至于吧。
 719474：莉莉安娜这个人剧情咋回事啊？真自己去都市闯荡了？那时候还很小吧，在遇见父母时都有二胎了
  >>719474->719474：除了这一段不理解，其他很不错！历经磨难，最后大彻大悟，唱出了属于自己的歌
 328225：这集节奏有点差了，打斗很敷衍
 theerika：观感稀碎
 536255：伊芙琳和萨拉芬妮打阿木木的故事
 937666：我看了个什么，恕我难以共鸣，观感令人不适
 521768：塑造比较多余了，本身一个王道型的角色两三个镜头就能塑造完的硬是塞了一整集，导致观感很拖，另外混得不好无颜见父母我是理解啦但是你爹妈没了女儿马上又生一个过上幸福生活是闹哪样……道理我都懂但是感觉你要么别设计这一卡，要弄至少把父母塑造得像人类一点吧……
 625385：歌姬剧情略显微妙看不出什么意义来，本集有点水算作过渡。
 black_tea2333：歌姬的个人剧情说实话没能理解
 尤其是二胎那段
 651216：歌姬回忆那段还挺感触的，靠勇气走出一条路就是英雄，
 普莉希拉看起来这么特立独行，意外的是个团战好队友，保队友能力拉满，aoe和攻击都没有友伤，稍微感觉出来一点阿尔追随他的缘由了
 596884：落幕前歌姬的那一段演出，意外的有点少歌的感觉。
 建筑崩塌，兵戈相向，只有歌声与演出不会停下
 collice：觉得情绪不太对
 a3284729638：打得好激烈www
 111016：这集我给0分
 756192：还行，歌姬的感情铺垫还是不错的文戏也还可以，就是总体节奏有点拖沓，这一集合格水平吧
 892045：这集节奏打斗有点差的
 feya：这啥打戏 文戏也不造 脱沓又混乱 讲的多而不精 演不到点子上
 
 
 不过歌比隔壁多还好听,赢!
 967133：歌姬回忆
 vidar02：剧情一般
 847975：在这里突然切回忆略显突兀
 imaginations：这集后半部分挺精彩，曲子确实好听把气氛托上去了，打戏也没那么不堪。
 歌姬的身世并不详细但能了解大概，找出自己心中所感而非模仿母亲。重点是在她与愤怒的对比上。
 散发寡妇好棒。她的信息不多，只抛出了零星的设定，8任丈夫真厉害。
 902809：没看到的live在re0看到了
 243682：虽然不能理解（人太多设定复杂，用词读着难受，看着很是隔膜），但是能体会到这一集剧情做的爽了。站在倾倒中的城堡上演奏有十万分帅气
 132517：希望这篇完后能有歌姫和父母团聚的戏份吧，给几个镜头交待也好
 ashion：这集还行吧
 我也想问，站在那种地方唱歌真的听得到吗
 普利希拉是不是越打衣服越少，就该让她去打强欲
 deepred：一生一次的大舞台，吟游英雄·莉莉安娜，很让人喜欢的一集呢。回忆和音乐和画面的演出，让人想起雷姆告白回了。
  >>deepred->deepred：莉莉安娜也同样是勇者和英雄，把爱和希望和勇气传递给大家的英雄，诗篇就是她的道路，乐器和歌喉就是她的武器，人们所在的地方就是她的战斗的舞台。
 muwii_：好无聊
 eairpeter：汪汪汪我是普利希拉的dog
 baka_bread：长月达平经典不得不品尝的一环
 327934：唱歌还可以，后面杀boss有些仓促
 renkomei：不错的单集，但是放在这里就很奇怪了。我要看暴打牢雷啊
 ss05221：完全被歌姬的歌征服了 好好听
 skybluedolphin：经典寸止
 虽然但是 确实挺好听的
 所以其实你也是回溯？
 帅的一
 不过你俩居然真的有正经感情戏啊 原来还以为只是某个心血来潮的纨绔子弟
 y1ce29：“这不是我的黑历史，那是我的来时路”
 这集相当优秀，把普莉希拉和歌女两个人塑造的太好了，在这一刻加护战胜了全能
 还有哥们你像灵魂一样出来还以为你斯了）
 409467：吟游王，我当定了
 tascota：总算有些完整的故事没切来切去的算是看懂了
 lucay126：有猜到能力跟妻子有关，但真这样就感觉有点没意思了，设计痕迹太重
 392258：看不得小孩老人受苦，好在最后打退了
 856513：这集好像改了我怎么记得文库版是活捉了呢
 3741：最不应该有ED的一集，直接放一首莉莉安娜的曲子不比原ED好吗？
 ipcjs：被萝莉控挽救的歌姬
 488886：不知所谓的一集，提升歌唱技能靠顿悟可还行
 cunzhe：歌好听，故事一般
 ychan：这是那个人留给我的唯一的宝物
 歌姬过去的故事放在正片实在有些衔接问题，如果能做成番外篇OVA啥的会好很多。不过歌真的很好听，母亲的歌也是，开口惊艳，请水树就是为了这两句歌是吧。奇力塔卡和莉莉安娜还真好嗑
 普莉希拉战力原来这么强。
 999142：这集还不错
 llllllllqpwo：既然你妈是如此大物那我一定要说了，剧中歌一定要好听
 战斗续行幸运E，没能成为讨魔女教第二人太可惜了巨乳
 superkop：为啥和父母分开了呢，不能理解，不过这一段看的好激动
 802843：这段回忆放很突兀，虽然也是把歌姬的人设给立起来了，但是我完全没能get到情感的递进
 786989：我，要成为海贼王
 185791：歌姬太可爱了，好看

第4集
 satokazuma：目前用角色名字做标题的集数，话说第一个人是谁啊？不知道呢
  >>733869->satokazuma：第三个是奥托吗，忘了
  >>satokazuma -> 请不要忘记avvav：是的。标题名字是“奥托·苏文”
 koshimizu_kaede：这集怎么这么好笑
 719474：结尾有正片
 c202402071416：她心里有我（物理上的）
 whwq2012：感觉混时长的剧情太多了，强欲一直在说废话
 ws123y：牢雷真是小丑程度拉满了。莱傲天要去其他战场了
 sqliuchang：强欲这到底死了没啊
  >>833221->sqliuchang：死了，想要无敌就得停止心跳，在水下又不能一直停止心跳，最后淹死了。
 774899：爽揍强欲！好爽
 不过强欲确实强，他居然知道我在笑哎，嘿嘿嘿，就笑就笑
  >>ashion->774899：没想到这番还有meta
  >>hdssnn->774899：我emt都笑嘻了
  >>863022->774899：本来没笑的
  >>727411 -> 不吃洋葱zzz：看到这里笑死我了
  >>sakito333->774899：原本就笑得不行，他这一说，更忍不住了
 miyasuzu：筱原正宽真拉啊
 hdssnn：难绷
 所以你是在说，强欲的那么多妻子，前一秒还唯唯诺诺不敢反抗，下一秒就群情激愤愿意献出生命？
 emt爱与正义什么的说了一堆完全没抓到重点，强欲的能力来源才是关键信息，光靠嘴炮真的是俗套又无聊
 后面强欲一边在天上飞一边破防倒是挺乐的
  >>hoozy1105->hdssnn：感觉确实文戏没做好，我作为观众也感受不到强欲老婆是出于什么充足理由导致态度转变的，我感觉re0以前主打的的文戏在这季显得没那么有优势了
  >>755292->hdssnn：动画表现的确实不好，可能也是剧情比较赶吧
  >>imaginations->hdssnn：艾米莉亚知道老婆们是强欲的能力来源，但也先需要取得老婆们的信任，就只能用嘴炮，也算re0特色了。
  >>651216->hdssnn：其实是一种共同认知的问题吧 ，觉得大家都能接受，多自己一个也无所谓，结果希尔菲一句提问揭开大家都不喜欢都受不了，发现自己不是一个人就集体倒戈了
  >>hdssnn -> 泡粑：阵前倒戈倒也勉强可以接受，正如楼上所说，re0里用嘴炮感化也不是一次两次了
  >>maoli -> 泡粑：也是因为自己的死能带来意义了吧，至少能反将仇人一军，之前死掉的新娘都是连反抗的价值都没有，全都和虫子一样被碾死，死得毫无意义就是这个意思，但是没直接说出来，一句台词的功夫啊
  >>hdssnn -> 泡粑：也是因为自己的死能带来意义了吧，至少能反将仇人一军，之前死掉的新娘都是连反抗的价值都没有，全都和虫子一样被碾死，死得毫无意义确实是这么个道理
 835529：听说这一集做了一年
 621515：？怎么这么喜欢人名当标题。妄想心音打他几拳那里也有点难绷
 680176：强欲这条嫉妒自我中心的招笑犬终于死了（最后的丑态简直路边一条）
 ggmak6：莱恩哈鲁特太离谱了，从月球飞回来
  >>334030->ggmak6：其实我觉得他在大气层内用剑扇风就可以飞回来...
 ashion：作为加长回有点捞吧，只打了个强欲，感觉也没什么内容
 不过暴打强欲还是好看的，就爱看小丑破防
 莱傲天太离谱了，你也从月球跳回来啊，也没有兴趣和埼玉切磋一下
 kigoeichi：再见了，这个片子最有趣的男人
 mp4spig：EMT打人也好可爱，欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉
 雷格鲁斯搞笑担当
 808741：最爽的一集
 734302：什么搞笑片
 onimai：这个强欲还没死吧。。这集很难评啊，特别加长时间，但是好几次出现兼用卡，还崩的不的了
  >>hoshinoshin->onimai：是的，没死他必须在水底里憋气到re0完结杀青，剧组成员们都开始庆祝时，他才能孤独地爬上来领盒饭（便当）。
 675188：嘴炮有点多了，这集比前面几集好一点是没有切来切去，观感回升
 697576：强欲那么丑陋的死去实属大快人心啊
 762300：死得好啊
 783087：那段撕喊简直是看透了观众们都在嘲笑这个小丑
 他作为大罪司教的权能确实挺高级的，但没权能的时候数值有点太低了，隔壁愤怒起码不用权能的时候也挺能打的
 kuronekos：可以和母鸡卡第八集竞争年度搞笑单回的一集
 524058：石田彰不愧是老牌声优，很好奇他配这一集的时候有什么感想……
 530710：最搞笑的一集，牢雷啊牢雷，终于寄了
 552073：EMT真可爱啊
 691308：中间当着强欲的面破他的权能真的有点离谱，后面莱傲天说把自己打到月球有种海贼王，龙珠之类老番的既视感，艾米利亚パンチ真的笑死了，强欲自己的独白也把自己的kimo性格刻画的淋漓尽致，艾米利亚去劝说那段如果没看原作可能会以为用冰刺杀死了她们，动漫改的挺好的，艾米利亚的画风还是又可爱又飒
 709407：笑得停不下来。
  >>shironegi->709407：你在看着我对吧！你为什么在笑！你为什么在笑！你为什么在笑！你为什么在笑！
 laiby：不是，强欲你怎么没有寄啊
 你还想回来吗
 爱蜜莉雅打拳真是太可爱了
 867607：牢雷肯定有偷偷留后手，藏在某个地方还有他的某些工具人老婆，但那个黑色的心脏一次只能寄生在一个地方，被无形触手捏爆后，没能虚空传送到其他工具人老婆体内，本体的心脏就不得不运转了，但之后他再没找到机会再次找到寄主，被巨大的水压，缺氧，活活淹死，狮子的心脏这个特殊技能看来最多也就憋十几秒无敌了，不过也是个神技了，这要是让486也拿到手那不无敌？
  >>hoozy1105->867607：他那唇笔应该不会有后手，因为他太傲慢了，觉得世界上没有人能发现他权能的秘密，而且很看不起486，可以说但凡他没这么若至认真一点486可能都没机会赢
  >>265929->867607：后面486拿了就变别的功能了，和怠惰的因子一样，他本身发挥不了因子的能力
  >>777916->867607：下篇贤者之塔会讲，最后大结局要凑齐所有的魔女因子开门，所以应该没时间回头再来一次。
  >>bdfun->867607：我当时也想，为什么不藏起来几个妻子之类，还想是不是心脏的传送距离限制，也得亏他洁癖，不然和黎明卿强强联合岂不无敌（doge）
 882434：这集做的好屌啊
 846473：部分畫面簡陋了些，但這不含OP的時長誠意還是挺足的。
 這幾個大罪司教強度上也不是那麼強，但就是權能特別噁心人……
  >>hoozy1105->846473：静止的身体，真正意义上的无敌状态，不掉血也不吃debuff
  >>hoshinoshin->846473：毕竟都是机制怪，像牢雷就没怎么点防，这下好了直接破防了（双重意义上）。
  >>521768->846473：能力挺bug的，但是性格这块短板太短了……
 536255：看到这突然想起来，不对啊，我碧翠丝去哪了，不是一起来水门都市了吗
  >>727411->536255：广场救人把蓝耗完了，现在在和蕾姆双排
  >>777916->536255：后半有碧翠子的高光，现在还在回蓝
  >>onimai->536255：热知识：还有四集呢
 hoozy1105：不知道是不是因为我以前看re0的滤镜令我对其预期高了，我总觉得这集不够好，看到现在没有当初我看前两部后期那种爽感，也有可能是我现在番看多了品味比以前好了
  >>729662->hoozy1105：没有苦尽甘来的感觉是这样的，一期二期前面一直看主角被抽陀螺，到后面真就压抑到极致的瞬间释放让人神清气爽。三期看上去像是在展现主角团在圣域篇的成长，确实有些缺乏紧迫感。当然，一二期动画都有的黑幕+制作名单的爆点回没了也挺遗憾的
 david_tang：这集好搞笑
 723895：整个强欲的能力相关部分，毫无逻辑自洽，想到啥写啥，细节是绝口不提的，因为解释不了一点。
 而且权能也只是防御相关，其他能力呢？
 作者说打完了，那就打完了吧，呵呵
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>729662->723895：你得怪动画没交代清楚，原作在下半第二集的部分就有一套完整且逻辑自洽的推理过程，不过做成动画可能要占一刻钟的篇幅就是了
  >>777916->723895：就是时停，维持停止的状态，抓住的空气石头水，全部可以当作子弹攻击。小国王原本是团体一起分担伤害，变成了妻子帮他一个人挡刀。最后没人帮了，只能时停自己的心脏，原作还有说他给自己定规则最多不能超过几秒，否则就会死。
  >>296358->723895：就是能停止时间，代价是心脏也要停止跳动，所以才会娶这么多妻子，我是动画党，没看过小说，对于娶妻的目的，我个人推测是一直保持停止时间状态，但是每个妻子一直交替承担心脏停止的时间，这样一直轮换就不易被察觉也不会造成什么伤害，牢雷也能一直处于无敌
 584834：前半段一直在想既然能不可视之手抓心脏，那牺牲这么多人是不是太残忍了，好在最后圆回来了
 
 强欲你好烦，说得都是些什么空泛又听不懂的话
 强欲你好厉害，你怎么知道我一直在笑
 
 莱茵哈鲁特你在另一个世界是不是叫琦玉？
 
 re0动画的一个问题就是设定太多了，想来每个设定都要展开讲讲的话，动画时长会不太够，可是不做进动画又会前后逻辑不自洽，动画党的我反正看着这季都不算太清晰，这集加长至28分钟也不过是延长了马戏团看小丑的感觉
 857434：叫强欲的是不是都喜欢转（一个天上转一个地上转）
 804160：修正品質有點拉
 738787：说实话有点尬这套打拳和旋转嘴炮
 653588：哦啦哦啦哦啦~
  >>lastleaves->653588：爱蜜莉雅是一位柔弱的女子（）
  >>827511 -> lastleaves：谁说女子力气小
 hoshinoshin：486不可视之手的究极逆转，艾米莉亚小拳拳锤你的棒读修正拳，莱傲天月球弹射起步的回归一击，自私鬼大罪主教强欲的溺死终局，牢雷：后悔没怎么点防，这下好了破大防了！。
 414967：石头的独白好强啊
 necoboro：牢雷闹麻了，装逼的时间还没在空中旋转的时间长
 感觉敌人中纸面最强的第四集就似了，这下从未有如此美妙的开局了
 454641：石头也太卖力咯，角色面部扭曲都配得贴合角色是丑完了，感觉也不是很爽，感觉胖揍凹酱才会爽啊艾米莉娅萌萌的小拳拳锤胸口，每拳都入魂，感觉略地狱
 848177：牢雷真是丑的恰到好处，这一集从中间开始就笑得停不下来
 junjun_bvb22：被打的不成人形了都 欧拉欧拉
 lilyurey：石头配得真好
 kiminozo：被冰封的老婆们还活着么
  >>866653->kiminozo：活着的，看ED后面的彩蛋
  >>kiminozo -> 三花房间的入侵狸花 ...：原来还有彩蛋 谢谢
 708217：这集居然有小鹿 なお
 966633：EMT到牢雷死为止都没想起来他是谁，太幽默了牢雷
 sakito333：雷格鲁斯这角色真好玩吧特别是在吃瘪的时候，笑得我停不下来
 539996：帅帅帅
 817727：怎么会有这么尬又好笑的文戏
 kflylzzq：咒怨强欲大会吗这是
 不可视之手还能这么用？有点没想到（以及怠慢你还在啊
 好可爱的打击感www
 什么埼玉，脚踩月亮蹬回来是吧
 螺旋升天笑死了，没法利用妻子代劳心脏后，还真好杀啊
 544844：这集真的是看笑了 RE0原来这么搞笑 都是高桥李依害的
 463761：拜托，你都这么小丑了，还不让人笑真的很难耶
 791454：情绪流不是很能调动啊，强欲的丑的一面塑造过头了以至于完全没有压迫感
 759165：还挺好玩的，最后的meta搞笑和死法处刑都是会让观众感到爽快和感到罪有应得的想法（虽然我可能不是很喜欢这种，我更喜欢电锯人玛奇玛那种死法），可以说是最适合拼命表演滑稽戏的小丑的下场，但是文戏上嘴遁的表达实在是有些没做好，爱蜜莉雅的人设确实该说这种话但总感觉对喷完全没喷对，我最喜欢的嘴遁是高达逆袭的夏亚（不是ky只是举个例子，如果冒犯就评论一下这条评论，马上删）最后阿姆罗和夏亚的对决，当夏亚对阿姆罗说，我没想过那种事情，并且马上开始喷阿姆罗家里事的时候，当亚克西斯飞远时，我们都明白他破防了，阿姆罗赢了，但爱蜜莉雅这段并没有做到当人物否定另一个人物话语时，角色定位，人设和内容的三统一，即在我看来爱蜜莉雅不该在那个时候说的话是那种嘴炮，至于要怎么写我大概是做不到的。
 816994：哈哈哈笑得很开心谢谢你，从零
 打斗有些暂停解说太多了，虽然可以解释为牢雷过于小丑的人设，但还是稍微有点影响观感
 猜到最后心脏在EMT身上，我以为486要通过说死穿秘密来使莎缇拉出来捏EMT的心脏，这样也能更刺激点。没想到这个心脏是一次性的，不可视之手还能穿进去做手术
 冰冻也完全想到了，金毛古贺葵这台词，虽然是套路台词，但也太幻视了（
 
 莱傲天单人登月返回笑死
 
 牢雷这，你都这样了，不笑你才是疑似有点不礼貌了（）哈哈，哈哈哈哈哈，拿到固定时间点状态无敌化定义物体运动状态相对静止的轮椅技能打成这样最纯粹的小丑反派结合最狠的死法
 
 
 本集的EMT也！好！可！爱！
 停止心跳好帅帅，好可爱
 
 好看好看
 
 艾米飞踢！卡哇伊！
 
 殴打的时候还会发出“吼吓！”“啾咻！”的声音，也太可爱了吧！
 otakudt：这集伤到我了因为我也是自我中心的男人，我的心在作痛
  >>bdfun->otakudt：真正自我中心的人不会发这条评论，兄弟自信一点，你很棒
 bdfun：还是有不懂的地方，强欲扔东西到底和他的权能什么关系，权能被破解后扔石子为啥又扔歪了？
 486插了几帧回忆怎么就得出能用不可视之手捏爆心脏啊
 
 强欲也挺好笑的，到死都不明白自己究竟输在了什么地方，输在了曾经自己最瞧不起的人的能力上，好笑
  >>296358->bdfun：控制了武器的相对运动状态，破解之后无法一直使用，所以歪了
  >>bdfun -> 小娴：原来如此
 athrun1120：486大黑手  EMT承太郎
 
 就知道牢莱该回来了 还真是人肉蹬月
 
 强欲这算是死透了吗  还以为是要一直不停
 砍到他心脏没法继续停了 结果自己淹死的？
 imaginations：最有自杀精神的一集
 这集配的不错，小丑感爆棚。有权能的时候无敌，没了就变菜鸡
 艾米莉亚确实变漂亮了。
 888683：不敢想象高桥李依配音时录音室里是什么景象
 296358：虽然但是，牢雷的死法好惨，我脑内模拟了一下，直接喊出黑人金句，我不能呼吸，脑部一会被水淹一会全身麻痹包括大脑，想想就尼玛难受。不过看到这个小丑死透了，还是觉得很爽
 905488：这个反派真好笑
 littlecode：我还以为486是要对强欲说我会死亡回归，让嫉妒魔女自动找出强欲的心脏捏爆，原来是自己用不可视之手
 最后那meta观众的嘲笑实在是太有活了，我笑的更欢了
 collice：打拳的台词不是欧拉差评
 520679：这集与其加长不如把台词稍微精简一点 之前加长都是因为篇幅不够厨力溢出 到这季成了水时长了
 684191：这哥们还不如sbr里那个马杰特·马杰特呢，人家只是陪卡兹了，这货直接死了
 ygy21：486的不可见手实际是没有捏碎强欲的心脏而只是让它解除附在别人身上的状态回到强欲本体是吧。强欲最后算是多次停止心跳+溺死？
 749993：都不算死于话多了，这种应该叫演员
 522886：不看解说都看不懂设定，动画太赶了
 dandingdeyishan：雷古勒斯好死！开香槟咯！
 874124：好似
 892045：强欲死的不读小说惨,不过也挺爽的了
 aozakielthan：虽然说确实需要让俩主角来解决牢雷这边，以使得人物塑造比较平衡、剧情上也能合上，不过我还是在想这换了阳剑来不是也能解决嘛阳剑只砍黑心不砍红心一刀就走了，真就万灵药啊。
 还有牢雷这同生共死的捆绑能力是不是与愤怒司教又重复了？（查重不是很过关）
 总之最后的战败cg也太长了。
 yao123：大罪司教鼻青脸肿的样子莫名充满喜感。配合他一边被揍一边在心中嘴硬的小丑表现，实在让人畅快。
 756278：搞笑回
 761064：之前都没感觉，后半开始觉得对话好多
 270665：妻子们被说服心态转变得太快了，刚说怕死后来又不怕死了
 感觉大罪司教都是话痨，特别是强欲这个角色，话多又没有逻辑，就显得很二
  >>397452->270665：其实说的通，第一次有人敢正面刚强欲，而且确实有点实力，让人看到希望了呗
 52462：我们石田彰配的可太好了
 660831：话太多了 看困了
 kumakun：艾米趴熊
 
 
 我们看这脚球，漂~亮！
 
 莱傲天从月亮上俯视大地不知是什么样子的，能看到大瀑布另一端吗
 lixkrt：终于不用忍受像寸止一样的切片了
 fufuchao：不可视之手是怎么被486拿走的来着
  >>a4436->fufuchao：吸收怠惰因子了
 862654：牢雷是齐刘海控吗
 fenghai：还得是石头，超绝演绎！！！
 superbob：由于反派过于搞笑而降低了爽感
  >>593253->superbob：毕竟是最小丑的司教，无论在主线还是哪条IF线，都没拿到486的性命。
 973332：音乐好赞，打得真爽，痛快了
 
 话说还能这样下战力的？
 black_tea2333：有点爽，但是因为反派太巨婴了，又不是特别爽
 当时真的有点怕打穿到封印的那啥啥啥的地方去，突然翻盘，看起来还是死了，死相够惨
  >>593253->black_tea2333：就是这反差，所以强欲才是最小丑的司教。
  坐拥最强的权能，结果是个弱智，性格还傲慢。
 839276：挺无聊的一集，扔月球就不提了，妻子代表悟出心脏能转移要集体紫砂的情节也太扯淡了......话说既然冰封就能停止心跳，那女主直接冰封自己不就完事了，捏把冰刀出来啥意思...
  >>397452->839276：女主把自己冻住了谁负责解冻？
  >>839276 -> 布莱撤先生：城里这么多法师，退一万步，没法解冻也比紫砂好吧
  >>397452 -> via：我觉得只是表达决心罢了，主要是给对面看的，实在没办法才会用这招。你没看到女主没先自尽，而是听到486想出方法来欣慰笑了，明显是信任男主觉得他能想出办法来的
  >>839276 -> 布莱撤先生：从决心角度倒是说得通，但实在没办法也不会用这招的，因为并不确定心脏是否还能转移给其他人，男主是把心脏捏爆了（而不是单纯停止心跳）才破除了权能。
 924232：水时长？
 274845：比上一集好看，但也就那样。这个IP最好还是别再有后续动画化了，小说后面越来越差。
 591508：你打人像撒娇
 drawing：死透没有啊，有没有复活风险
 rmooony：这集好爽啊，甚至还有强欲对着镜头外哈哈哈大笑的观众说话，看得我笑得更开心了
 458027：感觉这集不加长也无所谓，加长的部分都是些雷古勒斯吃瘪后意义不明的独白，我本来还认真看了这段，以为是用来丰富雷古勒斯人设或者为后续剧情埋伏笔的，结果几乎全是些毫无营养的破防废话，属实是删了之后直接放ED也行
 625385：看完这集让我想起鲁鲁修里停止心脏来达成＂时停＂的罗洛
 654504：致敬传奇登月家莱茵哈鲁特
 721044：死于话多
 595667：袭击篇把反派的逼格拉太高了，以至于这集即便加长了也觉得解决的有点太轻松太快了，不过篇幅也就这样了。emt打拳经典格斗游戏卖萌还是挺难绷的想要1v1？那就让无敌的剑圣来欧拉一下吧这种溺死的处理方式真的远不如被剑圣一直拿剑反复欧拉欧拉来的解气和爽快……
 shironegi：莱傲天单人突入大气层，这也太作弊了吧。
 这一话太搞笑了我擦
 miyoshi_harekaz：牢雷这真是耐杀王，给莱傲天打飞到天上又锤到地下都还能苟一口气，最后如果不是水淹持续性伤害拉满怕是又给他苟下来了。
 有人说牢雷逼格拉的高最后弄的像小丑一样，我倒不觉得。从头到尾他都像个小丑一样，这种话唠反派的逼格怎么可能高的起来嘛
 753513：明明制作更好了，但为什么观感这么奇怪
 535978：强欲最后锤下地板飞不起来吗，就这么淹死了倒也挺配他的，太小丑了
 326266：强欲司教由于太low了，即便权能很强也没有任何压迫感，感觉看点全在莱茵哈鲁特装逼和艾米莉亚冰演上了，老实说有些无聊。
 下面终于能回到剑圣和色欲线了。
 327934：反派死前话太多了，节奏拖沓，导致观感下降
 zffon：这集做的好幽默啊，没有一点压迫感
 wait wait wait,emt = 冷冻舱，莱奥天 = 推进器，突然发觉可以在re0里实现星际旅行
 renkomei：文戏有点灾难了，原作也是这样吗，感觉不如第一季打裘斯
 
 整场战斗逻辑倒是没啥大问题，就是强欲为啥不再断斯巴鲁一条腿呢？就是玩？
 qiu7951：究极小丑笑死我了
 skybluedolphin：反正亚撒西加把劲不是一个人三板斧挥下去就好了（
 有够呛哦
 践踏人心（物理
 快去把普莉希拉借过来
 这溢出的颜艺
 甚至欧拉欧拉成猪头
 草 只能说这爽文爽的好傻逼啊
 y1ce29：打爽了这一集，艾蜜莉雅这几拳打的身心愉悦……就是你怎么这么难杀？
 409467：还以为强欲想起什么了还能最后爆发一阵反扑回去，就这么凉了？
 不过强欲也真是够自我中心的，别人团灭后宫群就不是人，自己做的事就没觉得有啥问题
 pourtoi：太赶了
 tascota：难绷regulus
 lucay126：强欲死的也太幽默了吧，可惜了个前面压迫感这么强的反派了
 515925：强欲这个b终于死了 看他不爽好久了 莱傲天的安心感
 392258：强欲飞天破防那段笑死我了
 693248：这集打的蛮爽的，从反杀强欲到莱傲天回归看的还是酣畅淋漓的。就是强欲下线的有点草率，多给点绝望的描写就好了
 ipcjs：这个搞笑役不错（
 793888：这话也太神经了...
 ychan：看着花嫁众人对强欲的言语咒骂，不禁感叹强制爱果然不会萌生真正的爱的（何况强欲根本没有给出自己的爱）。
 雷古勒斯真的下线了吗。也算是丑态毕露了，好似。
 花嫁路人的里果和小鹿
 batoulu：好快乐的一集
 368176：离谱，扔月亮上去了
 657668：楼上说的为什么不冰封自己进入假死而掏出冰刀我感觉很有考究，但如果把自己冰封起来，那486可能等不到剑圣就已经被单杀了，至于掏出冰刀那刻也是威胁对面
 llllllllqpwo：好哇好哇大仇得报解放妇女，这样可以期待一下左肩了
 superkop：开始有多装B，最后就被揍的有多惨

第5集
 530710：这集V圣都来了？
 835529：V圣神力
 422423：虽然没看懂咋赢得但是战斗爽
 698224：加菲猫这打戏，这还是白狐吗
  >>david_123->698224：不知道上哪找来了V圣爆肝了加菲猫这段打戏
 645771：这集文森特的输出真不少，虽然有着不少镜头上的好想法，但说实在有点癫过头了，以这个修正水平放出来看着还是不太行，尤其镜头切的还碎，仿佛又回到了当初看咒2ep17tv生放送的时候，不知道BD版会不会完善些
 感觉就几乎是把空间感和镜头逻辑扔到一边，追求极致的视觉刺激，机位一直在动不说还嗯造大广角，太哈人了，纯以难度和观赏性的角度来看确实很牛逼，但过于出挑放到re0这种片场反而是有点格格不入的意思了，中间插了文森特这么狂野的一段打完立马又回到站桩状态还是有点难蚌的
 不过中间几卡骨骼透视还有特效画的还是很好看的，也算是文森特的舒适区了
 884973：这集打戏作画演出也太爽了，又见全力白狐了
 c202402071416：打斗真帅啊
 5分7秒那段画面缩放可还行
 laiby：看起来爽
 但是我并没有看懂
 ashion：好想抓只色欲回家养着，每天都能换xp玩太爽了
 场地buff就是猛，直接单杀了
 肠姐那么大个心魔就这么破了？有点草率，不过之后还要老是提这点的话也确实有点疲劳，好在最后作画是真顶，把观感拉回来了一点，说实话其实根本没看懂最后是怎么秒的，逻辑性稍差但确实看得爽，地上的水感觉就是为了战斗演出服务的
 miyasuzu：V圣无敌了
 759165：文森特牛逼，靠这海贼味瞬间看出画师
 584834：分镜很帅，很多透视镜头很有想法，演出技法也很多，只有一个问题，连起来我没太看懂
 774899：虽然打的很帅，但谁能告诉我加菲最后那一招怎么赢的，我只能看懂加菲扛了两下骨折了然后用石柱把自己推高，后面就只能感受了
  >>426934->774899：四个石柱拖住四只手，然后硬抗两下攻击之后趁后摇开大击杀
  >>774899 -> 火龙果汁：关键就是他这大招没看懂怎么放的
  >>ygy21 -> 有望无望：我回看了下，最后应该是咬的，咬的脖子
  >>657668->774899：补充一下，倒地那一刻有吐东西的动作
 kuronekos：作画嫩牛逼啊
 896307：莫名其妙的戰場切換和最後那段的打鬥已經告訴你爽就完了，別動腦子。最後打鬥真有點咒術2的感覺
 799235：所以加菲尔到底怎么赢的？八臂看了一眼伤口，然后加菲咬了对方脖子一口给咬赢了？
  >>799235->799235：还有奥托那里没解除暴食危机就大声用真名讨论真的好吗
  >>bdfun -> 八虎：你不说我都忘了这茬，不能说真名来着
  >>799235 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：看那段就感觉编剧忘了不能说真名
  >>bdfun -> 八虎：还真有可能，按理说安托不应该会忘啊
  >>x118769 -> 八虎：蚌埠住了，你不说我都忘了这个设定
  >>perfectime -> 八虎：我也忘了 为啥不能说
  >>3741 -> 八虎：可能需要全名暴食才有用？
 736440：只看一次几乎看不懂怎么打赢的
 只看的出杀招是咬
 中途特写手臂伤口是干啥来着? 挖到韧带?
 后面变静止一点才看出来手臂被束缚住了
 然后为什么会有格斗战打一打人来个色铅笔触感的蒙太奇啊
 又不是被光炮打
 734302：这么劲的文森特后面接了一个站桩分镜也太难绷了
  >>bdfun->734302：那一幕应该是石头一直在往前顶，加菲又一直在猛攻，退也不是进也不是，就站桩了，大概是这么个意思？
 bdfun：看的巴哈，雄肉是个啥
 魔女教的这个僵尸魔法好像不能改变人的本性？明显是在旁边默默等加菲起来的吧，后面也是察觉到氛围不同才用上了八只手，这怎么想都不是傀儡会做的，魔女教还是干了件好事，死后还能打一场很棒的战斗是武者绝对喜欢的吧。
 转变有点快了，不过打戏不错。
 加菲喜欢肠姐，真的假的
 我竟然猜到了最后会说句“漂亮”，上一次看一部番最后也是这样，是哪部来着，我就是因为联想到了这个才想到的。
  >>799235->bdfun：香格里拉边境打韦扎卫门
  >>bdfun -> 八虎：哦对对对，就这个，也是几乎全程哑巴，最后憋一句漂亮才让我这么印象深刻，换其他台词多的最后我肯定记不住
  >>645771->bdfun：雄性肉块的简称吧(
  之前色欲不也管库珥修叫雌肉，听起来还怪色情的
  雄肉听起来gaygay的
  >>bdfun -> 撒旦Satan_0418eg：雄性肉块的简称吧(
  >>infinityloop -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：香格里拉的那场“漂亮”是日常中见不到的“あっぱれ”，一次就让我记住了一个从来没见过的生词这次是普通的“お見事”
  >>bdfun -> InfinityLoop：香格里拉里我只记住汉语了，然后我又不太懂日语，脑子里又有你说的后者的读法，就这么串起来了，记忆出现了偏差就以为香格里拉也是这样，你这么一讲还蛮有趣的感觉，一个小误会
 773287：战斗爽！
 最后都被打出原画了
 但是镜头太碎了
 多线叙事还是有点乱
 846473：看爽了，這與前面幾場戰鬥比起來實在好太多了，這樣的話劍鬼那邊應該可以期待……吧？
 otakudt：这作画太爽了
 697576：这集加菲猫帅啊，终于得到战士的认可了
 david_tang：你们不要再打啦，我什么都看不清
 acardia：最后的打戏看不懂
 808741：虽然感觉还是有点乱，但是最后的打戏加大分
 852865：有种没顶起来卡住了的感觉，虽说确实有一段作画很吊
  >>653588->852865：太短了，我刚想着卧槽这么吊，然后就结束了
 843667：突然就能打过了，打戏有点看不清
 hdssnn：这下不得不战斗爽了
 shotacon：文森特牛的
 ws123y：没想到这里能飙一段作画
 328225：加菲尔先用土魔法遮挡八臂视线后，突袭挖掉八臂一支眼，随后胸口中刀。紧接着加菲尔发动魔法轰击八臂限制住他的四只手，并扑上前去。八臂用还能动的两只手左右挥击，斩断加菲尔的两条胳膊，加菲尔升起土地躲掉斩头致命一击，八臂想要抬起最后一只手继续挥刀，却因地面战斗时加菲尔造成的筋腱旧伤无法抬起，加菲尔扑向八臂死角后颈一招咬杀。
  >>580647->328225：好兄弟，多谢解说，这下看懂了
  >>653588->328225：前面捅眼睛整只手都捅进去了，这都没死，后面啃了嘴脖子死了，有点奇怪😂
  >>ygy21->328225：看得真细啊
 837219：删除了回复
 800580：虽然最后三分钟很吊，但前面兼用卡和平移镜头不少显得整体观感有点割裂，要是re0能一直保持最后这三分钟的质量多好，最终幻想了属于是
 508427：web系毁了日本动画
 每一个超级web系新人总会走上为了追求艺术的嗑药画嗨的末路，可悲啊。
 说白了，日本罪恶的制片人制度通过马一龙的X对这群白皮贩卖梦想，日本进行白奴交易，让这群逼养的把业界的风气给毁了。
 沦为作豚的狂欢，让正常想看有逻辑分镜的普通观众沦为了地狱。
  >>719514->508427：幽默，有本事你去白狐那画re0啊
  >>ryoileaf6123->508427：看不懂只能是观赏者的问题
  >>508427 -> 稔岚：都是世界的错
  >>580647->508427：我觉得这个是审美差异
  >>508427->508427：删除了回复
  >>508427 -> 忘れ潮：你知道这些web系最适合的作画载体是什么吗？是手游cm。别来霍霍tv动画了，一个镜头画那么多的张数又不会多给钱何必呢？何况还没约束费，纯拿卡数钱，这不就是新时代的三角贸易吗？
  >>solasea->508427：呱，是作豚婆罗门呀
  >>508427 -> 云汐夢：会不会说这段好的才是作豚婆罗门
  >>651216->508427：这段还好，也没那么难理解，其实还是鱼眼用得太过了，喧宾夺主把关注点从逻辑上引开了，而且加速得很快需要一点动态视力瞬间分析
  >>rancho -> Sh1Ki847：不会多给钱想多了吧，那些厉害的老外没有单价低的
  >>508427 -> Rancho：不还是按卡算钱，能高到哪去
  >>508427 -> Rancho：你说的单价高，不会5W一卡吧？
  >>rancho -> Sh1Ki847：印象中没有把5w一卡直接挂在简介里的，但是1w5的是有的，vincent私下里怎么商议的谁也不知道，反正2200+2300（LO+原画）一卡他肯定不可能画
  >>rancho -> Sh1Ki847：动作卡两三倍单价，请vincent画四五倍单价肯定是有的
  >>508427 -> Rancho：2200日元一卡也不可能吧
  >>rancho -> Sh1Ki847：一般是这样，LO+二原 4500
 sakarin：切的有点碎了，但是其实还是很可以了
 加菲猫打戏确实是弔，就是有点太短了
 719474：最后这段打戏，不动帧格都看不明白
 ryugureina：肠姐这个心魔铺垫了很久，真到解决的时候反而有些平淡了
 david_123：梦回咒术2ep17，V圣画的确实爽，作画很牛逼，但不反复快退基本难以看懂
 783087：V圣打戏的创造力真的非常超前，就算是看不懂到底怎么打的也会被他的作画给震撼到 当然打戏逻辑已经到了一个看不懂的地步了，突破心结、有了要现场保护的对象之后能强那么多？
 稍微聊回去剧情方面，阿尔那边展示了他实力不凡的一面，单挑大罪司教虽然目前似乎破不了权能的再生，但能无伤杀几次对方。奥托那边没什么可说的略过。剑鬼夫妇那边不知道会不会有小神回，打戏文戏两开花的那种。
 232189：不是，这么大个大汉怎么被咬一口就死了
 595667：从未想过的作画不过这段和隔壁升级片场还挺像的
  >>719514->595667：完全不像
 origamiwaifu：整集的水平落差感挺大的（不如說整個水門篇演出都很不穩定） Vincent那段畫的確實很屌 不過放在re0片場可能就有點風格不太適合了 但總比之前找不出一集能看的好
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：點名批評a part跟腸姐那段
  >>593253->origamiwaifu：回来吧渡边政治，我最……
  
  只能说还是渡边导演实力强太多，可以把整体中下的食材炒出中上的味道。
  
  这一整季动画作画其实比第二季强的，但是配乐，叙事，演出都下了一个台阶。
  
  加菲这里完全没有以弱胜强的爆发转折和氛围感。
  >>origamiwaifu -> 回复 limico2019：回来吧渡边政治，我最……只能说还是渡边导演实力强太多，可以把整体中下的食材炒出中上的味道。这一整季动画作画其实比第二季强的，但是...：回来吧渡边政治，我最……只能说还是渡边导演实力强太多，可以把整体中下的食材炒出中上的味道。这一整季动画作画其实比第二季强的，但是配乐，叙事，演出都下了一个台阶。加菲这里完全没有以弱胜强的爆发转折和氛围感。篠原監督可能做下單集水平還過得去 但整體把控能力太差了 尤其是在這個風格與以往差別很大的水門篇 本來故事就沒以前引人入勝 演出又下降不少
 580647：能说吗，奥托的踢踏声色色的
 加菲尔这段作画真爽啊，等着看作画mad了
  >>921191->580647：这也能涩涩的吗
  >>580647 -> 酸菜鱼刺：我想了想，让我觉得色的原理大概和ASMR差不多虽然我对ASMR的大部分音效都无感，但是这个音效很像踢踏舞鞋的声音，清脆好听
 sakito333：色欲我受不了了，你怎么这么烧
 708217：我去，没想到能请文森特过来，还以为到了海贼王或者咒术回战片场但是加菲尔对腊肠姐的阴影从小说到动画一直看不明白，真的挺尬的
 necoboro：加菲尔始终是我相当不喜欢的一个角色，感觉是一个一直被长月达平掐着脖子的角色，喘不过气了就松一下，想支棱一下又掐紧一点，看得人很不舒服。
 这集的战斗根本不像是白狐的水准，然后果然是外援
 454641：加菲尔这打斗最后真的是看不懂一点，前面还算可以，始终觉得这八手更帅啊还有这场战斗纯在打亡灵，感觉意义也不大，不如旁边剑鬼打老婆色欲好涩啊，通过观察就能再现你心中的她相当讨好型了，就是疯疯的
 539996：以前一直想让文森特来画点正常的动画，现在真画了只能说还不如回去画海贼
  >>539996->539996：抛去作画，加菲尔和肠姐以及爆发这段完全没有逻辑，故事线一直都很烂
 732946：整这么帅？！
 463761：打的很帅，但没太看清怎么打赢的
 panty_：爽但是短
 964298：最后的打戏太帅了，这就是我坚持追re0的福报啊
 816994：嚯，打戏回，爽啊
 前面打h欲还不是很精彩，感觉一旦正面打斗就只是肉体能力比较强缺少司教阴招。后面加菲猫打八只手就好看了，八只手背景故事的插入和呼应也很帅，虽然是打脑控/赶尸类情节，但还是挺有豪情的。
 就是幻觉肠姐这卡画得意外的……可爱？有点搞笑，莫名戳我笑点
 
 以及不知道为毛哈基菲幻想还给肠姐加戏说我爱你，又在幻想了. jpg()不过也能解释为象征着ptsd的纠缠，以及staff觉得肠姐这么适合病娇塑就该加点戏
 
 
 加菲猫大战八臂剑客好看的，即使断手断脚也要保护家人吗，哈基菲，你这家伙. jpg（）re0作画还有飙起来的一天啊，镜头动得很爽
 littlecode：虽然画的很强但我根本看不懂怎么打的
 544844：最后是不是用下盘功夫踢死的  没感觉用咬  也没咬伤
  >>653588->544844：岩柱主要是限制了几只手+佯攻混淆视线，最后是一个飞头术啃的脖子
  >>544844 -> 涟：原来是这样 没画出来  真得靠自己想象
  >>653588 -> 红叶：原来是这样 没画出来  真得靠自己想象画是画出来了，但是因为那段风格化+高速变形，一遍基本只能看个大概
  >>544844 -> 涟：画是画出来了，但是因为那段风格化+高速变形，一遍基本只能看个大概
 mizuho_nozomi：看的太爽了，这集终于开始发力了
 qwqsl0：居然是文森特吗，虽然这个风格跟片场不是很搭，但是至少有积极作用拉了波观感。但是打完站桩就挺
 aozakielthan：突然在想无论是召唤死人还是把活人变召唤兽都和强欲和愤怒一样是绑架控制无辜的人来（利用好人的同情心）增强战斗力啊，从利用同情心上看色欲变身也是差不多，真就一招鲜吃遍天。
 katomegumi：落差太大了哥们，而且画的经典跟魔虚罗一样完全看不懂，飞冲爆也不是这么用的吧？
 还有总觉得完全看不懂故事的情节逻辑啊，是我的问题吗？
 athrun1120：一直以为加菲猫这里会有人救场  竟然直接打爆了
 924982：加菲猫打戏确实挺炫，但我怎么没看懂他们是怎么打的
 892045：作画看的很爽，就是分镜有点乱
 wu547690740：漂亮！
 plsn：作画帅但是完全看不明白动作逻辑
 775750：V圣太强了，这段绝对能进年MAD吧加菲帅帅帅
 888683：所以艾尔莎的心魔到底是怎么个心魔？来位原作党解释一下（Re0就这点不好，好多东西说不明白，我都不记得依靠过多少条原作党的弹幕了）
 那段打戏张力有了，就是好乱，分镜的原因吗..
 hyakuri：这作画太乱了吧，完全看不懂发生了什么
 621515：虽然是挺乱的，但气势倒是出来了。说真的加菲尔和那个女人之间发生过什么我都完全没印象。。
 660831：v圣 我的超人！
 ygy21：色欲太恶心了，炸成烂肉了还重生，果然这种肉山再生型boss都很恶心。加菲尔的战斗场面真不错啊，作画很有魄力，最后有种燃尽了的感觉
 535978：虽然作画很帅，但是你打了个瘠薄？最后算是咬了一口给咬死了吗，这打戏微妙的虎头蛇尾感
 有一种反正不知道怎么赢，瞎画一下再转个场就可以退下了的感觉
 zzhh0131：海贼王是吧
 miyoshi_harekaz：帅呆了啊加菲。肠姐戏份怎么这么多，这下终于下线了。
 下一集应该是剑鬼打前代剑圣了， 这下更期待了
 huayuliu114514：加菲尔打戏吊炸天了啊，1分钟多少分镜啊，这web作画确实牛，音乐也切合，估计评分会上涨
 733869：卧槽，这打的带劲啊
 76204：加菲尔打戏这段速度太快了，看起来很酷炫但是太容易错过信息导致看不明白，返回去看2秒暂停一下才看明白是咋打赢的。
 最后咬脖子一口斩杀的演出做的还是有点保守了，也是回头看第二遍才发现脖子上有个坑。
 superbob：只说了一句话，但大家都知道你是kiryu酱
 398978：发生甚么了？没看懂怎么打赢的
 576175：看完地错来看的这集，本来以为地错最后一集会憋个大的，没想到是一坨。前半部分看到肠姐又又又出现了，真的感觉有点烦了，没完没了，结果没想到后半部分文森特来了，这给人看爽了，在地错没看到的反而在re0这里看到了，有趣。（写完这条准备去看母鸡卡了，希望别太烂）
 jksavage：没看懂呀，我嘈倪码的
 aoidiva：法国人审美越来越不行了，最后这段分镜逻辑都是乱的。少做点奇观吧。
 hoshinoshin：前面塔塔开剧情太乱太大杂烩了，但最后的泰哥的塔塔开作画精彩到让我原谅你了，中间那段组合拳的作画尤为熟悉，好像是超人幻想来着。
 709407：「我从不做梦。」
 「特蕾西亚，你十分美丽。所以，你不该在这里。」
 fy939：看不清 花里胡哨的 跟嗑了一样
 270665：其他的刀是哪里拿出来的，最后那段战斗很酷炫，但是没看懂怎么打的
 761064：怎么突然感觉每个人打架时都要开一些弱智自嘲小玩笑。。。最后打赢的桥段实在是土，我还以为能有多高明，结果还是一转jump系
 yukino52：wc……打戏给我看爽了。短短的一场战斗，我喊了3-4次“wc”。虽然我可能没具体看懂他打戏究竟nb在哪，但是真的很爽。本集情绪铺垫的非常到位啊……从加菲最开始的不敢杀由人类变成的亚兽、被肠姐笼罩在阴影中，到最终决战时，为了保护身后的家人以及普通人们，克服了畅姐的阴霾、也亲自动手终结了曾是人类的生物，得到了战神库尔刚的认可
 ——于是，库尔刚从之前的【视与加菲战斗为儿戏】状态变成了全力以赴状态，而加菲在早已伤痕累累的状态下“真-拼命”地突破自我极限。
 两人此刻都是“战士”，为了自己身为战士的荣誉而战。话虽如此，唯有身后要保护的人时，无论自身多弱小，也能在瞬间爆发出百倍的力量，并于那个突破自身极限的时刻——将实力远超自己的敌人克服。
 最后库尔刚的赞叹不仅是对加菲作为战士的赞叹，更是来自同样为保护弱者而拼尽全力之人的夸奖。
 总得来说……爽！这就是全力的白狐社吗？这么有压迫感的boss、精彩到能排进全年前列的打戏、最理所应当的“主角爆种觉醒战力”……什么？王道热血的展开已经在这个时代带有贬义？这就是王道！这就是热血！但他是爽！！
 不是王道热血不被人喜欢了，而是人们不再接受没有足够情绪铺垫、足够人设支撑的王道热血了。
  >>yukino52->yukino52：（经过逐帧的观赏）我给打戏分几个阶段，第一阶段：二人“起势”，即摆出战斗姿势，加菲冲向库尔刚，两人开始肉搏——这个阶段，加菲打库尔刚一拳，库尔刚还加菲一拳；第二阶段，两人略微拉开距离，加菲陷入被动，一边闪身躲避库尔刚的挥刀，一边寻找机会；【然后画面切给群众，只给了打斗的声音，听上去还是处于纠缠打斗状态，和第二阶段一样】；第三阶段，加菲尔使用了“魔法”（有点不清楚加菲尔是不是有能操纵土元素的魔法了），或者是直接把地上石柱踹到库尔刚脸上，然后趁着周围石块飞溅的空隙快速近身以拳头直击库尔刚面门，库尔刚受一击后，一刀结实的砍到加菲身体（但是我记得加菲有能快速痊愈的效果）；第四、也是最终阶段，加菲连续不断的砸拳、库尔刚架好四刀，朝加菲袭来，加菲重心依然不稳、抬起摇晃的腿最后一次操纵四根石柱飞向库尔刚——面对众多石柱，即使是库尔刚也只得使出四手接住，与此同时，加菲【开了红眼】急速逼近（他甚至上一秒双腿还不稳……），库尔刚见到不断逼近的加菲，一刀劈向加菲，加菲直接用一只手臂（第一次出现骨头断裂的画面）为代价接下了攻击，但是库尔刚又来一刀，加菲又用另一只手臂当下攻击（第二次画面的骨头断裂）。最后一刀即将袭来，加菲头埋在水中呛了一口、疑似陷入短暂昏迷状态，然后迅速睁开眼，强化双腿一跃而起躲过最后一刀，用自己的牙齿发动了最后的舍命一击（咬断了库尔刚的脖子伤痕处（仔细看最后一个画面库尔刚脖子右边有一个缺口就是））
 691308：不得不说，这集的作画真的顶上天了，根本没想到加菲尔的打戏会这么爽，虽然确实没看懂怎么赢的，但是那段鱼眼镜头加镜头移位真的顶，后面剑鬼老爷子的发言也很感人，不想一些无脑流会因为同一个皮囊而不忍下手，当然阿尔也一样，不过阿尔的人格塑造的不是很深，导致又给了我一种不知道怎么能赢的感觉
 52462：这话演出是不错,但是这剧情我都起鸡皮疙瘩了...
 fenghai：这段打戏有点猛的
 934598：虽然没看懂咋打赢的，但是战斗爽这是我认识的白狐社吗
 qq624130658：这集作画很厉害呀，坏萝莉丰胸丰臀那里、打戏那里
 black_tea2333：突然之间开始秀作画
 651216：其实是伤口画小了，最后一击是加菲使用暂时虎化咬上去的魔法攻击，不是真用小嘴巴咬的，那嘶吼一声配上化身为虎扑杀的作画确实看爽了，
 
 另一边感觉阿尔这几套打法比色欲还烧
 desolation_row：说实话没看懂加菲怎么打赢的
 kflylzzq：色欲是什么迷宫饭的蚊子吗，能根据对方反应变成对方爱慕之人的样子
 加菲这是喜迎群众加buff吗www
 最后打戏画是画爽了，最后加菲的杀法没看懂啊，拿牙齿咬的？
 971876：这集打戏真就纯炫技啊。我看起来真的很怪，我看了三遍感觉还是很怪。
 274845：记忆恍惚了，原作有提到肠姐吗。
 collice：核心还得是锁血
 kumakun：猎肠者冲过来时的音效诡异又色气，跟她本身一样
 “‘Web 系’系”系的打斗反正我是看得挺爽的，最后老虎飞空压制时初现强者的压迫感
 imaginations：确实是过于追求视觉效果，忽视动作逻辑的，没看明白怎么打赢的。需要逐帧观察才能搞清楚的分镜我很难认为是成功的。
 不过猎奇作为re0特色一直延续下来没变味值得好评，尤其本集色欲和割肠者的部分。
 886408：很突兀不过看起来还行
 726861：太棒了
 800810：这集匀点给前面强欲多好啊
 5246：不谈作画，最后这段分镜确实乱啊，真能让人看懂吗？
 277833：web系大神收收味
 wxwzhou：能不能让我看一眼出招表
 asf58733952：看似秀了下技显得很华丽,实则被马虎过去了
 835772：战斗帅啊，但战斗末尾有个镜头，那块加菲尔是从上往下攻击，但再下一个镜头视野反而是从下往上，没太看懂
 327934：结尾战斗分镜太乱了，剧情安排还可以
 634467：这个八腕做的真的压迫力十足啊
 rancho：记不清了，想问下为啥加菲尔一直有腊肠姐这个心魔？
 zffon：秽土转生死前还能说句话啊，不知道隔壁剑圣婆孙俩有没有机会见面沟通
 renkomei：我跟作豚无法共情。这集战斗逻辑崩坏，看不懂场面发生了什么，明明是拳拳到肉的肉搏我却只看到了抽象的意识流，也看不懂赢面在哪里。这种是叫web系作画吧，画得不错，还是别来拍动画片了
 y1ce29：看傻了…最强的战士嘉维尔
 太帅啦太帅啦
 这集真是水门篇观感最好的打戏了
 下集感觉也是大的，最喜欢的剑鬼恋歌
 409467：这个操尸术还能维持死者生前的人格？虽然多手在帮反派，可是又好心的帮嘉飞打掉亚兽，还堵上进水的洞口，还在一旁等待人家把话说完了才开始打，输了还会夸赞对方
 而且听色欲的话知情人士被灭口放水还不是他们魔女教干的，还有幕后黑手
 minami0v0：这打斗太爽了
 skybluedolphin：双拳难敌四手（字面意义
 要复刻格拉托尼的结局嘛
 愤怒能洗脑好歹靠权能 你这明牌的变身勾引傻子都看得出来要人命啊
 不让人优先逃命真的好么
 突然就拼尽全力了？
 我勒个画技爆炸
 515925：这战斗看爽了 好帅的加菲
 baka_bread：我！草！最后这段白狐真是疯了！颇有和咒术回战2一样的味道！不可理喻的透视和运镜，还有风驰电掣的作画！红屏的那一下抽筋断骨也是非常亮眼！年度级别的硬菜。
 我草又是你文森特！他这顿挫感真是赏心悦目啊，每次都感觉有种猛汉电锯的卡肉爽感
 607474：画的很好，下次还是别画了
 技术水平啥的我不懂，我只知道我不仅看不明白而且看得很不舒服
 392258：评价“不下莱茵哈鲁特”可还行，这到底是个什么大能
 色欲不愧于这个名字，太色了，凹酱配得真的好
 八手战做得挺好
 263857：最后的打戏虽然挺帅，但感觉好牵强，怎么打赢的也几乎看不清。
 338634：“火影忍者最終戰”
 秽土转生已经很奇怪了，还保留人格会说话也太奇怪了。
 ipcjs：这什么教学关卡。。。
 488886：典到不能再典的唯心爆发。最后一段打戏可圈可点
 265925：我也寻思这八手男还有性格为啥剑圣就没有呢。如果秽土转生的战斗力真的跟生前一样（看剑圣那边）的话加菲猫战斗力涨的有点快。文戏是真的一团糟啊不快进看不下去。
 ychan：虽然加菲尔这段打戏无论逻辑还是情感转变上都设计得僵硬，但是作画是真顶，文森特真行吧。对加菲尔的描绘真是十足下功夫了，不知道是不是也想走魔禁那种多男主的发展。
 walkingpill：谁啊？这打戏？
 657668：连贯作画真不错
 llllllllqpwo：打挺好，搞象征意义水泥光炮加速鱼眼写实重口都还行，唯独最后一个蜡笔擦除太出戏了，凡是收招只有这么一套吗
 小孩可爱，就是不知道爹飞哪去了
 satokazuma：打得爽，但没看懂怎么打的
 我当时还问了原作党（）
 672224：打戏不明觉厉

第6集
 akil0814：该剑鬼恋歌的后续了吧 狠狠期待
 sgjs：读原作的时候比较喜欢的一段，也是整个水门篇最想看到的情节。
  >>sgjs->sgjs：原作插入的本身就一般，动画的演出还是不错的，但这割裂感也确实进一步扩大了，叙事并不算好，也不如第一集的侧面描写来的舒服，不过单纯剑鬼恋歌的故事我还是挺喜欢的，至于这一家人的经历也就不在过多评价，只能说在水门篇这一季这集还算有亮点，但本身的质量也就比较普通就是了。
 panty_：爷孙心结算解决了么
  >>863022->panty_：感觉不仅没解决反而更激化了
  >>panty_ -> 不吃洋葱zzz：真不知要如何解决了，痛心…
  >>864356->panty_：感觉又隔着一道可悲的厚墙壁了
 799235：虽然剑鬼老爷子挺难受的，但对莱茵哈鲁特这态度看着感觉有点拎不清，不砍前任剑圣也没法复活你俩不生孩子没有孙子不就没后面这些事了吗//没看过原作不喜勿喷
 971683：感觉莱茵哈鲁特的台词太简单了，简直就像是对修复家庭关系已经不报有期待和样子。
 老爷子问话的时候，如果回答不后悔之后，稍微给几个理由解释一下会好许多。比如说，不能接受奶奶被人亵渎操控，而不是生硬的用那不是奶奶来怼人（起码在老爷子和他爹看来，太像是怼人了）。比如说，如果放任这样子的奶奶会造成杀夫，杀子这样的人伦惨剧，那样结果如果即便奶奶在黄泉之下想来也不会接受之类云云。
 题外话，这个家庭真的很烂。
 一家子人都将问题归咎给当时尚处于孩子的哈鲁特，完全没想过他们也负担教育问题，以及考虑自家的家族史，即：剑圣传承的各种可能。
 884973：莱茵哈鲁特他爹也太低能了吧，好不容易前面情绪起来了氛围这么好，他在这撒泼，我草里的
  >>x118769->884973：俩人打的好好的这个逼出来嗷嚎一嗓子把亲爹给坑了，坑儿子又坑爹的屑
  >>884973 -> Official髭男dism：听小说党说是他爹其实是好人，只是崩溃了
 837219：虽然家庭伦理什么的很难评，但是这一话感觉做的挺好的
 ps:莱傲天他爸真的屑，被莱傲天救了还反过来压力莱傲天，最后无能狂怒
 laiby：你们这一家人真是性格
 863022：莱傲天哪哪都好，就是感觉情商不在线
 tokei：老爷子的形象饱满了可怜了莱傲天扮黑脸
 lringt7：😭
 origamiwaifu：s3最喜歡的一集 算是補上了一點這季文戲不出彩的缺口
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：劍鬼戀歌本來就是我在s1很喜歡的一段情節 而且這集打戲也還不錯 hamil強只能說
  >>origamiwaifu -> 回复 折紙：劍鬼戀歌本來就是我在s1很喜歡的一段情節 而且這集打戲也還不錯 hamil強只能說：不過想想要是渡邊沒走的話 這集肯定強多了
  >>580647->origamiwaifu：算是補上了一點這季文戲不出彩的缺口真的吗，我觉得这一集的文戏有点太公式化了，像赶场一样把特蕾西娅的过去讲完了，完全没给出足够的角色塑造，就连老爷子和特蕾西娅本人都难以共情……
  >>origamiwaifu -> 回复 忘れ潮：算是補上了一點這季文戲不出彩的缺口真的吗，我觉得这一集的文戏有点太公式化了，像赶场一样把特蕾西娅的过去讲完了，完全没给出足够的角...：真的吗，我觉得这一集的文戏有点太公式化了，像赶场一样把特蕾西娅的过去讲完了，完全没给出足够的角色塑造，就连老爷子和特蕾西娅本人都难以共情……''一點'' 只能說這季的文戲就是比爛吧 這集相較之下算是還不錯了 但肯定是不能跟前兩季比的
 680176：剑鬼恋歌完结了
 697576：爷孙矛盾更加激化了，估计很难和解了
 长达三季的剑鬼恋歌终于在此刻完结了，可以说这个故事是re0代表性故事之一了，可惜结尾的被莱傲天那傻逼老爹破坏了氛围，不然真能感动到
 584030：没苏八路的这两集还真有点让人神清气爽，上集武这集文真的可以。
 bdfun：剑圣的加护原来是这么吊的东西吗，我还以为是很强的人才能获得，原来是只要获得就能成为很强的人？
 爷孙关系怎么反而变得更差了
 红毛爹什么时候死，怎么出了个这么个败类
 
 这虚饰魔女干了啥，我记得她的能力不是言出法随，为啥说了一句“我想理解你”前任剑圣就死了。
  >>810612->bdfun：感觉加护应该是保了一个下限吧。不可能代代都有莱因哈鲁特这么强
  >>682648->bdfun：剑圣加护=可以使用龙剑（但是出不出鞘得看敌人强度）+立刻完全激发剑术才能，所有强不强得看有加护的人有没有天赋。参考的话，特蕾西亚在历代剑圣大概中上强度
  >>bdfun -> 六岁儿童：哦，我昨晚还寻思怎么有加护还能输给剑鬼，原来是这么个意思。
  >>bdfun -> 六岁儿童：技巧肯定是生疏了一点点，但是有天赋+手感还在，不会弱太多。至于龙剑，几乎从来没拔出来过，我觉得可以无视（）你这么一说也是哈，本来就拔不出来
 732507：三代所有人，男女老幼都是可怜人，这一家子是真的惨
 243682：正片还不错，挺赞的，但是Cpart看的就不太爽
 932682：这集演出真的可以，听说还是新人，前途无量啊。
 jclmmk：这集节奏太好了吧
 huayuliu114514：我靠，觉得只能算第一季那一块的后续，换了个视角详细补充特雷西亚白鲸一战（算是告知真凶了？没看过原作不知道），配合第一季剑鬼恋歌顺着看感觉更好，时间跨度太大我都忘了当时的剧情了
 satokazuma：动画党迫切需要一期解析视频
  >>328225->satokazuma：https://www.bilibili.com/video/BV1iLAkeCEy1/
  >>757334->satokazuma：那肯定是去看 零之幻影
 452885：ABpart故事足够完整，Cpart虽然深化三人形象但打乱了前面的情绪流向
 274845：算是神回了
 xizhilunhui：莫名其妙的剧情，这莱茵他爹隔着一直捣乱就算了，根本无法理解为什么要有爷孙决裂的剧情，那之前486的开导撮合的意义在哪里？既然是前代剑圣回，那不是正好就应该假借特雷西娅之口来彻底缓和莱茵和他爷的关系吗，现在的剧情是不仅没破冰，反而还强行把爷孙两一个变成恋爱脑一个变成没情商，这么设计的意义到底在哪里？看得我最后恶心
 896307：唉，家家有本難唸的經，沒什麼好說的。劍鬼和前劍聖的故事確實催人淚下，十年生死兩茫茫，不思量，自難忘
 823750：之前听老爷子和剑圣在这里势不两立，还以为老爷子要无能狂怒了，还好最后实际上并没有，而是剑圣爹更出生了
 552073：对这一家子理解不能
 874124：剑圣家族的家族悲剧
 584834：这样一想爷孙三代的对话用ed分隔开已经不错了，莱爹这无能狂怒发言真得毁气氛
 ashion：莱傲天原来这么冷血
 不算回忆，三代人实际是不是只在一起待了十分钟不到，莱傲天还要赶下一个片场太忙了
 白毛是谁来着，好像艾米莉亚回忆里也登场过
 特蕾西亚真好看，这完全不像五十岁啊，这四人你跟我说这是爷爷，爸爸，姐弟我都信
 
 因为不敢拔剑就害死了一家人？后续是在剑鬼的保护下一直没有上战场吗，那岂不是一直在逃避，角色是这样塑造的吗，怎么看都别扭，还是我理解错了
 三个男人的戏份也有点迷，虽然一直知道老头深爱前代剑圣，但这集表现出来是否有点俗了，趴在地上喊我的特蕾西亚让我感觉这个角色魅力少了一大截，畜生爹就更不用说了，这集去掉他有影响吗。还以为爷孙要和解呢，第一集不还在烤肉吗，最后怎么又变得跟陌生人似的
 没觉得这集特别出彩，第三季的文戏都这么拉跨吗，总感觉前两季不是这样的
  >>757334->ashion：我看这个纯动画党的视角是合理的，要怪就怪白狐吧，整一季烂的差不多了
  >>896307->ashion：劍鬼那段真的好滑稽，要不是後面相識相戀到死前真情流露算流暢，估計劍鬼的人物形象要掉很多
  >>ashion -> amiros：趴地上无能狂怒太掉价了
  >>800580->ashion：我看零大说最后就是决裂了，剑鬼对莱傲天杀死了自己的妻子但没有任何感情波澜感到无奈，就算没有那个畜生爹也会决裂的，这是剑圣三代的问题。
  >>bdfun -> 逆天酱：我也感觉这季不好看，没re0那味了，圣域篇我记得好几个神回，这一季包括前半都感觉一般般，就普通异世界水平。
  >>757334 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：同意，但是有些人还觉得这季还不错，挺无语的，感觉是厕纸吃多了
  >>fy939->ashion：的确无语 还有为啥不一起去 还把别人肩膀搞伤 剑圣技能这么不稳定心里没b数吗
  >>593253 -> 回复 fy：的确无语 还有为啥不一起去 还把别人肩膀搞伤 剑圣技能这么不稳定心里没b数吗：这个剧情里也说了，剑鬼是王国团长，要带团去找失踪的皇室，儿子海因格没能力，去也是送死，建议特雷西亚去。
  >>onimai->ashion：感觉这边的剧本和人设都崩完了
  >>littlecode->ashion：是剧情跳太多了，特蕾西娅在那之后是真的当了挺长一段时间剑圣的，直到在花田遇到了剑鬼，然后在剑鬼又努力了很长一段时间后击败了她，她才没有继续，但是动画这里直接从拿剑一下跳到了击败，看起来就挺怪，具体可以看看外传的剑鬼恋歌
  >>ashion -> 十五夜咲夜：是剧情跳太多了，特蕾西娅在那之后是真的当了挺长一段时间剑圣的，直到在花田遇到了剑鬼，然后在剑鬼又努力了很长一段时间后击败了她，她才没有继续，但是动画这里直接从拿剑一下跳到了击败，看起来就挺怪，具体可以...后来我回看了下第一季，有剑鬼被剑圣救下的片段，说明确实当过一段时间剑圣，但第一季过于久远，这种细节忘差不多了，这段是动画呈现的不好，给我的感觉就是还没怎么干活就被剑鬼打败了
 loverailgun1314：你已经没有挥剑的理由了，所以就让你成为我挥剑的理由吧😭😭😭
  >>lastleaves->loverailgun1314：纯爱党落泪了，太悲哀了这双眷侣
 800580：整个剑圣家族就是一场悲剧，情感无法相互传递造成的悲剧，剑圣加护和潘多拉造成的悲剧。这集真不错。
 852865：本来就不占上风，被傻逼莱爹嚎一嗓子打断，结果只能让莱傲天救场沙奶奶，害tm是一招秒，把开局回暖的爷孙关系又搞烂了，搞得跟不该沙似的，还要听傻逼莱爹那不停的叫
 唉西，够恶心人的只能说
 jaibea：整个第三季最像人类的一集（这是可以说的吗）
  >>757334->jaibea：现在的白狐也就只配凑合着做做文戏了
 783087：文戏主导的一集，延续剑鬼恋歌的另一视角，挺好的。打戏虽有但不是本集重点，没有投放太多资源进去。
 剑鬼本来也算是抓到了一丝胜机，只可惜不孝子路过导致错失良机，可能也算是体现了剑鬼对儿子多少还是有点挂念的部分 后面莱傲天直接秒也是没什么悬念。
 最后爷孙仨算是走向了个不包饺子的结局。不孝子始终维持了一个凡事都怪罪他人的形象；而剑鬼心里肯定有根刺拔不掉，虽然他理性上应该是能接受这点，最后也选择了一个大家拉开点距离的方式去淡化当场的矛盾冲突；莱傲天属于是世界强制力一样的存在 也不能要求他能够为了照顾俩人感受讲些不符合他形象原则的话了
 536255：白狐文戏还是顶的
 david_123：太太50多岁了依旧风韵犹存啊
 653588：这俩怎么生出这种飞舞的
 810612：虽然文戏写的挺好的，但是说实话这个情节安排本身我觉得挺掉价的。三代人这么复杂的关系网聚在一起可以讲太多东西了，结果所有的角色都很标签化。老爹就是无能狂怒塑造人渣人设，爷爷就是填补遗憾＋苦情，莱因哈鲁特就是无敌＋冷血，人物就像是作者手上的提线木偶一样完全没有更深层次的复杂的不管是内心活动还是行为逻辑。
 
 这一段戏直接把剑鬼和人渣老爹的人设完全写拉跨了，但凡写好一点，处于中间代的人渣老爹形象可以很立体呀，面对已经死去的母亲，迟迟走不出丧偶之痛的父亲，一生不得意的自己，当代剑圣的儿子......三代人的恩怨可太有人物深度了，但凡人渣老爹有一点点的人物自驱力（甭管好坏）都不会这么扁平化和让人感到无语。
 
 
 重新回味了一下这段剧情安排，有点像隔壁Ave Mujica里面一样，两个乐队十个人凑一桌，又是前任又是现任，如果是一个笔力强大的脚本家这一段都能写出非常立体的人物塑造，结果mujica那边，看似十个人一桌，实际上真正有自驱力的角色只有其中一两个核心人物，另外的人要么就在边上看着，要么赶紧找个机会走人了.......纯纯的编剧大手下的提线木偶呀
  >>800580->810612：因为作者后面还要花很多篇章和外传写这爷孙三代的过去和成长，这集就是交代一下人设而已
 egert：感觉这条剧情线到这就该差不多结束了，不懂作者为什么还要继续激化矛盾
 773287：赫白静的打戏有点粗糙阿
 hdssnn：一家子全是神人
 这集剧情的底子挺好，但是人物塑造只能称的上普通，明明三代人间的矛盾还有很多可以深挖的地方，最后却写的这么仓促
 454641：特蕾西亚故事相当完整了，讲得不错教主配得好有风味啊跳到现在这爷孙仨的关系就挺大跌眼镜的，加护转移也能怪莱日天的，当初怎么不提前确认一下他爸在这坑爹又坑儿就不说了，关键的剑鬼也是一副没话好说的样子，不作表达就是默认和他爹一路咯
 sakito333：没想到爷孙关系更差了
 693963：作为动画党，我只想问一个问题，莱茵哈鲁特的妈到底是什么身份（黄发），是生下莱茵哈鲁特后救死了吗，和菲路特有没有关系
  >>682648->693963：变成睡美人了（但是不是暴食干的存疑，因为大家都记得她），她的沉睡也是莱爹堕落的根本原因
 necoboro：唉我操，牢广怎么这么坏啊
 shironegi：唉不是什么就两话了啊？唉不是什么就两话了啊？唉不是什么就两话了啊？唉不是什么就两话了啊？唉不是什么就两话了啊？唉不是什么就两话了啊？
 621538：作为动画党对长月达平最不理解的一次，受那个剑鬼恋歌MAD影响我对剑鬼这对是有滤镜的，没想到最后处理的这么憋屈、难绷，看起来只是三代关系决裂工具性质的铺垫，作为动画党看到这我是觉得除非后面这三的和解成长做的非常好可以原谅下，如果没有这么好那感觉这条线从这开始已经写烂了
  >>621538->621538：还是想为剑鬼老爷子说一嘴，让剑鬼风风光光和特蕾西亚打一仗，快打赢的时候畜生爹跑出来然后分心，被反击快中刀的时候莱傲天再出来一刀无情砍了不也行吗，非要让剑鬼在地上无能狂怒一下尊严全掉完
  >>shironegi->621538：我同意我同意我同意！！老爷子不像是这个残念形象的我很奇怪为什么这里都没和解，本来特蕾西亚就是机械降神的机会，后续也想不到怎么圆的更漂亮了
 539996：垃圾的情节设计，从里子烂到外面，感觉和白狐关系也不大
 kennyfs：灑狗血滿無聊的
 756278：记忆不如停留在最初剑圣回忆那里，处理的很差，尽显作者的恶趣味，人物宛如提线木偶被控制
 791160：我觉得剑鬼和特雷西亚那里多插点回忆让剑鬼简单讲一句就行，或者把对话都转化成心声，没必要讲这么一大段话。
 vidar02：这三代人都是神人啊我看
 kigoeichi：把我当傻逼是吧
 886408：故事讲的真挺无聊
 469284：哦牛逼还有这样的决裂方式的啊，正常思路不应该是能说出遗憾的东西就释怀了吗
 796147：全书最意难平的地方
 463761：以为老爷子是不愿意看到孙子出手杀自己的奶奶，我还想着结尾老爷子纵使自己很难受也会安慰莱茵哈鲁特这不是你的错，怎么反而听出了生疏当中带着些怨气的对话呢
 905488：欠捅的爹，恋爱脑的爷，可怜的莱傲天
 sakarin：有一说一这白毛应该是白鲸变的（如果我没记错的话）
 真挺可爱的
  >>akil0814->sakarin：记错了哦 这是虚饰之魔女 第二季有出现
 437981：一见钟情画面不改一点
 626545：这才是我想看到的白狐文戏啊。
 katomegumi：纯动画党，感觉这集是原著就这么奇怪吗？莫名其妙的剧情，完全没法共情啊。
  >>604534->katomegumi：原著是re0文戏巅峰，动画为了改编删了太多细节了，人物形象都变了。愿意补一下可以看第20卷4、5章orz
  >>yun_1221 -> 会飞的大冬瓜：动画这也太过于突兀了。。。
 125857：我想问老登和中登到底希望发生什么    被前剑圣砍死吗？   如果剑鬼没分神受伤，他跟特蕾西亚打最终是希望怎么收场？  我看下来只觉得这两个人对莱因哈特撒气很屑
 816994：本集恢复了从零第二季以来重文戏渲染轻打戏的动画做法（
 再次展示剑鬼恋歌里前代剑圣厌战被逼上战场的人设
 
 你管这叫五十岁（
 
 居然还给了倾诉时间，这赶尸术还挺人性化（
 
 最后对莱傲天的处理有点意外的，居然莫得感情，还以为会是剑鬼一家包饺子戏，还真符合剑鬼不会说话的人设（
 比较反直觉，前代剑圣有如此复古又浪漫的互相治愈故事，最后却落得个家庭分裂的凄凉状况，莱傲天也成了隔离感情所谓做正确的事的人机超人。这是想说所谓力量就是诅咒吗
 hoshinoshin：莱傲天他拔剑了他拔剑了jpg。同是秽土转生怎么人家直接化沙了你怎么还要特效化花瓣再化沙这就是主要角色的待遇吗？好歹最后算是可以把骨灰找回来可以好好安葬好好安息了吧，所以你和莱因哈特什么仇什么怨。
 682648：说一下对剑圣一家的看法，这场决裂三人都有原因。威尔海姆是究极恋爱脑，他年轻的时候就是究极大直男，只是认识特蕾西亚后逐渐好了一点，但是依然是特蕾西亚大于一切，这场战斗本来他是想做个了结的，本来要赢了（动画没体现出来）但是莱爹的出现导致他分心了。莱爹的堕落是多重原因导致的，父母都是名人但自己剑术才能相比差很多+莱傲天太强了五岁就打败了自己+剑圣加护跳过自己直接继承到莱傲天上+妻子变成睡美人，特蕾西亚的死莱爹也有原因，当时该他去带队讨伐白鲸的但自己胆小推给老妈了，多重原因导致他现在自暴自弃（加入普莉希拉阵营也是为了拿到龙血唤醒妻子）。莱傲天对事情的处理太理性了，他做的确实对但是话太直了没能体谅到威尔海姆心情，威尔海姆只希望他但凡有一点对奶奶去世的惋惜。这爷孙三但凡都不那么执拗一点点，也不会落到现在剑圣家族三人分属不同阵营的决裂情况。至于长月这么安排的原因，说一下我的一些个人看法，威尔海姆和莱傲天的关系其实好解，但是特蕾西亚的死是爷孙三的心结，这之中牵扯的事情太杂了，14年前王族失踪、前骑士团解散、莱妈沉睡、潘多拉、剑圣加护当时是否真是随机转移的也存疑，所有这里少了莱爹的和解是不完美的，三人真正的和解可能安排在了众多真相水落石出的时候吧。
  >>682648->682648：莱爹后面肯定还会成长的，毕竟昨天提过“如果要写一个不由菜月·昴担任主角的故事，他会把主角的位置交给亨克尔（莱爹）”
  >>637266->682648：感谢科普，做为动画党感觉本集的内容需要更多细节支撑才能更加完整，看了您的总结以后感觉逻辑清楚多了
 athrun1120：各种flag快速回收  40多岁当奶奶 现代人难以想象 
 
 因为加护跳莱因哈特去了 所以爷爷觉得特蕾西娅是他害死的吗
 
 副团长 你不是历史的登场人物
 735821：长月达平写剑圣一家，本身就是乱七八槽，强行制造戏剧冲突
 imaginations：怀疑因为讨伐白鲸时剑圣加护刚好转移到莱因哈特身上，导致特蕾西亚战死？感觉和死神里片桐叶绘的死有点像啊
 特蕾西亚的故事还是比较完整的，也算是给s1一个补充。
 祖孙两位的处理就有点极端。好歹是剑鬼，捶地大叫属实败坏形象，真是尬完了。莱茵哈特和冷血动物似的，砍的是真干脆。
 老爹还挺有意思的，安排这类废材人物似乎是作者的恶趣味，和486一样。
 关于这一家子原本以为会有和解啥的，现在看似乎是想多了。
 967915：唉，稍稍有一点失望，看原著是这一段真的泪目了，动漫反而没啥感觉。
 ikuyo：并不觉得文戏写的很好，没讲回忆前还觉得要和心爱的人对峙还挺意难平，回忆之后感觉你们之间的羁绊也不过如此。
  >>593253->ikuyo：毕竟只有这一点点篇幅，要把人设立起来，还要把复杂的关系纠葛讲清楚，对这位监督来说太难了。
  
  这里原篇内容外传剑鬼恋歌，足够支撑一部电影了，可惜了这第五章的文戏TOP2之一，也就这样子了。
 898207：莱傲天打特蕾西亚居然能拔出剑，是说明特蕾西亚比强欲更强吗
  >>973052->898207：可能因为强欲本体很弱？
 fufuchao：这不是尸体拉起来的复活吧，不然为什么是年轻状态下特蕾西亚
 775750：太好哭了这两个人
 海因格真是クズ啊无理取闹也得有个限度……
 lastleaves：猪鼻吧这阿斯特雷亚，自己妈最后了还隔着抱头呢，说几句都当你有点孝心了
 888683：17岁剑圣
 604534：轻改还是存在难度的。如果我是纯动画党，我会觉得这集还可以，但是我是原作党orz原作这里甚至可以说是文戏巅峰，在我心里和贤者塔可以并称top2。动画的改编其实省略了很多细节，导致特雷西亚的人物塑造其实很扁平。原作里特雷西亚被授予剑圣的加护时的绝望、不愿挥剑时的矛盾和内心的阴影，在逃避时遇到剑鬼时内心的转变，最后决定拿起剑发现自己强的离谱那种释然......唯一一场战斗也不是很够b格，但实际上不是特雷西亚太弱，是潘多拉太开挂了。包括最后剑鬼和莱茵哈鲁特决裂的那种心酸也差点意思，但是看bgm大家对这集评价还挺好的、、原作党太难满足了。
 reneh：奇怪的人物关系
 270665：剑圣的加护能随机随时转移就挺恶心的，希望后面能说清楚这点
 莱茵哈鲁特明明也不是自愿接受加护的，结果是爸不疼，爷不爱，最后特蕾西亚消散前明明可以对儿子、孙子说些什么的，结果剧情全都用来给与剑鬼的感情加戏了
  >>593253->270665：爸小的时候还是把莱茵教育得很正直的，从妈睡了后就变了
 634979：真的很难理解。。
 535978：为什么遇到儿子后就开始慢动作了，杀伐果断呢，可能莱茵哈鲁特他爹才是主角吧
 50岁的太太保养得真好
 660831：泣
 884212：长月这是把莱傲天的能力值拉到最满，但其他方面一点不留情啊，妈妈死了，奶奶因为自己死了，现在变成尸鬼还被自己亲手砍了，爸爸和爷爷现在和自己半决裂了，惨啊。
  >>884212->884212：刚看评论区知道莱妈妈没死，只是沉睡了，动画党不清楚，不好意思
 576636：啊这，最后那一段真替莱茵哈鲁特感到憋屈啊，老爷子这是要断绝关系了吧
 ygy21：剑圣的加护好任性啊，这战斗关键时刻说转移就转移谁受得了。感觉和阿斯特雷亚家族车上关系的男人都很惨的，有种家破人亡的感觉。感觉威尔海姆对莱因哈特更讨厌了，莱因哈特太冤了
 chianglcx：你喜欢花吗？至少开头这一幕确实值得留念一下。
 917036：如果part c一家子神人吵架不看的话还挺不错的，情绪还是有带动起来。
 话说剑圣的一堆加护里是不是还有冻龄的加护啊，你跟我说特蕾西亚这样叫五十岁
 kumakun：剑圣一家三代的经历真是个让人怀疑神的恶意的悲剧，造化弄人啊
 621515：有点没搞清楚你们的前因后果，看得一脸问号。
 miyoshi_harekaz：这爹确实太出生了，不知道到底是啥想法，他就这么恨莱茵哈鲁特吗？
 感觉莱傲天和剑鬼的对话其实可以再处理的柔和一些，这搞的实在是太冷血了，何况前面还有两边想重新搞好关系的伏笔。
 christina204：原作我没看过，但我只想说这动画做的也太差了，没看出文戏有多好
 522886：爷孙没和解的可能了，还有这剑圣buff太坑了，随意转移，都没先兆的
 onimai：感觉老头子人设崩塌
  >>onimai->onimai：为啥女剑圣还能复活讲两句话啊
 458027：这龙剑也是TMD内战幻神？打强欲和虚饰我唯唯诺诺，砍前代剑圣我重拳出击
  >>maglev_star->458027：强欲本体太菜了，龙剑拔不出来；虚饰是那个时候特雷西亚没剑圣的加护了，拔不出来；面对特雷西亚拔出龙剑是对其实力的认可，目前动画只有特雷西亚和帕克让龙剑拔出来了。
 littlecode：这龙剑就拔出来了？还是我理解错了，看过剑鬼恋歌之后看这集还是挺有感触的
 698224：剑鬼恋歌做得还不错，白狐可以的
 qwqsl0：根据我动画党的直觉来看，这块内容还有很多可以写的地方，但是后来却略显仓促、粗糙了，真是个不错的故事，没尽善尽美挺可惜的。
 817727：不用听486在那逼些废话观感好了很多
 black_tea2333：感觉全是疯子，越来越不能共情了
 52462：这是这个季度里最弱智的一集
 yun_1221：这剧情有点突兀啊 老剑圣凄美的纯爱一半都没体现出来
 白狐这两季什么情况
  >>yun_1221->yun_1221：虽然占了一整集 但看下来还是有一种草草带过的感觉 感觉白瞎了这么好的情节
  >>yun_1221->yun_1221：刚看了药屋第二季第八集 女帝把壬氏幻视成先帝一个转场就赶上这集所有抒情了 真是白瞎老剑鬼那么好的爱情了
 651216：别说莱爹这么废物年轻时还挺一表人才的，抱得美人归也算半个人生赢家了
 
 至于莱爹的逆天发言设计还是很好理解的，他也不是非要给莱傲天使什么绊子，而是心里暗中明白是自己推卸责任害死了母亲，但又崩溃到不敢承认所以丑陋地想尽办法把责任推给莱因哈特，逃避逃到底，莱因哈特那套正确言论动机和水平也没比他爹高多少
 不过这一集还是很烂，无论剧本还是制作
 dandingdeyishan：剑鬼情商低过头了，一起都睡了半辈子还不敢说一句我爱你？这种把老年人描写成年轻人的心态让我觉得很割裂。另外剑鬼对于孙子的迁怒也是一绝，情商真的太低了，他又什么脸在那怨天尤人？一切不全是他自己作的？所以我对剑鬼这个人物，没有同情
 888222：莱因哈特可能也跟奶奶一样被迫成为剑圣的吧，剑圣这个头衔背负的实在太多了
 637494：这算be吧，te应该是剑鬼老爷子砍剑圣老婆，而he的话，如果长月达平拾得写死一个人气角色，那剑鬼和剑圣同归于尽算he。
 595667：莱爹留着在原地魔怔，这是要埋伏笔以后黑化是吧
 aozakielthan：牢雷绑架一堆少女妻子人质、色欲“绑架”别人的形象和尸体召唤兽为质（链接描述）、暴食绑架别人记忆和能力为质。也就这个绑架好人结构最能恶心观众了。
 哦不对，话痨一整集也是。
 886530：最后特蕾西娅是回光返照？这是尸兵的特质还是其实她不是尸兵？如果不是尸兵那到底还有救吗？
  >>midiexiang213->886530：没救，尸兵被杀死之后会短暂恢复理性就是这个术式的特质
 625385：旧事重提，处理相当粗糙，没有一丝涟漪
 327934：前代剑圣死的没那么感人
 sqliuchang：剑圣家族的基因真强大啊，清一色的红发
 mkxdcdcpsonny：开头莫名的急躁，越看莱茵哈鲁特越帅
 kflylzzq：剑圣爹专门开给爷孙俩上debuff的是吧
 剑鬼的破防给我一种执迷不悟的感觉……
 “我是没有兴趣，而你是没有才能” 大哥这个身份总是难逃一死呢，唉
 啊这，想到特蕾西亚如果不逃避她的亲人或许能活下去稍微有些火大
 剑圣爹年轻时还挺有剑圣的样子
 又是虚饰，万恶之源啊
 莱茵哈鲁特应该符合正论怪物的定义？哪怕说的全是事实但对具体的人来说依旧很残酷啊，不禁令人质疑人性的发言
 zffon：这三人绝了
 爷爷超级纯情，感觉比处男白毛还纯，孙子都出来了，还没对老婆说过“我爱你”
 父亲不知道发生了什么，感觉心理和怠惰一样扭曲，母亲也不知道去哪了
 儿子天下第一，但在长辈间插不进一只脚
 renkomei：人物的行为逻辑能理解，这种家事本就不能用纯理性去分析，但不得不说，文戏比较灾难，剑鬼的配音也并没有拿出足够弥补文戏漏洞的实力。最难绷的是，动画对海因克尔这个人的描写太少了，所以他一开始的迷茫，到后面的质问，以及最后的撒泼打滚都让人觉得突兀
 662973：霓虹人经典恶趣味。背负一切的英雄不被包括至亲至爱在内的所有人理解。
 y1ce29：这集补全了剑鬼恋歌的后续，看的真的好难过啊，不过最后的最后能把隔了那么久的我爱你说出口，也算一个了结了……能和自己最爱的人在暮年再见一面，也算是另一种满足了。
  >>y1ce29->y1ce29：还有一点就是，生出了这么个废物，看着真生气。
 409467：奶奶本身也是比较逃避一点了，早点接受命运挥剑可能亲人都不用挂那么多了，让那把对司教都拔不出的剑拔出来了起码有这个前任剑圣的实力保护家人啊，而且明明奶奶已经是尸体了怎么父子都不能体谅一下孙子，那让尸体把你们都砍了才好？
 skybluedolphin：flag插爆
 426934：老太婆50多岁画得像20多岁
 tascota：cpart在干啥
 518555：纯路人看得挺迷的一话，没什么剧情，全是回忆了，以及祖孙三代人不可调和的隔阂
 perfectime：老东西闹脾气了
 21859：剑圣全家都是神人，这个儿子从登场到现在没有一点正面形象。
 693248：特蕾西亚和老爷子的形象刻画深度感觉还是差了点意思，看的出来这段会是比较感人的苦情戏但是带给我的波动略小，最后奶奶的再次出现也没能调和好爷孙3代的关系甚至更僵了，老爹动画塑造过少还在这叨显得很烦，这些都让这段有点浪费。
 年轻的特蕾西亚算是re0里目前我最对xp的一位了，好看捏
 338634：这下真活过来了，太离谱了。
 幕后MVP，圆梦大师药师兜。
 ipcjs：什么深井病家族
 488886：至今观感最好的一集
 cunzhe：好一个神经病一家
 ychan：剑鬼年轻时确实帅，比莱傲天都帅，是我我也一见钟情。可惜角色塑造在这一话彻底破碎，从动画党的角度来看，先是为了保护特蕾西亚，让她完全不拔剑，成了纯纯的花瓶；再是对阵傀儡时，完全没法把真人和傀儡区别开，还趴在地上“我的特蕾西亚”。习剑之人，却没有把心性也修养起来吗。莱傲天这爹真是神经病，被特蕾西亚砍了多好，太聒噪了，烦人。你们这一家人真是不如莱因哈特一根，还疯狂压力人家孩子，可悲。
 walkingpill：这傻逼
 collice：看不出有啥可怜的
 就是纯傻逼
 657668：前代剑圣的哥哥没被加护光顾，仍然保护着妹妹
 现代剑圣的父亲嫉妒儿子才能，厚颜无耻挺下流
  >>657668->657668：这个家族也是中了名为天才的诅咒
 llllllllqpwo：该说连载就是会瞻前顾后么，看s1觉得言尽于此悬念留白回味无穷，如今又要补充完整很不适应
 当然故事仍然是好故事就是了
 superkop：前代剑圣真漂亮啊
 802843：之前一直都认为老头子挺通情达理，结果这波躺地上说别杀我的特莉西亚的时候是真掉价啊，形象毁了一大半

第7集
 satokazuma：目前综合观感最爽的一集，尤其是变标题那里，变白的那一刻我还以为又要死人了
 921191：看见贝蒂登场有点恍惚，感觉好久没见了
 863022：有没有原作党说一下阿尔和486现在是什么关系
  >>682648->863022：疑似一个人？他俩关系太神秘了，原著至今也没有揭晓
  >>jaibea->863022：现在普遍猜测是士郎和红A，不同时间线的同一个人的关系
  >>863022 -> Ja1bea：现在普遍猜测是的关系这下听懂了
  >>huayuliu114514 -> Ja1bea：现在普遍猜测是的关系不太对吧，阿尔每次死归都像是知道存档点一样而且存档点很近，486每次都随缘；而且阿尔体内没有魔女因子吧这不解释一下我更愿意相信他是另一个转生来到这个世界的人虽然不知道是被谁拉进来的，而且拉他进来的人应该出于某些原因死了
  >>jaibea -> 锦木万束：不太对吧，阿尔每次死归都像是知道存档点一样而且存档点很近，486每次都随缘；而且阿尔体内没有魔女因子吧这不解释一下？我更愿意相信他是另一个转生来到这个世界的人虽然不知道是被谁拉进来的，而且拉他进来的人...所以只是“猜测”；还有希望大兄弟下次讨论这种的时候加个黑条吧，照顾一下不想被剧透动画党
  >>296358 -> 锦木万束：不太对吧，阿尔每次死归都像是知道存档点一样而且存档点很近，486每次都随缘；而且阿尔体内没有魔女因子吧这不解释一下？我更愿意相信他是另一个转生来到这个世界的人虽然不知道是被谁拉进来的，而且拉他进来的人...已经被剧透一脸了
 246536：标题背景变白、遮掉丑恶两字是什么意思？动画党看不懂……
 524058：不是说不能让暴食知道名字吗？为啥打暴食这两老哥一直当着敌人的面大喊彼此的名字……
  >>houtobu->524058：袭击篇第一次见面的时候，暴食对尤里乌斯喊了“哥哥”，最亲近之人已经被暴食吃了，所以也没有必要隐瞒了。旁边的兽人大哥也同理。
 799235：一开始486不是说了不能说名字吗，怎么这集一直说后来又发现不能说？
 david_tang：这色欲变身也太恶趣味了
 722279：就剩一集了，下集还要等多久啊
 打赢这个保湿就可以见到雷姆了吧，嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿
 789933：别话疗了
 584834：额，之前就疑惑这帮人面对暴食怎么都在那喊名字，看了这集…更疑惑了，486没和奥托交代过吗？
 不过这集总算明白为什么大罪司教一登场我就走神，因为这暴食只说别人的话，色欲说疯话，愤怒说胡话，强欲自说自话，都不说人话搁那话痨直接给我放空开关打开了
  >>gplane->584834：他们开打我就开 2.5 倍速，瞬间舒服。话痨真的是净说废话。
 697576：暴食和色欲真是两个不同方向的恶心人啊
 贝蒂终于回来了
 901861：贝蒂可爱捏
 740837：四舍五入也是蕾姆登场xs
 
 我总算懂了这几个大罪司教的定位了，除了纯恶心人以外战斗力都不高，就像小强
 967915：雷姆回归了，woc我好高兴（发疯）
 tensei_：这一话观感上佳
 huayuliu114514：暴食的权能确实恶心，不过贤者之塔篇就要被暴揍了（虽然我觉得贤者之塔篇是依托就是了）
 723895：是我走神了？演了半天也没讲清楚权能条件，是要触碰还是听到名字就行？获取记忆、清除其他人对这个人的记忆、习得本人本领是打包一起的？怎么讲清楚设定就这么难
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>777916->723895：暴食权能下一季才完全解锁啊。
  >>777916->723895：目前为止的能力有两个，一个是吃记忆或者名字，记忆没有就像库珥修失忆，名字没有就会别人不记得你。一起吃掉就是蕾姆的状态。第二个能力是，吃记忆同时复刻此人的能力。
 lastleaves：畜生暴食害我老婆睡了五年，五年啊！！不知道等醒来还要等多久唯独你不得耗死
 ashion：贝蒂终于上线了
 四舍五入蕾姆也上线了
 773287：ww蕾姆
 意外的观感不错
 除了暴食的发言令人不适
 揭开权能的方式还挺有趣的
 ws123y：这几个暴食是真的恶心
 hoshinoshin：吐舌奶龙娘，纯爱战神umb。卡时间的莱奥天，不为人知奥托桑，大亮额头贝蒂酱。
 783087：色欲应该是跑路了，暴食剩一集来看应该也没彻底打掉？
  >>onimai->783087：色欲打半天跑了，这剧情是真会写，纯水时间，毫无作用
 laiby：贝蒂可爱，这几个算上去还是没打赢啊
 sakito333：哇，还有奇酷比
 454641：这集感觉不错，这边也玩单集标题，效果真棒啊一开始暴食感觉神神叨叨的，但后面揭示能力感觉还是相当恐怖的存在，还有河西配得好爽只要有色欲出场每周一涩气老鼠来组成全部，wow
 693963：最后一集会不会又是超长1小时放送回呢
 708217：色欲真色啊，想跟她桌爱这集观感很好，节奏紧凑，角色脑子都在线，也没有像加菲尔那几集肠姐一样很诡异的演出，打戏虽然没多好但是也够用，不影响整体。感觉是这一季最好的一集了
 800810：希望下集结束能看到贤者塔的制作pv
 709407：你谁？
 kuronekos：不知道为什么暴食司教看得我很倒胃口
 katomegumi：唉呀，有必要把这几个司教搞得那么恶心吗？p话是真的多，感觉好欠揍啊。有点影响观感了。而且好中二的感觉。
  >>nejoe->katomegumi：中二吗？人家可都是真的。
 816994：打H和暴食两个恶心玩意的内容都好不下饭
 老鼠变H的作画好流畅
 如果说这里表示的是莱傲天心情不好的话，倒是弥补了上集缺少的莱傲天心理描写
 722397：这暴食也太欠打了，求求你快给他杀了吧
 770488：大罪司教真是一点人话都不说啊
 682781：贝蒂登场好帅啊
 imaginations：这色欲，还是一如既往的重口，骨头上长肉这种画面现在不多见。
 我怎么记得暴食的能力已经被揭示过一次。
 目前看下来，反击篇的话痨是三季里最少的
 756278：倒胃口……另外怎么只剩1集了
 bdfun：我怎么没看明白，不是早就得出暴食会吞噬名字之类的东西的结论了吗，怎么这集又重新意识了一遍。
 我怎么感觉怠惰反而是最有逼格的那一位，这几个大罪司教就这么集体白给了是吗
 917036：暴食吵死了，感觉比强欲还吵
 贝蒂终于回来了
 话说安娜也有问题吗？看阿尔的反应她本来是不能用魔法还是咋了
 ygy21：突然觉得之前退场的强欲是如此的眉清目秀，暴食那个破嘴就逼逼个没完，说了一整集莫名其妙的话，色欲就一如既往的恶心。观感太差了
 mikurubeam：嚯嚯嚯 还有语c玩的
 270665：大罪司教都是话多，但是比起暴食更讨厌色欲，实在太恶心了，生理上接受不了的那种
 zzhh0131：有种我和科比合砍81分的感觉
 846473：這下那個前面老婆俠的噁心程度顯得沒那麼高了，姑且還像個人類……這幾個反派的配音配得是真好。
 888683：约书亚啥时候被吃的来着？
 莱茵哈鲁特，这也还是受到影响了吧
 暴食真是治疗低血压的好敌人
 miyoshi_harekaz：本来以为就强欲话唠，没想到暴食和色欲也纯话唠，真是叽里呱啦吵死了。
 这集真是精神伤害和物理伤害都拉满了，一个色欲主打物理，一个暴食主打精神。
 奥托真是战神吧，带着一堆杂兵能和其中一个暴食打个五五开，牢牢把握好战斗节奏，另一边紫毛估计要寄了，唉可惜了。
 实际上除了愤怒，这几个逼没莱傲天还真杀不掉，麻烦的很。
  >>580647->miyoshi_harekaz：原作者话痨所以角色话痨
 580647：这集河西健吾是配爽了，我也听爽了
 necoboro：鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜。贝蒂出来前都要看睡着了。
 就剩下一集，能打完吗？
 upsuper：怎么觉得莱茵哈鲁特基本就是工具人，哪里要救场就出现在哪里（
 862654：所有人都宛如弱智，除了最后的蕾姆返场毫无看点
 582198：打的太温吞了。。。
 maglev_star：话痨式塑造反派，有一说一，很符合我对精神不正常的反派的想象。
 hdssnn：re0的反派刻画疑似有点套路化了，全都是疯疯癫癫的，话还贼多
 这集也就色欲变身有点看头
 onimai：烂
 835772：豪看
 595667：这集是恶心司教双重“享受”，作画怎么都用在了恶心人的地方啊喂明明色欲还挺涩的，现在看来也是不知当不当涩……你们司教话都好多啊，能不能赶紧打？感觉色欲都算话少的了
 jaslavida：为什么这几个反派这么吵，逼逼叨叨，而且每个都这样，几乎没什么特点
 maoli：只能说大罪司教是这样的，我看小说的时候就经常吐槽长月达平怎么能写出这些这么恶心的角色，不过另一方面在打败这些大罪司教的时候主角团一般也会狠狠地恶心回去，所以每一个大罪司教的下线都会让人看得很爽
 kumakun：大罪司教配音确实厉害，色欲老鼠部分悠木碧主动请缨不要用音效让她来配
 奥托小哥对唔起我也时常忘记你的名字……感觉姓氏苏文要好记得多
  >>mp4spig->kumakun：奥拓还难记啊？otto
 327934：反派还是话多
 761064：奥托你是真的拖
 sqliuchang：哎呦，雷姆再次上线(X
 mkxdcdcpsonny：真墨迹
 810612：说真的，好吵呀，魔女教几个大祭司都好吵好话痨呀，听着真的很让人烦躁。像之前的篇章那样一个篇章一个boss的时候到还好一些，水门篇真的.....刚刚前脚听完愤怒话痨做演讲，又跑去和强欲聊天，好不容易打倒了想着能安静点了，色欲和暴食又搁那叨叨叨的，真的，水门篇486绝不绝望我不知道，我看的很绝望，已经对屏幕前的我造成精神伤害了。
 
 为什么白狐社一定要花那么多篇幅让这帮人从头到尾的叨叨叨呀，哥们，你是动画不是小说呀，能不能适当做点改编呀。爱说话也就算了，从头到尾就同样的话来回说，很有意思吗？还是显得boss逼格很高？？？？？？？？没有任何信息量的对话这样来回讲真的很唐呀
 
 
 我现在终于懂大话西游里齐天大圣孙悟空和观音对峙的时候的那段戏里带有的愤怒了。“大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡......对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡......飞到你的耳朵里面，救命啊.....所以呢，我就抓住这只苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子拉出来再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉。呵，整个舌头都伸出来啦！我在手起倒落。哗——整个世界清净了。”
  >>kflylzzq->810612：可能制作组觉得精神攻击就该原封不动地给予观众吧，我也不想听这群精神病叨叨叨叨啊
 729868：碧翠丝之前去哪里了？我记性不好，感觉好久没看见她出场了
  >>388381->729868：她一开始为了治疗愤怒造成的范围伤害把魔力用完了，之前一直在回复魔力。
 691308：回来了回来了，又是这种绝望的感觉，根本不知道怎么赢，色欲和暴食两根从不同的角度恶心人， 特别是暴食最后那段，真给我ex吐了，他开始演蕾姆的时候我真的对他反感到极致了
 kflylzzq：色欲这表现力，恶是挺恶但也是真耐杀啊（以及cv表现地好棒）
 奥拓：就没人知道我叫啥吗（悲）
 靠，最后暴食模仿这段拳头硬了，下集能不能起码把这个分身搞死啊
 renkomei：这么说如果有人能爱哪怕变成苍蝇的色欲，是不是就可以直接攻略了呢？毕竟她像是目前唯一能交流的。
 
 暴食这能力真恶心啊。不少作品里有吃记忆或者吃能力的能力，但像暴食这样直接用他那个丑陋的身体来扮演是真的猎奇。
  >>y1ce29->renkomei：一个看了都想吐的反派
 y1ce29：暴食是迄今为止，最最最最恶心的反派，从角色形象到说话的语气，再到能力，都是生理想吐的角色…这是不是一种成功呢…？
 贝蒂终于来了，好可爱
 409467：剑圣很忙，到处跑
 为什么就不能见486了？不就是要手刃仇人才爽吗？
 864862：好多好多话好多打戏看的还是挺爽的...
 tascota：贝蒂你是我的神安全感
 暴食太猎奇了，归途打码
 515925：这个畜生什么时候能死啊
 skybluedolphin：什么憧憬成为七大罪恶役
 之后不会要拿蕾姆的记忆狠狠背刺486吧
 所以各种吃瘪的戏码还得靠挂壁来解啊
 君の名は！
 你是？
 535978：一护点了个赞，你在说什么？
 不要哭，这是战神的被动罢了
 392258：看来觉得umb的色欲很色的不止我一个，感到放心了
 759116：谁能拿下暴食？
 719474：暴食赶紧死，一想到蕾姆醒来还要护着这逼玩意就恶心，长月老贼不当人
 488886：色欲和暴食，绝对是大罪司教里最疯的两个，听这俩疯子在那一直逼逼赖赖简直就是折磨
 ychan：暴食实在令人反胃啊，聒噪得要死，逼我倍速。
 莱因哈特疯狂赶片场中。
 collice：凹酱你开心就好
 351832：贝蒂可爱
 999142：这些大罪司教是真的傻逼，一直在那逼逼，真寄吧烦，纯恶心人的玩意儿，还有为什么要听那些反派bb啊，干就完了，观感极差，看得我想开倍速了
 1074071：暴食我造密码的你个傻波一啊
 657668：反派怎么每个都这么多话
 llllllllqpwo：好多暴食，我进HF线了吗
 672224：耐睡王还要多久才能醒
 682223：这对吗

第8集
 windchun：好好好，恭喜第四季制作决定
  >>huayuliu114514->windchun：我只关心夏乌拉CV是哪位，别的我都不太在乎（如果CV是实力股，那么第四季结尾部分应该能逆转风评，像86一样）
 645771：水门篇也就这样收尾了，战绩清点，角色团聚露个脸，唯一还称得上可圈可点的地方是结尾6154这边的演出，欢曲衬哀事，颇有一期白鲸伴着欢快的手机铃声登场的意思
 水门篇的故事其实很大程度上都没发挥出阿姨零一贯的特色，这也是为什么很多人觉得三期没啥意思的原因，很多内容是在拓展世界观以及塑造其他阵营的角色，事件本身就是单纯的遇袭以及反击，看着自然不如前面两季紧凑痛快。另外就是死归的缺席错过了很多惊悚和悬疑桥段的刻画，不像前两季每个篇章都要通过死归不断试错解锁新cg收集情报，最后一鼓作气爽快破局的架构，水门篇基本很快就开始着手破局了，但破局的过程十分漫长，信息是一边打一边收集，看着就比较拖沓
 不知道贤者塔什么时候能动，看样子今晚好像连个制作决定都憋不出来。。。
 satokazuma：第四季主视图
  >>huayuliu114514->satokazuma：夏乌拉，我的夏乌拉呢？
 ashion：法杖当棍子用是吧
 把腿削开也太疼了
 又一个在结尾被吞的，复刻第一季雷姆是吧
 结果打半天只有强欲死了
  >>967915->ashion：强欲算是最强的大罪司教。
 863022：爱蜜莉雅牌护夫宝
 862654：袜，居然是萝莉
 799235：这三个暴食有区别吗？尤里乌斯打的是暴食1，奥托是暴食2，那个绿头发是被吃的变的？最后那个是暴食3？是这样吗
  >>682648->799235：三个暴食编号正确，绿头发是暴食3变的，暴食3和暴食1、2稍微有点区别，可以发现暴食3出现后快被打死的暴食2消失了
  >>799235 -> 六岁儿童：原来如此
  >>783189->799235：其实能力也不同，①吃名字，别人不记得你但自身有记忆（尤里乌斯）；②吃记忆，自身没记忆但别人记得你（库尔修）；③吃自我，自身没记忆，别人也不记得你（486除外）且险入昏迷（蕾姆）。
 734384：不知道为啥，看完这集发现是最后一集，感觉有点难受，好像没有以前好看了，我不是原作党，是不是好多东西没放出来啊，怎么有种当年看刀剑3的感觉啊
  >>682648->734384：这一季打戏偏多，但是白狐不擅长做打戏，以及细节的删改确实有点多
  >>296358->734384：第三篇章属于是过渡篇，因为要展开一下世界观已经丰富一下配角形象，第一第二季的配角基本就是露脸，真实战力都不清楚，现在的第三季就是这样的一个篇章。等第四季就会好很多的，第四季的剧情底子不错，白狐再拿出第一第二季的改编实力，应该又是很好看的
 843559：腿都被削见骨了还能长回来的？
  >>hoshinoshin->843559：人体很强大吧jpg
  >>david_123->843559：这都魔法世界观了，哪有什么长不回来的
  >>bdfun->843559：之前486竖着半条腿没了只剩一层皮都给整回来了，这还有啥不能了
 734302：好阴间的结尾
 584834：阿娜塔西亚说“所有人都回来了”的时候就觉得这大抵好大一个雷，不过原本倒是以为是里卡多和尤里乌斯两个人双双…
 这一集的节奏真是快到飞起，一次性塞了好多东西草草给这一篇章结束了，加上大罪司教们搁那一直不说人话，一整季都有种好像看了又好像没看的感觉
 laiby：还是有点惨啊残疾都是小问题
 576642：结尾是啥意思? 剧情都忘了
  >>682648->576642：6154的名字被暴食吃了，除了486没人记得他了
  >>584834 -> 六岁儿童：看到6154试着念了一下名字，还挺贴切
 967915：为什么要拿这种东西做结尾啊，壕无人性啊！！
 david_tang：这就是你的全力吗，白狐社？真是杂鱼呢~
 621515：感觉我完全没法给你这剧情串起来啊。。
 okabe：结尾这段不错，用欢快的音乐衬托残酷的事实
  >>imaginations->okabe：re0动画老传统
 740837：尤里乌斯你谁啊
 还是没绷住
 783087：这季结尾还挺难受的吧，虽然主要角色没缺人，大罪司教活捉一个击败一个，但平民和我方小兵还是有不少伤亡的。最后开会看到6154不在就感觉不太对劲了，不过俩人里只有一个被忘了，人还清醒应该算不幸中的大幸吧。
 这个篇章正式展开后就没有死归，算是给观众一种新感受，埋下了不少伏笔需要后续慢慢解决
 874124：意思是这玩意是强欲魔女做的？
  >>752914->874124：图片一个星期就挂了吗兄弟
  >>874124 -> Hyphen：好像是的 图片挂了
  >>752914 -> irabo：换个图床吧pixhost imgbox freeimage什么的存得久一点
  >>752914 -> irabo：谢谢兄弟那你可以重新上传这张图了 image not found看得我强迫症犯了
 723895：鬼知道删减了多少，好破碎的观感，以及完全没解释清楚的设定，全靠我猜是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 kflylzzq：不要老说什么“干掉了吗”，有烟无伤定律很难不生效吧
 菲鲁特是假名吗……？仔细一想确实应该如此
 都快忘了暴食这边拖来拖去就是为了拿这把枪
 合着暴食还有多形态变换？都挺恶就是
 愤怒果然还活着，真能从这群疯子身上获得什么重大收获吗
 又是由emt来说那句“xx是谁”…………尤里乌斯惨欸
 hdssnn：完结撒花！
 
 水门篇淡化了死亡回归的存在，开头死了几次后就直接一命通关了。单从剧情的角度来看并不算太差，但是这样一来re0就丧失其特别性了——无非就是一部作品质量中上的异世界。但是需要承认的是轮回系作品很难写，做出这样的妥协也是有情可原
 
 这一季没什么令我印象深刻的点，期待下第四季吧
 896307：我看不止放送分割，這劇情也挺分割的
  >>shiliu->896307：确实 观感太差了
 coke_zkw：愤怒这歌唱的在致敬高松灯？
 773287：战斗一般，歌不错
 欢乐的气氛在结尾戛然而止，怎么第一季蕾姆，第三季尤里斯，有完没完啊
 ekagac：好痛的结尾，看了两遍才反应过来发生了什么
 522886：无缝宣发第四季，直接把第三季当过渡了？
 hoshinoshin：我尼玛暴食是三兄妹，还是能把人技能和存在吃掉后附加在自己身上的家伙，还活着后面只会越来越强，随着欢快的音乐悲惨的事实，留下一脸懵逼的486和被人遗忘的尤里乌斯第三季顺利落幕。
 415796：Oi,oi。怎么在最后一集的结尾还留了个悬念啊
 524058：小说党能否告知一下，被色欲变成龙的大叔后来飞哪去了？感觉制作组都把他给忘了
  >>613236->524058：被冰住了，动画里有镜头
 david_123：好一个以乐景衬哀情
 589303：亲亲够吗
 ss05221：就没了？
 sakito333：有种突然结束的感觉
 454641：暴食居然有三人，小萝莉有点赞哦河西白给一瞬间有点扯，吃到假名就能硬控啦艾米莉娅拿起大锤简直就是隔壁完结撒花，总体还行
 shironegi：后半感觉做了个寂寞，毫无爆点，也没有什么重要信息展开或者转折，唯一好看点的打牢雷最后成了喜剧，和第一季比起来简直就是依托啊 :(
 我怀疑这个暴食的设定就是来恶心人的，除了恶心人毫无任何意义，哦还有强制下线T0级蓝毛选手，要不然我都不知道amt怎么赢。
  >>pianoman->shironegi：几个反派都纯恶心啊…… 每个都能引起我不适
 imaginations：又抛设定，关于暴食竟然是三兄妹，菲鲁特竟然是假名字，所以并非平民。丑小鸭变白天鹅，那是因为它本来就是天鹅。还有经典断章，大伙庆祝胜利时爆一下。
 816994：完结撒花！
 最后打暴食只是干倒了一个，不爽
 感觉这季re0从悬疑战斗暂时转型成多线战斗之后有许多地方讲得都乱糟糟的，不是很流畅，不少势力和角色能力在战斗中安排得都不太清晰合理。
 可能re0还是适合多轮回几次的悬疑战斗，而不是这样惨胜的一命通关吧，太混乱了。
 另外这季打的反派也都是不可理喻的恶心反派，一群神经病加在一起，动机都不明，观感非常混沌。
 不过还是提供了很有趣的暴打恶心反派桥段，尤其是打强欲。
 提供了暴食的新信息，三兄妹的能力各不相同。
 干掉了强欲，打跑了H和暴食，囚禁了愤怒。
 被暴食吃了一个队友的身份。
 拿到了可以复苏帕克的晶石。
 这就是本季的re0。
 不是很好看，但有不少趣味性，最后官宣第四季，还是很期待！真是太好了！
 
 EMT吃的好大醋（
 
 最后和486悄咪去什么地方，便装好可爱
  >>fufuchao->816994：下面这个画面怎么没有看见
  >>816994 -> 卢奇亚诺：下季制作决定pv
 necoboro：微妙的无趣，有种这就结束了的感觉。
 说实话一直没见尤里乌斯还以为他被吞了然后晾在某个角落了，没想到人还醒着，感觉反而没那么悲伤了。
 感觉第三季后半做的最好的是最后一分钟的一连串表情变化，这是能说的吗
 littlecode：尤里乌斯居然被吞了啊，完结的好突然
 vidar02：没有死亡轮回的re0和其他异世界有什么区别呢
  >>vidar02->vidar02：死亡轮回可以做一些偏悬疑的剧情，但是这样一命通关就显得很无趣，群像剧情写不好，486又比较划水
 621538：这一季486和尤里乌斯的关系好不容易变得有趣起来结果就这样了唉，长月达平你是会写的，期待下一篇章
  >>611715->621538：我小说有往下接着看，只能说在贤者之塔篇。自从只有486记得他之后，尤里乌斯有点变成损友的感觉了。
 renkomei：原来不是自认为和周围认为的名字吗？那为什么吃了名字会让别人失去认知呢？如果是出生的时候父母给予的名字，那证件上如果改个名，父母也改口了，是不是就再也没法吃了？
 
 安娜说所有人都回来的时候就觉得有问题，明显开会的时候少了俩人，但没想到只有尤利乌斯被吃了。
 
 一想到下一季还有可能碰到暴食这个话唠，我就绝望
  >>783189->renkomei：因为有三种能力①吃名字，别人不记得你但自身有记忆（尤里乌斯）；②吃记忆，自身没记忆但别人记得你（库尔修）；③吃自我，自身没记忆，别人也不记得你（486除外）且险入昏迷（蕾姆）。
 athrun1120：还有魔炮 以为要全杀爆  结果也就1讨伐 1捕获 2击退
 544844：色欲是自己撤退的吗？ 因为外挂来了的原因？ 不是很懂
 说实话这一季很多地方处理的并不好 中间都快成搞笑片了
 不知是原作还是新监督的问题 但最大收获还是色欲悠木碧配的真好啊 年度印象最深角色
  >>bdfun->544844：不是说福音书指示吗，单纯照着书来的
  >>544844 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：哦是这样 隔了一周 记忆力真不行了  还以为能大干一架
 775750：最后来个大的也太狠了吧真是乐曲衬哀情
 bdfun：又挖了好多新坑，感觉等第四季季的时候我会把这些忘干净，绝了
  >>bdfun->bdfun：话说加菲后爹哪去了
  >>bdfun->bdfun：有点整不明白魔女教的上下级关系了，看有人说不可视之手可能源自嫉妒魔女，但怠惰因子好像是强欲魔女给予的？给我整乱套了
  >>593253 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：话说加菲后爹哪去了：被变龙了，有个画面，艾米莉亚把所有被色欲变了的人冰冻起来了
  >>bdfun -> 回复 limico2019：回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：话说加菲后爹哪去了：被变龙了，有个画面，艾米莉亚把所有被色欲变了的人冰冻... 说: 被变龙了，有个画面，艾米莉亚把所有被色欲变了的人冰冻起来了哦被变龙的那个是大叔啊，话说妈妈也太惨了，被多次强暴，好不容易遇到真爱又成这样，男人运太差了
 270665：感觉最后有点匆匆了结的意思，还在想为什么尤利乌斯那么紧张，好家伙原来又被忘了一个。
 660831：不知道下次看到re0是什么时候了
 ygy21：奥托挨这一刀太疼了，削的骨头都出来了，就没啥魔法能马上治好么。愤怒的那句忠告的意思是暴食的祭祀有三位？最后那下的意思尤利是也被暴食给夺取了名字了？
  >>460064->ygy21：1.是的，除非菲利斯在；2.是的，小说稍微更加详细一点，愤怒祭祀知道三位暴食祭祀都想要486的名字和记忆，所以希望486小心，不然如果暴食祭祀得逞的话，她会把486忘记，那样愤怒祭祀想拯救怠惰祭祀的溯源就没办法达成了；3.是的。
  >>ygy21 -> 自由的天空：1.是的，除非菲利斯在；2.是的，小说稍微更加详细一点，愤怒祭祀知道三位暴食祭祀都想要486的名字和记忆，所以希望486小心，不然如果暴食祭祀得逞的话，她会把486忘记，那样愤怒祭祀想拯救怠惰祭祀的溯...愤怒原来一直喜欢怠惰祭祀啊，好家伙
 921191：强欲的几个老婆不是死了吗，这么结尾又活过来了
  >>843559->921191：强欲挨打的时候冻冰里了
  >>ggmak6->921191：冰冻暂时让她们失去心跳，没杀死
 miyoshi_harekaz：好平淡的结尾，不过考虑到也宣布第四季了，倒也合理。
 其实感觉单独弄一集做战后总结观感会好点，apart的结束确实有种戛然而止的感觉。
 onimai：宝石修好了，帕克什么时候回归啊
 722279：最后那段诡异的演出真不错
 888683：感觉结束的好突兀，应该说作者写的就是还没完事的感觉。不是弹幕提醒我都忘了尤里乌斯那边还没讲完。
 954722：oo9i99i
 52462：平庸
 855797：好平淡啊！！！！！486再多死两次就好了
 erichuanp：设定有点忘了，所以尤利乌斯被人遗忘了？只有486记得？然后尤利乌斯自己还记得自己吗？为什么尤利乌斯还认识486？
 
 只是单纯名字被人遗忘了，让还记得尤利乌斯的486再介绍给大伙不就好了？这有啥... 我还以为杀伤力这么大呢
 831580：太难受了，魔女教就这么撤退了，好一个人乐曲衬哀情啊。尤里乌斯
 409467：这莫不是魔炮暴君
 暴食担当有几个人啊
 这回由里乌斯也被遗忘了不过没怎么通过频繁的死亡回档来过关了，这也是成长了吧
 ggmak6：色欲和两个暴食跑了，就这样结尾了，感觉太突然了
 327934：收尾还行吧，平稳落地
 kumakun：贝蒂太可爱了。其它部分都中规中矩吧
 496431：这暴食到底有几个人啊，最后说饱食，恶食，美食家三个，但是那个黑色矮子就有两个了吧，又有一个人妖和美少女，黑色矮子算一个吗？看了太久很多都忘了，没提到苏醒都不知道贝蒂还沉睡了
 fufuchao：尤里乌斯那面的暴食没有做怎么击败的?
 224153：魔女教那几位说来就来，目的没有达成说走就走。
 虽然都解释成福音书的指示，但是这个也太便利了，不知道后续会不会对福音书有更深的说明和解释为什么这样指示。
 864862：第一次看到486一命通关，还以为中途会死归呢，毕竟库珥修被龙血侵害了（应该没记错名字吧？）期待下一季！
 729868：纯动画党看到这里有个疑问，原作对于世界和人物的塑造真的符合白狐呈现出来的画面吗？很多角色感觉连10岁都没到，导致特别是打斗和嘴炮的时候观感很差。做稍微黑暗，成人化一点会更好吧，原作剧本可以看出是好剧本，画面我觉得非常不匹配。
  >>651216->729868：原作插图就是动画人设大冢，这家伙只会画幼态人设千人一面，不是动画制作的问题
 tascota：felt大人卡bug了没名字怎么说
 早点把这暴食小萝莉换上来不行吗，前面的也太恶心人了
 这还有几季才能把司教全解决啊
 skybluedolphin：所以只有强欲受伤的世界完成了（
 下一位
 535978：梦回暴君，Starlight Breaker
 这么欢快的BGM下劲爆结尾，快出第四季吧
 392258：暴食司教怎么也是个幼女
 3741：尤里————为什么最后要刀我
 693248：以尤里乌斯被吞以乐衬哀结尾有当初蕾姆那味了。不过尤里乌斯是如何被吞的估计要下一季来讲了。总体来说水门这季像是过渡篇章，各方势力各个反派登场，除了前期死亡回归外的一命通关各方混战，垫了强欲算是给平衡战力为后面做铺垫了。相比于加菲那场打戏我反倒更喜欢强欲战和特蕾西亚老爷子这两集，前者有暴打装b快感后者是苦情感人文戏，不过都做的差点意思。对于这季观感下降，确实我个人是最喜欢第一季看486反复死亡回归绝望的那种惊悚感，在缺少死亡回归的第三季差了点意思，同时内容上还是偏快，如今的白狐有点心有余而力不足了。但也没有说的这么不堪，总体来说还行，还是非常期待声名在外的贤者塔篇的。
 ipcjs：就这？
 719474：饱食是萝莉，要被486特攻了
 6154这段感觉没内味，音乐停一下，放第一季那个曲爽一点
 第四季快端上来吧
 ychan：早点儿把小女孩形态的暴食端出来，也不会让我倍速那么多了
 collice：暴食这个最恶心的反倒不干不脆
 
 真是难受+难受
 657668：一命通关四个干部困难档吗
 llllllllqpwo：不知不觉这季完了，稍微有点没看够吧可惜
 还好最后主角发现尤里了，没有用上最恐怖的演出，比如啊哇哦那种
 superkop：这结尾看着难受
