第1集
 758937：男主这前队友都是傻子吗 这么强的辅助都放走 
 也是 不是傻子 也不会放他走 
 铁打的辅助 流水的c啊
  >>758937->758937：第一集看着还不赖 就是这三女主人设太有既视感了
  >>yurie->758937：踢辅助也太典了
  >>759116 -> 千咲：鲁迪的老婆们哈哈
  >>pianoman -> Cr08：长耳朵连名字都差不多……希露珂/希露菲
 186779：清爽
 yurie：汤碗了
 900016：这么猛的辅助也能被踢啊 还是组了一段时间之后buff吃到自己身上没感觉过吗
  >>281533->900016：他不是自己跑路的吗，队友又没踢他
  >>408348->900016：删除了回复
  >>759116->900016：主角觉得工资不够
 david_tang：赤魔法师没绷住，你不应该是红职吗怎么变辅助了
 又是典中典踢辅助，铁打的辅助流水的c啊懂不
 你们这异世界科技有点厉害啊，还能全民直播
 怎么队友都是现成的还是你学生啊，太巧了吧
 男主：道具自产自销勤俭持家，这就是练了生产职业的好处
 gonsenmad：最后是什么鬼，《嘴炮师》加《放毒侠》？
 284392：你是哆啦A梦吗
  >>284392->284392：byd，这么超模的职业你告诉我是冷门职业？
 546502：男主各种buff屌炸天，带几只猪都能飞
 165527：我以为开头的蓝毛是男主，若干年后变成叔叔然后遇到前弟子，结果你告诉我这个从偶像片里蹦出来的20出头毛头小子是男主真没绷住
 你这料理技能，五年都没有吃服前小队？
 倾注爱情什么的，你小子也是张口骚话那种类型吗
 你的好好享受战斗，就是别人毫无体验感
 901704：爱丽丝，洛奇希还有黑皮希露菲？
  >>943073->901704：我去，我要 看看
 laiby：正常人都知道辅助的重要性
 更何况是一只哆啦A梦
 还能开后宫太爽了
 sakiko_：这帮日本作者用jrpg当底层世界观，写剧情时又jb装得像游戏白痴
 网文扮猪吃老虎起码是主角主动隐藏实力的结果，tmd退队流扮猪吃老虎是靠前队友睁眼装瞎
 收入抵不上道具费还能干五年也是神人了
 男主这个帅法像是从乙游出来的
 950312：怎么说呢，光人设就绷不住了（某异世界）剧情更是典中典无脑踢辅，不过也没什么雷看下来，就当放松脑子了
 792627：蓝发一眼洛琪希，但发型有点危险啊...
 athrun1120：道具都自费不能报销的吗  确实黑心
 
 怎么不叫Clover Works
 523746：经典退队流，爽就完事了
 collice：才A级就这么嘚瑟
 别的片场好歹是S级
 621515：t0级辅助啊，buff、debuff样样俱全，而且一个辅助单人就干掉一层的BOSS。。。强度好高
 animeing：看看
 huyoouzi：····带菜流
 735213：感觉还可以啊，怎么给分那么低
  >>759116->735213：我也这么觉得，可能妒忌这部作品拿到好的经费吧
  >>856320 -> Cr08：这是万代投资的 肯定比角川系的好 之前那个转生七王子也是万代投资的
  >>759116 -> 四之宫：还得是这些大厂商呀
  >>735213 -> Cr08：目前标的人可能还是太少了，之后会涨上去点吧
  >>759116 -> かほは深い眠りの中：差不多吧，大家看完全部作品，就会发现只有几部有钱，几部能看罢了
  >>856320 -> Cr08：不过我还没看这部
  >>856320 -> Cr08：还有 班固米上河豚比较多了 但凡是沾点相关的 评分都非常虚高
  >>759116 -> 四之宫：看了两集还行，主要我还没看过退队流哈哈
  >>759116 -> 四之宫：河豚是指百合？
  >>856320 -> Cr08：嗯
  >>759116 -> 四之宫：嗯哦哦为什么他们那么喜欢百合
  >>856320 -> Cr08：哦哦为什么他们那么喜欢百合不知道
 xqsdzc：开局自费上班五年的我决定跳槽。。。只能勉强解释说因为每次精准叠满buff，反而让队友忽视他的重要性。
 然后是大神逛新手村剧情。本人游刃有余像在拍旅游攻略视频，三女哼哈气氛组。
 #迷宫攻略不如当带货主播
 直播就让我回忆起一些网络小说，不管怎样凑个直播要素，主角不经意装逼，观众反应一惊一乍，又能水好几章剧情。
 759116：还得是有钱的奇幻世界呀，就是看得舒服这画面，还有T0辅助吃多点钱没问题吧
 693963：所以这个世界观是魔法和科技并存，直播放送也是这个异世界家常便饭的活动，而不是在VR游戏里吗
 899220：第一集还挺好看
 535978：这辅助一个人就是一整个后勤队伍，栓条狗都能扫荡，太经典了
 不过有一说一，还是自己组个后宫队伍好啊
 小细节还是挺多的，感觉还不错
 frad：真正的流水账，一点笔墨都不分给周边描写。
 841222：看得比较舒适，还以为又是经典的憋屈退队，结果这个比较硬气。
 但是终究还是有退队流，逆天队友没脑子踢大C的。后勤保障+全能辅助，还能给自己上buff自己单C。需要一个队伍做得事，男主一个人就能做到了。自产自销真好
 入不敷出还能坚持五年，男主也是神人了。最惊喜的还是男主硬气主动退队，面对嘲讽硬怼回去。如果后面有这些比亚迪队友解散什么的就好了，但是看着第一集这么轻松悠闲的基调，估计就是以男主为主的开后宫探险的流水账了。画面看着也还不错，应该是属于那种可以放松看，不会被哪来的野狗NPC恶心一下的剧情。不会真有吧
 三女主发色幻视了，应该不止我一个
 单人打钢铁大螃蟹？上debuff减速/硬控？最后钢铁螃蟹断腿想起了一些不太高兴的事
 什么时候男主能有瞬时苦痛直接结算异况？之前看《状态异常技能蹂躏一切》的时候就想过，这种靠异况输出的角色，没瞬时苦痛结算异况的话，很容易被针对。来点免疫异况的怪，就彻底废物了。
 总结就是，后勤支援，充沛军需，可对自己使用一堆buff（嘴炮男plus），可给对面拉满一堆debuff（异况男plus），还有三后宫且画面还不错的24集流水账吧。目前没有憋屈故意恶心人的剧情
 751498：什么纯良版话术士
 810612：大脑按摩呀，感觉大脑里的皱褶都要被抹平了。话说这玩意要拍24级？？？？这能讲啥呀
 608679：能不能找个理由让蓝毛喊一声嘟滴
 247167：男主想要的话可以靠刷这个地牢然后用炼金术赚钱吧。。。
 682269：本番亮点：第一次看到自己退队的退队流+后宫简直是低配版无职
 eichan：本来没兴趣的，但让我看看是什么异世界动画值得投钱做24集
 
 隔壁炼金工房出来的，做一堆会debuff道具的Buff职业。带新手下本下足24集。
 法杖妹乖乖的挺可爱的
 615400：不是哥们，你这跟无职有什么区别呢还
 
 
 
 声音也有那么几分像，你说这不是故意碰瓷我可不信
  >>615400->615400：我测，还有泥沼跟无吟唱
 pianoman：白毛精灵名字甚至叫 希露珂 和希露菲就差个字
 蓝毛大麻花辫 和洛琪希完全一样的发型……
 红毛也是拿着剑冲在最前 而且特别听男主话……
 kflylzzq：你这迷宫攻略还是直播给别人看的啊？
 好直接的退队，经典不要辅助，乐
 你这弟子怎么都是女弟子啊，而且越看越觉得这辅助超有用的
 炼金术师，很神奇吧（）
 是说你的弟子被你这么罩着真的能继续成长吗www
 是说boss抗性也太低，而且男主这程度也才B级吗，顶级强者该多强才行啊
 ——————————
 总感觉像是一集讲完了两到三集内容，虽然很典但就退队流而言……还行吧
 723895：诺兰：别去思考，去感受
 426934：前面的地下城男主一个人就可以打穿了要队友干嘛啊
 179593：男主这样比队友强太多，其实从平等合作角度来说组队不是很合适，队友会没有成就感丧失动力（设定辅助弥补了这一点，也得亏妹子们都性格好，才能享受这种追星捧月的感觉（当然也是为了爽文故意设定了…
  >>shadowdreamer->179593：好吃吗
  >>179593 -> CureDovahkinn🤔：好吃吗何が？
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：何が？这部动画
  >>179593 -> CureDovahkinn🤔：这部动画制作还行？剧情看一集也看不出来啥
 816254：爽文番，不用动脑
 经典套路，男主是队伍里的杠把子
 看着还不错，适合下饭的时候看

第2集
 sakiko_：这断章
 243682：看来队友完全不知道下迷宫需要的一些避战常识，还有补给常识。把队友完全惯坏再“抛弃”他们，这么干主角其实也有点问题吧。（不过只要把前队友做的恶心人就可以对冲掉圣母心了，作者就想写这个展开）
 如果是什么大热原创番，这个暗黑人设设定这碟子醋够假药商包十盘子饺子。
 
 
 三个女主有点端水，以至于一个形象塑造都没立起来。
 第二集就看到前队友吃瘪，爽点反馈很快了。
 蓝怎么又是年龄最大的，我为什么说又。
  >>mcliangyue->243682：感觉你被惯坏了
  >>collice->243682：讲道理玩网游的时候这种类型的傻逼真的满地都是，版本末期入坑的赶上装备碾压以为自己牛逼不要T不要奶也能刷副本，一更新版本就瞬间变废物
 xqsdzc：之前魔王2099就有大把人臆想实时直播剧情。看来直播元素是个热门趋势。
 不过这第二集还是主角装逼直播。比起主角装逼，不如搞教学直播啊，播点弟子成长，在线养成不香吗。
 你这异世界还挺游戏的，还能掉落职业套装笑死。
 david_tang：立本人是只会写开直播当网红吗，能不能来点异世界版咱们工人有力量
 看ED后宫团还有只猫猫没出场
 819969：前队友真是又弱智又巨婴到一定境界了。希望这作世界观偏残酷点，最好让他们在之后缺胳膊少腿什么的。
 621515：你不是辅助吗？还能用高位魔法？太可靠了吧。哎，没了T0辅助看你怎么攻略。
 collice：大家都知道的
 怪没事
 laiby：迷宫主播不比做任务更赚钱
 后勤+情报，上buff也有攻击系技能
 这么强的人怎么敢放走的
 athrun1120：硬是加了直播要素 这世界都没手机 平板 电脑这些终端 哪来的播放量  
 怎么不提频道收藏人数呢  看画面里给的也顶多就是等于电视台公放
 chovc：魔兽战演出可以啊
 baka_bread：好先进的任务接取板，我草断章，虽然这个直播设定很微妙，但也不是不能接受
 nyanpasu_：蓝妈妈到结尾大都没放出来，这技能这么久吗，隔壁男主后发压箱底技能都出来了
 165527：我去，男主这技能就像是什么prism prince还是什么uta no 什么sama的华丽技能一样
 559463：吃馍LB
 eichan：这集挺不错的，第二集变好看了，日常挺有趣的；打架是堆特效轰过去，也好看
 
 万代最近投的异世界动画怎么那么有钱和用心制作，七王子也是，这个也是，它的特效做得好华丽好好看，感觉和七王子是一个特效，上BUFF的时候那些大字挺帅的
  >>693963->eichan：转生贵族靠着鉴定技能一飞冲天：为什么我的回合这么拉跨
 frad：本来觉得男主个性有点看头，然后经典龙傲天打怪起手，味道溢出来了 233
 54942：放大招断章？谁教你这样把好好一个片切成这样的是嫌分数太高了啊？
 535978：这工会科技程度还挺高的啊还是挺好看的，这不给个直播标题吗，大佬鱼塘炸鱼什么的
 682269：我靠，这厕纸可真厕纸啊
 好看爱看
 733902：大招断章可还行
 841222：前队友赶紧死一死，这种蛆虫也配上桌
 退队流特有的前队友不是正常人，智力低下又爱乱叫。如果是正常人就不是退队流了
 联想到互联网，还有想起之前打warframe时也是遇到一堆这种像男主前队友的人，突然释怀地笑了。没想到之前感觉退队流前队友很蠢，现在看来，这样的人还是不少的，只是有没有遇到的问题。
 特效比很多架空奇幻世界都好看。
 这下真是全能了，男主藏了一手大招。Rhongomyniad
 职业系统不是很懂。天生的话就没办法了。可以自选或转职的话，这么强力的职业，很难想象会是冷门。
 ionium：什么赤魔法师被AOE砸死前的幻想
 633213：吃馍开LB了！
 425385：还有帕克斯皇子笑死我
 751498：传统断章
 522886：居然是24集
 marsen：怎么没看见蓝毛的技能，难不成男主开大时蓝毛还在吟唱？
 899220：还不错
 392258：有一说一，这魔兽的鬃毛还挺炫的
 kflylzzq：开始了，原队伍开始吃瘪辣
 法师被咬的画面莫名生草w
 新人表示？？？
 闹麻了的杂鱼角色（1/1）
 雷因竟然是年龄最大的，这对吗
 “只能用那招了！” 什么竟然是断章
 ————————
 才第二集就略微吃瘪了欸
 420562：平心而论这厕纸除了蠢了点没啥大问题吧，，，
 179593：多放点前队友吃瘪，爱看

第3集
 569814：已经预感到最后男主要救那几个人渣巨婴一命然后潇洒唾一口转身离去从此不相往来了……求求少演点这种没人想看的东西
 689516：第三集就开始频繁崩坏了，本来还以为捡到个画风不崩剧情也不脑残的宝藏番，看来厕纸还是厕纸啊。
 david_tang：还有异世界大门这种设定吗，欢迎来我们虚无界玩一玩呐
 既然都开直播了居然不搞抽象，还是没掌握精髓，建议围绕上个东家拍部龙傲天大片，第一集就从拒绝前队友开始
 546502：前队友脑子多少有些问题
 522886：专门回去看了第一集，都是老熟人了，不过这质量要做24集，我先撤了，就是可惜看不到op里的猫娘，还有片尾双马尾魔法师这状态，说不定会跳槽过来
 165527：这三个弱智过于弱智也太影响观感了，能赶紧烧掉扬灰了不行吗
 laiby：都这样了还不肯放下态度
 人家后宫开的好好的为什么要回来
 621515：玛玛露原来是接待员，还以为是谁。看ed是还有一个人要入队，所以那一位什么时候进来？逆天辅助攻防兼备，buff随手上，这都肯放手的人是得有多傻。。
 693963：本集最佳看点，雷电魔法，我承认有十分之一的洛琪希水准（光特效）
 sakiko_：还行吧，没有温柔到弱智
 841222：烂人队友赶紧死
 盲猜标准剧情，救了蠢人从此互不相干
 挺恶心的，退队流最恶心的部分
 535978：别当沙雕圣母啊，欧内该
 collice：这帮傻逼天天搞砸任务居然没有惩罚机制的吗
 早就应该降级了吧
 xqsdzc：竟然有点同情那几个前队友，被剧情需要降智成傻子了。到底还有谁在看这种弱智剧啊。哦是我。删了删了。
 eichan：还挺好看的，有时候看后宫动画感觉仅仅是很多女的同时喜欢上一个男的。这动画三个女角都非常崇拜男主，恨不得男主一直呆在她身边。这种后宫有种左拥右抱的感觉
 
 很喜欢黑暗精灵的私服，真的好好看，可爱捏
 
 
 
 男主这职业除了辅助和放魔法，应该是做宝贵道具的吧，但是开局这BOSS,一个道具没交就打倒了，证明很有余裕很有实力。
 682269：我日深了这番
 mujica相关ky预警这段拷打前队友的台词给我代入成木头拷打祥子了
  >>massacre_martyr->682269：别太爱了
 899220：真不错
 cantrip：被前公司压榨，工资还要倒贴，提桶跑路后被前老板追到新公司，说公司的代码当初是我码的，现在后面的人没一个能维护的了，说我有职业道德的话就回去重新梳理那史山.jpg
  >>943073->cantrip：哈哈哈哈哈
 massacre_martyr：太平了，怎么能如此无趣啊
 kflylzzq：虽然超典的，但退队流作品该给的情绪价值满到溢出w
 可惜原队伍还没破防，能不能再破防点啊
 723895：经典最强技能slip，什么手机侠
 179593：前队友好丑角啊，间桐慎二既视感满满，就这还当了那么多年幼驯染，男主也是个狠人

第4集
 409584：打斗和妹子画的真好，带3个妹子一起冒险真好看，等待猫娘出场
 laiby：特效开挂
 621515：好轻松我还以为是苦战，结果这边甚至还有一次性免死护符，你的道具怎么这么多啊！
 我懂了，制作组里可能真的有蕾茵厨，蕾茵真的挺高光的。
 569814：“跌到×1000”好好笑
 reficul：进入4层时说根据记录，暗影人是数只守在大门口的。
 已知小队拼尽全力，用掉2个卷轴，1个替身护符（实际死了一次），施展了1000次油腻术，而且boss会瞬移很难逃脱。这种让人绝望的情况下居然不是好好休整甚至撤退，而是继续前进…一个不慎四层的大门前至少还蹲着一只暗影呢怎么打
 841222：这心真大，不是男主有挂早就全死完了。。。
 如果再被影人埋伏一手，不就完了吗。
 165527：跟隔壁商量好了一起下迷宫挑半兽人是吧
 collice：所以怎么瞬间整出1000次的
 sxx：怎么突然就反杀了打完还几乎没损耗你这都是什么人啊
 fy939：鲁迪的老婆都是别人的形状了
 535978：怪不得是录播呢，打情骂俏就剪掉了
 是兽人，牛奶浓汤来喽
 这不是手机侠的绝招滑倒吗
 我还挺喜欢这种能够帮人设计旅游计划的人，我是直接瞎逛或者现查攻略的类型
 natsusai：改的好菜啊
 
 我还特地回头看了下漫画，一大段过程被省略然后就没法get到男主那生气的感觉，甚至get不到是一场恶战，而且他们也没继续往里面跑了啊。
 
 损耗检查明明男主一方面是感觉开挂了一样释放技能一方面是差点死了但是却说我没问题
 baka_bread：三个人意外很可靠，男主倒下后依然在尽力的应对boss
 899220：好看爱看，还好有24集，不然都不够看
 894370：怎么突然变强了呀。。。
 eichan：好看啊，下本打斗好看，异世界动画都在下本，我很少见过把下本拍得那么好看的
 
 
 然后和各后宫的互动日常好看，三位后宫性格鲜明各异，法师妹电波可爱，黑暗精灵端庄不失漂亮，剑士妹活泼元气。
 三人都允许队里其他人喜欢男主，左拥右抱的和谐后宫。
 
 队内日常和下本交替，节奏适中张弛有度，这集看得真开心啊
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 男主简直无敌，强力物理和魔法都会。最重要是他道具多，反正有强敌就交道具。
 massacre_martyr：开始贴贴，软萌妹子的贴贴，平板也无所谓了
 kflylzzq：跌到×1000草，这是借助魔道具才有的效果吗
 弹幕好多看过漫画的，直接说这段打斗有删减的样子（不过这段打斗对我来说意义在于体现没男主的情况下弟子们也有独当一面的能力，看男主发威太久了w
 179593：反杀那段确实好看啊，跌倒x1000居然这么燃哈哈哈哈
 蓝毛妹纸充分展现了成年女性的魅力（误
 503360：很有正统rpg的设定，很不错啊
 xiaoxi：特效流打斗嘛，有点东西，不过这个slip*1000，让我梦回手机侠了（

第5集
 409584：开头的广告词笑死了，最后的猫娘可爱死了，音乐画面真配啊
 186779：蓝毛这是要先上位了吗
  >>pianoman->186779：我有种感觉，会和无职一样，三个妹子之间不会内耗互相吃醋，但是会一致对外。
 pianoman：bandai不给钱了吗？  这集完全没七王子和剑杖的富番感觉啊
 841887：蓝毛可爱捏
 david_tang：居然还有彩电，这生活也太现代了，魔法，很神奇吧
 （虽然科技含量不如某个用雷转质的国家）
 蓝毛上手已经如此熟练了
 634414：这集制作情感转换有点硬，看得我有点尬
 243682：女角色们的感情质量不佳，摸摸头抱抱啥的，男主和他的三只宠物的故事。
 laiby：前团队的妹子收一下啊喂
  >>617192->laiby：话说，男主就是被她们四个人排挤走的
  >>841222->laiby：烂人没什么好收的，污染后宫
  >>tetupoi -> specepk：双马尾青梅其实没怎么80男主 就另外三个有80 当然他们下场也很惨就是了
  >>lordfriend -> TetuPoi9：看第一话好像也瞧不起男主来着，原来的霸凌对象消失了，变成了新的霸凌对象，所以显得可怜。但我觉得没必要收。
  >>tetupoi -> 榊野このみ：她行为说白了只是在一个环境里保全自我 但是没去欺负男主 后面他做的事我觉得值得洗白 而且也能收
  >>420562 -> specepk：只能说勉强算是有吧，就是无心撂下了两句话
 a_little：有事没事就摸蓝毛的头，上瘾是吧
 621515：制作组是レイン厨无误了
 693963：如果四叶草不是主角团，在这一集立的FLAG全部都会应验
 
 我发现制作组对耳饰的执着不是一般的，精灵有，红毛战士有，男主有，就连兽耳娘都不放过，唯有洛奇希代餐没有，看来是真爱
 athrun1120：对面这位输出 每次上来都要先A一遍队友
 535978：告诫妹子小心自己？这就是高明的猎人吗
 蓝毛戏份已经太多了，该拉其他人好感度了
 792627：要接危险的任务了，有点担心蓝发了啊，毕竟发型很危险
 撤退的卷轴？脱洞之绳！
 collice：还是有扣分的，可以可以
 eichan：开头的广告有点搞笑
 
 OP的第五人来了。
 我一直很喜欢黑暗精灵的私服，好好看
 848177：黄毛慎二的戏份也太多了吧……我只想看无职后宫三人娘啊……
 635556：男主发言仿佛贤内助全职太太,心灰意冷离婚后再婚了...
 massacre_martyr：最开头是广告啊？还以为打开错误了。
 frad：作画质量下降了，看得开心就没问题。
 kflylzzq：还真给你做出一小段广告草w
 别的不说，作者笔下的男主有关队伍方面的脑回路挺正常的，完全没被各种外物影响，狠狠打脸原队伍，这按部就班挺踏实啊（那么问题来了，正常人人设要怎么去装逼呢？答案是队友比较莽就行，面子里子都给足了）
 蕾因在目前三弟子里突出的可爱，是因为偷腥猫举动吗，可恶
 忍者？忍者为何！？？（你这世界观有霓虹吗w
 179593：男主这不行啊对妹纸耳根子太软流されざむらい
 899220：前队友笑死我了
 mizudiwood：不熟悉b站怎么直接看了第五话
 好无聊
 yukikazi：洛希奇的大胜利

第6集
 617192：按理说，男主的人设是能言善辩的，结果前队友居然能够频频PUA，从第一集扯到现在，而且下一集估计还会变本加厉；以及男主上一集买房子时还敏感地提醒女主们小心自己，结果这一集送蓝毛戒指时居然迟钝到戴在无名指上还没自觉……这人设，一前一后，割裂感过于严重了
  >>461060->617192：我觉得从上一话开始就已经很明显了，沟槽的蓝毛厨制作组
 296079：这前队友是什么大脑发育不完全的三岁巨婴吗
 david_tang：蓝毛这就赢了吗
 这逆天是怎么当上A级冒险者的
  >>693963->david_tang：我觉得是靠男主拉高了整体
  就像那个话术士被那里的男主说散的那个勇者小队，全靠黄毛勇者
 laiby：双马尾妹子留一下，挺可怜的
 athrun1120：看来作者是洛琪希派
 eichan：法师妹，赢！
 反派吃瘪了之后又想出活，我觉得这活之后又要吃瘪
 
 直播发表种族歧视言论
 546502：前队友也太弱智了
 yzbbanima：不圣母的退队流少见啊
 165527：这种弱智天花板长期占据反派位置真的很影响观感，你也不是为了搞笑，至少来个逼格高的好不好
 461060：西蒙的嘴是真的硬啊，被人这样揍还敢说，佩服
 621515：下一集就进入漫画第5卷了？你这进度真的太快了吧。看到戴戒指那里已经心满意足。
 531475：男主前队伍的几人，黄毛大乃算是走向洗白了，绿毛剑货和平头废物若至男纯集巴，这队里就这俩简笔，虽然队长也挺恶心，但是没恶心到这俩那种想剁了他们的地步
 682269：很生硬的厕纸桥段
 fy939：逆天
 alvin_aries：赢得毫无悬念啊
 a751873260：怎么蓝毛这么快就赢了，一开始要魔方戴上戒指就说不要了笑死
 725684：爽了
 281533：挺好，男主既有实力又有硬气，面对前队友的挑衅和出言不逊直接当面回怼护妹，公会的人也都很正常不因为那些烂人是A级就惯着他们，光这一点就比隔壁那什么吃实大师强100倍，那个是真看不下去。
 kflylzzq：你们这小队路上聊自己的情报有没有想到在直播呢
 男主你特意戴在无名指是想表达啥哦？这时候不该慎重点吗w
 原队伍刻板印象的烂完了，男主能在这种队伍里待五年，这对吗（但显而易见的有一位成员大概要洗白了，我是不太想看她加进来欸……
 会长打的这拳爽欸，讲真原队伍这破事也有点看腻了，和神人大叔搞完事速速下线罢！
 massacre_martyr：洗白白擦香香
 535978：最不戳我的就是蓝毛，结果戏份最多
 collice：爽归爽吧
 但是前队友弱智成这样也有点太过了
 841222：制作组蓝毛厨太明显了，这集更是不演了，当场下跪戴戒。这是剩下两人的戏份的重量级比不上一点的
 退队流经典了前队友一个比一个蠢，然后还有经典和反派合作最后退场。看这些小丑占这么多篇幅怪恶心人的。男主倒是硬气。对自己人亚撒西就算了，对这些小丑也亚撒西就是真恶心了，这是少见的退队后不对前队友软弱的男主。
 第一集黄毛还在骂男主，男主走后就没怎么样了，不出意外要洗。
 179593：蓝毛亲女儿啊！前队友太low了，男主怎么待那么多年总觉得不能理解
 peregrinatione：难绷，怎么还有黑命贵的
 暗精灵的命也是命
 899220：蓝毛厨制作组，我也喜欢，直接下跪给蓝毛戴戒指可还行
 sukaretto：典到发烂

第7集
 967915：唉，本来觉得这部番还蛮好的，虽然剧情挺老套，但至少观感上没问题，结果还是给我来这套，非得恶心我一下，真的受够了！
  >>pianoman->967915：这集  前半部 和后半部都和前面几集感觉挺违和的……
  >>akisato->967915：真的恶心，最雷这种剧情
 488232：这集节奏是不是太快了些，前半虽然还凑合，但后面又给我看了半集小丑跳脸，无语了。
 452885：这几个丑角真有性价比吧，弱智脑回路能车轱辘这么多集
 186779：我懂了为什么要加个猫娘，因为这样睡觉的时候男主的两边才对称
 617192：在迷宫冒险，休息的时候，居然没留人警备，说好的安全第一呢，男主的b格呢，全没了，被前队友这些小丑给唐完了；而且又是绑架，胁迫，真是又雷又烂。
  >>281533->617192：主要问题是男主他们不知道前队友跟那个胖子贵族勾结了，看下集会不会补上这些内容吧
 david_tang：滴，盾勇体验卡
  >>yurie->david_tang：盾勇极速版，除了杰米剩下那三个应该不会再洗白了吧。
  >>tetupoi->david_tang：放心盾勇不了一点的 那三个死的很惨的
  >>531475 -> TetuPoi9：洁咪活了吗？
  >>tetupoi -> 格斗小黄瓜：是的 杰米活着的 剩下三个80男主的死的很惨的
 yurie：魔女小姐我可以！
 54942：和win98迷宫一样的迷宫。
 居然是后室的设定。。
 有点意思
 laiby：我的法师妹子呜
 一定要救回后宫啊
  >>904142->laiby：那个似乎不算后宫，救是救了，但好像之后在给男主看家，没一起冒险，之前逛评论区看见的（如果没记错的话应该是这样）
  >>yurie -> 薇尔莉特：看家也挺好，至少不会查无此人
 reficul：蓝妈妈日常偷跑
  >>pianoman->reficul：蓝妈妈可爱！
 athrun1120：还得靠MAO自发跳反救场 男主行不行
 546502：不是，明知雷霆这队伍不行，怎么还放进迷宫去啊，还有你们睡觉至少得留个人守夜吧
  >>reficul->546502：安全区域+太信任其他冒险者了，毕竟把唯一安心的安全区域搞得需要互相戒备属于双输。但是入口在公会正下方还有多人看管的情况下怎么让这几个溜进去的。。还传送到同一层
  >>collice->546502：漫画里有用昂贵的道具守夜，动画删了
  反派有用违禁道具屏蔽感知，动画也删了
 839439：妈的，ジェミー不会没了吧，这厕纸也太难受了，怎么还会死人的。
  >>281533->839439：后面被男主救回来了，原队伍里面唯一一个幸存的，后面会顺势加入男主，剩下那三个人渣都死了而且死相很惨
  >>531475 -> 軌跡粉：好死
 621515：这集剧情真的飞快啊，直接改了一卷？下一集就是接漫画第7卷了？有点不知道这是想怎么样做了。本来这第五卷是真的不差吧，可这样一改感觉直接把男主高光都弄没了。
  >>281533->621515：因为是按小说改的不是漫画，动画现在小说第1卷都还没做完，漫画原创了一堆日常剧情动画都没做
  >>lonelytin->621515：动画看原作啊，漫画改可以会在原作小说做延申啥的。
 848177：五个人睡在一张床上真是太搞了
 
 黄毛慎二下集终于要下线了吗？
 199498：绿毛被强X致死的内容呢？快让我看看这婊子怎么死
 281533：虽然这几个烂人下集应该就没了（黄毛队长可能还要再等一集才会死，他是一卷末boss），但能人渣和巨婴到这个程度确实挺奇葩了。
 313537：糖完了 经典喂屎剧情 你这集放现在的网文你试试呢？
 409584：开头红毛好甜，男主好木头啊，都叫爸爸了，都不知道什么意思
 165527：五个人睡一被窝然后被绑架真的是有够。。。。
 能正常些不
 collice：遭遇那个神的时候那一套台词，是唯一通关无色暗影的队伍的队长给主角讲的故事，同时这个人也是小时候救了男主并且间接促使男主当上冒险者的人，整条线都没了
 
 逃脱过程非常惊险，还有神使的攻击，神的诅咒效果让男主学会暗影魔法，威力强大但是会消耗生命力，成功脱险后主角基本是个废人了，无法发动逃脱卷轴
 
 所有妹子献吻表白，在魔法作用下给男主补充生命力
 
 阶梯一般为安全区域，主角还使用了昂贵的道具用作警戒
 
 反派使用了违禁道具屏蔽感知才能把主角拿下
 
 
 ————————剧透分割线————————————
 迷宫的特性是愿望机，2层传送到不同异世界，之前打到30层的队伍是不想继续了，所以迷宫就结束了，主角组想发现异常，就被传送到神域，反派想找到男主，于是就找到了男主
 
 男主想救法师妹子，所以就能找到法师妹子，同时法师妹子也是靠之前说的屏蔽感知的道具才苟到男主来
 
 奴隶项圈也是靠男主的暗黑魔法解除的
 535978：是日本人最喜欢的煞笔剧情了
 asf58733952：有人告诉我这种剧情国内常见吗,还是日本特有的
 marsen：这**是不是要恶心我到24集？
 461060：那个诅咒有什么用？
 fy939：磨磨唧唧的 先ntr再让他签字不好吗
 eichan：前半红毛直接卑女偷跑出击
 
 这法师妹挺可爱的法师妹快回来
 
 
 后半部搞晕了之后一惊一乍的，揪心
 a751873260：这魔女好色哦
 733902：我急了，这第七集怎么这样删的？我福利呢？😡😡😡😡
 shuiao：五个一被窝哈哈
 876006：后面五人睡在一起，真就一个醒着把风的都没有，就算在安全区但还是在迷宫里啊你们心真大男主在被打、被威胁后天真的想法和决策是致命的，要不是杰米反水男主队就全灭了，对面都说出了要怎样对待自己的女队友，要先X后杀啊，就这男主竟然还想着救他们让他们受到法律的制裁，关键他们也没有被你们打败绑起来啊男主你的女同伴们还带着奴隶项圈呢，随时会回到被威胁的情况下，男主首先想的竟然是救要杀自己同伴的人，怪不得男主能在前队友那里被压榨那么多年
  >>collice->876006：漫画里有一个非常昂贵的道具负责警戒
 682269：怎么能做到这么傻逼的，看厕纸本来放的期待值就很低，还能做到观感和mujica坐一桌，神人了
 544844：下一集 感觉尺度会被和谐
 531475：想看黄毛女和半兽人们下面互动
 maegamisuki：？
 420562：哎，本来就想放空脑子看看男主开无双收后宫，结果你给整这一出构式剧情，，，
 841222：一集毁掉了前面六集的感受，结果发现是动画制作组删改剧情导致的...
 不想多说什么，介于这集的表现，很难不提防制作组后面继续这样乱改
 qiu7951：突然掺屎
 723895：盾勇同款，不可不品尝的日式特色，和韩式爽文鲜明对比。
 怎么终极boss都是深情美女，还送超模buff。
 [来自Bangumi for android] 获取
 bob0800：怎麼突然摻史（
 390913：我说这集这么突然这么难看 原来是上田茂来了 笑了
 179593：boss好美啊
 救救黄毛妹子！
 899220：前半集从不死者之王中获救真是知识的力量啊，还好男主了解的多
  >>899220->899220：后半确实难绷
 43847：开头蓝毛大危机
 583850：怎么又开始盾勇体验卡了

第8集
 yurie：杰米好女人。犯错误了，对不起
 839439：太好了，ジェミー活了。サイモ好似。
 186779：看来蕾茵大老婆的位置已经稳了
 david_tang：你个赤魔为什么会三连咏唱啊kora
 蓝毛当众宣示主权
  >>collice->david_tang：漫画里上集就全员kiss了
 laiby：还挺杀伐果断的，法师妹子可惜了，为什么不能后宫呜
  >>904142->laiby：怎么没后宫，你要不看看下一话的标题
  >>lichingyuan->laiby：这个是真后宫，五个都成他老婆了
  >>904142 -> 广敬：小说写到结婚了咩，虽然这部一眼后宫
  >>lichingyuan -> 薇尔莉特：看维基百科是结婚了，但是小说里面写得比较模糊，我目前小说看到第三卷，四叶草到了一个女性一般被视为男性附属品的国家，男主为了队员的安全做了冒险者财富共享的登记然后队员就被视为男主的老婆了，我不知道后面发生了啥，现在第五卷刚更完，我看得比较慢。漫画福利发得倒是很足，这次冒险回来大家就都确认“原来我们都喜欢男主”，然后后宫和谐，不过漫画目前也没结婚
 819969：漫画（第六卷开头正好就是这部分剧情）把巨婴之枪其他人的结局都画出来了，还挺重口。
 799235：下集标题六叶的四叶草，第6叶是谁呢
  >>904142->799235：齐了吧好像3个弟子+自己+探路的兽娘+这集救的前队友。应该是这六只吧
  >>824395->799235：你是不是忘记把男主自己算进去了https://chii.in/img/smiles/tv/16.gif
 athrun1120：终于死透了  黄金体验镇魂歌
 621515：西蒙这确实有点惨了，漫画里男主是有手下留情的。要听的就是蕾茵这句话啊！所以你的四叶草为什么会有6片叶子，看起来下集是后宫回？
 collice：玛露提了一句主角和萨卡一样
 
 反正要不是刚补了漫画，我是不知道这家伙是谁
 
 漫画里打这个怪还正经讨论了战术我印象里，机制怪挺难打的
 动画你既然做不出来说实在的不如不做，毫无意义浪费资源
 544844：有24集  进度竟然赶成这样   兽人吃人雷普大尺度果然被删了  发糖也删
 我宣布 你就是下一个无名寄忆  甚至还不如隔壁
  >>281533->544844：按小说改的话其实不算很赶，8集刚好改完第一卷，按现在的节奏半年番能做完3卷。漫画因为加了很多原创日常回所以用了7卷才做完小说一卷，后面动画肯定会超过漫画进度的。
  >>544844 -> 軌跡粉：哎 不按漫画改非常可惜   24集完全可以做的慢一点
  >>lichingyuan->544844：小说基本没咋发糖，糖全都是漫画版额外加的
 409584：好好好，作为第一季结尾再好不过了，从9集开始当第二季看了，5个妹子真好看
 natsumerem：哇  好恶心的死法，给魔物找了个无限食粮，加上这迷宫环境这真不会再次异变吗
 281533：动画把原队伍另外两人被兽人分尸+雷普的情节全删了，那段确实尺度太大了，好孩子不要看（顺便台版漫画也是因为这段情节后面标上限制级了）
 535978：蓝毛太普通了点，get不到魅力啊
  >>824395->535978：get不到平r妈妈的魅力的人，这辈子注定将度过一个相对失败的人生
 eichan：这集很讨喜啊，算是法师妹杰米的个人回，我觉得她娇滴滴的，很香很可爱啊，对男主的黏度不输这三个人。
 虽然号被封了一年不能组队下本，但应该是加入后宫了。
 
 发出劲爆卑女言论的偷跑蓝毛
 sxx：黄毛最后走的时候居然没有亲一下，不符合预期
 fy939：奴隶项圈就随便就可以给人戴
  >>fy939->fy939：好想看小蓝毛沦为性奴
 a751873260：前队友也挺可爱的
 shuiao：杰米临走时是不是想告白的，又没说出来
 723895：独自一人的第二次异世界攻略
 [来自Bangumi for android] 获取
 682269：虽然这集好了一点，还是很难理解上一集的脑回路，对整部厕纸的观感是毁灭性的
 797579：这小说在哪看的  找了半天没找到
 sixwoods：爱 之 小 镇
 179593：洁米救回来了挺好
 前队友的下场有点惨烈啊，男主也挺狠人的
 503360：为什么现代保留死刑的国家也推崇无痛苦的死刑，而不是古代那种酷刑。杀伐果断是要杀就果断杀，再坏的人给个痛快。作者这剧情处理，前面犹犹豫豫不终结掉坏人，后面又无限地狱折磨，怎么说呢，有点恶心
 899220：这魔法挺狠啊
 43847：行 作者够狠 没看到绿毛的死状真是可惜 建议补下漫画第六卷一开头
 shizuna：没想到这剧情这么重口啊

第9集
 hkokasa：四叶草有六个人也很正常，杰米是其中之一
 yurie：Jamie可爱捏
 617192：是谁说没感情线的，莱茵这不都告白了吗——没想到她还真先偷跑了
 lordfriend：突然作画有点不太稳定。希望后面不要变差。
 蓝毛继续赢
 
 已经有新妻感了
 186779：一个二个都挺会的
 723895：最日常的一集，劫后余生，全员刷好感度
 [来自Bangumi for android] 获取
 marsen：蓝妈妈出击
 david_tang：蓝毛已经赢麻了，其他人都没点表示吗
 laiby：蓝毛还在赢，我要看法师妹子正宫啊
 collice：蓝毛疯狂输出啊
 pianoman：蓝毛要做正宫了？
 tokei：我草这队伍简直就是银趴
 535978：第一次见，还能给这种死人画面的
 shuiao：红毛也太单纯
 sixwoods：我只能说对于蓝毛的戏份这个制作组太懂了
 524058：想问一下小说党，那个叫西蒙的渣队友后面不会又跑出来作妖吧？
  >>281533->524058：没有了，但是后面会有其他反派来作妖
 165527：前队友很怪啊，以前相处挺好的，为什么后边变成渣滓的，更不说洁米前期一副恶人脸，后边突然变得这么纯良，仅仅是男主养废的，感觉也说不通啊，有种感觉被魔族施了咒术一样，而洁米后边突然被解咒清醒了一样
  >>281533->165527：男主职业的问题，他是炼金术士+赤魔导士，前者需要消耗大量金钱物品，后者定位就是纯上buff的没有战斗能力，所以经常被吐槽吸血鬼+不出力。小说提到过这个职业并不受冒险者欢迎，连相关装备都卖的很便宜，还是男主通过直播才改变了冒险者的看法。
  >>165527 -> 軌跡粉：男主职业的问题，他是炼金术士+赤魔导士，前者需要消耗大量金钱物品，后者定位就是纯上buff的没有战斗能力，所以经常被吐槽吸血鬼+不出力。小说提到过这个职业并不受冒险者欢迎，连相关装备都卖的很便宜，还是...但是当了那么多年队友，队里其他人是都没理解他的贡献吗？这是多么地智障
 eichan：杰米和男主相处方式像老熟人
 蓝毛像小娇妻
 黑暗精灵像端庄美丽贤惠的正妻
 
 三个人各有可爱之处，这集我最喜欢杰米，虽然被封号一年不能一起下本，但这个角色写得好香啊。她和男主的关系是最好最熟的
 蓝毛卑女！偷跑！
  >>lichingyuan->eichan：建议看漫画版，这一段里面杰米住进了四叶草的大豪斯，然后庆功宴上补亲了男主（因为漫画版里面其他人都在迷宫里给男主亲过补魔了），庆功宴后甚至潜入男主房间差点上到垒（不要问为什么最后没上到）
  >>eichan -> 广敬：建议看漫画版，杰米！可爱捏
 icekoori：蓝妈妈真是狠狠上大分
 lichingyuan：蓝妈妈太香了，杰米这一段漫画版其实还要更可爱的
 30988：我怀疑是蓝妈妈 估计输掉洗碗
 750968：分镜好强，被作画毁了
 179593：蓝毛偷跑技能点满了！洁米入队好耶
 621515：不错的过渡回嘛，偷跑王蕾茵
 899220：传奇偷跑王蓝毛莱茵

第10集
 967915：等一下，看片尾曲是不是还有个白毛妹子没登场，这下变成七叶的四叶草了。
  >>pianoman->967915：有的啊 倒着游那个
 869176：这作者是否 太偏心蓝毛, 怎么看都感觉是无值转生代餐啊
 lichingyuan：基本没演啥玩意的一集。男主无意中宣示主权可以说是唯一的看点
 tokei：删除了回复
  >>yurie->tokei：这下必看了
 733902：op画面变动，更换ed
 pianoman：噢噢噢噢哦 好棒的ED 好好听啊……
  >>pianoman->pianoman：https://www.bilibili.com/video/BV1MzXxYoENC
 david_tang：给我们的西方朋友一点中东传统美德震撼
 186779：看来蓝毛很乐意男主把她们全收了
  >>pianoman->186779：纯动画党，总觉得是伪后宫，蓝毛是真命
 546502：有人出门旅行泡温泉，有人只能在家独守空房
 collice：ed画面不错
 
 蓝毛可爱
 a751873260：蓝毛白毛偷家偷爽了红毛你还坐在车顶只关心探险，新ed好听
 laiby：ed后宫好看啊
 athrun1120：全员老婆是说错了吗  
 
 没见过温泉  提醒一下观众不是异世界转生
 723895：ed怎么还有两个新人
  >>pianoman->723895：红蓝白黄猫 + 新人，黄是前队友
 693963：op变四叶草6个了，再过5集说不定变7个
 452885：ed豪庭，士大夫偏爱蓝毛啊
 633480：还以为这部异世界番和其它一样是一季番，换了ED过来看了下居然是两季的
  >>pianoman->633480：bandai的番，但这番前期也挺穷酸的，不知道后面会不会富一点，想想七王子和魔杖那个有钱法。这部居然那么穷。
  >>633480 -> 钢琴男：这番看到现在我觉得世界观和剧情都不咋样，能24集我都有点惊讶到了
  >>633480 -> 钢琴男：不过后半的ED不错
  >>pianoman -> 星空の下で夢：ED2非常好听啊 刚出来时单曲循环了一段时间……
  >>633480 -> 钢琴男：+1
 marsen：慢节奏观感挺舒服，温泉转场到迷宫眼前一亮，ed插入真丝滑，这番只要不喂屎就是好看的
 eichan：只有蓝法师妹一个人懂外语啊。
 
 新ED的歌好听，ED画面和分镜也好看，还有新四叶草？
 
 
 这集下本前的日常挺舒服的
 535978：还叫四叶草吗，该叫五叶草或者六叶草了吧
 179593：ed的C位，蓝毛厨staff还在输出
 日本人对温泉的钟爱真的够了（。
 621515：只有蕾茵才懂的说错话，你们在玩一种很新的情趣play。是换了个ed？
 sukaretto：这番画面、审美都好得不可思议。

第11集
 869176：笑死男主大庭广众公开宣布 全部都是我老婆, 我们每天晚上疯狂ooxx .只有蓝毛听懂了hhhh
 758937：莱茵的进度也太超前了吧   
 玛莉娜希露珂宁宁来电作用啊
 david_tang：我在想这封信会不会是蓝毛伪造的，就是逼男主跟她结婚，太计划通了
 sxx：怎么还能一家赢麻的，观感很差
 a751873260：只有蓝毛赢麻了
 funko347：说好党争的，你们都直接结婚了那我还争个毛，定制冠军
 collice：原作又不是galg
 强搞单线有啥意义啊真是
 athrun1120：日剧经典弄假成真吗
 546502：蓝毛：乡下人就是这么好拿捏
 lichingyuan：大家，这不是伪后宫党争哈，正经真后宫来的（就是某些女主比某些女主赢得更多）
 laiby：什么？就结婚了？
 723895：摄像头也要谈恋爱（
 452885：不是哥们，蓝毛这进度？
 967915：定制冠军别人还玩啥？
 eichan：卑女直接结婚
 这集白毛出现了
 
 挺喜欢左拥右抱的这幕，因为这两人真的关心男主，为男主而忧愁。
 569814：呃？
 30988：莫名其妙冒出来一个私生女，然后政治联婚
 很难不怀疑是蓝毛的诡计
 marsen：五等分 × 钦点 ✓
 [来自Bangumi for android] 获取
 461060：怎么想都是上集男主说错了结果给了蓝毛偷跑的灵感，太卑鄙了！
 yurie：观感不错，结婚不墨迹，不像某些后宫番硬整抢婚剧情
 179593：真就结婚了！狡诈多端的洛琪希党！
 899220：直接结婚吗，不赖
 621515：好快的结婚有点猝不及防，这么看来制作组果然是蕾茵厨
 43847：计划通啊
 351832：赢麻了
 [来自Bangumi for android] 获取
 792455：不墨迹，说上就上，很好

第12集
 916861：删除了回复
 634187：妮贝伦动画里面真的一秒出戏伊蕾娜，而且淡定过头了吧233
 pianoman：剧情开始复杂一点了？
 723895：世界观展开，男主身份升级，有点意思了
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：世界合并会引发大规模灾害？此事在狒狒14里亦有记载
 athrun1120：草 这设定不就是上季创圣（想星）...
 535978：世界入侵还行，现在网文挺流行的设定
 laiby：正片才开始吗这是
 eichan：接了个新副本任务
 
 壁画有点像塞尔达的
  >>collice->eichan：主要是大师剑的颜色和发色太林克了
 collice：愿望被扭曲，这又是哪个圣杯
 
 世界融合的灾害不就是隔壁盾勇的浪潮
 
 至于壁画的大师剑林克都不是事儿了
 
 
 太多既视感的设定突然堆一起导致观感有点怪，希望后面展开的时候能有新意吧
 562053：像是套了一份原作者自己也掌控不了的文本模板。
 tokei：看了下megami杂志图和人设图，感受到了一些谜之矜持
 e_onion：铺垫了这么久的异世界学术，我还期待着会有更科幻一点的深层设定，结果最后特么来一句「勇者哒」，直接给我打回原型了。
 179593：突然宣布就是勇者了…感觉有点突兀
 607046：哥们知道自己在讲什么吗？？
 621515：怎么全是设定，新人的戏份是一点都不给啊

第13集
 723895：怎么脸换了个画风
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：这集修正崩成啥样了，蓝妈妈贴贴那段直接成素晴画风了……
 546502：带个莽夫队伍是用来试错的吗
 athrun1120：粉毛日笠  竟然还有池田秀一
 452885：作画是不稳的，蓝毛是偏爱的
 eichan：池田秀一又给日升动画配音咯！
 （池田秀一飞田展男这些声优，不偶尔出现一下在新番声优表里我都不知道他们还在工作）
 
 每集的蓝毛卑女
 792627：蓝毛换发型了,换粉毛继承她的发型了
 不再危险是好事,但别立Flag啊
 199498：夏亚，你怎么蛇了
 collice：感觉轻松日常就此远去
 pianoman：派糖那段连画风都变了是什么鬼
 fy939：扭曲的愿望机是吧
 562053：这熟悉的声音……难道是那位双马尾之神！！
 zjc761712564：池田秀一？
 yurie：蓝毛赢麻了
 179593：蓝毛太秀了，直接贴贴
 书之精灵，夏亚！！！
 621515：还是不给妮贝伦和男主互动感觉虽然设定多，但比上一集好点，可作画有点飘……
 43847：话说白毛能自由行动就有点过分了 不应该先隔离观察吗？ 这集作者的脑洞还是很可以的
 saotomerk：夏亚🐍你这家伙
 “阿姆罗，我正在正做着贪得无厌的事”

第14集
 marsen：混浴捂着眼睛但你能精准的抓手手是吧？
 作者有两大爱好，喜欢开暗线，喜欢加猪队友
 david_tang：这能忍住不开一局？
 athrun1120：ハゲに厳しい  唐突温泉回 
 
 他们这个视角显然看不到王座边上的地面吧
 collice：才俩
 进度太慢了
 967915：麻了，一个套路到底要用几遍，还有蓝毛偷跑也太严重了，制作组也太偏心了。
  >>81265->967915：太古时代，蓝毛一直是败犬的代名词，现在终于转向了
  >>303575->967915：原著里面第四卷第五卷才是白毛和红毛主场，然而动画化只动画三卷（
  只有黄毛能在前队友的羁绊上和蓝毛扳扳手腕的，其他都太菜了（
  >>pianoman -> 赤马零儿：原著里面第四卷第五卷才是白毛和红毛主场，然而动画化只动画三卷（
  >>303575 -> 钢琴男：所以原著是真后宫还是伪后宫呢？真后宫，第三卷就全员确定关系了，动画能做到
  >>pianoman -> 赤马零儿：真后宫，第三卷就全员确定关系了，动画能做到奈斯啊 我就怕前面都这样贴贴了 后面跟我说伪后宫……
 laiby：正宫太明显了吧
 yurie：蓝毛血统有秃顶基因啊
 shuiao：男主大胆点！
 535978：都这样了，故意的吧
 eichan：我喜欢白毛黑暗精灵，好贤惠好温柔啊
 这集黑暗精灵各种眼神都好有媚劲，很喜欢
  >>yurie->eichan：有品的
 869176：这一集怎么所有后宫女每个人脸上都带好重的腮红啊. 看起来跟发情了一样. 尤其是那个黑皮
 179593：又到了后宫题材吃香的年代了么？可惜都只敢在封建背景下搞，不如一存和蜜月沙拉
 899220：温泉回
 621515：居然不是蕾茵独占？不过希露可也值得这位置为什么你的对手总是这种货色
 54942：作者脑子是不是什么大问题？前面恶心剧情跳过去也就算了，突然跑出来一个抢蓝毛要当王妃也就算了，还说随便男主身边哪个女人都行？？为啥要这样做这个角色出来？看上男主了？四叶草也就算个冒险队，抢过来干嘛？网络时代抢注IP么？？
 完全理解不能

第15集
 david_tang：猫猫：我已经没有地方可以抱了
 301450：黄金居然是西蒙，穿越世界一圈重新回来诅咒世界，震惊到我了，，这个确实没想到，这一篇章估计就告一段落了，回来新的后宫又增加了
  >>303575->301450：事实上这个地下城出现在这个世界的原因就是因为他的执念
  >>pianoman->301450：也就是穿越连时间法则都能无视的？
 shuiao：危急时刻将大家抱在怀里好帅
 765634：simon 原来是你（
 799235：居然是西蒙，但整了半天这些事不都是男主搞的吗，一开始就应该把西蒙消灭
  >>yurie->799235：太搞了
  >>647490->799235：因为消灭不了
 yurie：蓝毛还在赢，技能画面更胜一筹
  >>pianoman->yurie：小蓝应该是全队最高输出了吧？
  >>yurie -> 钢琴男：高贵的法爷（
  >>yurie -> 钢琴男：蓝毛不仅能偷跑，还能偷发育，刚入场的时候和其他角色看不出差异来，现在已经发育到隔壁老法师都赞叹的程度了
 848177：黄毛慎二限时返场
 
 即使变成黄金的怪物，依然要来到有你的世界……
 569814：这都能强行回扣吗……
 647490：慎二的爱太沉重了
 535978：有种废物利用，补设定拿出来用用的感觉
 丑肥宅和触手，这种元素搭配是不是有刻板印象了
 massacre_martyr：不是，直接挤开他人强行抱住，洛琪希代餐已经不是偷跑了，明明是招摇啊。
  >>pianoman->massacre_martyr：直接叫洛琪希还行  O(∩_∩)O  那猫女就是莉妮亚  黄毛就是莎拉
 collice：这波回收有点意思
 648161：伏笔挺有意思，就是感觉有点重
 西蒙：穿越时空竭尽全力，我会来到你身边
 laiby：蓝毛正宫地位不保
 guojiweilian：唉，西蒙才是正宫吧，居然在这里见到椅子汰和菊池晃，画的几卡还行
 30988：红毛在前面抗伤害
 蓝毛轻松得人头
 
 这无聊的主线终于完了
 fy939：四舍五入男主毁灭了好几个世界
 sxx：哇哦打得好激烈，第七阶魔法！
 然后你们是不是忘了要救的人就躺在一边（
 eichan：终于下完这个副本了，这篇总算结束了。收获就是收了新女角色，应该不是后宫吧，看上去像妹妹。
 
 卑女蓝毛！直接抱上去了
 
 这后宫嘟嘴不愿意离开，说得好像生离死别的样子...特别是黑皮精灵太可爱了，后宫真的很关心男主这点我很喜欢。
 maegamisuki：虫箭（×）
  >>maegamisuki->maegamisuki：西蒙草了
 954403：那几个女配战斗后脸红是什么意思？
 10709：草，好一个自导自演
 544844：打戏还可以 能看
 179593：前面进这里时就觉得很像之前干掉基友的地方，没想到真收束了，下场挺好
 899220：故事线收束了
 621515：原来是你吗？！有点……有那么一点点泪目了，世界崩毁意外的挺浪漫
 43847：这个篇章确实很宏大 但动画做的实在是有点无聊 细节部分有待打磨 不过黄金竟然是西蒙真的没想到 这下终于让这个儿时玩伴彻底解脱了
 mdc0710：黄金居然背后有这么合理的设定，真的有点惊艳啊
  >>mdc0710->mdc0710：在异世界轻改里能看到这种确实惊艳一下的设定太治愈被隔壁暗杀者动画笑晕的工伤了 ​​​
 765386：偷家蓝毛还在赢
 西蒙的存在感好强，而且多个世界竟然时间流速还不一样，差了这么多，最后仅仅没过多久就出现了因此毁灭掉的世界，看起来唯一的黄金还存在了挺长时间的

第16集
 marsen：盲猜这集是温泉回
 vickscarlet：这不6P
 723895：开局还以为少看一集
 这王子意外好人？男权国家甚至女人都是附属财产了但是妻管严？
 后面怎么画风突变，作监下线？
 [来自Bangumi for android] 获取
 yaqink：开头搞得整集牛雷达都在响
 整个赌都给人一种没剧情强加个整上去，明明上一话还是和队友一起离开迷宫，相信男主一定没事的，然后正宫按捺不住，虽然B part 圆了过来，但整个过程就给人不爽
 吃饭崩出新高度……
 最后包饺子给个蒙眼全女泡澡安抚了一点
 红毛偷跑要孩子了吧
 david_tang：对私人财产的保护大于女性人权吗，不愧是中东传统美德
 片尾泡温泉画面太劲爆，这能忍住不开一局？
 collice：不是我挑刺
 先是背着，然后放下来走两步，然后又公主抱
 整这么一出的意义是啥？
 
 再顺便你的直播道具呢？
 出来以后报平安不是常识么？
 535978：玩的很花
 750968：ed是不是又多了个人
 546502：有些人在外面泡温泉，有的人只能在家晒衣服
  >>yurie->546502：黄毛晾衣服确实难绷
  >>eichan->546502：被封号一年不许下本导致的
  所以玩游戏就好好下本，到时候后悔都来不及
 athrun1120：反派光速跪
 452885：ed预告，四叶草有七瓣也很正常吧（
 laiby：什么后宫行为
 kepler452b：王子还是挺有贵族风范的，总算不是典中典的贵族抢后宫情节了
 569814：剧情像掷骰子掷出来的……
 shuiao：开局以为少看一集又回上集看了下发现没少看
 eichan：蓝毛这卑女！
 
 好想看黑暗精灵主场啊，黑暗精灵什么时候主场
 看了一眼漫画，动画现在已经做到了漫画106话（做那么快啊）
 感觉动画要超过漫画进度了
 但是我好想看黑暗精灵主场啊，是不是连漫画都看不到了
 sistinafibe：红毛到底说了啥?
 maegamisuki：今夜纵有十级大风也不能把优克的帐篷吹翻
 544844：大浴同泡
 179593：这矛盾解决得好轻巧
 才跳了两星期不痛不痒，要是跳个一年半载的那就很有意思了
 503360：这能压住枪？
 899220：好家伙，声音竟然还是蕾茵的指引
 621515：还以为是要抢人，结果不用也算是脱离了常规，最后突然开后宫，这就是勇者吗
 不过蕾茵实际上也还是有高光，很好
 43847：这集作画有点变了 有点狐印的味
 420562：前半段已经准备好看蓝毛犯蠢送人头之后编剧能给大伙儿整一坨多大的ntr风味构式，结果才过了半集不到——无事发生虽说很草率，但是至少避免吃到构式，也算是悬崖勒马
 1183991：两天时间不可能什么事情都没发生 对吧?
 765386：前半段都给人一种ntr的感觉，这什么b剧情。
 最后搞起了后宫温泉，反而让人觉得不适应了

第17集
 723895：七叶，又喜加一？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>634187->723895：难道是过了一年杰米要正式入队了(⊙ｏ⊙)
  >>693963->723895：应该是把妮贝伦加入，杰米上次就加入了
 marsen：快进到两颗四叶草
  >>81265->marsen：马上变成菊花了
 693963：大胆预测，这集OP结尾变动，加入妮贝伦
 
 然后进入新篇章
 laiby：我要看杰米当正宫啊
 还是个傲娇
 vickscarlet：把前台也收入后宫
  >>collice->vickscarlet：前台正经比他大一辈
 546502：某人终于有机会出场了
 collice：傲娇还没退环境啊
 athrun1120：宁宁时间 not always true
 559463：终于又看到杰米了
 yurie：要是前面不搞烂活，这部可以算是近几年里观感极佳的后宫番之一了
 eichan：别的异世界轻改做个13集，到8-10集左右就差不多开始觉得无聊了
 
 这部异世界做24集，演到17集虽然有平淡日常但是一点都不无聊，证明动画和原作起码是及格线以上的优秀作品。看得挺舒服的
 
 黑皮精灵慢慢开始觉醒卑女形态！黑皮精灵私服真好看
 
 已经成为卑女的蓝毛
 179593：洁米还搁这傲娇呢，没点危机感～
 都17集了，蓝毛还在上分，诡计多端的洛琪希党（再次
 621515：是不是有人没来派对一人给点画面，然后居然还有一幕留给蕾茵的，我哭死
 765386：诡计多端的小蓝毛又在偷家

第18集
 559463：竟然有新ED
 话说洁咪什么装备都不带就出发了吗
  >>lichingyuan->559463：洁咪是法师大概不需要什么装备吧（x
 848177：虽然明白异世界王爷国的一妻多妾设定是为了给后宫剧情铺路……
 
 但这设定也用了太多次了吧
 而且每次男主都要臊着个脸问七叶草成员，“你们愿不愿意在名义上成为我的所有物？”
 
 搞得像是什么后宫动画冷笑话一样，让人很难绷得住
 
 还有这集的新ED，伦跑步倒挺可爱的……
 
 就是为啥要回放当集剧情？
 是怕大家倍速看完，记不住演了什么吗
 yurie：蓝毛还在赢，真是endless win了
 david_tang：我提议所有蓝毛败犬都找本片的蓝毛学习一下赢学
 后宫和谐，伟大无需多言
 723895：六人竟然如此和谐
 鸥终于坐上了她心心念念的海盗船（bushi）
  >>lichingyuan->723895：串台了
 sistinafibe：全员的睡衣
 shuiao：希露珂好可爱
 546502：大家都同意蓝毛当正宫 但有个人默默不说话（明明是我先的啊）
 laiby：睡衣模式
 杰米终于正式回归了
 太后宫了，竟然还要选正宫
 collice：后宫正妻一瞬搞定
 a751873260：钦点蓝毛了
 tokei：一般来说最影薄最保守的才应该是正宫，这部只能说蕾因赢麻了
 281533：除去开头前队友相关的高血压剧情，这部真的算是今年看的最舒服的异世界轻改了，男主有背景有实力有脑子，周边的人也大多都是正常人不搞强行降智，而且男主也不无脑圣母，对待想陷害自己的恶人也不会心慈手软，我非常支持他开后宫。
 eichan：杰米解除封号，回归。
 这集以中东的名义正式开后宫，看得真乐
 
 
 
 
 
 
 
 
 虽然我最喜欢贤惠好看的黑暗精灵，但蓝毛每集都在卑
 其他人还在为进入中东国家要用名义一夫多妻而脸红，蓝毛已经想好了要怎么称呼你了
 30988：洁米的睡衣比精灵还色，不愧为大城市出身
 
 好处都给蓝毛，后宫都没意见
 428550：有职转生你做的好啊！小说这段剧情是众人推脱最后让黑皮精灵当正妻的，动画直接改成钦定洛琪希，蓝毛赢麻了！
  >>617192->428550：动画制作组偏爱蓝毛的又一铁证。白毛是副队长，而且性格上来说明显更适合当正妻。没想到是蓝毛，而且众人居然没意见。
  >>303575->428550：你看漏了，web是拉扯了两章过后还是给了蓝毛，文库是和动画一样直接蓝毛上的
  >>303575->428550：web是黑皮自己因为出身拒绝了，文库这段没写全扔第四卷去了
 465031：还剩6集，估计新ed会是一集一个角色了
 maegamisuki：果然蕾茵是正宫
 
 这个时候新ed？
 179593：都后宫了蓝毛还在赢，实在是服了
 ED好复古啊，就是整得跟健身环的硬币奔驰似的，趴下还会后退，笑死
 899220：实锤蕾茵正宫，还有新ed
 621515：还能指名正宫，天哪大赢特赢！甚至洁米的复活赛也打赢了

第19集
 546502：懂了，黑皮是秘书，其他人没事就睡觉，黑皮要做的就多了，要陪领导制定计划，开会还要做会议纪要
 562053：升职了，家亲们，我又升职了
 massacre_martyr：鼓脸傲娇，还是吃这一套啊
 collice：又来大活儿了
 shuiao：希露珂好渋
 tokei：8min那段看了几遍，这王子可真能处啊ww
 eichan：黑皮精灵希露可太可爱了像老婆陪在身边的感觉，好香啊我最喜欢黑皮精灵。真好看，好贤惠又好像娇妻
 
 听说小说第四卷是黑暗精灵个人卷，我马克待看了b38
 
 
 顺带一提这集挺好看的，不知不觉24分钟就过去了
 723895：五个妻子（）
 [来自Bangumi for android] 获取
 179593：好，全舰队逃跑！
 869176：难得有个正常王子, 太不容易了. 最近全都是些司马玩意, 看着好难绷啊
 621515：妮贝伦：五位妻子？那我呢。希露可一如往常的稳定支援，虽然都在打怪不过这种有进有退稳重十足的风格还真的没这么容易厌烦

第20集
 david_tang：要大远征了
 collice：哦豁
 要整个大的了
 athrun1120：拯救世界  倒是快完结了
 723895：本来还以为是帕特玛那种颠倒
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：全员都来
 tokei：生涯志愿和勇者任务突然就重合了
 还有6个5个同甘共苦的老婆真好啊真好啊
 massacre_martyr：全军出击！
 eichan：应该是从这边的入口的黑墙进去，穿回起始那个门吧
 
 全队四叶草过来开会，一看，哇！全是老婆
 fy939：怎么跟国产二游一样净整一些奇奇怪怪高深莫测的玩意儿
 784056：我去，绝区零
 617192：男主有点婆婆妈妈的，而且打响指这个设定太蠢了，还有耳钉，显得过于“女性化”。
 179593：CV聪哥选得好呀～太适合配这种大哥形象了
 shuiao：这些设定有点无聊
 621515：设定有点过多了，虽然整体还算流畅就是。结果还是要回到原点呀。
 43847：和上一个都是淘汰事件 全是决定世界存亡的 这一口气都不让喘啊
 话说男主叔叔是不是收养的男主 男主也是来自异世界的人 男主原来的世界已经被吞噬了
  >>351832->43847：插个眼，感觉语言要成真。
  [来自Bangumi for android] 获取
 420562：无语，这文戏也太多了

第21集
 723895：真会玩，但是怎么啵嘴不给看啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：留下存在证痕的过程怎么不给看，全片的精华啊
 546502：未成年使不得伦
 yurie：零蛋！
 lichingyuan：竟然不拍啵嘴
 957285：为什么不拍吃嘴子？差评差评！
 799235：最想看的全员接吻不做，这制作组是真不不知道该怎么做啊。
 男主那个叔叔不会是最终反派吧。
  >>281533->799235：剧透：还真不是
 30988：伦 怎么又把我排除
 laiby：kiss啊给我看
 523746：原作是咋全员啵嘴的？
  >>303575->523746：原作更是连和蕾因kiss都没明写
 tokei：叔叔也是性情中人啊刚出来啥都懂完了
 洁米换了身偏红的作战服好看的
 943073：所以最后他们做了吗
 collice：按理来说早就全员都亲过了
 eichan：蓝毛你这卑女！
 
 为了让所有队友都不会被反转现象侵蚀，在她们身上留下证痕想必就可以解决了罢（智将）
 
 叔叔太直球了一上来就点出所有人的属性和萌点
 这集的希露珂画得太可爱了，那么多后宫中我最喜欢的一个，好喜欢
  >>shuiao->eichan：希露珂太漂亮了
 leohearts：接吻传递 "存在证据" 这东西是什么文艺复兴啊，是不是还要娇羞一下才行……
 613411：本集只有一个后宫没有被男主注入能量 是谁啊好难猜
 fy939：《有感觉了》
 pianoman：ED2 存活时间太短了……
 179593：这话绘柄突然飙到最高水准啊，脸都画得好好看
 刚想说蓝毛继续领跑www后半展开喷了
 899220：存在证痕怎么不给看啊
 massacre_martyr：我要的全员接吻呢？嗯？懂不懂事？
 621515：给蕾茵偷跑完了虽然有些急，但后续应该会说一下叔叔这边是什么情况
 maegamisuki：不是怎么这都瞒着大伙
 420562：笑死，又是一整集的文戏，我缺的逐个亲亲谁给我补啊
 1183991：大半夜蕾茵出现在王子房间好可疑……
 还有其他人的亲亲画面呢?

第22集
 david_tang：和解，都可以和解
 athrun1120：牢赛竟然还有戏份
 848177：西蒙，再临！！！
 collice：搁别的片场是不是还要来一波沉溺的戏码
 laiby：这都能和解
 想了想过去发生在我身上的事
 452885：搁这回魂无敌了属于是
 647490：22集了，西蒙还在贡献
 yurie：这哪是和解，这是走出过去阴影。
 sprinter：作者给男主设定的打响指的标志动作，感觉超尬的……是觉得这样很帅吗？台词倒是没什么，打响指真的莫名其妙的……
 179593：哎最后这段真是扎心了，前队友在梦里做一回人也算救赎了
 eichan：这集怎么刚下本就结束了
 
 左右卑女，出击！
 
 杰米吐槽卑女，其实是自己酸了
 899220：借助这种方式展现另一种可能性，有意思
  >>899220->899220：真正告别过去
 621515：过去是真的像怨灵一样的东西呢
 lain_z："我们跨越阶层了"
 maegamisuki：七个人这样手牵手走进去的样子好草
 43847：这集泪目了

第23集
 yurie：刚发现杰米的新衣服和隔壁骑士团长一样是漏腹股沟的
 546502：怎么老人家也要上战场啊，elf不变老就是好啊
 athrun1120：最后才进门 剩一话打完吗 还是开放结局
 848177：再见了，所有的黄毛慎二
 a751873260：怎么到了这集还在偷跑
 laiby：不愧是正宫的威严
 collice：为什么叔叔没老
 tokei：哇，遇到危险第一时间共赴，还细致入微说什么"你不想说我就不问了"，怎么会有这么好的女人
 marsen：蓝妈妈还在赢
 899220：蕾茵还在c
 eichan：这集移动镜头移动得太快了，晃得我有点晕
 
 开打了
 179593：倒数第二集了蓝毛还在杀hhhh
 621515：反应好快，这就是正宫吗也算是卖了点情怀

第24集
 marsen：第二季制作决定 → https://chii.in/subject/567062
 david_tang：门不能从这一侧关上
 tokei：最后收尾有些仓促，有二期的话还是希望能把伦捞一下吧，总体看得还是很开心的片，展开有点像以前玩过的美少女DRPG「迷宫旅人」，对好这一口的人还挺戳的
 799235：最后这集是真烂，硬把叔叔耗死，你有这能耐上来有锁链的时候就开始吟唱就得了呗，非得开始打才吟唱
  >>yurie->799235：说白了就是作者或制作组不用心。比如叔叔的剧情杀随便添点设定就能合理化来改善观感，例如叔叔因为施加封印/受到诅咒而命不久矣/与“淘汰”绑定共死之类的，一两个镜头就能搞定。
  >>sprinter->799235：叔叔死了→哭→终于实现梦想好开心
  伦没了→哭→我们要振作
  这心情平复这么快的吗？假哭是吧…
 899220：蕾茵直接亲上去了，不赖
 collice：搞了半天男主是天生挂逼
 这么重要的事儿现在才说
 yurie：这收尾确实太仓促了，叔叔被剧情杀完全不感人，真丶戏场拍完片领便当的感觉。
 943073：蓝毛一直在偷跑
 athrun1120：聪哥有点工具了   扯皮大半天还是伦去送
 laiby：还是后宫番
 阻碍后宫的都得没
 这还能二期
 735213：又是回合制战斗，你们受伤治疗boss就站着不动。
 一个破5阶就能打死了，凭什么啊。
 啊，叔叔咋就死了。
 莫名其妙，后期纯一坨，他喵的还出第2季
 613411：最后一整个篇章都是在迫害伦啊 先是被其他人不认为是后宫 再是没被男主注入能量 最后还送了 好惨一妹子 第二季能不能给点糖吃
 452885：好话全给蓝毛说完了，公式展开下全员都像人机
 eichan：这集有点仓促
 伦和叔叔告别都有点太快了
 
 不过万代的大手真的好温暖，什么异世界动画能出24集以上
 听说下一卷是我最喜欢的黑皮精灵主场，爽咯！
  >>630861->eichan：下一卷黑皮有暗雷啊，被反派洗脑亲手效忠+反派亲脸
 179593：日野聪又悲壮了…
 伦算是吉祥物定位吧，一般作者不敢杀主角、又想整点悲伤剧情时，就会献祭吉祥物，见太多了
 蓝毛真的是赢到最后hhhh笑死
 907556：仔细想想如果当时叔叔就把门关上的话后面也没主角什么事了，伦也不会出现。所以哪条世界线伦都没法和主角走到最后(世界线的收束)，所以伦去关门也很合理吧(
 30988：居然还有第二季，别搞怎么多迷宫。
 后宫剧情多来点啊
 870403：后面都是快进看，太公式。
 男主要独自冒险，后宫团：不行，我们要一起balabala，然后一起去。
 后宫团成员有心事，男主发现后：「你说呀」。妹子推脱，男主一把抱住后妹子说出心事。男主：我怎么没想到，多亏有你。
 阻碍后宫的因素终将铲除，毫无悬念，像看现在的国产犯罪片。
 标题退队装逼骗我进来看，后面转型后宫就算了，后宫也玩不明白，蓝毛独赢。
 
 总之差评
 723895：一次性看完22、23、24，感觉结尾这几集相比前面不太行，太生硬的剧情杀
 男主一个大就搞定了，这么简单，还铺垫那么久，不早点放
 优克户缔
 这么结尾看着都完结了还有第二季？
 621515：怪不得ed是这样子，一下子两刀有点措不及防，感觉有点没必要就是。会有复活赛吗会有复活赛吗！看了下小说封面好像没见到有可按照她的设定实在是没这么容易没掉吧
 1069877：结尾烂完了，够使级的剧情演出，小孩子写作文都比这也种剧情有逻辑😅
 43847：后面真的跑火箭啊 剧情倒是不错 精灵竟然是公主 伦还能回来吗  男主还是靠魔女波瑟芬妮的诅咒力量干掉boss
 话说杰米怎么帮玛莉娜缓解紧张啊？扣吗？
 691090：每次男主一打响指都能尬的我一身鸡皮疙瘩...
 420562：给我看笑了，你也学着隔壁片场在开后宫前要先献祭一个（干）爹对吗
 koiko926：最后这几集真是烂完了
 叔叔这个工具人角色太意义不明了，莫名其妙出现，又突然牺牲，也没讲叔叔失踪这几年都去干嘛了。
 还有叔叔牺牲和伦告别后迅速的情绪转换也让人绷不住。
  >>koiko926->koiko926：就跟上面评论说的一样，增添点设定就能完善不少观感。
  我本来还以为叔叔其实早就死了被转换成了影之人，但仍保有理智，最后随着深渊之门的关闭一同消散。
  或者就跟迷宫内跟现实相似的幻境一样，其实叔叔是应男主期望出现的幻影。
