第1集
 aoesun：挺好的，各种伏笔也挺好猜的。
 有些部分比较牵强附会，比如公主的bug预知梦，靠这个了圆了个he。
 还有那个国家最终还是会毁于火山喷发是吗。本以为这个地方也会圆一下。
 虽然算是近年很不错的一部剧场版了，但还是鸡蛋里挑挑骨头。就是作为多啦a梦剧场版，一般都会有属于该剧场版的二号主角团。本作是小公主还有小画家，感觉工具属性过于明显，小公主仅仅作为引发新故事的引子，没有什么推动故事的驱动力，小画家更是可有可无。仔细回想一下推动剧情开始发展高潮的其实都是那个时空盗猎者。
 还有小画家的那幅公主肖像本以为最后会为其点上眼睛，以此来使失去色彩的世界再次带来颜色什么的。但最终也没有。boss打完了世界就恢复了。
 近些年多啦a梦感觉都有类似的，剧情的前中期会给很多像是伏笔的画面，观影过程中大部分也都能猜到这些伏笔之后会怎么用。但是最后的剧情只会回收其中一部分伏笔，属于是在我看的时候想的比剧情表现出来的多。最后对于影片的观感也取决于最后会回收哪些伏笔以及回收的好不好。
 最后的最后，我仍然认为小画家没有为那幅公主像点上眼睛用来使世界回复颜色也好，用来唤回消失的公主也好。实为一大遗憾。
 看似说了这么多不好的地方，但我还是认为本作算是非常不错的一部多啦a梦剧场版，值得去影院体验。
 somebottle：挺不错的，很喜欢角色动作上小细节的设计。印象比较深的是公主在石壁上走路时被静香用手拉着，怕她掉下去了。
 还有就是胖虎调转从画里穿越出来的朋友时公主明明是正着出来的也被转了一圈，这里真的让我会心一笑。这部里胖虎也是靠谱的要命，有事是真上啊！
 另外，大雄和画里潦草的哆啦 A 梦互动时也挺感动的，无论怎样，他仍然是那位愿意帮助大雄的狸猫啊，这也可能是大雄往画中所倾注的心意。 
 故事上虽然没有很高的深度，但整体结构很清晰易懂，伏笔的悉数回收也尽显工整，大小朋友都可以领悟到故事传递的价值观。
 要说比较可惜的地方，其实我觉得这部既然是绘画题材，其实还可以融入更多经典艺术作品的元素的，只在 OP 里使用了一下感觉有些没尽兴啊~  
 总的来说是轻松愉快、挺棒的一部哆啦A梦，希望寺本幸代能多导几部吧！
 还有就是期待哆啦A梦以后还能出现铁人兵团那样兼具深度的原创脚本。  
 
 这部真的唤醒了我正在浅睡中的童心
 693264：我很喜欢，很好看。对得起45周年纪念作。也确实是近几年最好看的一部。大雄和哆啦a梦那无比真挚的友情也依旧让人感动。
 selyc_san：金卡拉霍伊！
 950272：评分给了8  第一次在影院看哆啦A梦的剧场版，观感意料之外的不错呢 我也没想到这个季度看过的最好的打斗场面之一是在哆啦A梦啊，开什么玩笑 与恶魔作战部分的演出让我有种在看芙莉莲的既视感 当然除此以外，精湛的作画和音乐已经让它有了保底7分的表现 （顺便一提，在看片头曲的时候那感觉就对味了） 剧情方面可以算是平稳落地  如果以上是我觉得还不赖的部分，接下来就是可以吹的部分了：首先是一如既往的想象力，在脑洞方面你永远不会对它失望  其次是道具战，看哆啦A梦的道具战就好像jojo的替身战，充满各种小巧思，最后大雄的水还原剂也是呼应 前面了，既在意料之外也在情理之中   最后不得不说对角色的塑造也不错 我当然知道哆啦A梦的角色早在之前诸多系列作品中已经完善了，但是这部给了我惊喜感，尤其是大雄回怼小偷的那句“未来的人看你也会死”和我想一块了，以及大boss也不那么无脑降智，看起来还蛮有压迫感的  总的来说，如果是小朋友看那算是有福了，这部应该是子供向作品里难得的细糠     对于成年人来说，这也是一部像审美艺术与想象力致敬的好作品
 407029：突然想到个事，关于大boss
 为什么从前的画家会画伊泽尔生造个大爹？红龙+吞噬颜色变成灰白+反派boss说未来这里会被火山毁灭，这东西原型是火山爆发给万物覆盖上火山灰吧
  >>killy->407029：基本是的，随着熔岩被湖水冷却，水位也逐渐下降，湖底的原石露出水面被进入湖中避难的人目击，所以蓝色蝙蝠是吉兆
 891957：还是期望太高了，画面确实不错，前期氛围不错，几个转折看得难受，逻辑一般一些伏笔也没收，一开始去跟踪画商明知道对面可能是未来人，还跟春游一样没啥紧张感。对峙占卜师一群人包围能硬输，虽然是为了引出boss，被发射光线也是一群人就傻站着等人救，明明有蓄力时间可以跑，不少地方为了接后面太刻意了。最后的方法和用湖没什么本质区别，比较可惜，本来哆啦扔过去就行了非喊一声给大雄表现机会。女主眼睛为什么会变色和预知能力也没说明，直接回来也很随意，就飘了几年就长大了还同步了记忆，最后也没给眼睛上色。感觉后半节奏比较赶，角色都很扁平，没塑造出什么特色。
 929189：能进画里的灯，就得拿来进（）啊
 从没见过这么fw的时空警察和猎人
 736440：巧克力香蕉一出来我居然在等特写…
 可恶的子供向……
