第1集
 556587：画质升级了
 asd060527：厉飞雨你够了阿。还有公孙杏好瑟
 sakito333：出手这么豪横直接领新手大礼包了
 691482：机缘说的就是如此
 320365：在下历飞雨，这是想到自家小妹了吧
 862989：好看爱看
 fy939：这 复制粘贴的脸好出戏
 missminmay：公孙杏很可爱啊
 renkomei：发大水了家人们。这公孙杏算是遇到顶级奇遇了
 616838：韩跑跑提前上线
 688687：ed里的那个大翅膀真帅
 267769：这公孙杏人物捏的跟迪士尼在逃公主一样，老魔真能装啊。
 35406：韩立老贼，狡猾奸诈，莫名其妙突发善心
 kflylzzq：开头倒序本来还没懂，一看op，好家伙，韩立毛人翅膀能不被追杀吗
 噬金虫搁这摆pose呢草
 韩立也是有出息了，随随便便就召到一个打下手的…啊并没有，直接把一堆东西赠与她了，这么有财么
 707635：历飞雨回来了
 297208：画面好像又升级了。配角和路人的人物建模还是有遗憾，
 perfectime：你才傀儡 
 小友心乱了呀
 651868：在下厉飞雨，又给你装起来了

第2集
 556587：威胁言语道友还是少说点好！
 761124：这太爽了，再让我看一集吧，求求了
 asd060527：爽啊，韩立英雄救美，又遇到故人之女了，至于妙音门如何堕落，我也不清楚。那东道主真是又菜有想要面子果实啊，给韩立装到了。动画开头的变形术，韩立怎么尽变男不变女啊，玄骨限时返厂。。。拜托了再让我看一集凡人修仙传吧呜呜呜，想要屯着看我也只能到明年的冬天了，太久了呜呜呜
 patrick1213：战斗 爽
 sakito333：这两集的韩立怎显得如此正义真心帅
 691482：结丹中期第一人说话就是硬气
 给他装起来了
 320365：终归是因果 不然念头不通达 其实是因为自己也被欺负过 所以超级不爽，不愧是历飞雨 本命法宝 这么快就拿出来了，这是首次直接体现了韩立的神识了 之前也就蛮胡子，那啥夫人 上次碰面 好像也是叫历飞雨来着？
 versicaion：最硬气的一集，太爽了卧槽！！！
 fy939：你一直叫历飞雨 不怕被认出来？
 481719：难得韩立这么硬气一回！
 expeer：就这几集当爷 之后又得当孙子
 renkomei：好帅啊，流水了
  >>35406->renkomei：感觉这样头发披下来比扎高好看
 none993：嚎看
 688687：爽，扮猪吃虎可不是真的猪，已经提出了拿东西换人，对面不答应，那同级怕个球，直接抢人
 267769：亏贼啊！这也太能装了呀！帅到爆炸呀！！！
 35406：受不了了，怎么每个人都想给老贼为奴为婢
 915349：帅啊韩立，给我爽到了
 oldcb：震惊！韩跑跑竟然在装逼，爽啊，一句“闭嘴”底下结丹都一个屁都不放，终于爽一回。
 297208：帅！
 perfectime：享受
 651868：欺负同阶终于爽起来了
 不过估计过一会又要跑路了

第3集
 asd060527：又要跑路了吗
 556587：见到风希了！
 patrick1213：思月呜呜
 sakito333：什么鸟语
 320365：四级妖兽韩立 噗，韩立内心肯定是 摘个草都能遇到大妖 草，妙音门这是被渗透的乱七八糟啊 ，又是魔修又是想夺门的，告别思月那段意境很好
 renkomei：思月肯定是认出韩立了，又很聪明地不点破。与其说是她知道不沾因果，不如说是她只是想尊重韩立吧。
 
 风大善人还不知道马上要发生什么
 267769：思月这段离别的配音真好啊，很有感情的。。真棒啊！
 35406：想跟他的人有很多，然而你想多了
 700799：咕咕嘎嘎
 707635：当年风希顺手给根草，韩立就不用假扮4阶鸟人了
 297208：开跑
 eofs：真就当人面直接抢啊）
 651868：这集笑死我了，还有咕咕嘎嘎

第4集
 556587：还可以
 asd060527：晚辈却之不恭
 sakito333：氛围营造的很好，相对信息量就低了
 320365：好像主动拍韩立肩膀的 没好东西,把圈养人类说的那么超脱凡俗似的 和鬼子的有异曲同工之妙,这季开头撞击韩立内丹的就是这酒吧，说白了风希的人形和鬼子的作为一样 让人放松戒备，无论再怎么类人的外形之下其本质还是嗜人的妖 无事献殷勤 非奸即盗
 renkomei：不错的大场面
 267769：说的好听啊，还不是为了风雷翅啊，妖模人样的。。。
 707635：风希和玄骨，顶级反派
 297208：风希还真是不一般
 perfectime：他长得帅 他说的对
 651868：虽然还是一如既往的内容少，但是相比第一季和第二季好看了很多

第5集
 556587：看样子，估计要第七集第八集才能跑路这个副本了，拿翅膀
 sakito333：当人奸了
 320365：韩立：咋这套路和当初拜师时候好相似啊，哦 觉得眼熟啊 那就把你们炖了
 什么倭出搞伪满洲的既视感，话说最初是把乾蓝冰炎放内丹里的么。。。这么牛逼么 算是触发自动护主了，唯一收获就是妖族语言了 能看懂甲骨上的功法了，不过看开头逃跑 这酒的毒 压制那么久都没办法解么...
 616838：等韩立打得过风希的时候，见面都说不了两句话
 renkomei：鸟嘴：老魔不行
 267769：在座的各位，以至必须给韩某一个交代！
 707635：凤希传妖族功法，也算韩立半个师傅了。只叹韩某年岁百余，一生只有一个不害自己的师傅
 297208：说起来这次韩立虽然倒霉，也确实略有冒失了
 651868：墨居仁：这剧本我熟

第6集
 556587：雷鹏这个特效不错，剧情还可以加快点
 sakito333：“推心置腹”
 320365：我韩立和你将心比心 嘻嘻 (●'◡'●)，你这鸡翅膀 俺要了
 688687：这风希，越往后反而越懒得装了，给别人下个那么狠的禁制，好歹给点好东西，让别人有点盼头（最后能拿着好东西活下去），只让别人看了眼万年灵液但是不给，这谁相信练成后自己会活下来啊
 怕给恢复灵气的东西影响事后灭口，那就给点功法、天才地宝之类的对实时战斗力影响小的东西，先让别人安心啊
 502189：我了个推心置腹，说实话给风希加戏加的有点太多了，前面删删剧情快点就好了
 267769：风希这个B是真的一点也不像装了。坏东西啊！
 renkomei：风希这么搞，前面就没必要装模作样吧
 asd060527：等交代吧
 35406：风希刚开始还觉还不错，现在就是个艹蛋玩意儿
 297208：果然还是这一套，威逼利诱
 perfectime：不装了吗
 651868：什么时候抢翅膀，急急急

第7集
 556587：看的爽起来了
 691482：建议屯一集，这断章真随意
 fy939：好短
 sakito333：最爽的一集，最后挥剑斩元婴和开头的的忍气吞声强烈对比，爽爆了
  >>sakito333->sakito333：“宝宝肚肚打雷了”
  这弹幕笑死
 761124：继126集之后的又一爽集，再让我看一集吧，求求了，我什么都愿意做
 none993：短
 bangumi_muxi：才18分钟......
 jclmmk：？？？？？正精彩呢
 zhegutian：毫无魄力的一集，打戏镜头和特效比上一季差不少，这还是分割了三个月的结果。
 剧情上也突出一个不明不白，毒蛟莫名其妙就被秒了，然后魂都给抓住了还敢放狠话。
 如何这季的特效和改编保持这水平就有点烂了。
 320365：嘻嘻嘻(●'◡'●) 好吃么 多吃点，鸡翅膀是咱的了， 不过现在多爽接下来 就得跑路了 不够看呢，斩妖除魔 才是修仙所求 噬金虫 可惜了，完全不够看呢 蕴含天地灵气对灵植最好刚好契合木灵根呢，然后插的广告 君子无疾 看着就不怎么样 还有倭出语 恶不恶心啊，多来些回铭这种水平的吧 刚好是和凡人一个制作组来着 不知第二季何时才有
 renkomei：爽，果然该囤着看。
 宝宝肚肚打雷啦，肚肚宝宝打雷啦
 616838：感觉观众很容易带入主角视角，被风希关注+礼待+宏大叙事，拉着你炼风雷翅，结果很容易用完后就被处理了，结丹果真如蝼蚁，这集也算爽到了
 267769：这断章啊！！！！！我操！！！
 asd060527：爽歪歪，贪心的下场哈哈，韩立演了这么久终于不演了，三个经验包。。。
 35406：呵呵，谁能比男主更狡诈
 oldcb：韩老魔真是胆大心狠，借小绿瓶下毒，压着两个化形妖兽和元婴中期的风希，大招轰炸的真爽。
 racy：最强外挂？小绿瓶？
  >>707635->racy：又是灵液又是剧毒，又能养木又能养草换钱
  
  不是小绿瓶的无限催熟，韩立筑基都难
 297208：前几集的铺垫终于爆发了
 651868：太爽了

第8集
 556587：这凤雷翅是真帅
 320365：风雷翅颜色居然是不对称的 一风一雷么， 历飞雨是真的好心 拿面具换翅膀
 sakito333：跑了一个月不愧是韩跑跑
 none993：一周一集没法看啊，攒攒
 q453974158：删除了回复
 267769：歪日，天下我来去自如啊！
 688894：这就是修仙吗
 不是偷就是抢，要么就是骗
 590773：太帅啦
 shadowdreamer：原作最喜欢的一段故事
 616838：可以，表现力很强
 xjamespan130：摘桃子咯
 800597：白送的风雷翅
 asd060527：更好跑路了哈哈哈
 renkomei：好久没有看这么爽的一集了。这集发生了什么呢？越级打了三只怪；收了之前几集一直骑在自己头上的人的魂魄当炼器材料；还让铺垫了几十集，道貌岸然了这么久的风希吃瘪；救了人族收获一堆人望；逃跑的时候不是被人族，而是被妖族救了；好玩的是，风希直到最后都不知道韩立的真名。而最爽的就是这次的清点收获环节了，风雷翅这段的表现手法在意料之中，但演出精彩程度超乎想象，爽到了。一集把爽文最爽的几个要素都占了，能不爽嘛，爽飞了好吧
 35406：一天到晚不忘了拿别人乾坤袋
 sh45621300：能逃跑的更快了
 707635：韩跑跑更能跑了
 
 韩立就赢一手不露富，别人只看到他的修为就认为可以随意压制他
 297208：这翅膀真帅吧
 perfectime：等于说帅气小红披风下岗了
 fayee：神速力
 651868：超级韩跑跑上线，跑得快就是有安全感啊

第9集
 556587：还行
 320365：风雷翅 一边怎么还有个小翅膀， 头发是消耗灵力了？ 
 妙音门搞的像那啥，为啥叫范夫人 有道侣么？感觉范夫人有潜力啊 能识破韩立伪装 不知下集如何, 记得不是还有个假装竞争的姐妹么 咋米看到
  >>556410->320365：删除了回复
  >>320365->320365：删除了回复
  >>320365 -> Pro䴾䬏音：妙音门已经是妓女馆了， 还有就是范夫人之前就已经认识韩立的  在前一季   你是忘记剧情了吗额，不都说了像那啥了么，潜力指的是靠闻就能识别  反正没看其他修士有这能力，难道不算有潜力么？ 回复居然自带引用 删了重发还这样
  >>35406->320365：有潜力也没用，不是说了几次冲击结丹无望寿元就此了，估计也就这样了，另一个护法不是失踪了么
  >>320365->320365：可惜了，感觉是一个人维持妙音门存续 心神多数都耗费在和老怪们的勾心斗角上面导致的，另一个好像没说，都是紫灵的左膀右臂啊 真就光杆司令了
 sakito333：范夫人好烧
 267769：范…范夫人！烧啊！
 asd060527：范夫人确实好烧啊，特写明确的镜头，独特的魅惑气质，emm
 568523：范夫人骚的一批，香草四
 xjamespan130：范夫人真妩媚吧
 renkomei：紫灵别给我电话了，我怕范夫人误会
 297208：开始有点杀伐果断了
 651868：台词还行，显得人物智商在线但又不是很尬
 chasex：范夫人：闻香识男人
 glacjay：范夫人大义

第10集
 761124：妙鹤的恩情还不完
 556587：似曾相识的剧情
 481719：左手风之力右手雷之力，风希疯了
 sakito333：啊我超厉飞羽怎么这么坏啊
 267769：看的眼花缭乱！爽呀！
 patrick1213：厉！飞！雨！
 bangumi_muxi：这集怎么用了好多网络用语。
 风希梦碎，明明近在咫尺。
 320365：真烦人，风希来之后 乖师侄 你的恩情俺记住了
 风希比王某人牛 抓传送阵，然后抓不住 看看羽毛 受的打击不小啊，后面听到宝物直接应激了
 jclmmk：笑死
 616838：左风右雷，可随心意而动
 fy939：经典复刻
 35406：又是靠传送阵差点没逃脱
 renkomei：都是大恩人啊
 av814867167：风雷翼也太弱了，费那么大功夫，甚至得罪一个大能，结果只能加速，还吃能量用不长，末了连个元婴修士的追杀都逃不掉
  >>mshinobu->av814867167：结丹能短暂有元婴的遁速不错了，人界篇是修为越往上，境界差距就大。而且人界篇也没有什么绝世功法、通天灵宝，再强的结丹，在元婴面前硬刚也是螳臂当车
  >>av814867167 -> 三叶忍：你要解释也能解释，我也可以想出七八个理由，比如金丹期发挥不出法宝的全部作用，比如元婴修士修的是主速度的功法……但我觉得得了重宝就要在剧情中展示作用，不然爽感很差。给风雷翼加个aoe小怪的能力我也能接受，剧情中有机会展示的
  >>glacjay->av814867167：天下武功，唯快不破！
 oldcb：范左使的戏份应该落幕了，但能在乱世众大佬见辗转保全妙音门也算是能人，可惜后续妙音门在外海凶多吉少。
 风希可惜筹划百年的计划，最终一场空。
 公孙杏支线的收束也不错。
 707635：厉飞雨迟早要驰名大陆。说起来，这虚天鼎的位阶比风雷翅高吧
 880639：我看这历飞雨真是祸害人界罪过无数啊
 297208：这集挺乐的，妙鹤真人倒了大霉
 651868：妙鹤师侄笑死我了
 韩立真是大反派吧

第11集
 556587：特效还是很好的
 688687：那一堆虫子一出来，立马糊成马赛克，B站压的太狠了
 568523：这可真比腾讯系的网文改动画好看多了
 691482：杀管事的那个人头视角不错，配音也到位
 320365：看着不想进阶元婴，进了就成傀儡之类么？另一个算是运气好 虽然被放鸽子，差点把护法看成韩立的伪装了， 你跑这来来进货的么，这也要那也要 ，连带着把韩立也给骂了 噗，爽快 二话不说整瓶给，韩立这是不好意思再开口要阵法了吧（广告的君子无疾 简直就是泄气专用）我去后面还憋了个大的广告
 sakito333：元瑶看着太怪了，凡人里还是男性建模好点
 qq3197683891：果然还是4k的好看，虚天殿那里打斗4k画质好看多了，这噬金虫一出来简直是画质检测机。虚天殿那里的运镜360度转来转去，这一季似乎有所进展，打斗运镜流畅了许多。小说里这段直接拿着头颅冲脸上的，国内果然还是过不了审，改动杀青阳门的那人够格了。
 761124：楼上说画面糊的，用AVC编码，不要用HEVC。
 原本HEVC编码效率更高，能在相同码率下比AVC画质更好。
 但是叔叔并没有用HEVC的这一特性提升画质，而是用这个特性给服务器节省带宽，就是用更少的码率以达到和AVC差不多的画质，但大多数时候根本达不到，因为叔叔的HEVC码率给得太低了，反而会更糊。
 267769：韩立这一把小装一波！
 fy939：好短
 719039：不错的过渡回
 35406：打完温后进阶元婴么？
  >>691482->35406：还有阴冥之地的剧情
  以及在落云宗苟了几十年才进阶元婴的
 renkomei：韩立看元瑶上也不是下也不是，都走不动道了。哪有跟紫灵的时候爽朗。
 
 不得不说元瑶这磊落性子我是真喜欢，举手投足也是真够媚的（管家脸
 xjamespan130：这个我是真喜欢
 297208：这巧了不是
 651868：元瑶路走宽了

第12集
 688687：断在这？
 691482：为了下集和温的戏份，拖沓了不少
 不过韩立拿枪那里帅的
 finalfantasyfan：最适合啼魂吃的资材是洞府里面的师姐
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：下集应该是韩立和温天仁唠一会儿、打几下，然后就被元瑶这边波及，韩立和梅凝一起进入阴冥之地，在里面呆个两集出来，彻底然后和温天仁打两三集彻底斩杀，然后就回到天南，进入慕兰大战篇得六月份了，这部分内容算是全剧除了乱星海之外最精彩的部分了。
 expeer：感觉大的要来了
 556587：好看的一
 qq3197683891：删除了回复
  >>35406->qq3197683891：何人转世?
  >>qq3197683891 -> 又见骷髅：墨彩环，小说仙界篇里有写劝你别去看
  >>152558 -> 花生油：你没认真看吧兄弟，紫灵才是墨彩环（摸彩环）
  >>qq3197683891 -> 龙龙baka：我的我的，记忆混乱
 276891：归潮这歌也还行啊
 320365：还以为插枪是在温道友面前呢，真是送上门来了
 那些想捡漏的 还阳术都不认识，纯送菜啊 看来神识不行
 sakito333：整这么帅？
 差点以为是百合了
 267769：有人来送了！！！活活被武术殴打致死
 35406：动画确实在原著的基础上进行了改进变得更好
 hiromi5：凡人真做挺棒的，以前看书元瑶、银月、冰凤都是挺喜欢的女角色，就看后面两位的形象如何了，看来也不会差，白衣紫灵也挺漂亮的
 renkomei：元瑶：韩兄你退一步还绕到我身后是认真的吗？
 
 持枪那卡很帅哦
 xjamespan130：元瑶这个断句，算是告白了吗
 297208：紫灵prpr
 651868：怎么不是百合

第13集
 481719：韩立大战温天仁！可是断点太痛苦了！还要等一周！难道两周？
 691482：感觉期待放高了……
 tsugumii：讨厌周更啊啊啊啊啊，感觉小说里面的到画面上表现出来没有氛围啊
  >>finalfantasyfan->tsugumii：感觉没有氛围的很大原因是打得太快了，一直在高速闪特效
 267769：感觉，就是感觉差了一点！不过还是很爽的。。
 556587：帅的一
 sakito333：真帅
 qq3197683891：以韩立性格应该早就拿出风雷翅跑路了，动画组已然尽力给韩立打的理由。还有韩立这名声幻形诀关了后温天仁居然没认出来吗？
 hiromi5：精彩，啊啊啊啊，我要马上看下一集啊
 versicaion：已经看了四五次了 真爽啊卧槽
 719039：跟虚天殿那几集一样，极致的堆料，但找不准重点，打的很乱
  >>691482->719039：是要感觉乱一些，没有那种一气呵成的观感
 jclmmk：怎么断在这里呀
 35406：为什么出色的反派角色都是炮灰
 320365：看爽了，用极影岛秘术 还以为要结束了呢， 就冲温天仁 这看不起散修的态度就注定死在散修之手，散修可是没有宗门兜底的 混到现在的都是一命通关至此的，只能说没当过散修 不知此路艰难 历练出来的可不是啥温室花朵(针对针 那里算是暗示了 ，一个恃才傲物的本命法宝不如散修的符宝反被损伤)
 renkomei：六极真魔降临那几个字好土…
 
 这集打戏不错，但既然是白刃战就少做点粒子特效多做点动作戏，要做大场面多搞几个机位让观众看爽一点，最重要的是，这应该是韩立打得较为花哨的一段，可以不用拍得这么赶
 chenn78psp：本集部分台词重制
 oldcb：vs温天仁，好强。
 racy：删除了回复
 707635：作为反派而言，比起风希玄骨，温天仁无非是个小屁孩罢了
 880639：韩老魔自结丹后期后发言越来越霸气了，帅爆
 297208：老魔难得霸气一回
 
 战斗爽
 651868：温天仁还是太正派了，要是韩立有这么多人早就正义的群殴了

第14集
 688687：打的好爽
 tsugumii：打得挺爽的，但是真短啊，能不能去下开头和结尾加点有效市场啊
 sakito333：结丹期恐怖如斯
  >>sakito333->sakito333：配音还是差了
 568523：台词是真的烂
 qq3197683891：战斗~爽~
 267769：爽是爽！就是短啊！温天仁他拼命了。。。
 35406：动画比小说好看，第一次遇到，以往都是看了原著动画就没兴趣看了
 patrick1213：战斗爽
 556587：做的真的太帅了！
 320365：第二阵和虚天殿的有点类似啊，都是心魔  五行环没特地标损坏 所以还是能用的？特地从虚天殿隐藏室里拿的 就这么坏了可惜啊
 温天仁是要被师傅夺舍么，广告的君子无疾掺杂着倭语 简直了(资源多的没处用去做这种玩意么)
 renkomei：不会真要做破八个阵吧，我想看刺激的打戏不想看机关呀
 oldcb：金竹聚雷阵真的帅，大场面。
 后面是八门金光镜。
 297208：节奏紧凑，就是高潮老断，有点难受
 651868：要打几集啊

第15集
 expeer：这集真帅炸了
 691482：回忆集
 tsugumii：这罗喉我还以为会做成眼Q那种，真帅啊
 sakito333：魔幻
 qq3197683891：何仙师，回忆是唯一见面的方式
 556587：好看哦
 267769：啊！
 791973：这集好看，帅气
 35406：凡人原著就是个大纲吧，动画完全是在原著的基础上的二次创作
 renkomei：没想到连着做了两集文戏。但棋差一招吧
 asd060527：不是啊，温天仁你人还怪好的，提醒韩老魔赶快跑
 320365：额 看了太多沙雕动画，凡人化神 出现的有点晚了 少了很多震撼感，感觉这集 其实可以通过镜头 来描述修为上的差距 一个人在广阔无垠的地方仰望上天 那种样子不错
 oldcb：生门死门，终究是向死而生。
 707635：温天仁，死于找茬
 297208：温天仁好像比小说弱了一点
 fayee：这制作真不得了啊
 651868：温天仁就死透了吗，还以为是个小boss

第16集
 691482：梅凝好看
 expeer：新副本
 sakito333：怎么又撩一妹纸
 我是分不清这些女角色长相了
 502189：节奏好慢，一集感觉啥也没讲刚进村子就结束了
 不适合追番，还是屯个几十集再看比较好
 556587：节奏还可以
 267769：哥哥，哥哥。嘿嘿
 sh45621300：啊？
 35406：村子还是比我设想的大一点，不过女角色们已经无意义到不记得谁是谁了
 fy939：女角色都是一个模子刻出来的
 asd060527：梅凝好看捏，建模太赞了，所以这又开启新主线了？可惜时长撑不住啊kuso
 renkomei：梅凝好看啊，南宫婉什么底边真不认识
 
 主角能在这种破地方获得什么好处吗
 320365：看热闹时喊哥哥走，还以为机灵，被妖兽追逐还说着不合时宜的话 有点蠢了
 看来还是肉身证道 目前是最稳妥的，好奇法力是被吸走了还是封了
 707635：体修>法修
 
 说不定是要开始修炼妖功了？
 297208：梅凝可爱捏
 
 阴冥之地的美术风格不错，辨识度很高
 651868：梅凝真有那么好看吗，感觉还是网红脸

第17集
 tsugumii：后半段那老头的配音真不错，过渡回
 梅凝感觉没有心理描写像是个天降的花瓶啊，没啥意思
 556587：这是过度把
 782536：后面“那山有眼睛”多少有点克苏鲁的癫狂感
 691482：后面元婴修士的日记还挺震撼
 逃不出去的绝望感
  >>ak1ra->691482：莫名想起 打工战士
  >>691482 -> ak1ra：当时看也是想到了石头门的这段剧情
 sakito333：语速有点快了
 qq3197683891：大长老语速无间隔衔接感觉有点快了
 结尾又一段水墨小动画，国漫给你卷完了
 267769：眼睛离不开凝儿，好美啊！
 320365：啊？都离开了，为什么会回来告诉你啊， 说实在的勾心斗角除了傻白甜修士之外 真的管用？，感觉就是故意安排了个拖油瓶 拖时间，东张西望看村子那段好像游戏开始啊，发癫这是神识受损了吧 看描述这结晶是在人为用修士制造啊
 renkomei：气氛渲染不错，梅凝这角色有什么用？
 688894：氛围感拉满的一集
 707635：梅凝应该有什么伏笔吧
 297208：人物语速好像快了点
 651868：新副本

第18集
 556587：这讲了啥，不如按原作走，这样暑假就能到落云宗
 691482：感觉拖长了，还补充了兽晶的形成原理，没太必要
 目前看下来，这个副本改编的一般
 预告里面还大长老改成了副本小boss，这下有的看了
 fy939：肺腑之间扭扭捏捏还以为通过b呢 就亲个嘴而已 几百岁的老爷爷老奶奶修仙者闹麻了
  >>finalfantasyfan->fy939：梅凝是筑基期，应该是二十多岁，考虑到年龄上限以及低级修仙者都不咋问世事，勉强能当作是妙龄少女，扭捏一点也正常。倒是韩立，好像被动画里的正人君子形象固定死了，小说里他起码是色迷迷地顶着梅凝看过的。
  >>fy939 -> Naan：细说顶着
  >>finalfantasyfan -> fy：细说顶着“谁？”女子这才发现自己下面，竟还有一个人，而且还是个陌生男子的样子，顿时惊叫了一声，急忙直起了身子。但随后就娇躯晃了几晃，浑身发软地一头栽倒下去。
  >>finalfantasyfan -> fy：细说顶着韩立先是一怔，但看到此女楚楚动人的羞红模样，心里不禁砰然心动。
  >>finalfantasyfan -> fy：细说顶着作为男频小说，书里韩立的作风就是他说过的那句 “我虽然不是什么小人，但也不是君子”，在这种强行发福利的情节里他还挺主动的（当然一共也没几次），但动画把他改的很正人君子，几次福利都是不得已而为之。
 qq3197683891：本身就是为了回天南一小段过度篇，太多改编添油加醋的没必要
  >>691482->qq3197683891：确实，上古传送阵毁了，乱星海离天南又太远，本身就是找个理由让老魔回天南而已
 sakito333：还有补魔
 asd060527：啵嘴
 zhegutian：改的什么狗屎
 267769：加真么多戏！资源用在刀把上。。。
 renkomei：这什么体质也太方便了吧，有必要设计这种情节吗
 320365：原来带上此女是这作用么，好奇她自己不能用么。
 修仙的功法没了灵力真就啥也不行么，还是说和体修不同路子
 qiu7951：为什么要改编啊原作也没什么过不了审的啊
 707635：不XX就出不去的房间
 297208：双马梅凝可爱捏
 651868：果然和主角一起下副本的都是工具人

第19集
 691482：这个副本的一个问题
 导演也不知道是不是写红尘劫写上瘾了，非得每个副本都要加点人生感悟、大道理之类的，提升作品高度。红尘劫这么干确实效果很好，但是也不是每个副本都合适。写多了只会看起来像鸡汤，让这些内容廉价化
 sakito333：梅凝到现在有一点人物塑造吗？
  >>finalfantasyfan->sakito333：本身也只是个章节限定的配角，再过几集就下线了，也不用怎么塑造，当好花瓶就可以了
 556587：还行
 qq3197683891：这集斩杀大长老时那首配乐还不错，有种毛亮配不良人里吹唢呐的感觉。
 随着科技在进步模型上的表情细节可算多起来了，以往角色哭泣都没见眼泪或仅仅一两滴泪落下。（说是技术上先进不如说凡人做得比较细节？）
 
 想起韩立又捡漏降灵符，若是没出去把自身储物袋传给下一位又一位的有缘人，这样某人能进来再出去算不算发家致富了 人界元婴随便冲（
 296580：怎么感觉越来越短了，原速体感跟之前二倍速差不多。
 267769：梅妹妹哭起来也好美啊！
 462014：副本这段改得不上不下的，这集的水墨短片还好，后面会回收，上集的就根本没必要，不如少整这些人生感悟，专注于雷鹏罗睺的恩怨（
 zhegutian：上集说过的话这集再说一遍，改的什么狗屎
 320365：原来是个末流宗主么，老好人啊 为了延续道统
 告诫大家看热闹也要有实力，不然瓜都吃不到
 qiu7951：有种把梅凝的结局改了
 xjamespan130：这打戏不是挺好看的吗？前面特效吃多了来点动作戏调节一下还是不错的
 297208：落地成盒，惨
 651868：有点谜，前几集感觉完全可以压缩到一集

第20集
 556587：你也学卡点了是吧
 moulo：gogogo出发咯
 691482：凡人武学美丽时刻，该说不说，和温少主的生死搏斗还是帅的
 qq3197683891：温少死前说辞竟让我产生一丝可惜之情，被韩立一刺法力全失的情况下没摔死，在这是非之地能快速回复还登山，也有主角之资。奈何温少眼前真就韩老魔初见端倪，就看回天南胶不胶带吧
 sakito333：大场面做的真不错啊，不知道还真以为游戏cg呢
 320365：不愧是韩老魔一回复灵力立马捡漏，啼魂居然变白了，温天仁居然会武功 但是人家好好的妙音门也被你搞的几乎灭门了啊
 天南 俺回来啦，那啥老祖还不出来迎接一下
 267769：打算是看到回天南副本，然后把集数攒到年底这季完结啊！
 
 温VS韩 打斗蛮帅的啊！
 
 紫灵 ！凝儿！
 起飞
 283658：最搞笑的是灵力一恢复，马上想到的是把装不下的零食，放储物袋里
 688687：这集做的很舒服
 1.杀人没有犹豫，也没停手
 2.灵力恢复立刻把灵石装储物袋里带走
 462014：这位六道传人是又加戏了，不过六道极圣这边功法跟之后韩老魔的主修功法有关系，看来是想串起来？5集整完鬼雾篇，还行
 renkomei：鬼雾这部分看着是够无趣的，最后这一集收尾倒是没问题。温天仁身上又有灭族之仇，心性又坚忍，颇有主角之资，可惜要做韩立的垫脚石。拿枪的打戏做的真好，把蜡杆的弹性融入进了打戏里，比普通斗法好看多了。
 racy：此分集乃寸止刀法
 297208：这个副本感觉质量一般。大战温天仁和梅凝的建模算是亮点
 651868：这段副本是干嘛的，没看懂
 glacjay：我愿称本集为凡人最强打戏！
 
 哎，我是不是太老派了，还是更喜欢这种体术打戏，不过凡人的斗法也很好看。

第21集
 tsugumii：四川话对我的世界观冲击还是太大了
  >>462014->tsugumii：要不是这半集我都忘了元瑶妍丽俩是四川话登场的了
 691482：新建模感觉都快不是一个画风了
 姐姐有点婴儿肥啊，挺可爱的
 481719：新美女又又又来了，宋玉，梅凝，紫灵我真的太难选择了，全都要了吧
 556587：好看哦
 568523：梅凝是真好看
 sakito333：做做日常似乎也不错
 320365：怎么会言语不通，天南不都是修仙语么，最近回顾初入乱星河有提到啊，还是因为溪国地域 导致语言不同么， 所以韩跑跑感叹云梦三宗光明正大招人 其实算是在征兵？三选一 基本无疑是选宋玉了 替紫灵和梅凝解围了
 qq3197683891：一人血书，要求3个月里飞回天南旅途中的原创日常。
 番外取名《天南 我塔玛莱纳》
 xzx：西南官话的魅力
 761124：之前把这座山塑造得如同克苏鲁一般的存在，什么“那座山上有眼睛”甚是唬人，但是现在主角冲出这座山几乎毫不费力，甚至还能带俩妹，也没看到有什么眼睛，直接给速通了，那之前的一篇塑造意义何在，压根没有实际体现出来啊
  >>chenn78psp->761124：还是挺费力的，要用风雷翅才能飞出去。
  >>inf->761124：没有风雷翅恐怕插翅难飞了。提到风雷翅不得不联想到那句评论：这就是风希前辈所说的左峰右雷，可随心意而动吗[星星眼]
  >>mshinobu->761124：这篇其实在小说里面，就是作者安排韩立结婴，需要一个相对安全的地方，乱星海韩立一堆敌人。所以安排韩立一个回天南的方法。本身篇幅不长。
  >>mshinobu->761124：其次就是韩立在阴瞑之地优势还是大的，有武功，而且有啼魂这个超级挂。最后离开的时候，韩立确实差点又被吸回去，催动风雷翅才飞出来的
 283658：这四川话也太怪了哈哈哈
 chenn78psp：重回天南，位置：天道盟
 rinran：紫灵，漂亮漂亮漂亮！
 梅凝，可爱可爱可爱！
 宋玉，漂亮漂亮漂亮！
 fy939：话说语言不通的话 韩老魔刚到乱星海的时候怎么没语言不通
  >>565751->fy939：有啊在船上学了半个月
  >>fy939 -> Black Rock：这样吗 追番一周一集时间太长忘记了 感谢解惑
  >>glacjay -> Black Rock：那里不是仙凡语言不通么？
 616838：再回天南，这种回家的感觉，还有高手环伺但韩立游刃有余的样子，也该让韩天尊享受享受了
 renkomei：紫灵有正宫范，南宫碗是谁真不熟
 none993：从美术上，天南人和乱星海区别的很好，蛮夷和中原的差别合适
 799666：没看过小说，一口气看到这里太爽了，体会到修炼升级的快感
 565751：诶姑娘，谁家马吃包子啊
 297208：天南，韩某回来啦
 
 宋玉这建模prpr
 perfectime：这个结丹巅峰好像tOfu啊
 651868：韩老魔留学归来，还带两个妹子
 267769：歪日！宋仙子这出场方式好仙啊！！！！

第22集
 691482：身上好东西太多，连飞行法器都找不到了
  >>qq3197683891->691482：《神识盲区》
  >>soma->691482：之前送了公孙杏不少低阶法宝，可能一起给了
 556587：好看哦
 rinran：文戏稳的
 568523：蜻蜓点水般的克制，一位面色不改，一位踌躇不定，即便都是片刻，短时间凝聚的情脉，交给了插入曲和烟火偾张，直到韩老魔三字被紫灵道出破功
 jiokoko：片尾曲一响, 开始寂寞
 finalfantasyfan：连一刻都没有为紫灵的离去感到悲伤，立刻赶到战场的是......便宜师傅兼假戏真唱的侍妾——慕沛灵
  >>none993->finalfantasyfan：剧透打个mask亲
 tsugumii：3d太好看了感情戏怪怪的，不放烟花感觉亲上去了。
 后面落云宗感觉像桂林这些东南方的景色，好好看。
 sakito333：女人终于走了
 qq3197683891：小龙怎么跑天南寻药来了
 patrick1213：😭
 481719：告别紫灵梅凝，还真是有几分伤感。特别是回忆墨彩环那一小段，韩立是真动过情的。可是还是爱修仙，不然我相信对紫灵可能也有那么一分动情
  >>fayee->481719：后面还会相遇，最后确定关系了
 654958：文戏音乐神回，不过一集拒绝掉两个妹妹，韩老魔真的道心稳固啊。
 versicaion：神回，预约个今年年度最佳情感戏单集。
 320365：特意放了三个宗门环境对比，确实落云宗 最顺眼。
 好奇留影珠里的内容(从紫灵身边走那慢镜头绝了)
 zhegutian：唉，唉，唉
 616838：风花雪月，凡人的场景永远震撼
 hiromi5：这集文戏和演出都很不错，有点惊艳的。
 renkomei：墨彩环callback还行，不过我忘了留影珠是啥了
 miyasuzu：唉，无关风月啊
 xjamespan130：转世了还是没能届到
 oldcb：回到天南，便是一场极其顶级的文戏。镜台反射梅凝的迷茫和希望趋附于人；彩环的回忆和紫灵的回眸穿插暗示两者关系。韩立述说故人“从过往与悲伤之中找到前进的力量”时河面上莲花灯也随之亮起向前，韩立对留影珠生活的“但是”，可见其道心之坚固，紫灵的蹙眉让人心疼。然后便是分镜切至两盏花灯一前一后向同一方向飘去，后面的灯追前面的灯，想必是暗示紫灵在修仙求道路上会追赶韩立，与梅凝产生对比。紫灵好美，韩老魔的称呼原来是出处于此。
 707635：韩老魔要出世了
 
 初见紫灵的时候，她还是个小童，也算是韩某看着长大
 999142：这集真不错
 297208：和紫灵这段告别，多少有些唏嘘。老魔向道之心甚坚，可谓坚持的天才
 fayee：韩老魔~
 651868：官方认定韩老魔
 498211：才知道这集《沧海飞尘》也能被打🥊
 267769：西格玛男人！妹妹们都太好看拉！！

第23集
 556587：太短了啊！
 blockfrog：水水水
 691482：好短
 又拉了一个长镜头，不错
 背景很好看，可以当壁纸了
 tsugumii：下集能看到银月了，好耶
 870715：这集过水, hhh过于不够看
 qq3197683891：又一套新衣服
 还得是生死搏斗结束后的平静日常好看
 sakito333：过渡回做的还不赖，慕沛灵配的好
 bangumi_muxi：慕师叔好看
 IP属地:四川
 320365：居然发鼎，鼎天立地么，听慕师叔讲解 背后居然还有个放牛人家 真惬意
 skadi2694：慕沛灵登场，还铺垫了一把跟长老之间的矛盾。这长镜头真棒。
 finalfantasyfan：我隐约记得原作里的慕沛灵其实是高冷仙子型的角色，动画给改成了大口喝酒的豪爽大姐头，挺好，毕竟片中小姑娘已经够多了
 none993：安逸
 zhegutian：这我是真的喜欢
 462014：我印象中孙二狗这条线不是动画没改，怎么孙火还出现了，年代久远不记得了
  >>691482->462014：孙二狗动画有的
  7集，孙二狗改成了店小二
  47集，老魔给了半张符，然后二狗把店改名遇仙楼
  >>462014 -> 露水蒹葭：孙二狗动画有的
 renkomei：过渡回，凡人的日常看着就是舒服。而且3D搞得像炫技一样
 297208：这集节奏一缓，感觉还不错。落云宗作为重要的环节，介绍的不错
 651868：这个我是真喜欢
 chasex：飒爽慕师叔塑造的真的很不错，从举手投足到配音都很鲜活，和韩老魔的其他红颜相比做出了差异化，不过听说后面就没有这样的性格展示了，煞是可惜
 267769：慕沛灵好飒啊啊啊啊啊！

第24集
 691482：下集银月上线
 556587：太短了真的
 tsugumii：配音怪怪的，下集是要银月出来了吧，然后这建模就是银月的了，不知道会不会变成穿一套白色的。实在太短了
 qq3197683891：太短啦！
 481719：美女太多了，韩某很难抉择啊！
 977247：不行，尸魈我也挺喜欢
 zhegutian：这我是真真的喜欢
 fy939：又一张眼熟的脸
 320365：以为是在钓狐狸，结果反被狐狸钓
 renkomei：太短了，这是狐妖吗
 651868：不愧是主角，这都能遇到元婴级怪物
 267769：这个我也可以啊！！

第25集
 556587：没有小说看的恐怖感啊。。。。
 tsugumii：3D做的不够邪，意境差点意思啊（全年龄向还是不能做到太恐怖），下集好像要变小孩了，遗憾
 finalfantasyfan：银月的人形又藏了一集......
 
 小说中的描述是“艳丽少妇”，听这集的配音，不会真改成小孩子了吧......那后面的剧情怎么开展
 691482：确实感觉没小说那种诡异感，是因为太短的缘故吗
 本集无银月，制作组藏这么深，从虚天殿就埋下伏笔的声音，连着这次预告还在藏
 就怕后面不符合期望，摔的更惨
 而且看样子是短发，不会是冉冰那种的吧
 qq3197683891：感觉银月器灵的模样没出虚天殿那时蔑视韩立的可爱
 rinran：银月可爱捏
 797291：想人寿了
 1012773：看的我都快变成furu控了
 expeer：这集感觉很有意思
 sakito333：哇还有福瑞
 zhegutian：傻逼改编
 shadowdreamer：国产所谓的萝莉音真的遭不住，根本不是人类发出的声音
 skadi2694：感觉银狐的爪子还有点奇怪，参考猫爪、狗爪的状态，银狐的爪子更像是按照蹄子的样子去建模的。
 320365：银月的声音太棒了，好奇狐狸是怎么进来的 也和韩立一样被拉进来的么，尸魈算是一个主线么
 renkomei：这尸魈明明是个元婴怎么解决的这么轻松这么快
 297208：险之又险，银月立大功了
 651868：狐狸可爱捏
 267769：这尸魈我觉得我也可以！！

第26集
 691482：不知道为什么银月一股子长发冉冰的味道
 而且风格也不是梅凝那种偏写实的
 tsugumii：捡了个话痨秘书，竟然变成狼娘了，哎。
 下集是富二代丢符篆炸鱼了吧，期待
 556587：进度加快了
 qq3197683891：南宫婉：导演你这样搞 我很掉价啊
 797291：好丑的兽娘
 yamada_elf：长得像星瞳啊
 skadi2694：银月画风跟韩立的画风差别有点大啊。
 sakito333：狗修金撒吗
 zhegutian：好鸡巴难看，这我是真的不喜欢
 502189：微妙，感觉凡人的脸模都不太行
 moulo：可爱捏
 xjamespan130：这算是有长期队友了吗？
 940374：我喜欢前面的御姐
 renkomei：微妙
 297208：福瑞控狂喜
 651868：一模一样
 267769：福瑞也不是不行啊！！！！

第27集
 556587：中规中矩
 691482：韩老魔掏出符箓，忍不住轻哼了起来
 tsugumii：没有那种败家子的感觉啊，差点意思，下集还是过渡回，难顶
  >>skadi2694->tsugumii：这话说的，打小孩还用rpg啊
 332091：每集信息含量太低了，感觉就跟五分钟似的……
 qq3197683891：这给杜师兄大衍决一扫不给吓尿了，元婴期的神识啊
 fy939：你说的对，但是。。。。。。逐步发掘「原神」的真相。
 sakito333：好俗套
 481719：有钱真好！
 616838：韩立，给大家整个活
 chenn78psp：宋玉好看呢
 xjamespan130：好一个扮猪吃老虎
 renkomei：银月脸有点老气，看着不喜
 宋月是个婴儿肥，不行。听说原著里是仅次于紫灵级别的美女，怎么这样
 
 韩立要想不暴露也只有符箓平推了
 320365：韩老魔 一堆符箓
 297208：哈哈，装土豪任性一把
 perfectime：有钱真好
 fayee：扮猪吃虎，喜闻乐见的情节来了
 651868：200岁韩老魔装嫩
 267769：哈哈有钱真好啊！沛灵好好看啊！！

第28集
 tsugumii：银月的脸看着感觉怪怪的，话说这些女师叔也太好看了吧这嘴这身材
  >>skadi2694->tsugumii：据说是刻意向网友更熟悉的动漫脸靠拢了。
  女的一个比一个漂亮，男的一个比一个老
 691482：你们落云宗怎么扛着音响来了
 rinran：这宋玉我是真的喜欢
 qq3197683891：谁要看银月变啼魂跳舞啊，我要看银月本身跳的
 sakito333：我是啼魂！
 我才是啼魂！
 fy939：这背景音乐。。。不是中国乐器吧 有点出戏
 481719：宋长老：韩立无异。
 宋长老喝水的样子真好看，轻轻吹气吹到了我的心坎了
 shadowdreamer：说实话银月的表演尬得一批，登场bgm也不知所云，纯导演自嗨
 689620：你们师兄妹怎么看着像父女啊
 shioko9：梅凝宋玉慕沛灵怎么都是配角好看啊，银月大小两个都不好看说实话
 556587：节奏不错
 zhegutian：这些女人我是真的喜欢
 renkomei：你们怎么扛着音响来踢馆啊
 320365：为了不暴露 拼命的画符箓
 297208：强劲的登场bgm
 
 银月的塑造刻意做的很特别，要与之前其他所有角色都不一样，虽然略显刻意但是感觉也不错
 651868：什么电音bgm
 虽然女角色的脸都差不多，但配音不差，
 267769：宋仙子啊啊啊！这出场BGM 怎么是电吉他啊？？？
 glacjay：银月这也算话痨？

第29集
 556587：进度不错捏
 481719：葫芦高手啊，世家子弟
 tsugumii：都忘记剧情是啥了，回去小说看一眼，复制下评论的。
 有道友在问，大概多少集元婴，我来推算了，大概4章一集 如图，大概155末回去，156集开始结元婴，按道理是会花一集去刻画结元婴
 第五卷名震一方第六百二十四章三派试剑（上）
 第五卷名震一方第六百二十五章三派试剑（下）
 第五卷名震一方第六百二十六章三派禁地
 第五卷名震一方第六百二十七章童子 （153集）
 第五卷名震一方第六百二十八章灵眼之树
 第五卷名震一方第六百二十九章诡变
 第五卷名震一方第六百三十章大罗千幻决与天狐迷灵…
 第五卷名震一方第六百三十一章算计 （154集）
 第五卷名震一方第六百三十二章得灵根
 第五卷名震一方第六百三十三章返回
 第五卷名震一方第六百三十四章结婴（上）（155集）
 chenn78psp：踢球比赛；清理叛徒。
 sakito333：两个练气的没爆结丹的倒是先爆了
 616838：oped漏了一点结婴场面
 462014：火龙童子怎么这个声线……是没人会配老气横秋的正太音么
 hikarinexus：自动跳片头片尾的选项没法跳新片头和片尾，这个设置不错。
 320365：结丹打筑基啦， 剑气化丝 把韩立给眼馋了
 297208：这才是元婴战力啊，之前元婴经常b格不够
 651868：元婴剑修，恐怖如斯
 267769：元婴大手！恐怖如斯啊！！！

第30集
 761124：好妩媚啊，韩老魔！
 chenn78psp：主角陨落，恭送韩天尊
 
 定灵丹:有助结婴对抗心魔
 天煞真君,天煞宗宗主.
 玄天仙藤
 元婴煞气反噬
 868609：笑死我了，银月化身这是真的妩媚
 sakito333：妩媚韩立笑死了
 fy939：捡漏
 av814867167：坐收渔翁之利真爽吧
 556587：还不错
 renkomei：真人怎么演也演不出这样的韩立哈哈哈哈啊应该叫韩丽吧
 
 慕佩林这脸越看越喜欢了
 320365：剑气化丝看着是真不错，噗 叫银月演重伤
 707635：摘桃子这一块韩立是专业的
 297208：韩立捡漏那是专业的
 651868：捡漏狂魔
 267769：应该是妖媚 韩老魔啊！！！！！！！

第31集
 689620：要元婴了，急急急
 bangumi_muxi：想知道元婴形象改不改？改成啥样？
 653368：器灵也是生灵，好家活
 chenn78psp：小说老魔直接进来很顺利的偷完树根就走了。
 器灵帮忙撩妹，韩立一出关，发现银月开自己号已经把慕沛灵好感刷满了，哈哈。
 众所周知，对于韩立而言，筑基比搞基重要，结丹比结婚重要，元婴比育婴重要。
 老魔新的交通工具出场了，御风车。
 sakito333：爽！快点结婴吧
 654958：快端上来吧，很急
 tsugumii：原来还改了一点，看下元婴是咋样的GKD
 481719：再有一周！元婴，我踏马莱纳
 540296：忘尘丹限时返厂
 619450：感觉凡人修仙传有点像现实生活。韩要筑基，结丹，结元婴，现实里的人要小学考试，中考，高考，找工作。还有体制内，也要科长，处长，局长，县长等等。到了什么年纪，没升到什么位置，后面就没啥事了。一个普通人，靠多少机遇，能平步青云升到顶啊
 renkomei：三派高层都是细作，那问题来了宋玉你怎么还不跳反？
 
 银月越看越可爱，配音加成有点多。
 
 劳模下集结婴是吧，在B站把两集连着看了吧
 320365：吃我忘尘老魔的忘尘丹 一把
 707635：缺个打理杂事的身外化身
 297208：打斗还不错
 
 哈哈，银月代刷好感度
 651868：笑死我了，多吃忘尘丹
 267769：孙火这忘尘丹吃到打嗝啊！！感觉现在的银月跟个傻子一样！哈哈

第32集
 seraphim_chen：5年！
 mshinobu：b站评论区怎么崩了啊
  >>skadi2694->mshinobu：元婴期大能，恐怖如斯
 bangumi_muxi：剧集卷看的，推荐视频都加载不出来，看的人好多
 novhare：韩老魔太狠了，结婴给你B干崩了。
  >>novhare->novhare：小小B站
 patrick1213：43w 在线干崩 b 站
 546502：该回乱星海看望师傅啦
  >>bangumi_muxi->546502：不慌，还要逛好几个副本呢
  >>35406->546502：时间太久我都一下想不起来这师傅是谁了
 688687：有点平淡了
 xjamespan130：两个老东西的内心活动太搞笑了
 shadowdreamer：阿b今日定要给韩某一个胶带
 897414：凡人做的是真不错，肉眼可见的用心
 nelzero：直接把b站干崩了
 639565：韩老魔！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 qq3197683891：结婴配不凡太对啦。
 那两位落云宗长老在外看天象时应该得知韩立是四灵根结婴吧，后续知道才修炼两百年，该怀疑有什么逆天宝物能增进修为的。
 希望后来的副本能有新造型新衣服，这套元婴的造型不赖，但总有感觉不适合打架的样子。
  >>862989->qq3197683891：这个是常服，打架会穿劲服
  >>35406->qq3197683891：这套好看是好看，但感觉有点过于繁琐了，没有用的点缀太多
 653368：咦，老魔元婴烫了个头
 629972：怎么配角里孙火变路边了，全是慕的戏份。
  >>862989->629972：后续有个剧情她马上就会参与
 sakito333：5年！你知道这5年我怎么过的吗！
 终于不再像以前那样描写进阶过程，而是直接给出外在表现与众人反应，好是爽快
  >>35406->sakito333：一路追来，也看你留了五年的言
 761124：5年，知道这5年怎么过的吗，被人追着到处跑，终于，现在可以跑得更快了
 689620：阵仗搞这么大
 zhegutian：帅，做仙侠题材这种动不动就是大场面的三维的优势还是太大了，就是可惜每集时长太短，还是比不了日本动画的单集节奏，其实更好应该是搞成亚马逊或是网飞他们那样的单集三十分钟，一集能做到充实很多，不会像是现在这样有那种每集都戛然而止的短小感。
  >>finalfantasyfan->zhegutian：还有一点就是片头广告、OP、银月小剧场都太长了，等正片开始的时候已经过了3分钟了，还有近2分钟的ED，太占时间了，像结婴这种重要集数，明明可以把OPED都去了，改成正片的......
  >>none993->zhegutian：年番､年番
  日本年番集質量更差
  >>zhegutian -> brawatozage：年番､年番
  >>862989 -> 鹧鸪天：这片一直都是这时长，最早不是年番的时候也是20分钟。感觉还是国内改编动画脚本的工业不成熟，没有方法论，每一集的长短都不一，有时候21分钟，有时候19分钟，这在国动里是很常见的问题了。不过由于是网络放送...跟b站签约的，基本就是控制正片15分钟，这一集多，下一集就会少
  >>zhegutian -> 萝北：跟b站签约的，基本就是控制正片15分钟，这一集多，下一集就会少15分钟确实有点短了...
  >>yamada_elf->zhegutian：日本那都是外包加低工资卷出来的，能不断更的2D年番也就以前的死火海这些头部中的头部，3D资源能复用的优势是2D比不了的，但是高质量的3D价格也贵，做建模例如天星城，还有还阳术结婴这样需要大量渲染特效的，凡人这时长也挺不错了，看看隔壁玄机的年番一个比一个能水时间，牧神记和师兄、吞噬中间还有过场动画。网飞就别吹了，他那相当于是独家定制，他那质量只会越来越低，看到热度不行就直接砍了，美剧都是这样虎头蛇尾的，人气低了就砍了，国内的最有可能做网飞这种模式的就是tx了，可是他全都是VIP和SVIP，竭泽而渔了，b站没这么多资源找这么多人做。
 none993：此鳥bgm配不起結婴大場面､ 太土
 oldcb：韩立结婴，感动啊。
  >>791973->oldcb：真有点感动的，这一路破空，苦难有千重，老魔不容易。
 expeer：变奏OP插入还可以 这集总体并没有想象中令人惊喜
 moulo：感动
 481719：这次从侧面描画凝结元婴，效果很不错，主题曲变奏切入真的很感动，制作组有心了，估计这个剧本改了多次，我个人还是很满意！
 chenn78psp：韩立本集结婴，同期进血色禁地的菡云芝此时才结丹初期（猜测）（665五行灵婴）
 慕佩灵被宋玉问话的时候，一缕灵气在慕身前，说明宋玉在探查，确认慕是否说谎。
 五个结丹登场封山的时候，是面朝外背靠背一圈，全向戒备的，因为这时候还不知道韩立是敌是友然后两位元婴登场，从登场就是一个面朝前一个面朝后，也一直是斜角背靠背全向戒备的，这个时候也不知道韩立是敌是友，当韩立开始说话时，前两句"韩某此次借贵宗宝地结婴，未曾知会二位"，这时程、吕也没动，直到第三句"失礼了，还请两位怒罪"，明确表达歉意和善意时，程、吕才转身一起面向声音方向，解除戒备。
 weber：这穿衣人偶的元婴形象不如隔壁牧神记
 791973：后几集可以把慕沛灵收了吗，好喜欢她
 719039：五年啊，有点感动
 929189：恭迎韩天尊结婴
 ak1ra："在下愚钝, 入得仙途, 已有二百余年了"
 因为他这时候还不知道其他人一般是多大能结婴, 还以为自己伪灵根算比较差的了
 502189：虽然整的声势浩大，但看下来感觉还是好水，要是这几集能合一下出个加长版单集就好了，可惜产能不足
 327934：韩立结元婴直接干爆b站服务器了
 691482：出了新海报
 616838：结婴还是有种成就感在里面的
 556587：恭喜
 av814867167：铺垫这么久，总算元婴了。相当于在公司打拼七八年终于升部门经理，爽的。
 xjy：平时都是叫老魔和跑跑的，今天尊称一句天尊
 tsugumii：终于元婴了，不容易啊，40w人当时给阿B干卡了，希望我能看完人界篇！
 renkomei：慕佩灵：他难道在隐藏实力，他难道是也是筑基？
 卧槽这阵仗，他难道要结丹了？？
 什么叫元婴天象？？？？？？？
 wudipilihuo：恭喜韩老魔结婴成功！这下紫灵再次见到的时候真的就要改称韩老魔了！不过话说为什么没有放对抗心魔还有结婴的过程的，还以为会放的结果直接就成功了，好像很简单的感觉（挠头）
 hikarinexus：恭迎韩天尊
 320365：恭贺 韩立 五杂灵根结婴 金木水火土 齐了？   你喜欢的是银月阿 。噗 内心戏笑翻了
 900732：帅帅帅
 498211：结婴的文戏很棒啊，很细腻
 707635：恭迎韩老魔出关
 batoulu：好感动，百余集的底蕴啊
 297208：帅！热血沸腾
 perfectime：结婴这么EZ吗
 fayee：帅！
 651868：太感动了，做了5年，虽然补起来只用几天
 racy：泪目
 yoi_ghost：看泪目了
 267769：震撼啊！当初没有参与其中！可惜啊！
 
 两个老东西，要笑死我拉！！
 712018：我还在等突破心魔环节呢，怎么就结婴成功了
 suzukiazusa：金丹碎散，音乐停止。众人疑惑之际，一道青色波纹划破长空。画面一转，音乐随着鹰唳再度响起，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。随后法相现身，向天一吼荡尽二百年来胸中种种不平

第33集
 691482：片尾的韩立生平，对于一路追番过来的观众，感慨良多
 546502：有绿瓶也得有实力才能到今天的境界，不然也只能任人宰割
 689620：这一集算是关键集了，发个评论。本集分abc三个part
 　　apart没什么好说的，开头银月露个面活跃一下气氛，过渡一下
 　　bpart韩立回忆心魔劫，很明显制作组对幻境或者说是心魔这一块点子基本用光了。心魔韩立嘻嘻哈哈表现的还挺好玩，但是着火、金光上人、点妃这几段看着跟闹着玩一样，心魔可以搞笑，但一定要暗藏杀机，要不然叫什么心魔？面对小绿瓶问心这一段过于含蓄，至少要表现出韩立如果对自己的问道之心如若迟疑就会结婴失败？问心没有一个点立在那，观众看着看着就有点我是谁我在哪我在干什么的感觉。而109集幻境中很明显是韩立与过往亲情的割舍，观众一眼就能看出来并以此为核心牵动情绪。从结果来说，效果与109集的幻境相似，但是完成度没有那集高，这部分很大程度上靠BGM顶上来的
 　　cpart同样BGM帮大忙，但是是装B回没有什么好说的，就说爽不爽吧。
 　　总的来说，本集我的评价是在7-8分之间，关键的心魔劫部分做的尚可，但是仍有改进空间。现在回过头看一眼，我觉得幻境或者说是心魔之前如果少做一点，这一集也说不定会更加精彩。
 haeward：如果渡心魔时严肃一点，我就不会觉得此劫容易了
 moulo：看泪目了居然
 expeer：APart做的有点拉了，BPArt跟CPart观感不错，这集我认为是比上集要好的
 sakito333：每次渡劫都有心魔，如何将每次的心魔进行区分，让观众感受到不同，是大难点
 skadi2694：没看到结婴的心魔杀鸡，感觉这心魔小人知道韩立道心坚定搞不动，所以直接摆烂了。
 场景之间变换都是硬切，如果换成粒子变换……算了，制作方已经够头秃的了。
 bangumi_muxi：最长的一集
 shadowdreamer：一般般啊，没有我期待的张铁历飞雨南宫碗陈师姐李师叔等所有善待韩立的人一起追杀韩立，抢小绿瓶的剧情，以前读小说脑部的心魔就是这样的，动画心魔就这我上我也行
  >>686295->shadowdreamer：所以说中规中矩杀一顿就好了，整那么文艺反而吃力不讨好
 yamada_elf：①这个歌不是说不好听，真的是歌词有点太现代了……
 ②本来以为王蝉是他心魔，没想到王蝉和其他人一样只是小绿瓶那段出来了。小绿瓶那段心魔感觉也不是很有感染力，突然又一转七玄门了，感觉啥都想要，但是一集做不了这么多，做成拼好番了，还不如早点做完，看他怎么做太上长老呢，我感觉编剧有点陷入创作者自嗨了，太自我感动了，搞得结婴心魔看起来很简单一样。
 ③还有万维猫的运营真的是太神人了，上一次连更三集的舆论还没过呢，这次又说最强文戏，我还以为之前和前两集持平呢，结果就这？还是说他们整个制作组都这么认为呢？红尘劫和极妙幻境难道不如今天这一集吗？
 ④某些粉丝在利维坦视频下面大吹特吹，要把凡人这剧上价值到当第五名著了，你不如硬气点，说我小绿瓶就是用的好是实力就行了，现在这些粉丝说没有小绿瓶一样能走到今天，真是有种得了便宜还卖乖的样子，某些凡人粉不承认这一点啊，硬说没小绿瓶一样能反杀，红尘劫真是白看了，没小绿瓶伪灵根的小龙没遇到韩立早就死了，编剧搁这左右互搏，粉丝也捧臭脚，这番真是有了。
 ⑤这一集看下来就是，心魔提问：如果没有小绿瓶，你能靠什么活下来？努力or运气？
 韩立回答：or
  >>791973->yamada_elf：修仙靠得是不放弃，纵使失败，落子无悔，即使没有小绿瓶，依旧修道。
  >>686295->yamada_elf：最强文戏应该给化凡，自己尬吹自己遭反噬确实活该
 838113：这一集很平静，但是后劲也很足，韩立前面闯过了那么多艰难险阻，红尘炼心、极妙幻境和八门金光镜提前体验过心魔反噬，倒显得这一集平静的得来不易，实则这集也很凶险，回归初心的探讨、对自我的再度审视，他还是那个他，小绿瓶在修行路上给了他莫大的助力，但不能因此否定此前他做出的所有选择与努力，有他这份心性，即使没有小绿瓶也能有一番成就，最多只是耗时更长罢了，或者会在寻道途中坐化，毕竟，沉稳如他，怎么可能轻易让自己暴露在危险之中，问道之心，从未变更，即使没能有伟大的成就，也会在这条路上走到尽头。
 在我这里这集可以进凡人文戏前三了，红尘劫仍旧是我的最爱，这集的心魔排第二，极妙幻境第三。希望制作组后面能带来更精彩的剧情，不过后面应该就没有这种高质量的哲学向文戏了，毕竟对于韩立问道之心的问题在这三部分该交代的都交代清楚了。后面应该只剩下推进主线剧情了，然后文戏方面重心应该会放在修仙界的尔虞我诈与心理博弈上了，没事，保持高质量，我依旧爱看
 pieje：一路看过来，深感韩立结婴实属不易，历经两百年，从一个山中小娃，走到这一步，过程中无数的离别与遗憾，意外与机遇，也只有坚定道心才能成功，就如韩立在幻境里和过去的自己所言：”或许起点越低，遇到真正改变自己命运的机会时，就会抓的越牢，这并没有什么可耻的，只要知道想去哪里，还有自己是从哪里出发的就好。“
 我想，这应该就是人生答案了。
 感谢制作组高水平的改编，道出了《凡人修仙传》真正的内涵：我本凡人，意欲逆天改命。
 你辛苦了，韩立，生日快乐。
 yunaito：这一集观感还是相当好的，整体氛围也算很到位，相当不错的一集
 772933：小绿瓶那段，韩立但凡动摇了，这一段心魔就很危险。只能说韩立道心坚定，一点动摇的念头都没有，直接秒杀结束比赛。
 1114369：家人们有可以看的源吗
 616838：求仙问道，不愧凡人
 harukizzp：四天看完157集基本上每天就睡四五小时，看到157集时候，意犹未尽，是一个阳光明媚的下午，结尾的心魔和留白像是对整个故事的一个交代。我自是不会去追番，现实中工作和杂事太多，难以抽出精力，这157集对我来说就是大结局了，没想到工作之后还能完完全全的沉浸在一个故事中，太享受，太满足了。
 1012773：听别人说这一集一般，自己看了，都快哭出来了，自己是追更的，感觉自己跟韩立和制作组一样修炼到元婴，需要用心去看，新歌非常好听，已经预约了，最后泪目呜呜呜呜呜[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
 renkomei：修仙界练到最顶级的哪个不是有大机缘？但很少有像韩立这样你能从他的行为习惯就能看出他品性坚定遇事勇于退一步长远机宜，这样的人肯定活得长久。所以他的元婴是顺理成章的，也是令人信服的
 35406：主要是从来没有放弃
 593699：感觉这集改编的还行，期待下级韩仙尊处理造黄谣，看看怎么圆，感觉原文写的有点突兀
 897414：心魔这段达不到预期，和红尘劫相差甚远。
 心魔幻境本来以为可以像黑镜有一集恐怖片一样，一开始是简单的特效型恐怖，逐步递进触及内心深处的恐惧，做到真假难辨，以为脱离了幻境其实是面临最深的恐惧，只不过劳模的结局是因为一些契机可以识破幻境。
 另外就是对小绿瓶的探讨有点浅尝辄止，本质上没有小绿瓶整个故事都没法成立，以劳模的资质设定筑基都费劲，更不用提其他剧情节点。小绿瓶和劳模的道心缺一不可，换别人有小绿瓶也未必能走到结婴。这里能想到的是仙剑一剑圣悟道，最终坦然接受自身情感。如果原本内心深处是没了小绿瓶就会xxx，渡心魔时转变成彻底接受小绿瓶，看作机缘，肯定自身的道心和对机缘的把握等等，刻画内心深层的转变。而制作组这里有点像是转移话题用意识流敷衍过去了。
 320365：结婴不忘青易 说不定能当散修师徒的
 686295：这集看哭了，这不仅是韩立的心魔，也是观众的心魔
 鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由
 但是杀鸡焉用牛刀，“你是因为挂你才有今天的成就”是网文里永恒不变的论题，通常小说里的破局之法要么是又更强的挂（《地球求生指南》主角进入无魔幻境过完普通人的一生醒不过来最后靠着外星计算机复刻了幻境世界的亲人妻女），要么是够癫（太多了，核心思路就是你虚浮的努力怎么比得上我脚踏实地的加点），或者是天资绝顶（江人皇这种），而凡人这种主角与自己和解，又跨第四面墙让观众和解的做法过于超纲。这种心魔劫更适合放在过了这一劫就一证永证的这个等级，前中期浪费了，就不如退而求其次图个60分，搞几个小绿瓶被抢然后反杀敌人的幻象，高估观众的品鉴能力是原力的失败之处。
 707635：二愣子
 297208：同样是问心和幻境，这元婴心魔还是做出了些新意
 
 这集我感觉简直是绝杀，作为制作组如果后面还要写类似的场景，我都感觉写不出什么了。对小绿瓶的诘问，应当放在最最重要之处。放在元婴期甚至有点小题大做了。归根到底还是之前红尘劫和极妙幻境使用了两次问心的情况。这种最顶级的文戏，最不能重复的桥段，还是应当控制节奏省着点用的
 
 不过我个人还是挺满意这集的，感慨万千，心潮澎湃
 999142：这集文戏真不错
 651868：还行吧，看起来没有正面回答小绿瓶的问题，但是也摆脱了小说外挂的限制，不是主角之所以有外挂才能称之为主角，每个人都是自己的主角
 yoi_ghost：做的真好 看泪目了
 267769：遇到难会回答的问题又不说话了！

第34集
 730901：过渡集，秀了下法宝，列了下接下来的任务：
 - 慕师叔道侣一事
 - 噬金虫进阶，需要升级御兽决
 - 炼化乾蓝冰焰
 - 寻找庚精，强化青竹蜂云剑，修炼大庚剑阵
 546502：这虚天鼎怎么是空的，我还以为会出件什么厉害的武器呢
  >>zhegutian->546502：是很重要的东西啦，只不过得到灵界篇才有用，而且还是快结局的时候，动画要是能出到这段剧情那都不知道得多少年后了
 sakito333：节奏慢成什么样了
 1012773：啊，又要等下个世纪，寂寞啊
 skadi2694：明清灵水牌洗眼液，专治眼干、眼涩、眼疲劳、视力模糊以及各类眼科疾病，效果极佳。
 限量发售，先到先得！
 现已售罄被韩天尊包圆了
 renkomei：纯过度，根本不够看。慕佩琳这边到底要怎么解决，动机又要怎么改，急啊
 
 小说里这么早就提到了上界和掌天瓶的秘密吗？如果按现在的小说的尿性来，韩立一定想的是自己被什么大能做局了
 629972：废话太多
 320365：青竹 青易  ，银月替韩立与慕师叔打了20多年的交道了
 搞那么大一锅 当你要喝下去呢
 707635：纳些妻妾，交给银月负责谈情说爱
 297208：慕沛灵这个地方怎么处理挺好奇的
 651868：过渡回
 267769：慕沛灵跪了多久啊？

第35集
 556587：节奏不错
 sakito333：讲设定的一集
 要算什么账我都忘了
  >>finalfantasyfan->sakito333：韩立去乱星海前和辛如音立下的约定，等到他实力足够的时候，就替她去元武国屠付家满门，替齐云霄报仇
 tsugumii：过度回，接着是给阵法大家报仇和收弟子了吧，想看五子同心魔长什么样子
 finalfantasyfan：韩立结婴前，元婴修士斗法都是点到即止，很少有杀伤；
 韩立结婴后，元婴修士就开始成批成批地死了
  >>harukizzp->finalfantasyfan：韩老板不善杀伐
 shadowdreamer：好像没有巅凤培元功了？ 结婴心魔少了些动画是不是不会写死了
 wudipilihuo：看来下集就要去找付家要胶带了
 none993：为什么选第二个选项？
 fy939：第二个选项都还没说怎么就秒选？？？
 616838：这集节奏好，有种凡人的氛围
 renkomei：韩立能和人肩并肩坐下来，得是张铁厉飞羽这种程度的友情吧
 1146631：mark
 320365：那选第一条不蛮好的么， 落云是真心换真心呢  被附身的不能突破 是念头不通达吧
 297208：落云宗真是一步对步步对
 lmy_zzz：有百合看吗有百合看吗
  >>651868->lmy_zzz：没有百合看没有百合看
 651868：落云宗路走宽了
 267769：沛灵！！沛灵！！！越看越好看啊！！

第36集
 sakito333：元婴后第一战
 skadi2694：张铁形象限时返场
 harukizzp：结尾放齐云霞夫妻是给下集开杀铺垫，制作组用心了，节奏把控很好
 761124：下一集，搞快点！ 我迫不及待了
 320365：付家是真该死，一个炼器 一个阵法 天才 搭配韩立 炼丹 修仙无忧了
  >>791973->320365：真的是
 556587：斗法帅啊！
 renkomei：韩立以前都不怎么结印的，元婴战以后是以结印为主吗
  >>556587->renkomei：好像是斗兵那些印
 soma：极阴岛四代传人柳玉
 asd060527：两个筑基期打劫元婴，有点好笑
 707635：阵法是贯穿前后的超级外挂，受了天大的帮助。答应的报仇确要一定做到，不然以后会成心魔
 297208：老魔这战力，直接同阶捆住，太强了
 651868：还是元婴有逼格
 267769：柳玉啊！便宜弟子来了！

第37集
 556587：老魔太帅了
 gon_killua：目前本季最佳
 ak1ra：看爽了, 改得不错,
 按原著来讲, 从付家的角度来看是死得莫名其妙, 这里相当于把原因也道出来了
 none993：本来想说银月在最近露脸太多，有嗯造IP和水时长的嫌疑，但是话又说回来了。。。银月多出场一些也不是不可以，大姐姐银月我的大姐姐这个鄙视的眼神
 bangumi_muxi：比隔壁仙逆那段处理得要好
 568523：血色婚礼有点怪
 补充原因，所作非人，屠得不冤
 难得出现几次断肢，用得挺克制，平时剑气乱飞躯体安然无恙太出戏了
 sakito333：应该是目前最血腥的一集吧，不容易
 中式爽文确实有点爽，杀人偿命
  >>zhegutian->sakito333：中国爽文爽点确实没得说，其他地方比不了
 mshinobu：这集真不错啊，虽然剧情还是传统那一套，但是情绪调动和节奏控制的很好
 654958：看高潮了
 yamada_elf：没仙逆藤家这么爽，但是藤家也是自己作死。
 moulo：这集确实牛逼  感动
 546502：嚣张得很呐
 502189：有点不上不下的，不够爽，还是挺克制的
 761124：原本以为结婴就是本篇的最高潮，没想到一潮还比一潮高，看爽了
 oldcb：本以为屠付家是一个单纯的爽集，但辛如音齐云霄一出就开始泪目，后半的情绪上的处理很高级，终于能为这对讨回公道报仇雪恨真的太好了。漫天飞雪下随着一道道的红色雷光，将那些罪不可赦的付家人一个处刑，最后的血色婚礼和韩立的喜酒的处理更是绝了。
 481719：这个复仇爽！
 rinran：第一遍看爽了，第二遍看哭了
 renkomei：这集最大的难点是怎么把小说里的屠杀正名化。网文群众能接受的米线和动漫/大众是不一样的。目前来看做得还行，辛如音的前后 callback 再多点就好了。过这么久观众都忘了这号人了
  >>rinran->renkomei：跟我初见想的一样，所以后来重新看了59集，再看这集情感会更连贯。心想如果能做个加长版肯定更好，不过听说制作工期挺紧的，放之前的剧情肯定得重制，即便如此这集改编足够优秀了
  >>renkomei -> RANRin：对，极阴岛做事确实爽
 772933：万万没想到在本应该看爽的一集竟然看哭了。
 332091：呃，没感觉到什么爽点……毕竟是元婴干金丹，以大欺小太容易了，毫无挑战度……相对来说，仙逆王林元婴初期就开挂干一堆元婴前中后大圆满期，而且是本人血仇，更加带感一点……
 691482：牛逼的
 289622：这集是真好看吧，最后辛如音出来有点绷不住
 689620：额，怎么大家都在吹，本人对这集无感
  >>perfectime->689620：我也不知道爽在哪
 harukizzp：我让你们动了么
 413381：虽然把地方恶霸灭门是很爽的桥段，但是这集有很多逻辑问题。1，付老祖400岁了，韩才220吧，时间来说付比韩多了180年，按照如音承诺是结丹后去讨公道时付是200岁左右的结丹了，韩还是30岁左右的筑基，只能说恶霸亡于修炼进度极慢或停滞不前，被有大量机缘韩主超越，付都400了没能进阶元婴至少结丹后期基本上就算不被灭也接近寿元将尽了。2，齐不是从付家抢回药吗，能从恶霸手上抢回药没干掉几个不带着追兵
 逃回去是说不通的，也就是齐重伤带着药回去前必然干掉了抢药的恶霸不然怎么回去。3，辛知自己命不久矣主动以身犯险去炸了恶霸6个堂口被抓住也是打算以身炼阵同归于尽，虽没干掉付老祖也干掉了几个。齐辛的仇还没其他家族的深，如果是为所有人还比较爽。然后看门小哥，所有人都在花天酒地就他1个人在加班看门口，韩主你将其一击毙命就算了还先断手后断首。个人觉得这集还真的不如简单描述灭了个地方恶霸就好了，毕竟这种以强欺弱的情节从开始一直就有，不论对错
 320365：你不是知道错了，只是知道要死罢了，席上加喜 终于补上齐云霄和辛如音夫妻的喜酒了
 damhold：这集其实改的不错，原著里冷漠的屠杀爽跟改编后的快意恩仇都挺有味道
 asd060527：杀得爽啊不愧是凡人修仙传
 297208：做得很好改编的很好
 lmy_zzz：这集给我的感觉也不是完全的爽吧，空虚，矛盾，愤怒…确实美味
 fayee：神
 999142：爽啊，韩立太帅了，付家这帮畜生全给他杀完，这集真不错
 651868：nb，之前几季没什么大出血场景，我还以为国漫不能见血呢
 yoi_ghost：最爽的一集
 498211：这集的表现力符合韩老魔极阴岛少主的身份了
 267769：眼睛有点湿润啊！真怕如音被侮辱啊！
 
 爽！~好！~
 810521：复仇爽点拉满了这集
 712018：这集神了，比结婴还爽

第38集
 546502：下集气氛组限时返场
 730901：已经是元婴老魔的样子了，一件不合就大开杀戒
 sakito333：年纪大了就是爱回忆过去
 761124：这做事风格，一天是极阴岛的人，一辈子都是
 320365：笑翻了，刚故地重游沉浸在思念气氛中就立马装枪口上来 生怕把你给忘了么
 skadi2694：不愧是极阴岛传承，霸道如斯，当年淳朴的山村少年都扭曲成了杀人不眨眼的老魔头（doge）
 none993：Haokan
 556587：还不错
 renkomei：韩立这煞气太多了吧，以前的绿色法力已经掺杂了不少黑色
  >>finalfantasyfan->renkomei：所以这也是后面某个章节的主线
 asd060527：这几个女角色真是风韵犹存啊
 297208：衣锦还乡，实乃人生一大快事，这段剧情很爽
 lmy_zzz：不对啊不对啊不对啊，怎么一个能打的妹妹都没有
 651868：韩立不愧是极阴岛亲传
 267769：韩老魔啊！杀啊！！

第39集
 aboutime：如看
 av814867167：爽
 none993：Lale
 502189：动画的质感是越来越好了，就是这剧情看了跟没看一样，真不适合追番
 renkomei：这集的成本很高一堆新建模包括人物和城镇，还有实验性的机位和分镜。但成效只能说…要是咱一集演完多好呢
 sakito333：这样断？
 nagaame：只能用过渡回平衡打戏成本
 700799：嗯很好跟追番的站在同一起跑线了，嗯不好要也忍受断章之苦了
 707635：追求大道要去除杂念，所以要把仇家杀光
 297208：回家
 651868：祖传技能，后退一步
 267769：韩立家不是两兄妹吗？妹妹出嫁的孩子还姓韩啊？？？
 glacjay：啊不是，「40 条评论已被折叠」，这集是发生啥了？

第40集
 sakito333：还会ps
  >>5002->sakito333：都直接出图了，是AI吧
 fy939：节奏好慢
 297208：这几集节奏缓一缓感觉也不错。不过单集时间短的弊病也有所呈现
 fayee：韩立少有的几次落泪
 651868：虽然说慢，却是认真好好讲故事的。就是每集时长太短
 498211：富贵不还乡，如锦衣夜行
 267769：我也落泪了！回忆啊！！！！！

第41集
 chenn78psp：帅
 556587：元婴修士！
 sakito333：这女的又是谁，和韩立认识？
  >>862989->sakito333：菡云芝
  >>sakito333 -> 萝北：菡云芝名字我知道，人是干嘛的我忘了
  >>536012 -> 三三Sakito：名字我知道，人是干嘛的我忘了太南小会卖法宝残片和符箓笔给韩立的，选拔到灵兽山，血色禁地韩立帮她去中心地带采烈阳花，后面就和灵兽山长老一起拜见云露，叛出七派，加入御灵宗了。63集和王婵一眼万年后的全服通告的时候出现过，算韩立的故人之一。
 332091：什么鬼，被大佬追杀还搁这儿半空话聊，一直磨叽了好几分钟，是嫌后面追的不够快是吧，正常逻辑不是强攻几招夺路就跑吗，就算被拦直接说一句有元婴杀过来了，别人也不敢再纠缠了……后面又和银月慢叽叽的talk了好几钟，就硬水……这集搁其他番最多五分钟就搞定了
  >>862989->332091：原著就这样，2个门派本就明争暗斗，两个结单初又如何从两个结单后期近距离随意逃脱
  >>332091 -> 萝北：明争暗斗也是一个阵营的吧，说有敌对阵营的强者杀来了，麻烦帮我们拦一下，这种情况肯定优先对外敌啊，等两家伙发现不对她俩早跑远一些了，那两人再想跑也成了拖时间的燃料~除非遇到的两人也是元婴期的，和他们话聊有希望靠他们对抗元婴追杀，否则就是拿自己生命开玩笑~
  >>536012 -> 萊塔尼亞：明争暗斗也是一个阵营的吧，说有敌对阵营的强者杀来了，麻烦帮我们拦一下，这种情况肯定优先对外敌啊，等两家伙发现不对她俩早跑远一些了，那两人再想跑也成了拖时间的燃料~除非遇到的两人也是元婴期的，和他们话聊...鬼灵门长老凭什么相信你御灵宗的？
  >>finalfantasyfan -> 萊塔尼亞：明争暗斗也是一个阵营的吧，说有敌对阵营的强者杀来了，麻烦帮我们拦一下，这种情况肯定优先对外敌啊，等两家伙发现不对她俩早跑远一些了，那两人再想跑也成了拖时间的燃料~除非遇到的两人也是元婴期的，和他们话聊...魔道六宗说是结盟，实际上就是塑料盟友，再加上鬼灵门势力范围内刚好发生了一些命案，俩人出来调查，就碰上了御灵宗的人鬼鬼祟祟在赶路，人家又不能说真话，所以对峙也算合理。
  >>332091 -> 兰斯大人：鬼灵门长老凭什么相信你御灵宗的？没必要让他们相信，只是后面有元婴大佬追杀，在这儿跟两个结丹后期慢悠悠的站桩磨叽，不是搞笑吗，老远看见他们就应该开始从旁边绕开了，同时直接说后面有敌营强者在追杀，赶紧加速跑，同盟的未必会直接动手，就算他们上前动手阻拦，边打边跑也好过空耗在这里浪费半天时间，被元婴追上吧
  >>332091 -> N A A N：魔道六宗说是结盟，实际上就是塑料盟友，再加上鬼灵门势力范围内刚好发生了一些命案，俩人出来调查，就碰上了御灵宗的人鬼鬼祟祟在赶路，人家又不能说真话，所以对峙也算合理。其实情节可以改一下，就设定传言童鬼二佬有个什么合体技，可以勉强对抗元婴初期，柳玉她们停下先和他们聊天，希望他们看在同盟份上众人合力，也许可以帮忙挡一下，然后韩立追上，直接一两招打败他们的合体技，众人才发现这个元婴强的太离谱，各自跑路，这样也会合理的多
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012 -> 萊塔尼亞：没必要让他们相信，只是后面有元婴大佬追杀，在这儿跟两个结丹后期慢悠悠的站桩磨叽，不是搞笑吗，老远看见他们就应该开始从旁边绕开了，同时直接说后面有敌营强者在追杀，赶紧加速跑，同盟的未必会直接动手，就算他...那就有另外问题了，俩结丹初期顶撞反抗结丹后期？
  >>332091 -> 兰斯大人：那就有另外问题了，俩结丹初期顶撞反抗结丹后期？顶撞反抗名义上同一阵营的结丹后期，再怎么也好过被追杀自己的元婴大佬追上吧？作为羚羊都要被狮子追上了，还在乎会不会得罪前面可能挡路的野牛？
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012 -> 萊塔尼亞：顶撞反抗名义上同一阵营的结丹后期，再怎么也好过被追杀自己的元婴大佬追上吧？作为羚羊都要被狮子追上了，还在乎会不会得罪前面可能挡路的野牛？并非同一阵营，甚至会被怀疑是杀人凶手，还有一个御灵宗任务的压力在呢，泄露了秘密同样是死。最好的选择就是让对方相信自己，因为鬼灵门的人方向是向着韩立去的，那么完全可以作替死鬼阻碍元婴修士啊。况且，直接和对面的两个结丹后期翻脸，就算能逃，那也绝对会消耗更长的时间，也要浪费大量逃遁的灵力，到时候不是铁定被韩立这个元婴一网打尽，当时的红粉骷髅对战李化元红拂，可是打到天都黑了，也逃不了。
  >>332091 -> 兰斯大人：并非同一阵营，甚至会被怀疑是杀人凶手，还有一个御灵宗任务的压力在呢，泄露了秘密同样是死。最好的选择就是让对方相信自己，因为鬼灵门的人方向是向着韩立去的，那么完全可以作替死鬼阻碍元婴修士啊。况且，直接和...名义上都是魔道的啊，怎么不是同一阵营，她们又不知道对方在追查杀人凶手，边跑边解释才是最合理的，理由借口可以随便编，根本不需要泄露秘密，就说因为某个特殊的师门任务被敌对阵营强者追杀，希望两位师兄看来同盟的份上能阻拦一二，原地站桩这演出太傻逼了，根本就是在等死，显得一点紧迫感都没有~就算鬼灵门的动手纠缠，也不会直接就下死手，边打边跑，等后面元婴气息一来，那两人肯定就作鸟兽散，自己可以跑更快了
  >>332091 -> 兰斯大人：并非同一阵营，甚至会被怀疑是杀人凶手，还有一个御灵宗任务的压力在呢，泄露了秘密同样是死。最好的选择就是让对方相信自己，因为鬼灵门的人方向是向着韩立去的，那么完全可以作替死鬼阻碍元婴修士啊。况且，直接和...正常的逻辑应该是这样的，老远用神识感知到前面来了鬼灵门的，柳玉二人就应该想到利用他们拖延，一边从他们旁边绕行，一边说自己等人被敌营强者追杀，希望他们以同盟之谊帮助一下，对面看她们跑这么急，肯定将信将疑在一旁缀上，问她们因何事被谁追杀，对方修为如何，这时随便编个借口，再说不知道来人是谁，修为不能直接说元婴，这样他们可能直接吓跑了，就说至少结丹后期大圆满，这样童鬼一听比自己二人只高一线，不算太可怕，这时才询问宗门命案的事……等韩立气息一到，就顾不得其他肯定各自有多快跑多快了……这一切都应该发生在飞行逃跑的动态行为上，而不是原地站桩，演出太失败了
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012 -> 萊塔尼亞：正常的逻辑应该是这样的，老远用神识感知到前面来了鬼灵门的，柳玉二人就应该想到利用他们拖延，一边从他们旁边绕行，一边说自己等人被敌营强者追杀，希望他们以同盟之谊帮助一下，对面看她们跑这么急，肯定将信将疑...你这想的也太理所当然了，鬼灵门的两个结丹后期，凭什么相信你两个御灵宗的，还要看你两个结丹初期的脸色，边跑边说？随便编个借口，道心立誓呢？搞笑呢？若这凡人的这种演出还失败，那仙逆斗破不就全集都是一坨屎了？前面说的和鬼灵门翻脸更好，结果被我反驳后又硬要圆回去，纯是为了立场硬要找茬，没啥意思。
  >>332091 -> 兰斯大人：你这想的也太理所当然了，鬼灵门的两个结丹后期，凭什么相信你两个御灵宗的，还要看你两个结丹初期的脸色，边跑边说？随便编个借口，道心立誓呢？搞笑呢？若这凡人的这种演出还失败，那仙逆斗破不就全集都是一坨屎了...被强者追杀还不能跑？让站住就老老实实的站住？我是说能跑就跑，毕竟名义上是同盟，鬼灵门未必听都不听就下死手吧，要是他们非要动手阻拦，就再直接动手对抗，边打边跑，有什么问题？跟结丹后期打再怎么也好过干元婴吧？……其他番是不是一坨跟这里演出有问题有一毛钱的关系吗……行吧，你觉得一百分就一百分吧，没有任何问题……
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012->332091：删除了回复
  >>536012 -> 萊塔尼亞：被强者追杀还不能跑？让站住就老老实实的站住？我是说能跑就跑，毕竟名义上是同盟，鬼灵门未必听都不听就下死手吧，要是他们非要动手阻拦，就再直接动手对抗，边打边跑，有什么问题？跟结丹后期打再怎么也好过干元婴...所以你是想说，柳玉直接表明后面追的是元婴，让大家一起逃命？你猜童鬼会不会坑这御灵宗两个结丹初期女修？反正又不是追的自己，而且还是自家地界，讨好元婴修士说不定还能寻到一番造化呢。后面韩立放出杀人神识这才各自逃命了不是吗？就算最后真的逃到了太岳分坛，那自己被发现概率就很大了，己方被跟踪目标发现并追杀，鬼灵门和御灵宗两方都不会放过她们，只有让这些知情的鬼灵门修士去当替死鬼，才能在太岳分坛混淆视听不是吗？为了这个目的，就不可能说是元婴的。
 797291：老鹰捉小鸡
 608056：吐槽一下，风雷翅的速度好慢啊。
 韩立先用神识感受到了“200里外的动静”，然后用风雷翅追过去，结果追了半集，到达瀑布是8分多钟。测得风雷翅时速每小时六七百公里每小时，即使不算篇头的op，时速也只是和民航飞机差不多（900公里每小时）。
 已知游隼的俯冲速度是400公里每小时。风雷翅是相当于元婴中期的九级鸟类妖兽半辈子炼出来的翅膀，然而速度只是稍快于游隼，可能还不到2倍。
  >>skadi2694->608056：我觉得不是这么算的，很多故事在讲的时候都会拉长时间，以奥特曼举例，你看有几个奥特曼真就只在剧集时间上变三分钟的。小说写半章，洋洋洒洒上千字，一谈时间两秒钟也是常有的事。
  这事的bug就是，剧里不说时长，你根本不知道韩立飞了多久。😂
  不过从一集时间来算，确实太水了。
 1012773：韩劳模，不愧是元婴修士，恐怖如斯
 shadowdreamer：动画这建模谁还认识，哪怕给个1s的闪回呢，全靠评论科普了说是
  >>skadi2694->shadowdreamer：我看了一个b站视频，给两个形象换了衣服和发型，是大差不差的的，只能说发型和服饰真得能决定一个人的气质和形象。
  以前那装扮，跟野人猎户似的。
 renkomei：你还我小妹的脸
 asd060527：交代期就是不一样，见到人就追，所向披靡！
 batoulu：修练到元婴就为这一刻
 297208：炸鱼还是帅的
 perfectime：搜了一下才知道是谁 神了 这他妈是一个人 ?
 651868：说实话要不是前面铺垫元婴有多么多么强，现在也不会这么爽
 267769：元婴就是爽！所向披靡啊！！！菡云芝乖乖变这么漂亮了啊！！

第42集
 546502：抱到大腿了
 sakito333：韩立这是得到极阴岛真传了
 572805：韩老魔纯纯反派
 556587：还不错
 renkomei：话术跟极阴和玄骨一模一样
 asd060527：韩立真会挑弟子啊
 297208：哈哈，极阴岛企业文化。韩老魔之称确实贴切
 651868：极阴岛正统传人
 267769：柳玉这大腿！我看！啧啧！！

第43集
 tsugumii：慕沛灵好好看a，真不错，后面就是人界篇爽文喽
  >>730901->tsugumii：这几个礼拜已经很爽了，太爽了感觉有点无聊。
 chenn78psp：小说 671南陇侯登场。排场不小。
 546502：二对一，对面的老登也这么嚣张的吗
 renkomei：这集秀了一堆新建模，内容挺水的
 sakito333：韩立这行礼太随便了，对方好歹比他高一阶
 racy：金闪闪逼格
 320365：上来就是个不要联想的广告， 一个中期巅峰那么装逼的么 宋玉不知后面出场多不多
  >>730901->320365：肯定装啊，世界前几修仙者欸
 shadowdreamer：动画比较期待的就是看如何改编小说的性压抑环节
 skadi2694：太水了，内容不够多啊还是等更新完了再看吧
 asd060527：wc，元婴中期巅峰
 297208：慕沛灵红衣好好看
 651868：什么时候开打
 267769：元婴中期巅峰能不装吗！红衣慕沛灵太仙了啊！！！！

第44集
 797291：恐怖如斯……
 sakito333：这几集爽文味越来越浓了
 320365：飞的比你高，师兄说的功法 结果都有
 renkomei：带着弹幕看太草了（师兄说的这些我全都会
 719393：太短了
 556587：太帅了！
 590773：慕师叔眼神已经拉丝了
 chenn78psp：673神识化形 npc武士女修痛苦惨叫，受伤流血，面现恐怖之色的画面动画没做。
 可惜，这才能更好的展现元婴的强大威能。
 asd060527：好爽啊，神识比拼
 707635：其实韩某啥都会 
 
 韩老魔这算是有自己真正的门派了
 batoulu：制作组是真懂爽文扮猪吃老虎这块
 297208：这神识对拼场面不错
 651868：瞪眼大对决
 267769：爽啊！炫酷啊！！沛灵估计湿了吧！！！

第45集
 chenn78psp：韩立搂慕沛灵
 sakito333：一排复制人
 556587：韩立搂慕沛灵
 320365：火龙童子到此一游，真就是露露脸
 tsugumii：又要下新副本了
 rinran：直接给我慕沛灵调成翘嘴了，就爱看这种
 renkomei：汤姆猫姆佩灵
 707635：这小城确实不比天星城，天星城毕竟是两个元婴后期的道侣
 297208：慕沛灵动心了
 651868：新副本这季能讲完吗
 267769：慕沛灵这小表情!开心死了！！

第46集
 556587：看到我名字了
 1012773：白高兴一场
 sakito333：我说怎么突然这么长呢
 320365：还以为今天怎么这么长，看到结尾才知道 如此多的修士 你说这是峰
 finalfantasyfan：哇，结尾还有万魂幡
 expeer：我还以为什么这么长呢
 761124：30分钟，开心的点开..........那没事了
 renkomei：制作组很懂怎么做这集
 asd060527：winwin
 297208：白高兴了，单集真的短啊
 lmy_zzz：砍个价整这么个bgm
 651868：傀儡大军又要上线了吗
 267769：30分钟！ 你以为啊！嘿嘿！
 跟我玩心眼呢？哈哈

第47集
 730901：摆架子现场教学
 压低声调 地位压制 张口闭口晚辈见识
 sakito333：把符箓吃了？？
 556587：还行
 320365：韩某宗门归属感不强，真是因果缘分呢， 老熟人了 不死不休的那种
 renkomei：孙火和慕佩琳这俩角色都讨喜，希望能改个好下场
 xjy：制作组是真听劝，上周预告就很多评论说王蝉新脸模改的不太好，这周就直接换回去了。
 616838：又一年蝉鸣
 asd060527：又一年蝉鸣
 297208：缘，妙不可言。这也是凡人很特别的地方，很多年前的某个小事总会在漫长的时光中等到回响
 651868：剩下的集数还能展开副本吗
 267769：这燕如嫣然！也是我见犹怜啊！

第48集
 546502：下集装逼：你这蛮夷还不配知道本座名讳
 sakito333：可以，做的挺帅
 560158：八仙过海
 fy939：来的好
 556587：节奏不错
 renkomei：八仙过海
 320365：组团探宝，成了先锋传信的了
 asd060527：开打开打，好帅好帅
 297208：细节逻辑到位
 651868：这是送车来了吗
 267769：歪日！搞这么帅啊！

第49集
 wang2025：好冷
 546502：开钻还行
  >>730901->546502：开钻可太帅了
 730901：太真实了这战斗
 不是回合制放技能，然后两个话唠聊天
 而是上来就开大，说话是为了试探拖延，目标明确，就是拼个你死我活
 这才是真正的战斗啊
 chenn78psp：喜提超跑
 sakito333：什么口音
 乾蓝冰焰还是太超模了
 689620：战斗爽
 320365：不愧是王某的亲戚，一样的作死。 蛮夷这口音有股熟悉的味道
 renkomei：怎么一股大佐口音
 这话打戏的粒子特效又进步了，有点恐怖了
 劳模知道自己实力后都不正眼瞧人了
 556587：还可以
 asd060527：卧槽，经费在燃烧，打的好爽，元婴境界的战斗规模就是不一样。越来越期待下一季的慕兰草原大战了
 297208：战斗做的真不错
 999142：这打戏也太帅了，爽
 651868：大佐口音
 267769：亏贼！这乾蓝冰焰真是恐怖如斯啊！！！！！！！

第50集
 546502：我怎么隐隐感觉王蝉要被身边两人一起卖掉的节奏啊
 sakito333：哇还有牛头人
 730901：看了局透，这集燕如嫣搭话可能是想要拉拢韩立当魔道在天道盟中的内鬼。
 玩谍战，还是魔道6啊，到处是暗子。
 拉拢不成，接下来就要把他和南陇侯都做掉了。
 bangumi_muxi：下集应该要打起来了吧？
 最后一集能不能遇到雷万鹤？
 284392：凡人还有2集要完结了吗，那种事情不要啊
 renkomei：王婵脑袋上绿绿的。小说里后来也是如烟大帝点的头杀的王婵吧
 
 下集打起来了好耶，再一看怎么只剩两集了，坏起来了
 soma：讲个鬼故事，还剩两集没了
 batoulu：两集怎么演，不会打一半断章吧
 asd060527：好一个装逼。还有，王婵要坚强啊
 297208：王婵（绿色）
 651868：制作组是懂得，迫害王婵是大家想看的
 267769：绿色挠头！

第51集
 sakito333：好快的逃
 shadowdreamer：honey!!!
 481719：王婵还可以更痛苦一点
 568523：帅
 691482：背刺也是凡人不得不品的一环
 把后背留给别人可是大忌啊，君侯
 op200：越来越不要脸了，现在一集只有约14分钟了
  >>860378->op200：还真是，国漫单集就不能稍微做长点吗？
  >>glacjay -> 雨宫莲：那质量恐怕就要下降了
 761124：让我再看一集吧，求求了
 707635：韩跑跑，遁逃的时候也不忘了舔包
 689620：水时长能理解，但是还是想尽快开打
 chenn78psp：官方太宠王婵了，王婵断肢住院，停更半年。
 batoulu：刚播就有一堆王婵地狱笑话的二创了
  >>730901->batoulu：感觉有点冒犯残疾人了，有些二创。
 renkomei：只剩一集了，不要啊
 damhold：爽啊
 556587：honey！
 320365：有仇必报，今日就先收王小友一点利息 后会有期
 561982：燕子没有你我可怎么活啊
 asd060527：woc，藏的这么深。就剩下最后一集了，我该怎么活啊呜呜呜呜
 297208：这里尔虞我诈表现的不错
 
 韩立又开跑了，不过现在也不只是跑，随时都能反杀
 651868：越来越短了
 267769：连打带票啊！！！honey

第52集
 1047959：剧透请使用 马赛克
  >>730901->1047959：这一季不会刚下副本就结束了吧？
 793431：急急急，明年我要看到南宫婉我要看慕兰大战
 racy：韩老魔真帅
 batoulu：底牌亮完，改摸新牌了
 op200：这集只有16min
 556587：太爽了
 yamada_elf：百万撤离
 sakito333：斗法看爽了
 568523：看得很爽，后会有期
 asd060527：完结了呜呜呜
 654958：银月立了这么大功，韩老魔也不多奖励一下银月，夸了一句遁术给银月高兴坏了。这么好哄的小狼，真得多奖励奖励吧。
 297208：念头不通达了。等了一年三天看完。下次再来估计又是一年了
  >>mshinobu->297208：三天看完50多集，这不爽死
  >>297208 -> 三叶忍：爽是爽了，爽完戒断反应了
 320365：看到精彩的地方 不够看啊， 万尺一线痕迹太明显了吧 作为遁术
  >>931857->320365：万尺一线听名字就跟直
  >>462014->320365：就在韩立刚刚遁出数百丈距离时，一声刺耳尖鸣声从通道中发出，接着耀目金虹一闪即逝的飞遁而出。
  
  此金虹早出口处略微一盘旋，就传出南陇侯怨毒冰冷的声音。
  
  “你们记住了，以后最好不要落在我手上，否则本侯定叫你们形神俱灭！”这番诅咒般的话语一说完，金虹光芒大放，接着开始模糊不清，等通道内也飞射出一道银色遁光时，金虹突然化为一缕纤细异常的精丝，几下闪动后，就瞬间激射向了远处，其速度之快，几乎在一呼一吸间，就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。确实有些出入，不过作为仅出现一次的遁术，放一季末尾艺术加工一下也无可厚非
  >>eslxx->320365：那个痕迹是障眼法，用于误导的，实际去向与痕迹并不相关
 730901：见识不够，跟不上这种高段位的博弈了，只觉得很爽。
 renkomei：前半的一镜到底打戏，后半灵动的银月，可以说是炫技的集大成了。
 
 期待半年后的进化，道友们后会有期
 728471：银月可爱捏
 616838：韩立还是太超模了
 perfectime：马车上纯水时长啊  你妈的等五个季又没了
 999142：太好看了，根本不够看，只能等下一季了
 651868：完结撒花，适合补番看不适合追番，每周15min信息量太少
 561982：只能看看道友们的二创视频作代餐了
 267769：银月太适合演傻子拉！！
