第1集
 oreoolymlee：キラキラップリ！夢じゃないプリ！
 第一次检索プリキュア，是世界观里的从零到一的生发（）
 草原来是小拳拳锤出来的キラキラ，好暴力，不过这展开倒还是一如既往…
 变身bank原画吉田亘良
 
 第一话看下来人间体人设已经释怀了，但是反派设计得有些过于刻板，再加上OP里的白毛，第四话传奇偶像响kaito搞不好就是这位…感觉前途堪忧啊。
 本来一堆人在那担心要是制片方和电视台又用不能打粉丝为理由封印肉搏怎么办，现在好了打是能打，结果玩成了活生生打成粉丝，但同时也意味着去掉大招部分和以前Q娃模式并没有任何不一样，今桑这真是搞了一出怀旧服给自己圆梦
  >>daxiamx->oreoolymlee：白毛男感觉是设计师吧，偶活标配的那种
  >>oreoolymlee -> 凉风青叶：前一个男角色感觉更像？第四话hibiki kaito怎么看都是男名。另外需要提醒，偶活设计师也是和主角有过bg戏份的，指第三年明王朝时期……虽然主线依然没啥问题。
 428188：除了典说不出什么了，但对于现在的Q娃棚而言典就是好
 
 第一集就好像今千秋严格遵循3000缚一样
 liquid_ririan：中规中矩到可怕的感觉
 
 来回看了几次，第一集除了本身中规中矩的问题，最郁闷的还是感觉自己被官方宣传溜了，没播前各种宣传元素都看着是对标隔壁，但看完后，这不就是扣娃吗（这确实是扣娃啊（啊这（啊这这这（支离破碎发言
 longan1218：用live当斩杀还挺有意思的
 imbaherby：很乐很传统
 818458：删除了回复
 ranpo：津叔
 627854：传统开局 比较有意思的是净化技 想看后面Q娃的怎么演了
 theerika：爱豆怎么有一种拓海和由依结合的感觉
 heming_233：omg这个变身bank…太漂亮了宝宝……
  >>heming_233->heming_233：已经对玩具心动了（
  
  看下集预告，是要走红了？感觉有可能在这部里看见某个我一直想在Q娃系列看到的展开。期待下一集。
 miyasuzu：live终结的设计还挺有意思，不同的人组合感觉可以搞新的live花样
 suwaillya：典开局，但うた可爱捏，ED也是一如既往的优秀，期待后续
 kentholmes：这算是瞎整两年活后东映开始求稳了吗？抛开题材不说，各种熟悉的味道扑面而来。
 hhhrrr：中间找q娃笑死我了
 697576：好好好，今千秋首秀很亮眼啊
 变身时喊的yeah有点拥抱变身时的感觉，又尬又可爱的
 看来乱来两年东映终于要认真了
 kuronekos：这集的开局比前两部观感好多了，再信你一回，今年还是继续看
 nzmz：似乎是沿着旧有定式有自觉地提了点速度所以观感倒是还行，都偶像Q娃了3+2后面追加的两人能不能来个成对的组合双人变身啊拜托了这对我真的很重要
 mikikinoko：把怪变成gachi再狠狠杀，太坏了
 观感不错的第一集，吐槽役女主好可爱好可爱。
 比较可惜的是干架和大招/live bank的衔接不太好吧
 pandaxzj：开局牵着小麦就登场了（
 小精灵也是出现得毫无征兆，性格有点闹腾
 在大街上找Q娃可还行
 只会唱这一句是吧
 变身好可爱
 Q娃小拳拳锤你胸口
 然后是Q娃强迫爱
 最典的是这反派吧
 panty_：删除了回复
 aeternus_promes：开局还是比较典，搞笑部分还行背景美术有点穷
 原来偶像部分是夹在大招里啊，之前好多人说是边打边唱，结果都猜错了 东映主打的就是一个稳定，不知道后面有没有
 另外别让小歌只唱一首歌啊喂
 ed洗脑，他们家的3d一直都可以的
 342933：还想看边唱边打的，可惜了
 419460：没什么惊喜的开局，不过女主可爱捏
 warspite：apart上大街找precure有被弱智到
 
 bpart打戏回归了，先打一顿变成粉丝再净化有点怪怪的但小拳拳捶胸口可爱捏先和解（
 454641：很传统王道的感觉吉祥物标准萌萌但有点屑第一集怎么女主就致死量口头禅加尬唱哦对面倒是第一集就出现干部和BOSS？期待这点打戏感觉很棒啊，OP这踢和这集小拳拳锤胸口接着一拳
 461060：太变态了，先打一顿再绑椅子上强制看live，对小孩子的影响非常坏😡
 ciooc：删除了回复
 621842：虽然公式但观感还蛮好的，继续努力吧，特别是搞笑的部分）
 565146：看完後各種難評。。。
 這裡的難評不是貶義，單純是好壞混雜的厲害，很難下評價
 
 首先是突破：
 1. 用手機搜Precure，完善補全世界觀
 2.帶吉祥物逛街，理清了宿命論、同時合理解釋以往吉祥物跟空氣一樣的問題和吉祥物的自覺問題
 並且零花錢的金錢設定也束縛住一些發展
 3.補全了世界觀內的偶像文化程度，做到了認知一致化
 4.中途把相撲選手送回去也真的生草w
 5.預告也直接解釋了，Precure鬧得這麼大張旗鼓，怎麼能不上熱搜呢
 
 並且打鬥的摔倒殺，和小拳拳捶你胸口
 既詼諧也合理化女主的打鬥能力，反而那個帥到過分的後翻踢過分了w
 
 但在功能性拉滿、各種突破的的同時，
 這集的演出節奏稀碎。。。
 為了把需要前置講完的東西一次塞完並穿插笑料，這第一集縫的面目全非。。。
 我覺得鍋不在加藤身上，而是今監督的問題。。。
 或者說今千秋老師的優勢在這第一集成劣勢了
 
 今千秋老師以往的一集內信息量一般是沒有這麼密的
 並且代表作還是單元短回串起的低張數故事
 
 短劇串起，低張數，第一集很明顯的感受到這特點了
 並且這"短劇串起"，正式故事節奏弔詭的元兇
 希望第一次的年番中能看到突破吧。。。
 在信息量低的笑料密集回應該會有高光
 
 但值得大夸特夸的必然是松冈美里的神級唱功了
 清唱，還是那麼尬的詞，居然真像是「如聽仙樂耳暫明」，屬實離譜了w
 
 畫風跟故事都讓我回歸當初看偶活初代
 但這又何嘗是壞事呢?
 用古風演今事，既懷舊又新穎，倒也別有風趣
 並且這故事至少看點是不缺的
 haix：何等美妙的开局
 10709：第一话中规中矩
 bestend：还以为真的出道呢，居然舞台都只用在大招上……不过才第一集
 ed真不错啊，有点以前的jpop的感觉
  >>aeternus_promes->bestend：差点以为田中秀和出狱了
  >>bestend -> AeternalPromesse：还真有内味
 535978：你是Q娃吗？sodayo
 希望后面能有好听的歌吧，就算不是战姬绝唱那种风格也行
 不管怎么说，终于能有拳拳到肉的战斗了，小拳拳锤你胸口
 live作为必杀技还是挺有意思的
 ED是真不错啊，不过你怎么又教坏小朋友了啊，1+1+1=无限，数学老师要气炸了
 koyuki：净化直接整了个处刑时间（开live）这个创意可以
 limu_lingmeng：有点没有满足期待……
 别的就不说了，这个反派可不可以别画这么丑
 wxwzhou：美妙的开局，今年的妖精可爱捏
 623577：淫兽好屑
 处刑唱歌可以
 666505：这个变身bank给人感觉很想卖玩具啊
 purity：一段旋律唱了一整集
 キラッキランラン♪
 bakasira315：這反派是龍之子的三惡穿越來的？
 shiwanmantou：今年的ED舞真是顶级，毕竟是偶像题材歌也好听了一个水平
 ashion：挑了个一点也不kirakira的人回去
 草，处刑还让怪打call
 kio：这两年q娃变身兼用画的最对胃口的一集，好尊
 275400：桃太郎、漫画......暴太郎？何时来的
 急に歌うよ
 
 “这以后，希耶尔讨伐行星型吸血种的行动便被称作『群星演唱会（Star Live）』，
 据说因为粉丝们都试图偷偷传送到她所在的宙域，传送目的地的滞空权往往价位疯涨，围绕着观众席位的争夺极为激烈。”
 能不能像学姐一样，每次战斗都是实际的演唱会啊
 611597：人生第一次看Q娃，你别说挺好看的。人设漂亮好看，剧情都是超级英雄片的套路，做的还不错。
 shadowdreamer：好赔钱的妖精
 852511：变身前：歌可爱是可爱，但觉得小精灵更涩是怎么回事？
 变身后：妈妈妈妈妈妈

第2集
 bakasira315：我隨便說說，你還真的在寫女版魔神創造伝啊。
 nishizumi_yukih：怎麼第二集反派就已經開始跟唱了，真是可怕的洗腦能力啊
 428188：大友经典怀旧剧场，既视感太强了
 
 战斗作画不错，果然肉搏更好做演出啊
 liquid_ririan：这下真一天能看2集創造伝
 深澤战斗剧伴又升级了（虽然就播了一丁点
 粉丝一号大逃杀来了，谁才是粉丝一号
 326104：这里神
 ranpo：超级偶像
 434214：我不仅偶像，我还是救世主啊
 901297：粉丝待遇这么好啊
 doremi99：反派溜主角的冰太搞了
 pandaxzj：我火了，但火的不是我
 反派最佳观众席了属于是，原来是名字都是谐音梗
 粉丝致福时刻
 小蓝出场得好快
 蝴蝶结感觉也收得好快
 706332：好萌好萌好萌，，，
 suwaillya：太多想吐槽的不知道说什么了(，倒是紫Q跟想像中的一样，前期是cure idol的粉丝
 heming_233：Dream一个蓝/紫变身后依然不认得Cure Idol的中之人，利用信息差狠狠制造日常笑料的展开
 703928：少女好觉悟
 wxwzhou：才发现反派「ダークイイネ」是不是小黑子啊，偶像VS小黑子
 240246：粉主可爱 香草
 697576：坏了，我也沦陷了
 这集歌好臭美啊
 461060：笑死
 还是会觉得偶像打人太变态了
 暗赞猜一个退役偶像
 hhhrrr：女王是怎么做到又中二又腹黑的
 454641：亮赞女王好棒哦女主怎么出场就鼻子翘得比天高这种负面描写，而之后振作起来也是一瞬间，就挺突兀的我站反派了
  >>694022->454641：自己吃一点瘪手下败将就直接嘲讽自家小宠物（），当然得（气得）振作起来了
 793593：反派大哥忍不住歌唱真是太可爱了
 miyasuzu：大友也是当上反派了
 mikikinoko：刚推没几天就遇到本尊，偶像吃最中幻想啊我看
 反派内部也有偶像吃，怕不是一人推一个
 nzmz：我嘞个救世主啊什么中二之魂
 yowamushi：怎么这么好看啊！偶像元素和Q娃传统要素结合得很稳很典也很舒服，有和去年一样充满活力的小表情小动作，女王说明世界观还自然地插入了应援礼仪科普
 小歌的绝对光属性，马萨尼救世主，天生的爱抖露！尤其喜欢变身时点亮瞳孔和指尖这两个镜头。南酱配好像知道自己很可爱的屑精灵发挥得也特别好，两集都真的有被噗哩连发萌到
 720093：致敬游戏王Z4传奇偶像宅基拉古
 623577：cutty，你这家伙也是偶像吃吧
 反派的能力是黑化偶像吃，有点可怕，万一自己被黑化了怎么办
 warspite：太可爱了
 535978：好闪啊，抹布希太可爱了，这个女人，视线无法移开，喜欢
 早就开始跟唱了，抵抗什么的不存在的
 limu_lingmeng：校服好好看
 当面变身，那隐藏不隐藏身份已经没有关系了吧
 rirachan：谐音梗好好笑...）
 manakahibiki：和人设和解了，本物のアイドル
 845800：这是不是当反派面变的身？
 ashion：这下真偶像拯救世界了
 只要让反派都来推偶像就能世界和平了
 611597：反派怎么成迷弟了你们怎么是近战Q娃，没有远程法器吗
 shadowdreamer：我就是弥赛亚
 theerika：伟大的偶像和魔法少女的结合就是这样迷人
 852511：半遮面加比心简直就是神来之笔，就算之前已经看过切片，实际看到时还是狠狠心动了...

第3集
 428188：剧本塞爆，今桑把所有的经典桥段全塞进去了
 
 前三话的作画都挺稳啊，乐观起来了
 ranpo：一点不拖泥带水
 终结技弹钢琴喜欢
 627854：弹钢琴净化技 喜欢 很美
 818458：kksk
 pandaxzj：nana一上来还有点沉重
 秘密全说出去了，uta和purirun也是神人组合了
 天降青梅是吧，这下找到人生目标了
 反派连妹妹都不放过
 暴打我的妹妹
 怎么被关起来了，跳戏到奥特曼片场
 胖子每集一溜
 瘦子是不是也要被俘获了（idol: 这谁，新粉丝吗
  >>suwaillya->pandaxzj：懂了，之后反派三人组一人推一个Q娃(
  >>pandaxzj -> suwaillya：快进到三个反派同时被绑在椅子上看三个Q娃的合演
 901297：别吵，我在研究.jpg
 suwaillya：cure idol的bank里的笑声居然重配了，挺喜欢之前那版的说
 461060：好呀好呀，豚心满满。wink的终结技好看，噗哩不会wink笑死我了
 heming_233：宝啊你怎么把自己的盒给开了？
 546502：青梅竹马 这下CP绑死了
 565146：NANA：什麼叫我從天降變成青梅了?
 NANA：不是、我這是閃耀耀的特效、不是鑽石啊!?
 NANA：「鑽石心不會受傷」? 不是，前輩你說的話我一句也聽不懂啊??
 
 A Part NANA的繪柄飄忽不定，我還想著單人回不至於這個待遇吧
 B Part解釋了修正跟原畫把精力用在哪了
 從保護開始到結束的繪柄也太美了吧www
 前三集省下的人力都用在這了??
 
 跟前兩集的零散不同，這集劇本滿的離譜w
 中規中矩? 但是穩中向好! 所以香檳開一瓶還是開兩瓶好呢
 
 這集最想吐槽的三點應該是
 1. NANA你也挺六的，吉祥物在你面前晃悠了半天，你愣是沒在他打噴嚏前發現
 2. 上集才告誡你要隱藏，先是直接在敵人面前變身，今天直接給朋友透底w 果然「規則就是用來打破的」?
 
 3. Cure Idol 你果然是在演 Cure Wink 吧www
 都不說Wink 一掌拍散那個牢籠，那縫大到你能直接鑽出來了
 是頭髮嗎? 是怕弄亂舞台妝造的頭髮嗎?
 
 最後，Cure Wink 的舞台終結技簡直是XP大集合
 我特地回放檢查了下，確實特地切了腋下的近景畫面
 這是真的把角色設計用好用滿啊w
 miyasuzu：小时候就这么会钓了
 326104：剧情不错，但是这个节奏（テンポ）是怎么回事
 感觉衔接的极其不自然啊
  >>694022->326104：感觉缺了点描写，中间睡觉的时候还在怕明天妹妹过来看的事，慌慌张张给自己安慰【为了妹妹加油吧】，第二天跟上去看idol吃瘪就打破沙锅说不逃避了。如果加点idol的战（吃）斗（瘪）的身影给了自己勇气就说得过去
  >>326104 -> ashye：感觉缺了点描写，中间睡觉的时候还在怕明天妹妹过来看的事，慌慌张张给自己安慰【为了妹妹加油吧】，第二天跟上去看idol吃瘪就打破沙锅说不逃避了。如果加点idol的战（吃）斗（瘪）的身影给了自己勇气就说得...不是缺描写，是感觉片段之间完全无视衔接，没有说服力的演出，人物下一步的行动莫名奇妙…总之分镜划分和剪辑的节奏真的很诡异
 697576：青梅吗？这就牵手了吗？！
 这个wink让我想起索拉了，都一样的好看啊
 mikikinoko：节奏有些太紧凑
 天降青梅吗？那很好磕了
 694022：看idol的时候还没这感觉，wink你这裙子是不是太短了
 manakahibiki：绝美，是可以成为我妈妈的女人
 oreoolymlee：除了偶尔掉线的作监是非常好的一集了。今桑初脚本也不错。这集和上一集一起看可以明显看出不同于横内那种会把单个镜头时间拉得较长的做法，今桑明显是那种喜欢快切的演出家，但在该停的时候也会停下来，很动情很有节奏感也很有分寸。
 810643：太美了太美了
 419460：太可爱了吧
 454641：什么天降其实是青梅Wink一出现感觉百合味道开始出来了妹妹就这么被变过怪了，感觉对文戏描写也没啥帮助啊，纯打戏服务了
 yowamushi：takamina的美声净化live剪掉了副歌中情绪最浓郁的一句，桑心T^T
 虽说有天降青梅buff，这个性格且依存性较强的蓝色盾役，剧本千万要对她友好一点呀！
 sinob_：修长雪白的大腿，还有玉足和香腋特写，变身bank和终结技过于色情了
 750968：果然不是加藤阳一的剧本，太弱了
 warspite：好家伙，什么天降青梅
 shiwanmantou：我勒个天降青梅白月光啊
 话说偶像题材就别写bg了吧
 623577：笑死，cutty你这家伙还在看偶像影片
 bakasira315：一個紫鏡頭都沒有…
 535978：我也噗哩噗哩起来了我现在唯一会弹的就是小星星了
 好好好，居然是天降青梅
 沉迷cure idol的动画不可自拔，甚至嘿嘿傻笑
 噗哩的应援棒换色真的是自然啊
 恭喜两位嘉宾牵手成功
 limu_lingmeng：这套路进行得有点快啊如果分两集就好了
 变身bank并不是我想象的优雅帅气风
 ashion：即使被罚也要上传视频吗，哈基噗你这家伙......
 果然二号觉醒就得让一号被困啊
 妹啊这笼子缝那么大我寻思也关不住人
 百合味一下就上来了，那么小就用wink撩人是吧
 896307：為了救歌音不惜站出來變身嗎？哈基七你這家伙
 611597：胖子是idol粉，瘦子怕是要成wink粉，那位女士估计是kynn2粉了。
 你们真的没有法器吗，魔法少女近身打拳真的好怪
  >>oreoolymlee->611597：Q娃从来都是肉搏战接近、控场＋净化技能清理收场，而且哪个说过魔法少女不能肉搏嘛…对于Q娃来说肉搏就是根本上的构成要素，最开始初代企划中就定下的系列铁律，发展到今天取消了肉搏的两作反而会因为这点被诟病不少。但取消肉搏的作品一样有高难动作戏，本性难移。
  关于这点其实可以去隔壁看看魔法使Q娃续集，金田系原画加持下就算是自诩魔法使也要打出最漂亮的肉搏。毕竟魔法本身从来只是唤醒奇迹的抽象概念，但真正能落在实处的一直都是女人们的拳脚功夫啦。
 985157：我还以为要组乐队了，没想到是钢琴独奏。
 shadowdreamer：太好了是父母双全的蓝发键盘手和交往健全的发小主唱
 theerika：哇，你们两个好甜蜜
 852511：天降青梅是最好的
 不过突兀变身还是有些难绷的...

第4集
 alicest：原来今年还是笔记q，暂且观望吧
 bakasira315：本週也沒有紫的鏡頭呢。
 326104：……这集角色都有点崩坏了吧（或者说制作阵自己都没把握好角色吧
 话说こころ啥时候能冒个泡啊，都4集了还只有2cut（不算OP）
  >>326104->326104：啊，发现违和感在哪里了
  nana按说应该不像这种吐槽役的感觉
  这本来应该是こころちゃん的戏份才对啊
  >>565146 -> llqdszj：啊，发现违和感在哪里了
  >>326104 -> 章鱼不会梦见海天使：感覺也沒有到OOC吧?
 428188：这集的完成度挺高的，虽然又是在卖男人的集数下功夫
  >>565146->428188：整季目前觀感最好的一話
  然而是賣男人回，難繃 
  
  奶奶的，凱特哥角色的塑造比NANA 兩集來的塑造還完整些，這真的合理嗎w
  >>daxiamx -> 章鱼不会梦见海天使：整季目前觀感最好的一話
 liquid_ririan：千金电波喜剧又双写爽了，めが兄ぃだ！
 tianhu：这集打戏的分镜作画的观感好微妙
 
 还有这一卡的人体好奇怪
 
 
 这个豆豆眼好可爱
  >>565146->tianhu：從整卡看，這裡的動作設計甚至算得上優秀呀?
  從合體飛踢到分離，動作本身是有趣的
  
  並且這一張不是像前面的特寫定格一樣，
  我特地放慢看了，這張是一拍二過程當中的其中一張，從動作整體看算是無傷大雅，沒必要特地精修的那類
  >>tianhu -> 章鱼不会梦见海天使：從整卡看，這裡的動作設計甚至算得上優秀呀?
 737043：实际BG？还是等完结后再说吧，难得遇见个喜欢的女主
 daxiamx：原来这个男偶像也就18岁，这下那啥也不是不可能了。喜欢bg的大友该狠狠开香槟了。
 谁说偶像不能谈恋爱了，我们q娃主打一个创新能力强，偶像谈恋爱就是一个很好的创新点，也非常符合近些年q娃创新的大方向。
 621842：凯特哥还挺清爽，我们普利Q娃不是盛产油男的吗
 heming_233：补药让我在偶像片里看bg啊
  >>heming_233->heming_233：今早是亚树子二连啊，果然加藤还是带她一块来了。
  顺带一提亚树子曾说过，在她心里自己是加藤教出来的，只是因为加藤不收徒所以不会真的叫他师父。
  >>565146 -> 鹤鸣：今早是亚树子二连啊，果然加藤还是带她一块来了。
  >>daxiamx -> 章鱼不会梦见海天使：這已經是令和第四部特意帶男人的Q娃了吧
 pandaxzj：刚看完汪Q电影凯特冲过去像是要变身样的
 idol还只会唱那两句，你看看人家
 wink纯辅助
 竟然还有经纪人
 546502：doki doki doki
 562053：开始那几幕扮傻场景，挺有加藤阳一风格。
 
 然后，大小姐与加藤的因缘，是偶活、妖怪手表还是共同改编了《绯红结系》？
  >>zjc761712564->562053：看履历应该是妖怪手表。绯红结系感觉不是什么能学到东西的作品（
  >>562053 -> Star-Ring-Child：没准糟糕的作品，反而培养了她的问题处理意识（
 697576：哦哟，大小姐写的剧本，好久没在q娃片场见到她了
 中规中矩的一集，虽然谈不上很好但看的也挺乐的
 461060：一集满足豚豚，一集满足bg，哎哎两头恰
 282060：分镜匿名了？
  >>428188->282060：没吧，手塚去年就独立负责了
  >>ranpo->282060：演出也负责分镜时东映不单独标出
  >>282060 -> Ranpo：谢谢解答
  >>282060 -> jaewoongh：谢谢解答
 697416：不知道是不是噗哩伦太猪队友了女王才下派了一个马内甲噗哩伦就好好噗哩噗哩地当吉祥物然后准备出道吧
 miyasuzu：写男人的集写这么好
 micheleizb6：为了这一集而连追三集
 好看
 454641：目前最佳一集日常看得微笑，变怪的角色都有给一点小背景，女主塑造也是我喜欢的方向，一点小小的嫉妒不会损坏角色，后面她甚至意识到并感谢了，角色直接提高凯特哥好完美清爽哦，唱歌还很好听
 535978：好想被uta唱歌安慰啊，uta酱是可以做我妈妈的老婆
 623577：cure 也有manager了
 880804：前半段搞笑的卡真的好有意思
 几处分镜也非常让人眼前一亮
 打斗也好有创意
 倒回键按的最多的一集
 warspite：唉男人
 ashion：这得迷倒电视机前多少小女生啊
  >>daxiamx->ashion：小女生？千万集美都要为他痴狂！凯特君就是q娃的新摇钱树！
 oninini：爱豆谈恋爱不怕炎上吗
 275400：我嘞个BG战士，哈吉树，你这家伙......!
 660831：啊这男的
 611597：哇清爽帅哥偶像，可以可以。歌是喜欢上他了？结尾我超盒！
 551349：截止到本集为止，偶Q还是一部套了偶像皮却无偶像魂的Q娃动画，不过既然本集中NANA向凯特哥问出了“偶像重要的理念究竟是什么”，那么希望在之后的一年里，偶Q能够展现出并贯彻好UTA和NANA的理想、信念和成长，再加上与支持自己的粉丝的羁绊等偶像动画里必不可少的内容，而不简单停留于唱了歌、打了怪、出了名。
 shadowdreamer：呱！ 是bg
 theerika：紫咋没戏份啊
 283446：这剧情写得怎么这么像把这男的当自家哥哥皮套然后代入q娃坐地排卵来了 🤣
 852511：哎，现实不存在的纯良偶像和纯良粉丝。
 这最后一句话，怎么，你要炒粉？！（
 目前四集下来うた的塑造是真好啊，既可爱又明事理

第5集
 428188：青山大爷以71岁高龄坚持奋战在一人原画的战场！
 
 不知道主角团的第一次吃瘪什么时候会来，偶像不被打得浑身菠萝菠萝就没意思了啊（不是）
 546502：把上集凯特的盛世美颜还给我
 liquid_ririan：山田由香我擦，但这集emmmm
 heming_233：青山大爷还在输出（
 
 这集有变身后的日常啊，感觉是好兆头，希望能保持下去吧。
 或者说大概能保持下去吧，毕竟大前提就是要先变身才能偶活（嗯？）。
 
 一般来说，变身作为一种幻想，意味着从日常生活中抽离出来，变成不在此时、不在此地的另一个自己。
 但是，也有反对这种做法的人。东映的某知名制片人就曾在企划书里写道：“对于那些孩子们，我们大人认为日常生活很无聊，把摆脱日常生活当成「梦想」灌输给他们，但那是错误的。人生是美好的，必须如此。……孩子们应该去梦想，去变身，去作为英雄战斗。但那不能脱离日常生活。不能逃跑。”
 在制作作品的过程中，确实存在着能够使幻想和日常共存的方法。将幻想内化为日常的一部分（有时其实是反过来）也是其中一种做法吧。那也是我一直想看到的。
 或者说…我好像更极端一些？我想看见幻想消融在日常当中。我也确实看过这样的子供向作品。
  >>limu_lingmeng->heming_233：求推荐这样的作品
  >>heming_233 -> Limu铃梦：范围限制在子供向动画的话，我很喜欢《魔法之星爱美》，主人公小舞因为机缘巧合得到了魔法的力量，但多数时候都只是用魔法表演魔术/当当明星，有些日常回甚至就和魔法没有关系。在国内的话这片的外传（OVA2 蝉时雨）似乎比本篇更有名，可能是因为有人做过专栏介绍吧，OVA在“日常生活”这一块做得更加极端，基本抛弃了魔法，描绘平凡、琐碎、无意义的生活，但我还是推荐先看一下本篇，不然连人物都不认得（）也会错过本篇的情感铺垫。
  >>limu_lingmeng -> 鹤鸣：范围限制在子供向动画的话，我很喜欢《魔法之星爱美》，主人公小舞因为机缘巧合得到了魔法的力量，但多数时候都只是用魔法表演魔术/当当明星，有些日常回甚至就和魔法没有关系。在国内的话这片的外传（OVA2 蝉...好详细，非常感谢！骑士这部还没有听说过，看起来很符合，下一部特摄有着落了
  >>697416 -> Limu铃梦：好详细，非常感谢！骑士这部还没有听说过，看起来很符合，下一部特摄有着落了
 ranpo：不战斗也可以变身
 suwaillya：这集青山老爷画得好丑啊(
 461060：这集有点。。。
 kentholmes：青山充一人原画，难怪这画面崩成这样
 pandaxzj：真开始偶像活动了吗
 565146：可以不喜歡青山大爺的繪柄，但說這集崩沒道理的
 這集是目前繪柄最穩定、統一的一集 (畢竟一人原畫)
 
 基本上就是遠景的簡筆、近景但非特寫的輕修、以及重點畫面的精良
 三種繪柄在換
 
 認為這集崩的可能是嫌輕修的部分、眼距太寬些?
 但這集的造型穩的一蹋糊塗啊?
 
 並且精良當中，
 傷痕累累的Wink 眨眼的那卡簡直最大化Wink的顏值和性格了
 
 說實話，偶Q這夢回10年前的人設完全正中青山老爺子的舒適區
 也因此這集的觀賞舒適度，個人覺得挺高的
 772798：变身不打架确实新鲜
 697576：青山充回。东映真就用不死就往死里用啊
 真就开始偶像活动了，后面会不会开演唱会和出演电视剧呢
 manakahibiki：青山大爷71岁了，还上场一人原，感恩
 daxiamx：偶活劣化版，还不如让偶活复活算了
 -------------
 说到恋爱，谁说偶像不能谈恋爱了，我们q娃主打一个创新能力强，完全无底线。偶像谈恋爱就是一个很好的创新点，也非常符合近些年q娃创新的大方向。
 454641：这集经纪人标题但感觉完全没写啥经纪人啊，光不战斗变身了你们曝光率这么高大丈夫吗
 warspite：能把变身后形态出现在日常场景里作为本作特色就好了
 535978：从单纯的工作变成真粉丝，我挺喜欢这种展开的
 limu_lingmeng：青山一人原画回来了！我最骄傲的信仰！感谢希望老爷子身体好好的
 oreoolymlee：田中リオンだよ～
 wxwzhou：听ED的时候想来吐槽，这集的非大特写画面比简笔画还抽象派了
 没看到又是许久不久的Q娃一人原画，无论怎么样都比这周的柯南好多了
 
 话说看田中深邃的眼眸，害怕中后期要黑啊
 shiwanmantou：青山完全不做修正的吗，这cm看了不得做噩梦
 田中P也是和形象完全不符啊，居然是新手P
 话说PH历史有那么久吗，能成宣传人的童年回忆，不过距离热带确实过去很多年就是了
 bakasira315：Q娃的販促已經明擺著不只兒童，成人粉絲的錢也要賺了。
 275400：我嘞个眼镜哥
 621842：群友说田中P是眼镜哥...只能说就是本人
 ashion：这么快就接商单了
 经纪人一定要是大叔吗，反差好大啊
 谁说变身一定要战斗的
 611597：竟然是一人原画，听说还是老爷子，敬佩。
 shadowdreamer：居然这么明目张胆的用q娃做广告！
 theerika：这种画面体验真的不好
 852511：乏善可陈的一集，乏善可陈到不想吐槽...

第6集
 428188：紫雨小姐的声线原来是这样吗，真面目後輩的感觉……
 
 用连续两集做紫色的塑造，资源还都不错，可见是下了功夫，就是这断章半个月有点难顶
 bakasira315：還好沒有一集就變身。
 326104：现在推上已经把淫兽QB认定了
 liquid_ririan：れいな……不好意思认错人了。。。前半部分，有那味了有那味了，后半部分，对的孩子，こんなのキュンキュンするのはぜんぜん無理
 546502：太抹布西了，牡蛎哒哟
 停播一周 戒断反应预警
 ranpo：プリルン全责
 621842：噗哩伦毕竟是没什么常识的傻嗨角色，在她眼中Q娃就是与敌人战斗的战士（
 pandaxzj：聚众溜片是吧
 神人プリルン
 こころ是最像偶像推的也是最正常的，处理得也很有意思
 成为偶像...明明是这么幸福的一件事情，为什么会变成这样呢，这种事情绝对很奇怪啊
 461060：可爱捏
 kentholmes：Q娃历史上有过这么屑的淫兽么，紫毛直接被整自闭了
  >>420387->kentholmes：喜欢我差点把队友给搞团灭了的奶玫瑰小姐吗
 282060：有意思起来了
 怎么我蓝色不是dance担当
 heming_233：呜呜呜，我最喜欢的不认人梗居然只持续了半集多就结束了，幻灭
 
 立牌好好笑。噗哩伦好逆天哦。
  >>565146->heming_233：大家說給偶像做"神壇" 只是形容詞
  好傢伙，Kokoro 真把自己做的偶像立牌放家裡的神壇上了w
  >>heming_233 -> 章鱼不会梦见海天使：大家說給偶像做"神壇" 只是形容詞
 565146：停播艸
 但這集開頭的舞蹈作畫，一眼大力氣
 
 下集維持住，6-7集感覺能叫小神回了，可以算得上本劇高光時刻
 
 一集裡塑造起Kokoro的日常形象
 並且把 Precure 的沉重與 粉偶關係都講得明明白白
 一開始激動的握手跟Gachi發言，和最後連簽名都忘了要的對比
 
 並且打鬥戲時
 Kokoro 面對未知的的遲疑與退縮
 NaNa 在意 Kokoro 而猶豫著變身地點
 以及前面劇情已經下定決心，完全不在意掉馬的歌
 
 短暫，但很亮眼的三人戲
 並且可貴的是，角色的成長明顯是有繼承的
 
 "不是有變身道具所以就能當上Precure"
 而是"因為有 Precure的資質所以被變身道具選上"
 上個變身相關失敗，印象中好像得溯源到抱Q去了?
 
 只能說，不愧是老熟人土田豊 大哥
 深耕Q娃這麼多年，味道就是正
 
 註：以及，我現在才發現
 草、獨角獸你母雞卡片場跑路，然後跑偶Q這來寫腳本??
 單人回還沒到，但 EXCUSE ME???
 697576：kkr练习的镜头前几集也可以插一点进去的
 kkr：偶像，是什么呢？   
 噗里论前面一直不说人话也难怪后面kkr觉得自己不行了
 772798：前半段全是经典丝滑小连招krkrdokidoki；噗哩伦太坑了到了现场才告诉小紫不是唱歌跳舞是来打架的
  >>suwaillya->772798：QB確認(
 oreoolymlee：偶像，很神奇吧
 miyasuzu：土田丰这集很有趣
 停播一周好难受
 doremi99：sayonaranran都来了（
 454641：淫兽什么天然黑擅自期待，想当然赶着上，继续延续不讨喜的刻板印象
 suwaillya：原来紫Q是这种性格吗，太好笑太可爱了宝宝
 535978：太强了吧大佬，吧唧都自己车吗！一见钟情了
 微妙的感觉噗哩伦说长句的时候配音有点怪，突然间不贴形象了的感觉
 一个唱歌，一个伴奏弹琴，一个跳舞，全了
 otacode：立正了，太可爱了
 warspite：いつか一緒に輝いて➡️这是给我干哪儿来了，我stage呢?
 
 有点意思，算是要直面偶像还得把人揍一顿强制听歌的问题了
  >>565146->warspite：打贏才有舞台，打輸變成靈牌.jpg
 limu_lingmeng：这次好
 cyrilkz：你们这变身能在敌人面前变能在我面前变就是不太方便在好姐妹面前变是吧
 623577：偶像研究会这种东西，有点羡慕
 275400：删除了回复
 nzmz：手作谷子大神，请指导我
 611597：蓝紫初登场都是两集，有足够的塑造空间。一开始我以为这只怪要打两集，留到下集给kyun2首杀，看来是我想多了
 qqqwwwyyy：小铁片和亚克力板都有了，再来个吃饭时拿来拍照的玩偶就齐了
 660831：噗哩伦学长太不靠谱了
 shadowdreamer：偶像打打杀杀吓坏小粉丝
 750968：这集演出应该被处以极刑
 theerika：谷子文化是极好的
 sunlights：私联啊！
 ashion：你也是悸动战士
 飞舞淫兽啊
 紫毛：偶像是这种东西吗，微距了
 高森奈津美配的角色初始好感就不低，中毒了
 852511：原本还想说こころ酱长在了我的萌点上好き好き，谁承想偶像痴程度不容小视，简直神人
 正想说喜欢神人真不容易，看到两人直楞楞就跑了过来还不变身，人家反派都认识她们了实在想要吐槽
 结尾挺好的，那种戛然而止感，是我喜欢的调调

第7集
 oreoolymlee：上田华子演出回
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：紫雨有点过于强大了（不是很满意 作画倒是突破平均值
  bank担当是岩井田夏帆 看来锦哥今年要画双人追加
  
  下集预告“请让我研究两位”一出就没绷住b38 还得是你啊
 bakasira315：演出上田華子（汪Q ep17 Nyami變身回）
 
 腳本還是挺王道的。
  >>428188->bakasira315：最后像去年的ep17一样做了无影，可以说是一种个人风格？
 621842：“想唱的时候就唱” 突然说出热气巴萨拉名言的咲良歌
 546502：看完整个人都QQQQQQQQQQQQ了
 428188：上田华子，求你了，画一辈子Q娃好吗
 
 前期的质量实在有点高啊，不知道能保持多久
 pandaxzj：从双马尾发射激光可还行
 狠狠地研究
 530177：我已经见一个爱一个了米娜
 nzmz：不愧是从小就开始练舞，战斗太灵活了宝宝
 miyasuzu：质量挺高，紫雨宝宝太Q了
 697576：kyunkyun可爱捏
 每个情节的情绪演出都不错，但是拼在一起后就显得怪异，我感觉中间缺少了点什么
  >>565146->697576：要說的話，感覺應該是Kyunkyun 雖然很可愛，但聲音上的感情起伏有點。。小?
  
  導致畫面與理解上知道這裡是情緒點，但聽著Kokoro的聲音，你不會被拉進情緒裡
  有點"音畫不同步"
 326104：脚本支离破碎的
 不知道如何吐槽
 562053：少的那一片拼图，在LL那边吧。
 275400：角色利用率又起来了，前面有一两集怪就纯路人，看来是尽可能用有关系的路人，实在不行在纯路人
 作画朴素的挺好
 454641：淫兽居然忏悔了，有进步是好事kokoro角色塑造最完整一个，看得想为她加油。变身我注意力在jiojio金瞳加白色紫色，全是我喜欢的颜色捏夭寿啦，凭空搓激光啦，很强
 565146：作畫是年番的作畫，
 但演出在季番里都拿得出手
 這集的分鏡是有拉片價值且值得反覆品味的
 
 不論是遮眼碰鏡，或者瞳孔中的自己，與鏡中的自己但中景全身
 或者關箱時的狹隘視角與落淚，以及對應著的後續舞蹈時的汗珠
 
 這集看著沒有特別精緻，但高難度作畫倒是拉滿了
 可以說分鏡上就別出心裁，為Kokoro 算是用心良苦了
 
 我個人最疑惑的其實是Kokoro的配音
 高森奈津美也算是歷戰的聲優了，但這集。。。
 變身前後的情感完全沒到位，跟新人聲優的情感拉滿但技術不足形成對比
 我在懷疑是不是Kokoro的聲線跟地聲差太多，導致夾著的時候根本輸出不了感情?
 這也能說明Kokoro明明是很鬧騰的性格，但聲音的波動幅度很小
 
 這集的違和感感覺都來自，紫雨該感情起伏大的時候，聲音沒啥起伏?
 以及歌是好聽，但那終結技是不是有點敷衍了???
 611597：三人集结。我整个人都kyun kyun了这两集已经可以算小神回了。
 yowamushi：「胸のキュンキュン止まらないよ!」 
 致死量美味表情，截图的手停不下来。这两集台词也写得很好啊，扣紧idol和kyunkyun出道歌的歌词。心心最后的宣言简直是后辈偶像的大杀器。
 liquid_ririan：画面突出个丰富有趣，就是对当前的故事，对偶像的解释实在是让人抓不准，心中的紫发幼女雷达完全不动，其实更该安排上田给后面些日常回，日常活力的力量啊
 panty_：演出作画看爽了
 limu_lingmeng：亲女儿待遇
 535978：噗哩露和uta好可爱啊
 有一说一，日本大学里很多跳舞的妹子喜欢在自习室门口的大玻璃前跳舞的，第一次去上课的时候就在路边看到过
 突然就开唱，太赖皮了
 warspite：什么原来你只是无法战斗，是我擅自期待了
 
 演出作画很C
 461060：怎么是effy。。。老鼠屎。。。
 shiwanmantou：神回，这真的是q娃能有的演出吗
 703467：好惨啊前辈
 768614：淫兽是不是袭胸了！
 theerika：高质量演出回，可惜脚本拖后腿
 ashion：这集不赖
 果然戏份多的路人还是难逃中招
 852511：对不起，我忏悔こころ哭的时候我笑的太大声了
 哎，虽然变身前我最吃こころ的颜，但是变身后还是idol更有统治力啊
 挺好一小哥，就是挺惨的

第8集
 flovv：绫奈回，加藤真在抓初代偶活壮丁，下一个谁，高桥大妈吗
 快把床活端上来吧急死了
 oreoolymlee：绫奈首个Q娃脚本回，aikatsu无印床活再现
 621842：出周边当然是为了大赚一笔！Idol time is money重点！
 thenewmillium：不会独角兽说的“三月的剧本工作”其实是这边吧
 -
 没事了，隔壁片场还是干了，但是作为观众都看一遍才是健全
  >>bufeiwenb->thenewmillium：原来如此，破案了
 419460：独角兽跑这儿来了
 tianhu：看预告似乎是偏日常的过渡话
 565146：來看看獨角獸的出力了
 考慮到獨角獸的XP...我是說傾向，這集大概率沒男角了
 
 我還真的不太確定獨角獸能有多少發揮?
 嚴格來說，紫雨X前輩，剛成為偶像後與推的微妙關係
 以及Wink 和 Idol 間的默契感?
 然後妹妹xNaNa的鋼琴羈絆?
 
 Uta 跟NaNa的感情升溫速度真的太快了，感覺都沒留多少東西了，只能寫老夫老妻了
 第7話，以往Nana會開盾幫Uta擋的，但上一集兩人都選擇從上方躲閃後直接攻擊
 
 感覺不會是女女濃度很高的一集，這部分獨角獸應該在隔壁發洩完了
 可能在加藤的監督下，中規中矩、不過不失的一集?
 不過這架式，兩位初代偶活的壯丁應該是常駐了，感覺這季可能至少再各負責2-3集?
  >>565146->565146：雖然很日常，但獨角獸的實力真的強。。。
  
  先不談角色互動細節
  最驚人的是這劇本的工整程度
  當然，鬼头和矢在原因應該更大
  但是這故事的段落感真的工整的跟教科書一樣
  
  0-6分，日常到留宿決定
  6-12分，留宿篇、到熬夜決定
  12-20分，Precure打鬥橋段
  這一段多的2分鐘主要是變身+處決，否則依然是6分鐘
  20-24分，收尾
  
  把OPED的時間算進去後，依然是標標準準的4分法
  我滴天
  
  角色上，歌的大大咧咧+粗中有細 (被要求改叫法後，第一次生疏，但留宿時就完全改口了)
  NANA的溫婉肩帶點怯弱 (害羞的問自己也能去留宿嗎? 以及被要求改口後改不了，後續更是一次都沒再開口叫子與名字w)
  以及Kokoro作為粉絲能接近推，那種得意間又帶著惶恐，但又止不住地靠近，刻劃的非常細緻
  
  Kokoro帶著害羞但依然主動進攻，而NANA基本不主動，但歌在話題中一定會拋球給NANA把NANA囊括進來
  所以雖然很日常，劇情甚至少的可憐，角色間的細節拉滿，因此不太有信息量太低而犯困，或者信息量太高而混亂
  只能說真的很獨角獸
  
  期待獨角獸後續繼續在Q娃片場發力吧
  這集完全就是舒適區了
 bakasira315：君Q △
 當地偶像 ○
 428188：普通的日常+带货，搞笑演出很多，战斗部分意外的还行，话说上野ケン为什么在表记中单列了？
 546502：QQ战斗好灵活 闪避点满了。奈奈这集表情包好多，房间拍照那里蜜汁涩情
 pandaxzj：直接在房间里拍写真了可还行
 连着三集的kokoro回，又努力又细心还执行力强。黄蓝上来送了，噗哩伦只为Kyun打call，为我已经分不清谁是主角了。
 kokoro为噗哩伦想的办法结果全让uta占了，怎么有种为他人做嫁衣的感觉
 nana感觉越来越花瓶了
  >>565146->pandaxzj：其實挺細節的
  歌大大咧咧不會想這麼多，NaNa雖然溫婉、但跟歌以外其實都隔著一段距離
  
  只有Kokoro 跟噗哩伦兩人都是"粉絲位"，因此關係上跟歌和Nana不同，兩人是宅友定位
  
  從這角度才比較能看清為何這集一定程度上聚焦在噗哩伦跟Kokoro身上
  說真的，這集劇本不這樣寫，噗哩伦的心態問題跟尷尬處我還真沒意識到
  >>pandaxzj -> 章鱼不会梦见海天使：其實挺細節的
  >>565146 -> panda：我是感觉让nana出场太早了，但又没准备好合适她的位置，也不像Kokoro变身之后又紧接着一集塑造只能說傳統黃色位特有的被偏愛w
 697576：独角兽Q娃片场首秀，感觉有点放不开
 这集小表情还挺多
 461060：这集挺有意思的，恐怖的周边商法
 275400：学校一开始的两个互动真小品，很bangbang
 被プリルン代替的亲鼻子，还有うた本集一直的attack，这算盘打的www
 
 明线是こころ融入先结成的三人，暗线是プリルン融入同是光美/人类的三人，后者是前者引出的
 互动和情节设计非常贴合角色性格，比如早上晨练こころ先遇怪、なな叫醒うた、然后穿着睡衣赶来。当然前面还有很多日常的互动，绫奈简直是合理の怪物
 454641：这集百合浓度好高，看很爽，三人互动就是不一样了原来是独角兽吗顺带关爱一波一个人的噗理仑，和kokoro CP感有点强
 miyasuzu：紫雨真的太好了，心思细腻的小女孩能发现噗哩伦的心意也是相当合理了
 818458：就事论事这话不赖
 772798：这集太可爱了
 535978：让我也亲亲uta豆豆眼，可爱捏
 iconce：感觉抠得一般，但独角兽你享受睡衣派对真的很卑鄙
 shiotei：感觉要对キュンキュン这个词ptsd了
 shadowdreamer：你日常这么做让打架的部分暗淡无光啊
 theerika：独角兽开心就好，谁知道你写的时候是个什么心态
 ashion：怎么是独角兽
 还有捆绑play
 852511：为什么我总是能精准捕捉到独角兽（
 这次仔细注意了下，こころ变身bank的三声yeah和idol变身bank三声yeah比起来水平确实次了些。还有那镭射线到底什么玩意儿，感觉好抽象...

第9集
 697416：井上大小姐下周再次双开
 bakasira315：某領域以外一無所知，於是出現奇行。彷彿在說腳本家自己……
 liquid_ririan：千金你写的……Zzzzzz
 546502：这集好崩，各种意义上
 428188：玩得太嗨了啊，这还是q娃吗
 ranpo：最大笑点来自两个反派
 pandaxzj：nana坏掉惹（悲
 安妮・雪莉（mortis型态
 好多颜表情，这一集单拿出来还是挺好玩的
 kokoro想象力也很丰富啊
 噗哩伦也越来越可爱了
 怪兽uta
 621842：不挺好的嘛，豪兽者不要再给大忙人看系列了好吗）
 kentholmes：我还挺喜欢这一话的，Q版小人的演出不错，增加了可看度。
 461060：笑死，这集就是揭露nana的搞笑女本质吗
 565146：這集。。有點。。痛苦
 光 A Part就給我幹暫停了5次
 
 我認為電波喜劇和幼女番也是有個度的。。。
 以及10集內的Nana的兩次單人回都祭天了
 今年是不是真的摸不準藍色定位，只好多方嘗試了。。?
  >>565146->565146：看到B Part後悟了
  這集很不Q娃，但很"特攝"
  A Part胡鬧小短劇，B Part串回打鬥
  這不是特攝係日常回的萬能公式嗎...?
  
  不過還是很痛苦
  硬塞了3個完整變身湊數，都能看出大小姐是不是真的不知道怎麼寫才好
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使：看到B Part後悟了
 697576：大小姐这是把q娃当特摄来写了吗？
 一开始看nana的奇怪样子还挺好笑的，但到了后面就没什么意思了
 zjc761712564：鉴定为先射箭再画靶
 454641：最后居然收过来了，前面看小七各种迷惑行为感觉编剧对这角色弃疗了，然后后面又讲了对应的理由，在这边展示容错是吧这集除了画面崩打斗拉外，还是挺有乐趣的，有立起小七
 miyasuzu：挺可爱搞笑是真的
 flovv：很好，又看了一集豪兽者
 suwaillya：这集也太无厘头了()
 623577：这集好热闹啊
 反派一直复习cure idol的切片也太搞笑了吧
 535978：被马尾打到，确实疼
 kokoro居然有自觉自己平时有怪异举动
 这集看的挺乐的，虽然很唐突
 611597：各种意义上都很微妙的一集。三人完整变身，水时长是吧。
 578839：很有趣的一集，比上集独角兽的白开水有意思
 772798：就咲歌最后考砸了鬼叫那里没绷住
 896307：他媽的怪獸那段圓不回來就破罐子破摔了是吧，難繃
 703467：看到考砸了才想起来前面有说要考试
 warspite：一本正经做一些奇怪事情的天然系还挺喜欢的，但这集是不是有点太，呃，单元剧了
 limu_lingmeng：好好好
 花道宝宝居然没有暴露里面的人，子供番好暖心泪目了
 漂浮噗哩伦可爱
 iconce：角色都跟吸嗨了一样，回忆了一下，这不是美妙天堂吗？
 shiotei：今年蓝色系待遇也太差了
 theerika：唉，为醋包饺子
 ashion：谐音梗扣钱
 又是瘦子来，胖子还在摸鱼
 给nana调成啥了
 852511：说实话，有种伪人的虚脱感

第10集
 bakasira315：A partこころ和那個小女孩一瞬間幻視到姫石らき，雖然還是差挺多的。
 
 山田由香負責了兩集實質帶貨回。
 liquid_ririan：A part有一小段画面声音静止好几秒，我以为卡了バトンタッチ有点en蹭的意思，没必要
 546502：画面还是崩，好在剧情回归正常了，同情反派一秒钟，指甲白剪了，期待下集凯特上线，希望戏份多点
 428188：外包回，作画够崩的，好在山田由香负责的团魂回还是这么好看，内心キュンキュン了
 895386：官方带货是吧
 大友见面会
 chaoshi：Cure KyunKyun是可爱史莱姆（）
 kentholmes：这一话穷得可怕，也就比PPT好一点
 pandaxzj：摊成一地的kyunkyun可爱
 逐渐从粉丝心态向偶像姿态转变
 “千百次练习只为这一刻”是吧，也是让Q娃玩上最新最潮的梗了
 下集要合奏了吗
 oreoolymlee：令和Q娃还是做出了一些可喜的改变的，变身不为战斗的场合越来越多了
 697576：小歌的作画怎么崩坏的有点多
 我们可爱的rrk的心态也慢慢从粉丝转向偶像本人了
 454641：还不错，心终于心态从粉丝过渡到偶像了，可喜可贺
 535978：剪手指甲还磨一磨，就为了去参加握手会是吧，有一说一，我有点羡慕
 warspite：kkr身份认同转变回
 772798：每周有一集偶q看真幸福啊
 623577：社恐kyunkyun可爱
 660831：化了也太可爱了
 theerika：崩坏真的多啊，一言难尽
 ashion：一次还能变两个
 小胖亏麻了
 852511：姐啊，别再说キラキラな了这也太频繁了
 作为一部偶像番简直是风傲天爽片级别的，没有努力，全是成果
 两个人一起变结果怪物竟然是跟CD相关的吗？这也太没意思..

第11集
 428188：加藤阳一是不是没活了……三人成团非要写得这么仓促吗
 
 大招bank是锦哥，不知道正式bank什么时候会来
  >>actoralice->428188：感觉像赶进度，可能有两波反派
 bakasira315：メロロン終於出現了。
 
 樓上不說我都沒注意到這是三人成團回。
 liquid_ririan：最近看四百大妈，为了赶剧情也是不前摇打康直接开大（（（但你这直接用ed也太，板冈你都画了什么
 546502：有我想看的BG环节，反派头子和梅伦伦都出场了好评
 282060：发力贩促回竟然没卖新商品吗
 pandaxzj：什么都能kirakiranran
 怎么合击技只是残缺的ed啊，有点失望
 三个反派同时出场都输了，接下来该怎么办呢
 那棵树是怎么回事
 姐控吗
 panty_：进路调查回。莫名想到久美子对音乐的态度
 kentholmes：三人合体大招就不能来首新歌么？直接上ED，关键是没剪好，过于潦草
 697576：在组合技出来之前谁能想到这是三人成团的关键回呢？不仅平淡而且仓促，还不如上集就开始铺垫呢
 宁愿用ed也不愿意重新写一首歌编一下舞
 772798：本来看这集咲歌耍宝看的挺开心的，结果合击技live居然用的ed没新歌
 621842：偶像到底是什么呢
 454641：合体技到放出来时才意识到这集是这种回吗，铺垫少而且好赶虽然ED挺好听，但没新歌还是难受的这届反派是不是有点菜了，这么早一齐出击然后就被垫新角色美伦伦有点意思啊
 limu_lingmeng：啥，不会是重力系姐控吧
 个人觉得其实这集三人合体还挺顺水推舟的。uta找到三人一起的梦想—>倡议一起上—>成团，挺自然的。uta本来就是牵动着大家的那种人，三人也正是因为uta才能在一起，合体由uta主导没什么问题。不一定要有重大事件，后面再做也可以的。
 611597：还以为三人合体技有新歌呢。
 下集新……额……这种叫什么……精灵？登场，是追加吗。
 ranpo：夢は見るものじゃなくて、叶うものだ。
 556797：没新歌 伤心了
 535978：做梦好累的uta好好玩啊，都鬼畜了
 我也想买CD啊
 warspite：我们是，三人小队！
 theerika：最急功近利的一集
 901297：我快不认识什么是kirakira了
 ashion：kirakirakirakirakirakirakiranranranranranranran
 好像是关键回？好一般啊
 852511：要我说，这一集的剧本简直了，粗糙又幼稚
 不对人家本来就是子供向
 我快不认识kirakira了

第12集
 bakasira315：這倆妖精姊妹大概是追加戰士吧。
 428188：比起地雷妹更像重女的梅洛伦
 
 这集还是挺有意思的
 546502：梅露露的占有欲好强啊，地雷女配色不是白上的
 chaoshi：爱喵又来串场
 895386：我嘞个重女
 多来点
 621842：姐姐大人
 pandaxzj：原来是传送门，所以你们什么时候去拯救闪亮国
 话说女王被抓了之前是怎么通讯的
 笨蛋妹妹和吃货姐姐
 一个人偶像力不够了吗，还从座位上站起来了笑死
 节奏比去年快多了，反派这就强化了
 971885：这集战斗还不错，而且居然还特意对比了净化技的出力表现
 之前看op的手电和配色还以为梅洛伦会是跟着心酱的，原来是直接跟着噗哩伦准备搞追加二人组吗
 419460：好好好就爱看重女
 697576：我嘞个重女小迷妹，还是头一次见到精灵女同组
 这集作画上线了
 454641：梅洛伦软糯可爱，这重女带感同时挺有礼貌作画爽了啊，开幕那几下太强了，心这脚踩导弹并踢回真的丝滑
 611597：敌方也有强化，没法单人净化了。但三人曲什么时候出啊。
 772798：梅洛伦可爱
 623577：笑死，处刑动画还能强行打断
 warspite：淫兽也要来重女是吧
 535978：粉毛小兔子可爱捏
 660831：好重啊
 ashion：能教教我会飞是怎么挂树上的吗
 重女妹妹可爱捏
 852511：哎我去，重女hentai姐控我可太喜欢了
 miyasuzu：姐姐大人！好可爱的重女

第13集
 bakasira315：光速找到下個對象，何意味。
 
 青山大爺這集沒那麼有クセ了。
 428188：有点整蛊的一话，你就是单纯的喜欢帅哥吧
 
 青山这集单刷的质量意外的很不错
 hef2000x：见一个爱一个是吧
 liquid_ririan：販促歪头販促歪头販促歪头
 
 表情包还行
 pandaxzj：梅洛珑的应援观察
 一转青之箱
 什么花心大萝卜
 对小孩的影响不可估量
 621842：这少女漫画的主角好像大空O啊）
 971885：跳舞的打排球打不过唱歌的和弹琴的，年龄差距果然不可忽视
 你也要应援吗，大友反派洗白预定（？
 经典表白失败，但是下一场恋爱竟然来的这么快，好好好
 期待下一回母亲节+心酱
 697576：青山充一人原回，质量意外的不错
 感觉应援棒发光的表现有点类似于剧场版专属的奇迹手电效果，不知道后面会不会这样来写
 我看出来了，你就是单纯喜欢帅哥而已
 454641：磨合梅洛伦感觉不错啊，这见一个爱一个把感动还回来
 546502：淫兽成对的好处，可以左拥右抱
 772798：整蛊
 896307：看少女漫時的尖叫幻聽成了啊啊啊啊啊啊啊寶寶你是一個寶寶
 556797：一米五排球拦网
 535978：恋爱经验全靠漫画梅洛真可爱啊
 warspite：我们宅宅见不得这种清爽池面
 660831：看到年轻人告白还是会嘴角上扬
 777858：有点期待如果梅洛是追加变身会是什么样了
 768614：好花心，给小孩子看没问题吗
 theerika：这种东西真的适合给小孩子看吗
 ashion：男人来了（捂鼻）
 我看这反派也没咋加强啊
 怎么感觉小胖要叛变呢
 早恋是吧，教小孩见一个爱一个
 852511：转角便能遇到爱，这恋实在是廉价
 梅罗洛太可爱了

第14集
 bakasira315：腳本新人，此前只在甜夢貓和今千秋共同寫過一集。
 
 こころちゃん這招是…全方位導彈？
 428188：带货太影响观感了，而且总觉得演出有点没跟上
 liquid_ririan：pretty holic滞销，大家快帮帮东大妈（（（
 546502：阿心幼年期好可爱，idol的角色歌确实洗脑，反派上班摸鱼也要看，真爱粉啊，母亲节打妈这合适吗？
 971885：心酱个人回，心酱生日快乐！
 本集含有大量心酱回忆，感动
 反派大友日常偷看live
 战斗稍微有点拖，不过有对波和二段技能的新玩法，比亚想
 梅洛伦好像有点塑造倒退，看起来下一集会再塑造一次
 697576：小神回，首次对kkr的家庭进行了详细描写，回忆演出有点感人
 正好是生日回加母亲节回的叠加，肉眼可见制作上升，画面表现优于前几集
 脚本是个新人啊，现在的新人这么强吗
 pandaxzj：虽然但是，母亲节把人母亲变成怪
 明明是射激光，为什么一定要近身啊
 这激光太猛了
 梅洛珑又观望一集，下集终于要出手了吗
 454641：心酱回自带高质量啊这集看得好温暖感动，回忆这插入把心妈都塑造好了，伟大的母亲
 warspite：亲子关系，或者说人和人之间的关系都应该是双向的啊
 777858：抛开别的不谈，角色生日和母亲节刚好撞上这个巧合和能把它活用在一步步播出的脚本里，本身就让我惊喜，或许当天看体验更佳吧
 772798：（把小心和黑暗兽对波幻视成小金人对波奥王了
 611597：文戏小神回，打戏额……勉强能看。
 theerika：影像支持不起来文本
 ashion：メロロン辫子好好玩
 太有教育了
 母亲节还带货是吗
 852511：谐音梗太多了，扣钱！
 自从家里发生那事之后，再也看不了这种剧情了，之前看还会只是感动，现在看，感动悔恨气愤感恩伤心，太多情绪混杂了.......

第15集
 flovv：第二个綾奈回 小川+岩井 还是重女淫兽回
 bakasira315：天然たらし
 428188：过渡回，很工整，该塞的东西都比例良好地进去了
 
 基本印证了之前追加的情报，kiss和zukkyun都对上了
 546502：这集要被反派笑死，小怪没指挥后，硬直都不用打 直接超渡了还行
 895386：重女配木头是吧
 pandaxzj：给两人锁死了属于是
 cutty完全开摆了
 想要衬托魔法少女好歹有个反派的样子吧，这样不如赶快洗白加入小精灵算了
 578839：舒适圈了，写的很有趣
 623577：反派小头控制大头了
 971885：很欢乐的一集，重女还在追我
 大友反派演都不演了，笑死
 怎么绑情侣还是一起绑的，那不是白绑了吗
 疑似出现追加的变身道具（？）
 419460：独角兽老师发力了
 697576：让独角兽来写这对是对的我跟你说
 大马猴还有一点反派的样子吗
 621842：现在都整这么直球了变人了会怎样不敢想象
  >>621842->621842：我去 拖轮胎，是偶活！
 772798：下集预告一股子偶活味
 808964：大家快去扫ed的line二维码，贼好玩
 454641：梅洛伦背景回，你还是个文豪重女，很崭新的赛道贴贴爱看捏反派大哥不会洗白要安排上了吧，从头就是个粉丝啊
 warspite：偶堕了
 yowamushi：Wink大友代言人www一直想吐槽梅洛珑这个写诗示爱的习惯在很多作品中是作为油腻大叔或阴沉宅宅的负面描写出现，若不是从外观看来大概是地雷系美少女形成反差萌，第一印象应该蛮微妙的XDD当然这集很好地往感性与才赋的正面方向引了。
 梅洛珑和kyunkyun一样最初是被打动的一方，会如何转变好像隐约能够预见，俩精灵的关系就该大书特书引出zukkyun这个关键词，揭晓关键道具，点明反派干部的真实心声，信息量挺大的一回啊。联系第8集，假如温柔有爱的绫奈老师还能负责精灵姐妹的重要塑造，后续很值得期待噢！
 611597：这位反派后期该不会跳反吧
 heming_233：太重了，姛到没边了，看见脚本名字我释怀地笑
 535978：好好好，就爱看这个
 感觉像强化道具
 660831：同化草
 275400：光与暗还在追我
 我嘞个初祥
 limu_lingmeng：反派笑死我了
 不是你们来真的啊！淫兽就可以光明正大搞百合了吗
 shiwanmantou：这干部已经彻底沦陷了，而且觉悟还挺高主动成为必要之恶，深谙大友之道了属于是
 768614：不愧是独角兽，子供向没法光明正大写百合，那淫兽就没问题了吧。大块头盐豆不盐了
 theerika：独角兽开心就好，百合豚没救了
 ashion：让独角兽写重女是吧
 852511：这就是姛
 这就是偶像痴
 847910：我服了独角兽了，大为震撼
 464191：哇还有女同淫兽

第16集
 flovv：删除了回复
 bakasira315：追加味超濃，備戰暑假商戰！
 562053：偶活样板来一套，拟声词绕几圈，Q娃样板来一套——好了，全剧终了。
 428188：希望広末悠奈能在q娃片场继续活跃下去
 546502：这集好强啊，噗哩伦作为吉祥物已经够尽职了，何必自责捏
 
 反派boss也太坏了，这么搞员工毫无生活隐私可言啊
 895386：可爱！
 621842：我去 魔神Z
 697576：这集演出真不赖，就是剧本推进节奏不够自然
 追加味这么浓，但是看样子还得再等几周
 pandaxzj：毫无威慑力的爆炸头惩戒呢
 突然剧情往前推进一大截
 噗哩伦：苦呀西
 原来是要让cutty自己的kirakira被剪掉
 彻底净化cutty和噗哩伦变身，谁会先到来呢，还是会同步呢
 话说原来不需要打败怪物就能让破坏还原啊
 454641：这集猛猛推剧情啊还不错，真Boss出场把扎递给剪了，粉丝殴打偶像本人也挺痛苦的不过造型帅啊，有股强度美噗理仑好拼命，然而实力路边
 611597：干部本人下场了，但并非本意。
 噗哩伦是追加？
 535978：大家都好可爱
 前排亲身吃大招，死而无憾了我只能说
 warspite：正反双方的重要角色都面临何去何从了
 772798：这集真好看，除了突然放三人大招的live那里很出戏
 660831：这推进有点问题
 theerika：太赶了，方面节奏会更好
 ashion：淫兽不需要wink也可以哦
 小胖果然叛变了
 852511：关键回，反派大友献祭了自己
 老实说回老家是什么操作，加一句回老家锻炼加强自己我都觉得更合理些..

第17集
 bakasira315：向公主管弦樂團宣示主權
 428188：出现了神秘(?)的大姐姐角色，这集修正的质量挺不错的
 862380：这小精灵变身后也太涩了
 546502：梅伦伦：不也挺好的吗？  痛实在是太痛啦
 这集真好看啊 kirakirara～
 但是人形之后就看不到噗哩伦卖萌了，有点可惜
 745624：假药
 两只妖精不会拿的是百合熊岚的剧本吧
 为了实现愿望必须封印最重要的事物（プリルン对うた的回忆、メロロン对プリルン的爱）
 对应
 为了成为人类必须付出代价（银子对红羽的爱，露露对银子的爱）
 
 プリルン和メロロン从妖精变为Q娃
 对应
 银子和露露从熊变成人
 
 还有ズキューン和キッス登场时红毯（花路？）的分镜也太生存战略了点
 pandaxzj：这么沉重吗，还要封锁记忆
 这几集也是让cutty在观众席上看爽了
 你是谁？请支持precure zukyuun
 narcixxux：还我洒洒的噗尼露……伦
 895386：不也挺好吗.jpg
 621842：这个成熟大姐姐是谁，一定很知性吧
 warspite：表记上两个新Q娃CV还是问号，是谁呢好难猜啊
 
 刚出场有点猛一上来就秒了，气质成熟比较接近官设图，大概新手保护期过了就会向杂志图靠拢了
 
 这不是连保护的理由都忘记了吗太痛了吧不要啊
 697576：好帅气的登场，一下给我们歌妈妈俘获了
 在即将封印重要之物的时候梅洛隆那滴眼泪神来之笔，后面或许会对此下刀
 woaibingguo：好好好
 971885：吉祥物变身后好成熟，追加变前辈的既视感
 一发秒了，追加特有的离谱战力
 772798：奇迹和魔法都是有代价的卧槽这么残忍的剧情不要啊
 大招live真不错大招live真不错
 失忆前你是我的白月光失忆后我是你的白月光卧槽这关系性太潮了
 正处于对偶q前所未有的巨大尊重中
 cyrilkz：原来是这样的动画片啊
 275400：仙剑1？何时来的
 jostar：预告的上床，虽然失去了记忆但肌肉记忆还在吗
 623577：原画BB是谁的马甲
 难道璞丽伦和梅洛真的失忆了吗
  >>428188->623577：https://x.com/bbunyuchan0000
 454641：神回啊，发展真的迅速且有爆点，前脚刚解释代价，后脚俩吉祥物就说通，做好觉悟解锁了，这代价有点痛啊变身后噗理仑反差巨大，这么帅一大姐姐南条不用夹了，想起了自己是歌姬新歌真的好听。头号粉丝这是，不当反派了吗没想到是这样的发展，对后续更期待了
 414967：淫兽们付出巨大代价变身成为了precure的理想像，感觉这也是追加设计得更成熟的原因
 而纯以偶像题材逻辑来说，这其实是来了对能与主角们切磋琢磨的前辈劲敌
 578839：神回，神回啊
 729041：好重
 419460：变身后真的好看
 otacode：以为是新技能，好家伙你俩直接变身了
 新Q娃，太好看了
 535978：太痛了，但是好看
 yowamushi：各种出乎意料。这代价太残酷了一瞬间以为在看CL●MP的作品
 南酱唱歌还是那么稳prpr
 ranpo：我要沦陷了
 611597：近神回。奇迹和魔法都是有代价的
 theerika：这就是追加的战力吗
 shiwanmantou：其实田中的年龄算是人间体成熟形象的伏笔吧，毕竟算同龄人
 768614：不也挺好吗.jpg 美味至极啊
 奇迹和魔法都是有代价的！噗哩伦放弃得好果断，梅洛珑听了心都碎了吧，一声“秘密”美味美味啊。
 大姐姐形态是常驻吗，感觉还是淫兽形态可爱，想象不出御姐噗哩伦傻傻贱贱的样子。
 manakahibiki：卧槽我被击穿了！卧槽我被击穿了！卧槽我被击穿了！想当二人的狗！想当二人的狗！想当二人的狗！
 660831：大姐姐好
 shiotei：这么重的代价，这还是子供向吗
 ashion：代价怎么这么沉重
 声音反差这一块
 双人技是对的
 852511：哎我，在这么欢乐的作品中看到这么沉重的选择没法不有点小感动。就是两位，愿望许小了呀
 连声音都变成御姐了呀
 847910：有那么一瞬间想到了抱Q红紫，这对最后给个好结局吧

第18集
 428188：衔接+带货，加藤阳一是不是真在写偶活啊
 bakasira315：擬聲詞太多啦。
 326104：以18话的位置来说，是不是进展太快）
 但是又好像没有实际推进那么多主线
 546502：梅伦伦似乎还保留着一部分记忆
 
 KISS的大招好媚，各种硬直辅助，打团战实用性拉满
 
 本属于噗哩伦的通关结算画面没了
 895386：超绝沦陷中
 kentholmes：看这个意思，下一话准备开盒？
 hhhrrr：少女你恋爱了
  >>hhhrrr->hhhrrr：话说好多小歌睡觉的戏份啊
 shiwanmantou：所以什么时候才能看到变身卡，希望是双人的
  >>611597->shiwanmantou：掉马甲之后吧。这俩目前还没有变回去过。
 pandaxzj：和大姐姐同床共枕原来只是做梦啊
 kiss怎么还有记忆啊，但是变谜语人了
 所以视频是谁上传的
 wink还是不太自信
 推活要赐予idol全新的力量了吗
 英雌登场
 zjc761712564：57s桑赖子哈罗蹦跶音效饼干
 971885：看预告下一集就破功了，笑死
 454641：歌少女怀春中心的偶像名词解释很贴心了仨人都不推自己很现实
 （倒是想看真自恋的个性）Kiss怎么还记得姐姐大人，那你的代价是什么呢
 611597：zukyoon kiss好御好喜欢
 697576：我们的小歌，怎么变得这么谐星了
 俩人各自的技能还挺好看的
 warspite：寻找神秘q娃真身这怎么有点去年内味了
 772798：梅洛伦怎么还记得噗哩伦的事情，那你最重要的东西是什么
 manakahibiki：我现在的状态和歌一样…受不了，这怎么顶得住啊，好想当二人的狗啊
 535978：把狗溜累了可还行，太猛了
 满地乱爬的跟踪狂，这就是爱抖露吗
 limu_lingmeng：梅洛伦最宝贵的东西是什么？
 suwaillya：wink:怎么两个偶像豚队友(
 gbandszxc：这集歌的少女心和小表情好可爱，喜欢
 ashion：见一次就成梦女了吗
 theerika：唉，偶像吃
 852511：哎，这换谁不迷糊啊
 没想到沉重走向还在c，虽然知道在子供向作品奢求这种发展不太可能，但是还是先沉醉一会儿吧
 哎，偶像痴

第19集
 bakasira315：關愛失智長輩。
 
 變身開始一秒就知道是板岡錦。
 428188：不知道是演出的问题还是奔奔者neta的问题，观感很奇怪，以及我果然还是对记者角色喜欢不起来
 546502：奈奈表示队友两个偶像痴，压力好大
 745624：エンタメブンブン草
 zjc761712564：把饭勺变成话筒吧，，，
 240246：饭勺变话筒太抽象了
 697576：双人变身真是板冈锦啊，也是时隔七年再次来一个双人变身了
 你也奔奔者？
 hhhrrr：掉马了，所以两只小精灵在外面怎么生存锦哥这次双人bank比较行活啊，强是强但缺乏惊喜
 oreoolymlee：锦弟bank真是越来越敷衍，双人bank两个人从头到尾一点互动的设计都没有，只会来来回回转圈，唉
  >>428188->oreoolymlee：有效时长太短了，两个人分70秒还要耶耶耶卖玩具
  >>oreoolymlee -> jaewoongh：主要以前还是有一定顿点和可以被记忆的地方，现在这完全把自己公式化成最刻板的模样
 kentholmes：我到现在还是没看明白，借力量对噗莉伦的影响显而易见，但感觉好像没对美洛伦起作用，她不是还是一直粘着噗莉伦么？
  >>772798->kentholmes：删除了回复
 flovv：奔奔奔！
 pandaxzj：狂暴眼口分镜
 nana完全跟不上两人氛围
 这就暴露了
 人间体挺好看的
 重女太可恶了
 895386：怎么那么多表情包啊放飞自我
 562053：「これ…アイカツか？」
 454641：这集可爱表情挺多新变身居然是常驻双人，有点新鲜，还有好看的人间体也是很眼前一亮的造型美洛伦代价不会是真谜语人吧
 611597：我去还有奔奔者。
 zukyoon kiss的变身太流畅了，比三人组加起来都要流畅。
 痛，太痛了。
 246935：开始偶活
 warspite：不是，这么容易就发现真身了？
 535978：变身前的人形态也太好看了吧，有点喜欢
 heiliandao：变身太好看了
 660831：尊
 takufuu：有点过于癫了
 ashion：这么快识破了
 你是……不能忘记的人
 所有为什么美洛伦没影响啊，这不是什么都没失去吗
 theerika：别奔奔者了，奔奔者就一坨
 852511：对不起，我笑的太开心了
 变身也太美了
 拒绝奔奔者
 769415：这集演出比以前有意思多了

第20集
 428188：土田这几年就没差过，修正也非常精致，精良回
 bakasira315：腳本是以前寫三麗鷗的。
 546502：最近几集一到结尾就痛起来了
 pandaxzj：主角三人还是弱啊
 打call已经是肌肉记忆了
 姐姐又要被抢走惹
 697576：这集修正不错
 这几集的连贯性真挺少见的，腾了这么多空间给两人后续可别拉了啊
 454641：小歌结尾这破碎的样子好美啊也是前面偏平淡结尾发力了，美洛伦是不是有点不妙，这集还特意提一下失去了什么保密
 hhhrrr：原来你们给人家家抢了笑死
 772798：结尾小歌好心疼，看下集预告是不是下周要恢复记忆？个人希望再多痛几集（
 578839：铺垫回没啥好说的，看下集发挥了大的要来了
 556797：一切都是梅洛珑的阴谋
 535978：uta脆弱的样子，好美，也很心痛
 不过有一说一我更好奇梅洛陇那边
 611597：虽然知道是要卖追加，但常驻三人削得也太过了吧。
 下集预告难不成噗哩伦变黑暗兽？
 warspite：awc这梅洛珑怎么这么坏啊
 ashion：作画稍微支楞起了一点
 美洛还想独占，太坏了
 theerika：过渡回
 852511：这一集其实挺好的，还是说我到底喜欢这种be情节（）
 769415：算进主线了吗，这两集观感好了不少

第21集
 kvass：大河内一楼？？？
 697416：哦6大河内
 hhhrrr：是大家伙心心念念的大河内
 bakasira315：軟糖帶貨草生。
 428188：前脚刚说完要创造新的回忆，后脚就靠唱歌找回记忆，不太理解这集到底是在想点子还是构成就是这样安排的，不过大河内这三角写得确实有病（褒义），对幼女的影响不可估量啊
  >>bakasira315->428188：找回記憶的方式這種大方向肯定是構成面的安排，前半那麼強調これから雖然不好說，但就這個重要篇章來說架構應該也是監督和構成就定好的。
  >>428188 -> 氷色童話：这么一分析，感觉到自己对这集的印象确实能够与上半年其他关键节点给我的印象相契合，可能本作的写作思路就是这个(?)样子
 546502：重看熟肉，发现怪是冻结的能力和回忆被封印相对应，射的次数太多了，才有解封的契机，反派坏心干好事啊
 777858：还以为这回mero得吃把刀，结果后续又变成重女大战阳光开朗后宫王了。哦大河内终于上了
 ranpo：奇迹的unison
 772798：小歌几个哭颜不错，但不管前后对冲的创造新回忆和找回回忆还是找回记忆那段的演出都让我看这集的体验很灾难，明明创造新回忆也是很王道积极的发展方向还不会让代价这个情节设置很无足轻重，可惜最后成了连找回记忆这段的表现也平庸至极的结果，回想当初付出代价那集展望的小歌噗哩伦关系互换带来的新关系性展开和代价方面的伤痛描写现在似乎除了还在谜语的梅洛伦部分全都只剩一地鸡毛，真的有点失望了
 warspite：不是哥们说好的创造新回忆呢怎么这就找回了，而且这集uta变身的意义是啥？
 pandaxzj：uta：我悟了，我不上学了
 这就想起来了啊
 惨梅洛珑惨
 419460：明明是我先来的
 honeypear：梅洛伦也太败犬了
 697576：大大大大大河内一楼在q娃片场的首秀，表现还挺亮眼的
 275400：先让另外两位去尝试，然后后面把她们ban了，集中描写两个人。避免王道找回记忆的时候，其他人站桩看戏，大河内基础脚本力还是厉害
 创造新的回忆是uta走出低谷的动机，后面找回记忆是不可预测的结果
 326104：……
 那啥……
 这个构成真的有按年番来考虑吗
 535978：没想到还有软糖带货环节
 双人变身居然是绑定的吗。我还以为是找回最珍贵的东西后就不能变身的设定，没想到找回来就找回来了，没啥副作用呀
 谁来理理梅洛陇啊，太惨了
 454641：意外没调动起情绪，是尬唱发的力吗恢复得快了点，前脚歌刚悟出只要现在开始创造记忆就好，后脚就恢复了挺难绷不过全程一对一给个好评吧美洛伦也在不讨喜方面发力，不过一个人不能变身，不会代价只有噗理仑付了吧这倒是要尽快说明的还不说。
 578839：我的情绪也没咋被调动起来，该说不说剧本的工整性和资源调动确实能看出来大河内的功底，但是相比于前面独角兽和某几话过于细腻的人物情感刻画大河内这集就有点大开大合的感觉了，换一种说法就是大河内这集确实是正统优秀子贡脚本
 282060：美味
 611597：前脚刚说创造新回忆，后脚就ban掉变身强行找回记忆。我很难评，不愧是你啊大河内。
 所以小歌变身就是为了两人一起解除变身？
 shiwanmantou：创造新回忆和失忆恢复的剧情设计我觉得不冲突：uta的能够积极的看待purirun的失忆，提出创造新的回忆，这里本质上是uta的心态转变。后面在绝境中唱歌引发奇迹也是因为uta有了面对未来的勇气，坚持不放弃的结果，顺理成章。
 limu_lingmeng：啊？大河内
 660831：纯歌疗
 ashion：这也能变
 奇迹什么的唱个歌就有了
 theerika：大河内脚本回说是
 814533：观后感：？
 mikikinoko：大河内写的竟然是主线
 解决问题的方式有够菜的，干巴无力，演出也很烂
 852511：有谁懂看到大河内一楼这个名字一瞬间的救赎感
 罢了罢了，就这样吧
 847910：草，补到这集才发现居然是大河内

第22集
 546502：阿心不改初心，奈奈身在曹营心在汉，都怪梅伦伦太搞了
 新手保护期过了 战力又平衡了
 ranpo：新edキラキラ
 772798：人机噗哩伦；猛吸新ed
 pandaxzj：感觉和失忆前没什么区别了...
 噗哩伦：你们都是我的翅膀
 ED这光，这水
 428188：又到暑假了，时间真快啊。淫兽挺可爱的，其他不想谈了。看来今年很舍得在ED上花钱？
 454641：这集怪打好久还是双形态，史诗级加强这样的互动还可以吧，美洛伦没想到一顿忙活居然不是黑暗料理
 warspite：端水大师的一集
 hhhrrr：我也想要一口梅洛伦的锅，不过怎么整都能整出大餐
 697576：新ed不错
 噗里论爽吃两边料理
 535978：我喜欢お目々パチ这种说法，有点可爱
 人间体多好看啊，不要只出现在变身动画里啊
 这怪是皮蛋吗，可以尝试蘸点酱油
 煎香肠能吃出这么多感想吗，可以去做美食点评家了
 希望后续梅洛伦也能看到自己的魅力，还有就是噗哩伦应该是平等的喜欢大家，不是说不重视她，可能是想要自己的优先顺位再高一点吧，我懂
 新ED很棒，怎么这么魅啊uta，太可爱了
 yowamushi：这题材还以为要拍综艺了，结果还是在接推广。
 奈奈真的好喜欢梅洛珑啊XDD
 limu_lingmeng：新ed好棒
 下集设计签名梦回偶活
 不会要有bg了吧，那种事情不要啊
 660831：好ed
 ashion：什么黑大帅
 这白毛男每次出来都笑一下是要干啥
 哦哦哦新ed
 theerika：看饿了
 852511：新ed，虽然不如老ed洗脑，但是也好好听

第23集
 bakasira315：柄挺可愛。
 428188：凯特桑个人回
 862380：今年还是BG路线，百合线妖精负责？
 546502：哎呀 味好冲
 697576：应该算小歌的个人回，又进一步的了解了偶像的意义呢
 woaibingguo：偶活的签名回也是绫奈，相比之下这集差多了，根本没怎么讲签名嘛
 warspite：中规中矩，至少是正经在搞偶像
 858754：我就说怎么这脚本越看越熟
 596124：感觉目前还不算恋爱的感情吧
 454641：感觉不错的一集，继续讲偶像的事，俩形态都被凯特看到了有点乐，签名确实被教导了一波
 578839：没看名字没感觉到是独角兽做的，事后回想确实有一点味道在里面
 282060：看的时候猜这得是系构回或者田中井上，结果是你
 pandaxzj：坚实的男人胸脯
 响应该要发现了
 611597：这集好看捏，歌的成长。
 535978：带上眼镜就认不出来了，你也是斯帕曼
 三人的大招，还真好久没搞了
 ciooc：是她，是她，就是她ry
 limu_lingmeng：求别写他们俩的bg
 在直播中透露店的信息，还在店里当场暴露身份，真的没问题吗，也太高调了吧
 还以为之前凯特知道idol是小歌了呢，结果并没有
 剧场版预告让我想起了偶活星剧场版
 shiotei：虽然很失礼，但打怪确实只要姐妹俩就够了
 772798：凯特什么身体素质，能把我们光之美少女撞倒
 275400：带货的正片，再接cm，真有你的
 我嘞个肉体撞变身hero
 768614：憧憬对象×
 偶像导师√
 凯特：偶像签名时要让粉丝感到快乐
 乌塔：用签名笔给粉丝挠痒痒
 theerika：写的还不错，是我认为的偶像精神
 ashion：男的来了.jpg
 感觉这白毛啥都懂
 瘦子也太难了，还不招人吗
 mikikinoko：总算有集在“偶像”身上着墨比较多的了，这集真不错
 283446：社畜落泪的一集
 852511：真的不错吗？为啥这一集典的我分三遍四天才看完

第24集
 bakasira315：把沒有暑假的概念等同於沒有休息，所以標題說的田中的暑假=田中的休息時間？
 然後再連接上敵方幹部的工作（休息）？
 546502：虽然写的是田中的暑假，但主要还是为了凸显扎库里的无休的怨气
 pandaxzj：ザックリー：nana是能成为我母亲的女性啊
 
 还有马杀鸡
 428188：除了抽象以外说不出其他的了
 895386：什么伊六
 697576：哎哟我，让我想起心跳了
 所以田中真的有休息吗
 hhhrrr：真好啊，我也想被nana公主抱
 qq624130658：制作组里肯定有肚脐控
 454641：札库里老打工人了，怨气要溢出屏幕了也是和小7连上了，下集小7回能指望吗这集田中也小塑造了一下，也是超级工作人
 596124：呃呃，不会要复刻天空的真白和蚱蜢吧
 warspite：该脱离黑心企业了
 611597：田中对穷切莉娜，扎库利对五人组，这集要讲的其实是上司和下属的关系。
 theerika：我嘞个令和伊六
 772798：按摩椅攻击什么的也太色情了常考
 275400：我被那个女人迷惑了.jpg
 768614：作为对照组，田中能在工作中体现自身价值，放假也仍不忘投身其中。扎酷里被pua榨取劳动剩余，不自觉中小溜下wink。扎酷里要洗白了，但理想工作和现实工作仍会存在不可消弭的鸿沟，你永远觉得你是扎酷里而不是田中行
 ashion：按摩椅怪真有点色吧
 852511：哎，小夫也沦陷了
 按摩椅何意味？

第25集
 bakasira315：東映真的好後悔讓香村弄死ダルイゼン，一直在彌補，他真的我哭死。
 
 還有臉提カッティー，請問你們有給改心後的カッティー哪怕一卡畫面嗎？居然好意思說カッティー變得キラッキランラン了。
  >>bakasira315->bakasira315：這集播完ザックリーCV直接宣布殺青lmao
 liquid_ririan：失敬！我以为你只是想和天掰手腕，原来是你是要去挑战天的地位。会赢的
 428188：我竟然觉得这集还挺好看的是怎么回事，今年搞不好只有山田由香和独角兽能写明白东西了
 546502：噗哩伦吃好喝好还带贴身丫鬟，好生羡慕
 新反派看着像凯特，也像艾露表哥
 奈奈大额头 suki
 这集真好看，Kirakirara
 actoralice：kaito曾经在动画里的访谈台词说曾经有个人说他唱歌很好听所以他想当偶像，主持人问是不是朋友，他说是（雪飘的翻译是“为数不多的朋友”，fsd翻译是“至少对我来说是”且贴出了原文）
 这时再回到他的个人曲，曲中有歌词提到“一个人跟另一个人表达心意被已读不回/根本没看”这个大概的意思，结合访谈很有可能是kaito跟这个人闹掰了但他心里还把这个人当朋友并且放在很高的地位一直等着回应。
 且他想当偶像的原因是“让人看见他还想再见……”，并且也有点沉重地说过譬如几个人一起追求梦想的话
 
 回到新干部，外貌与穷切团三位有很大的区别，最明显的就是耳朵，新干部穿的严严实实有刻意遮住外貌的嫌疑并且耳朵能看出大致轮廓是【地球人类】而且整体感觉与kaito很像有一种暗黑kaito的感觉
 
 老兄你该不会是……
 
 kaito口中的那个朋友吧！（因为一直不回他消息所以kaito想变成贴近像你的外貌把你钓回来，而且kaito的家乡刚好也是花道镇跟世界观对上了）
  >>428188->actoralice：这里fsd的翻译应该是对的，所以这对男男关系性至少看起来挺有意思
 pandaxzj：wink还是挺尊的
 697576：怎么整得跟恋爱番的分镜一样，不知道还以为nana要和咋库里谈恋爱呢
 这个洗白还行吧，怎么说也不至于到治愈的达鲁伊森和天空的蜢达的程度
 535978：是wink的单人终结技收尾，好评
 454641：空降了个干部，但原来三人组反派居然只剩下女领导了，略难绷，唉，压榨虽然札库里这收得还行，但一想到俩金盆洗手的可能都不会再看到时，就想说你们真就解甲归田啊，连推的偶像都不支持咯
 578839：这集确实看的时候一般，结束的回味感觉不错
 warspite：比天空好点只能说，起码真是让我觉得我被那个女人迷惑了（
 limu_lingmeng：新干部的技能是吞噬黑暗，而不是剪断闪亮亮，变成的怪还保留有意识
 话说这位怎么这么简单就解决了显得上一位好惨
 kuohaohao：感觉不如之前的uta
 772798：小七和扎库列的戏搭的太刻晴了看的我有点尬，不过真不至于批判到天空蚱蜢那个程度
 theerika：至少比天空那集强（不过都和天空比了，我不好说）
 ashion：瘦子洗白回，这黑心企业确实干不下去了
 852511：哎，这集最有意思的一点在于新怪兽和新反派当场，终于有个帅气的反派了
 至于洗白部分，怎么搞出来一股cp感，不是很接受..

第26集
 428188：竟然全都是妖精吗……
 546502：带货回，原来你们两个是真叛徒，各种意义上
 887177：小歌家現在是沒人了嗎
 很難想像暑假一個咖啡廳甚麼人都沒有工作全都是交給田中了嗎。家人都不幫忙
 不太懂這個安排。然後妖精設定絕對是後付け吧...........
 pandaxzj：终于开始聚众圈钱了
 556是吧
 一般追星二人组
 有黑幕
 啊？？直接变小精灵？？这也能敌我同源
 697576：原来你俩是精灵吗
 建立俱乐部了，越来越正规化了
 623577：你俩手速真快
 454641：啊？真变妖精啊，怪不得说杀青，换了一个角色是吧突然在做很偶像的事，也算好事，还有又一个心回可以的
 warspite：老熟人还行
 limu_lingmeng：棒，最后的suki变成kyun升华了
 新干部第一次出手逼格就掉光了啊，bank不好看，配音也怪怪的
 ……不是，啊？你们？
 上集刚说洗白完就下线，看来后面还有戏份。求求你们不要一直用这个形态，还是保持人形吧……
 535978：充满干劲的梅洛陇可爱捏
 带货回但是我确实想买了
 每次都得摔个屁股蹲，怪不得不想上呢
 你俩也是精灵啊，真是被你俩爽到了呢
 不过怎么主角不和他们聊聊啊
 drawing：原来你俩也是淫兽
 772798：心回和七回的对比真是显得七回很惨烈
 275400：omo
 768614：合着哥几个认识啊，是之前在闪亮国被抓走当打工人咯
 ashion：你俩也是娃娃？
 852511：和隔壁一样，敌我同源
 こころ的歌就是好听啊

第27集
 428188：告诉你大坝这集到底在拍啥呢
 bakasira315：田中：視頻我來編輯
 也是田中：注意不要出現在視頻裡
 
 宇釣木：咲良同學真人也好可愛
 咲良：是同班的宇釣木
 
 缺乏常識得有點過了。
 546502：最共情反派的一集
 887177：雖然但是
 拍動畫和情書這兩性質完全不一樣的東西，有必要放在同一回搞麽
 這情書老實說，可有可無吧？
 pandaxzj：田中开除了吧
 从宇宙大爆炸开始讲起
 下集旺德福禄客串（
 697576：怎么把送情书这个与拍视频完全不相关的内容放进去，凑时长是吧
 梅洛隆讲关于噗里论的话题讲好久啊
 772798：观后感：
 454641：有点崩的一集，内容水了啊，也没谁高光，还搞个移情别恋路人就很怪
 warspite：我绿我自己
 
 无力吐槽的脚本力
 535978：什么废物，换我来啊
 623577：？？这是在干嘛
 562053：キモイ
 660831：这是在干什么 突然出来个路人还告白？？？
  >>660831->660831：好恶趣味...
 theerika：你这集写几把呢？
 768614：还以为这集是继奈奈心心后小歌的个人回，看完完全不像啊。
 突然加入一个男同学路人递情书拍煞有介事的恋爱桥段，打完架也没写男同学感情怎么变化的，总之就是Cure idol牛了咲良歌音，皮套牛了中之人。
 不过男同学怎么渣倒也合理，毕竟歌音本来就是班上的同学又不是不认识，怎么会等到意外出现在照片上才心动呢？唯一的解释可能就是男同学是潜意识里就在推Cure，看到照片后对Cure这份心动移情到了有关联的歌音上。变怪昏迷后烧坏了脑子，不演了直接大大方方推Cure
 ashion：男的又来了
 不是不让拍视频吗，怎么又拍上了
 852511：灾难般的一集，从作画到剧情
 虽然我本身就困是事实，但也不应该一集时间昏迷几次..
 mikikinoko：先不提男的恶心的问题。
 能把这种桥段和拍视频塞一集里就够脑残了。
 469237：烂完了这集，看的我脱力了

第28集
 428188：狗会说话！狗怎么会说话呢
 
 作画部分很不错，虽然不知道一双拖鞋为啥能打那么长时间
 
 お盆的末尾播这集还挺应景，全力井上确实有手活
 546502：这集打戏不错，下集梅伦伦的朋友不会是反派大姐头吧
 697576：小神回，我还是吃这套的，让回忆部分给感动到了
 uta真是开局满属性了啊，不管什么情况她几乎都能自己解决
 pandaxzj：什么KTV世家
 这段旋律不会是祖传的吧
 772798：从小唱到大的祖传旋律小七这回一整天没练琴的证据算是被我切切实实地逮住了
 793593：这集真不错
 454641：狗会说话有点超纲了啊，还是津叔不过还挺可爱的。中规中矩歌回，感觉还能更好的样子
 578839：爷爷还得一个人住吗
 warspite：津叔的狗
 
 梅洛伦该爆大的了
 535978：这口头禅原来是从小培养的啊，可以的
 275400：原来kirakiranran是kirakira的比较级
 theerika：今千秋演出回不错
 ashion：这狗也kirakiranran
 这怪为什么是拖鞋啊，正常做个狗怪不行吗
 852511：狗会说话没太大问题，但是拥有等同智力就有些难绷了
 我再也不想听到idol那个旋律了，我天一句话从小唱到大啊

第29集
 428188：装模做样顶起来两集-水一个月-引入不知所谓的主线，大概就是这个模式了
 546502：wink善解人意 好感度点满之后  被反噬了还行
 bakasira315：什麼山寨靈魂寶石。
 pandaxzj：wink妈妈发力了
 这锁原来在这等着呢
 887177：這話不錯，77真好。
 
 但我還是很想吐槽，為什麼要把基地定在小歌家。田中家不好嗎。
 想讓大家都同時登場但是又不能讓家人或者客人看到，所以選擇削減家人的戲份和讓店裡空無一人。搞得小歌爸媽一直摸魚，工作全丢給田中似的。雖然不是什麼大問題，但真的好怪
 
 這鎖也太可怕了吧，特級呪物，幼女看到還敢買嗎
 697576：果然你这双人变身是两个单人变身拼起来的，难怪这么怪
 这集不错，不过看样子是和下集联系起来的，看看下集表现怎么样吧
 777858：道理我都懂所以那个小观众是怎么回事，百合要从小抓起
 forthelostthing：為了這點事情就（
 623577：可怕的道具
 454641：77不错啊，超温柔接触并开导美洛伦这不能交朋友的原因终于要揭晓了，上来就来个大的
 warspite：wink妈妈！！
 
 噗里伦能恢复记忆梅洛伦就要被锁起来吗，哈基锁你这家伙
 578839：你是用不能交朋友来换取力量吗，本来还说你们这集挺闪的，结果结尾来一刀
 limu_lingmeng：原来没有双人变身是这个原因
 那为什么只有梅洛珑被关起来了，当初噗哩伦恢复记忆的时候咋没有
 535978：所以是能单人变身的啊
 这锁针对我梅洛伦是吧，噗哩露恢复记忆的时候怎么没动静的
 772798：小七终于有写的还行的高光了
 drawing：什么叹息之种
 theerika：何意味，魔圆是吧
 ashion：欸你怎么死了
 852511：好困，就不评了（）
 283446：关进了骨灰瓶笑死
 woaibingguo：锁的代价藏了这么多集，我以为你忘了呢，原来是打算用purirun水完之后用meroron接着水，真苦命啊
 847910：メロロン也太纯血败犬了吧...

第30集
 428188：广末悠奈真是个人才，能不能做一辈子q娃
 546502：什么代价不代价的 初中生变身都不需要代价 我精灵出生就有营业执照的 变个身还要被抓去坐半天牢 气煞我也梅伦！
 697576：梅洛隆的回合都不错，这集更是优秀尤其是演出方面，不过感觉还是差一口气
 黑暗之子这个设定有意思，如果继续延伸去写的话我感觉会有非常不错的光明救赎黑暗的剧情
 777858：本来以为要走主线但有点低于期待了，日常回水水也罢，黑暗之子这些设定跟以前一样，啥铺垫都没有的吗
  >>777858->777858：致敬传奇前辈cure black和cure white
 pandaxzj：怎么没黑化啊失望
 结果又是kizuna tomo这套
 算是揭开了光与暗的主线
 所以这跟偶像有什么必要的关系吗
 887177：最後估計就是光暗和解共存結局了吧。
 像公主的希望絕望共存。光與暗也是共存的。
 535978：原来只要愿望够模糊就能够免除代价
 还得是双人变身，喜欢
 454641：居然是一集收掉了，暗赞的盟友我很感兴趣啊感觉被掐掉了不过也好，要是反水估计美洛伦角色要变很怪了这集情绪渲染不错的，还有点打斗作画，很棒的一回
 772798：原来牵绊的缎带是五人大招新玩具啊，我还以为是什么粉色小章鱼的变态妙妙工具
 tengurthy：承认自己的黑暗，要比否定自身的过去，更有冲击力一点吧。（仅个人观点
 578839：还行，比起剧本上的王道，动画上表现得还是挺好看的
 warspite：老一套啊 行吧
 theerika：凑合事吧，但还是太无趣了，演出还行
 ashion：还以为要黑化了
 852511：我的妈呀，うた总算是有新歌唱了
 处刑动画也变成五人了www
 关键回中规中矩的一集吧，不至于拉胯
 283446：怎么不是恶堕

第31集
 bakasira315：ジョギ會不會是響過去的隊友。
  >>bakasira315->bakasira315：看到ED腳本出來不自覺笑了
  前任 前任
 428188：果然只有角圣和山田由香来写才有那味啊
 546502：独角兽太坏了，我不要这么多的BG情节啊，救命
 623577：kiss居然会领域展开
 282060：看一半知脚本
 pandaxzj：kiss还有领域的
 说好让小七当一次c位呢
 下集精灵要上学了吗
 454641：可以的，强调女主特色，确实闪耀，C位你来当美洛伦会开场地魔法是不是很超模最后凯斗这番话不就明示反派是他队友了
 887177：是我錯覺嗎感覺今年的帶貨次數比往年多了很多
 772798：这集不赖啊（说起来uta的妹妹和草莓的弟弟一样最喜欢姐姐的蓝色闺蜜
 578839：果然这集这种抓马的情节要平衡好就需要交给独角兽来写啊，最后这里什么意思
 warspite：大家已经决定了，由你来当c位
 
 凯特最后一句话是在立什么flag吗
 697576：让独角兽来写确实专业对口了
 其实无论是形象设计还是角色个性我都觉得uta是母庸质疑的c位
 kuronekos：一直很想吐槽你们又是上广告又是上综艺又是卖周边的，有没有开收益化（），不过肯定不会涉及到和肮脏的金钱有关的部分就是了
 theerika：果然这种最纯粹的偶像力还得是绫奈来写啊
 535978：最像偶像的一集
 怎么回事，还会领域展开
 你也是太阳
 456528：独角兽发挥得不赖啊，这集观感很好
 cyrilkz：角黑说话
 768614：心心这表情，我好了
 852511：（这集真不错吗？看了16分钟给我看睡觉去了，第二天才看完）虽然终于讲idol相关的大事项了，但是直到31集才开始讨论c位，甚至还有迷茫，这不正好证明了整整30集的时长也没有给うた往绝对中心角色塑造成功吗？这一集24分钟就想塑造成c位？不觉得突兀显得前面30集白干了？
 ashion：好随便的黑化理由
 c位当然是我うた酱啦

第32集
 428188：中规中矩。话说淫兽的人间体私服会不会有点暴露？对青少年的不良影响不可估量.jpg
 546502：这集PPT有点多了，黑板上亮签名不怕被身份暴露吗
 hhhrrr：物理拉长把我笑到了
 下一集是老实人表情包
 pandaxzj：出现了是古典百合
 想要成为人类desuwa
 神tm sign cosign
 有一说一チョッキリ団最近都在做好事啊
 623577：sin cos笑死
 608135：古典学院百合不赖
 454641：这集水爆了，变人形态应该是要给挺大待遇的，结果画面崩得严重，到学校也是千篇一律开绿灯，做啥事情都是一阵欢呼，太尴尬了顺便这老师紧张到这地步干啥呢，被变怪回来后反而好了，这集是想说明个啥
 578839：不是啊，这集能做的这么尊啊，给我都看心动了
 warspite：有必要这么浮夸吗…
 535978：好好好！我是真的喜欢她俩的人间体，太色了
 697576：哎哟我，文艺复兴是吧，要的就是这口古典味啊
 772798：到现在都没看出来这个吸黑暗的怪比前面吸闪闪的厉害在哪，普梅双人大招没吃过瘪就换五人招了
 793593：非常平庸的一集日常，话说以后打架真的要一直开领域吗（）
 limu_lingmeng：对青少年的影响不可估量
 theerika：变成人还挺好看的
 852511：求人间体常驻，就是两个太伪人了有些难绷
 ashion：俺寻思之力，突然就变了
 怕生怎么当老师

第33集
 546502：这集有点水，蓝粉紫的战力被黑白拉爆了
 pandaxzj：前半挺好的，力士Q娃笑死
 但这黑化再洗白就治好心病了还是太突然了吧
 伤也顺便治好了吗
 dogdu：最近这几集是不是有点敷衍啊，虽然提出了几个人的问题，但是变怪被净化之后莫名其妙就和解了。比如这集相扑选手因为受伤而倍感焦虑，变怪被净化之后莫名就不焦虑了。
 454641：最近真是水爆了啊，白开水单元回连发感觉真是好久没看到了感觉下集能回升，妹妹总不至于拉胯吧
 535978：这么看黑化还是好事，洗白自动治好心结
 cyrilkz：这横内一树铁暗恋的
 warspite：搁这没活硬整呢
 
 伤一次就要退役，唉碧蓝时代
 697576：前半段整的活不错，力士q娃真可行吧
 后半段有点水了
 768614：合着你们就是不让他当idol，相扑手也有一颗偶像心
 theerika：注水Q娃
 660831：水
 852511：很多小表情还是很可爱的
 只是为啥啊，打到怪兽就解开心结了
 283446：何意味
 ashion：依旧陈词滥调水集数，有点折磨

第34集
 flovv：删除了回复
 428188：虽然标题有妹妹但含妹量有点低啊……这集虽然是水回但是很逗乐，虽然我的注意力全被最后的帅貌凯特哥吸引了
 bakasira315：期待一下下一集有啥活。
 862380：这些年的Q娃BG浓度有点高啊
 546502：这集表情包满分，画师真的很喜欢兰花指的梗
 623577：这集很搞笑
 下一集居然是：date！！？？！！
 454641：终于有趣了，妹妹和狗狗很可爱整体氛围轻松，故事也比较完整，战斗众生平等吃小瘪，表情真的可爱
 282060：太好看了吧这集
 pandaxzj：张扇还挺喜感的
 古早铁盆攻击hhh
 535978：不应该是先从纸的背后尝试一下透光看看吗
 看完这集最大的期待是下集
 shiotei：果然搞笑角色都很强
 warspite：好 好冷
 
 要 来 叻
 772798：感受到了认真要把我看睡着的意志...
 697576：这集整的活不赖，给我笑的不行，尤其是战斗部分，uta那个兰花指太搞了不过妹妹回妹妹的戏份占比不大啊
 768614：奈奈一本正经地搞笑
 theerika：整活不错
 852511：uta再让我听到你用那亘古不变的调调唱着不知所谓填词的歌，我就扎聋我的耳朵
 557472：总算有一集有趣了这集战斗环节能看到笑出来
 ashion：大姐头还在找手下，我哭死

第35集
 bakasira315：ジョギ什麼時候捅死カイト？反過來カイト捅死ジョギ也行。
 liquid_ririan：千金原来你在学你爹多线叙事和胡来调度（棒读
 428188：我想问下这片子是没系构吗
 895386：迫真约会（指剩余两组），哇，还有换妻（不是）
 738533：乔吉和凯特难道认识？
 小歌有几个特写是真的好啊
  >>623577->738533：小歌美如画
 454641：感觉剩下两组随意搭都比歌这里好看啊唉，剩一人是这样的凯特这既没暴露又没谈以前的故事，这集真封面党啊
 777858：怎么啥都没爆的
 warspite：唉挤牙膏
 697576：慌慌张张的uta可爱捏
 546502：凯特：你们看好了，是她先动的手，我没那意思哈
 535978：还是感觉太突然了
 作画有点崩啊，梅洛陇太可爱了吧，死了
 772798：这集片尾的饭撒姿势是比爱心捡一口小七梅洛伦
 theerika：平平无奇的约会说是
 limu_lingmeng：不要走这个bg啊希望后面能暴露给凯特吧
 768614：剩下两对是各拉一只妖精约会啊，分为文静组和玩闹组。if线两只妖精不必说，倒是想看nana和kokoro怎么互动
 uta约会大部分时候不知所措很呆，但关键时刻却又爆发女友力，但万一凯特被认出来了直接牵走也太容易造绯闻了
 感觉凯特察觉到了uta和idol的关系了吧，uta支支吾吾时帮她圆过去了
 乔吉和凯特果然以前是好ji友，洗白时凯特会派上用场吗？
 852511：让我养成了看番刷手机的习惯（虽然刷的是bangumi吧）
 最后还以为要捅破那道窗了，结果还是收敛成希望笑着
 557472：最后小歌的表白（？）特写太让人心动了吧
 woaibingguo：小巧思这一块，字面意义上的“hokano图书馆“，精力都用来扣这些细节了。
 ashion：什么cp乱炖
 还要水多久
 847910：脚本知道自己在写什么吗...

第36集
 bakasira315：前一集約會，這一集躺著上大場館，下一集特別的人（特別的Wonderful既視感）。
 系構是不是在yygq
 428188：纯纯的带货回
 liquid_ririan：把来打战队那些史上初炒作全学了，但实际什么变化没有，创作态度令人作呕
 546502：别人变身是为了打怪，你们变身是要开演唱会
 562053：这帮人创作时，搞不好真的是拿着偶活无印当副本。
 pandaxzj：主题曲歌手都出来了
 不过不是说solo吗
 演唱会就是放ED啊
 772798：我演唱会呢？造势一整集结果这集没演下集预告也不是演唱会，耍我呢？
  >>772798->772798：看偶q第一次看生气了
  >>pandaxzj->772798：live在三次元https://chii.in/subject/557203
  所以这集实质上是带货
  >>772798 -> panda：live在三次元https://bgm.tv/subject/557203啊，这
 887177：今年的帶貨有點過份了， 是會令人不適的那種了
 793593：怎么能写的这么无趣。Apart花大量时间去介绍live，Bpart突然又转到staff身上生硬又随意地去点“你与偶像”的题。就这么点时间能共情吗？然后live也是没有的，实际上是现实live的推销。这带货带的太难看了
 535978：作为偶像你们有几首歌啊，就开live
 下集是什么情况，强化吗
 454641：讲真歌没几首真不适合开Live吧，但啥都不放也是敷衍至极，偶Q日常真是相当矛盾了，要讲偶像相关的，但做不到有趣，还是讲点平常点的日常吧亮点是结尾的Q娃歌姬们出现
 777858：还有真人出镜的啊。下集凯特和对面那个的事总该爆了吧
 419460：所以这集就是单纯的广告片吗
 808964：线下有live我动画的live去哪里补
 warspite：呃呃呃
 697576：唱op的三位歌手也是进正剧了
 768614：看似这集终于有点要贴合偶像主题的样子了，但其实诠释得非常空洞。从立意到演出都很糊弄。一直以来的依附于打怪招式的网络空间live 突然要转到线下空间，就一股拍脑袋决定的草台班子感。想点你和偶像的题但给staff的画面寥寥无几，没有故事承托起来的点题就仅仅是口号。都这样了还要忙里偷闲打个怪。最后得知这集的糟糕发挥原来是三次元带货的产物，唉滋崩
 theerika：注水多且编排差
 852511：顶不住了，再看一集就真昏过去了
 还有虽然早就该吐槽的一点，这部番名为idol，口口声声离不开idol，实际上可谓毫无idol感受可言，从头到尾只有爽文剧情发展，出道即人上人，出道即万人迷，粉丝群众们一个个跟喝了迷魂药一样
 miria_mama：从企画到宣传到排练都透露出一种草台和幽默我不好说，看到最后原来是带货回我释怀得死了
 ashion：搞半天就是不放live呗

第37集
 bakasira315：隨心所欲過家家（本集開頭還丟下工作）也能當人氣偶像的人去向偶像甄選落選人說教，蔚為奇觀。
 
 換個顏色就新型態也是奇觀。
 428188：我觉得东映你不想干可以不干，新形态就给个remix连新歌都没有吗，你这真是偶像动画？
 
 哦作画还行，每到甜甜的BG资源就都不错呢
 862380：太偷懒了吧，二阶段只有数值增加没新技能吗？
 546502：这集脚本不错男同和BG兼顾了，传奇偶像战力就是高啊，凯特对小歌的感情还是大哥哥对小妹妹的感觉，小歌倒有点憧憬过头了
 
 话说小歌算不算第一个有两个主题色的Q娃？
 pandaxzj：黑化又是鞭子又是捆绑的，凯特私下里玩挺花啊
 新歌都没有啊
 能不能让他们自己搞男同
 772798：凯特赶紧搞男同去吧球球你了；敷衍换色升级还只有一人份，无力吐槽；好想看...wink搞弯idol......
 578839：哇哦，三角，代餐，这集作画好好看
 535978：太敷衍了一点，这个新型态
 454641：凯特这过去太雷声大雨点小了，难道说男同整暧昧是大的吗，双手紧扣都出来了歌还一顿贴，特别感情都来了，这集挺怪的，想卖BG给俩老爷们牵手干啥
 887177：BG賣！男同賣！看我全都賣！
 小歌回想的凱特，八成都是遊樂場回的........
 凱特中途失蹤了這麼久，還能是特別的人，只能說上年的特別的Wonderful嘗到甜頭了， 不顧一切開賣了。
  >>bakasira315->887177：有種プリルン失去記憶前的回想內容只有第一集和該集前一集的異曲同工之妙……プリルン那還是每集都出現的角色也都能這麼搞回想了。
  要不是上周現實live和商戰的新型態需求剛好卡在同一個時期，不然這集也估計要和上上週連在一起吧。
  >>887177 -> 氷色童話：有種プリルン失去記憶前的回想內容只有第一集和該集前一集的異曲同工之妙……プリルン那還是每集都出現的角色也都能這麼搞回想了。
  >>bakasira315 -> Paco2222：對........尤其是凱特現在出場的話數十隻手指都數得完。 我覺得能剪到一個回想都算他厲害了。
  >>887177 -> 氷色童話：最謎的應該是凱特的商品。從今年五月左右開始其實就一直在出他的商品，季節性立牌、玩偶等等商品出的頻率一點不遜於Q娃，可以說不管從商品展開還是劇內表現都明明是主要角色，但整整前30集居然只出現3集……感覺就是想吸引凱特中之人的粉絲賣吧...
 kuohaohao：依旧菜逼关键回
 738533：不是，都升级了，都不打算换首歌吗，真打算一首歌用到尾啊
 777858：新形态不好看，所以谁来剪个扭曲向
 yowamushi：不管对方怎么想，相信自身的心意。别的不提，小歌变强的本质还是挺令人欣慰的，少女成长的主体始终是自己啊。
 793593：哇，cp大乱炖。其实这集抛开敷衍至极的纯换色强化不谈，整体的音画体验还挺不错的，剧本上单拿出来也没有太大问题。当然结合整体问题可就大了多了。不论我怎么想，这集都应该和ep35连在一起，结果很显然是出于live带货中间嗯插了个莫名其妙的的ep36。然后其实凯特和歌之间的关系，私以为不是很能打动观众，两人平日里互动不多还更多是前辈带后辈的描写，关系上不知根知底，怎么能说服观众“他们之间有深刻的牵绊”呢？我觉得偶q的整体系构千疮百孔，很有叙事让位带货的味道。
 660831：唉 东映
 697576：你这bg咋写的这么别扭呢
 给你懒完了，单纯换个色，连新歌都不给，你这一代还是偶像题材吗我请问了
 warspite：草 好典的黑化
 971885：理论上这集是关键节点？有点平平无奇了，新形态也敷衍完了，接下来貌似又进日常
 shiotei：真就换个色啊......
 768614：如果只是单纯的换色的话感觉不如原来的金色好看协调
 十指相扣都整出来，摆明了要卖bl，加上凯特一直没有对uta有过悸动，uta咱另外再找个好人家好吗
 还以为凯特之前就有略微认出idol的身份，原来这集看到即视感才发觉不对吗，高估你了哥们
 打戏作画不赖，但在观众期待已久的新形态上却很敷衍，新歌也无，，，
 theerika：哇，好敷衍的新形态啊
 852511：几集以来，第一次没有看困的一集=_=
 换色是换色，还是有点新鲜感的...纳尼，歌也没换？！我要掀桌了
 557472：新形态没有新服装没有新歌没有新演出只有换配色？？还能再懒狗一点吗？？给小歌换首新歌吧，真听腻了
 ashion：经典黑化剧情
 还有二阶段变身，红色也挺好看的，就是换色太敷衍了
 847910：别惦记你那BG了我求你了

第38集
 bakasira315：下集預告有Dancing star
 428188：哇，这种画面表现和脚本一起拉穿裤档的集数真是怀恋啊
 liquid_ririan：一想到下周末君q和豪兽停播，幸福感油然而生（（（下集集帅们客串啊，唉，集帅们脏了
 546502：把我的BG还给我，这集有点糙，梅伦伦没傲娇没那味，奈奈banana也有点PTSD了
 1164324：独角兽这集摸的厉害啊
 535978：最适合子供向tag的一集
 pandaxzj：南瓜高达草
 还是我扮我自己赢了
 banana何意味
 一模一样
 454641：刚卖完BG反手把凯特Ban了，真的是自由77难得写得还行，但也是通过给女主空降极度恐惧的前提下，咱能不能别再抹黑式反衬了
 738533：独角兽你划水了吧
 697576：独角兽你在干嘛
 793593：除了“孩子们好可爱”以外毫无亮点的一集，甚至完全可以用无聊来形容（）
 768614：独角兽出场就会卖个关系性了是吧
 uta怕鬼这种设定很突兀也用力过猛
 反而是大姐头在意年龄和碰见下属这些比较有期待
 theerika：哇，独角兽你也太摸了吧，这样水单元回啊
 852511：wink的back虽然很不错，但是うた怕到这种程度已经有种伪人感了...
 高达neta
 最终获胜状态有点意思的
 772798：小七妈妈
 ashion：惯例万圣回，一般
 就处决时变个身，是觉得不用上这换色形态很可惜吗
 847910：独角兽把自己带入kkr了是吧，搁这猛磕粉蓝

第39集
 428188：抛开唐突出现的跳舞星不谈，意外的很好看，修正很精细
 bakasira315：跟劇場版的連動裡前輩突然出現一樣唐突。
 
 不過多虧跳舞星，川村媽作監好久不見
 546502：内功加强护盾，阵法克敌，这集的打戏有点修仙味
 奈奈的大额头 suki
 tsukamotokumiko：删除了回复
 pandaxzj：一转绝妙舞步，甚至也有斗舞
 掉个帽子也要黑化一下
 578839：这集怎么这么好看，作画好厉害啊
 887177：這話客串也是純純帶貨。
 完全換水果組來也行，其他前輩也行。
 
 其實完全可以做得更好的。例如抱Q初代客串回，角色有更深刻的交流。而不是單純來個過埸唱名技能。可以理解是東映保守了。不敢放開做。好歹來一段跳舞也可以。
  >>887177->887177：像今年電影的汪Q和天Q。汪Q討論壽命論，完全突出到汪Q的好和特性。但相反天Q除了藍白從頭一直在秀恩愛也就這樣了。換誰來也可以。就單純是近三代+有人氣被選上了。
 808964：这集意外的有意思
 454641：联动纯展示一下，啥都没讲啊心这悟得真快，显得这集的路人好low，鬼畜的旋转，甚至输了还很不甘心
 535978：这联动，看的我一脸懵逼
 793593：修正和作画很优秀，其余的很一般，当然相比前边还是比较好看的。。
 697576：你说你都让男q娃露个脸了，不如写成男q娃客串回
 我说作画怎么好起来了，原来是联动来了
 660831：这集作画突然起飞了
 562053：爷爷脑子上多了一颗螺丝。
 qq624130658：这些男Q娃是？原来我们Q娃还有这种东西
 limu_lingmeng：我说怎么难得地做得好了一回
 下集经典去国外……
 768614：陀螺兀自旋转，以能摧毁长椅的力道撞到老师，居然是“没人受伤就好”吗
 好水的客串回啊
 theerika：好意义不明的一集，这集到底想表达什么啊，那几个男q娃是？
 852511：何意味？
 鬼畜旋转暂且不提
 突然多了五个路人男q，好，就当做拓展世界观
 那隐隐约约的kokoro和路人学长的CP感是想干什么？
 我要掀桌了
 
 PS 不得不承认，两淫兽人形态太顶了
 772798：我说这集怎么作画突然变好了，原来是要宣传惊天五男Q💧
 oreoolymlee：真是久违川村作监一回
 ashion：绝妙舞步来了
 这堆男的何意味
 作画好起来了
 283446：日本这么多喜欢嗦屌的吗 😅
 cyrilkz：ohno男的来了
 847910：其实抛去唐突登场的男Q还是挺有意思的一集， 作画也不错，就是一直复读什么旋转的意义，恩师杰洛·齐贝林？

第40集
 bakasira315：蒼風家人此前只在ep3開頭出現一瞬間，現在是ep40，中間0描寫，這你要怎麼說服觀眾她們間有互為偶像與粉絲的關係？完全是為了キミとアイドル的題硬湊的……
 突然覺得派對ここね家的線寫得真好，有對比就有優點。
  >>miria_mama->bakasira315：我靠我觉得tm不止放在全剧了，单集nana家的部分也跳脱得可怕基本就没怎么认真写家族内部，甚至nana弹钢琴弹了一半就他妈切走了连个她妈对nana钢琴是什么反应都不给的，然后主角团这帮人前脚说nana还是先忘记precure的事情比较好后脚又开始闹nana偶像毕业了该怎么办，然后又开始说什么不变的羁绊和家族爱和キミとアイドル，难得看幼女片给我看出cha研那种图文无关的生草感了
  >>bakasira315 -> Desafinado：我靠我觉得tm不止放在全剧了，单集nana家的部分也跳脱得可怕基本就没怎么认真写家族内部，甚至nana弹钢琴弹了一半就他妈切走了连个她妈对nana钢琴是什么反应都不给的，然后主角团这帮人前脚说nana...本作整個作品大多集數都有這問題。前後討論的概念根本不搭，全雜揉在一起，然後黑化打完淨化完突然間什麼都解決了，說是圖文無關確實很貼切。
 428188：一整年都是这种没头没脑的感觉，倒不是说井上写得不好……
 
 傲娇梅洛伦可爱
 546502：法国瞬移日本 结界随便进
 
 剧情虽然老套，但是我最爱的蓝色女人回，这集脸修得也不错，看爽了
 454641：开头可以，收得潦草，但总体来说比前几周的低迷好点，还有77的不错打戏梅洛伦的感情挺美味的
 pandaxzj：好敷衍的感情
 怎么从法国瞬间回来的
 738533：得承认到这里闪眼时确实心动了一下，如果人物能塑造的更好就好了，可惜难得的单人回依旧乏善可陈
 另外小七你是怎么从法国一下子就回来的，乘闪眼护盾吗？
 yowamushi：好漂亮啊奈奈。
 奈奈刚出场的时候以为可能会是比较被动的性格，一路看下来她的能动性真的超出预想太多了！尽管似乎总被分到奇奇怪怪（喂）资源紧张的搞笑回和迷惑谐音梗，但日常积极践行新想法尝试新事物，用当初从小歌那里获得的勇气反过来给小歌鼓劲，鼓舞队友甚至对手，在正篇故事开始前就有了推犹豫的长辈一把的强大精神能量。
 七彩旋律本质源于奈奈多彩的生活，选择全要可说在情理之中，亮出决心后连到净化技的钢琴，情感的递进也达成了不错的效果。
 
 最叫个人惊喜的果然还是跟梅洛珑的对手戏吧：从梅洛珑刚出场时起奈奈就明显地表现出对她的好感，即便当时眼中只有姐姐大人的梅洛珑基本没发现这份好意，奈奈也从没让她的话掉到地上，在两人的互动中总是主动关注和体贴对方的一方，此般热情与真诚后来也如各位所见，换来了梅洛珑的真心，成为改变她的未来的契机。本集奈奈面临重大抉择时，梅洛珑担当了最贴近她心灵的角色。在今年充斥生搬硬套的脚本之中竟让人觉得如此顺理成章。好好哦，好好哦，小女孩又纯又真的情谊！
 limu_lingmeng：意外地还不错
 697576：我还以为你会写uta和nana的呢，结果你写跟隐身没区别的nana家人，我不理解
 793593：单拿出来还算能看的一集，特别是与近期的剧情以及之前的奈奈个人回相比较。但是整体结合起来就多少带点幽默了（）毕竟，奈奈的家人在之前的剧情占比几乎为零，你要怎么说服观众奈奈将妈妈视为偶像，怎么说服观众奈奈真的会为留在团队中还是与妈妈在一起而纠结？感觉多少有点到了结尾仓促想扣题的味道，似乎有点熟悉，，，
 warspite：又是时间一到触发剧情是吧
 562053：开幕带货
 660831：太平淡了
 theerika：没那么区了，但也就那样
 768614：nana美美美。（这么好的氛围不顺带变色进化吗？ 嘛不变也罢，蓝色挺好的，uta变色感觉不如原来好看
 
 远在法国如何得知暗盲兽出现？如何飞速回日本？如何找到领域并肉身进入？这些完全可以作为事后细节设定的补充，再次者也能当吐槽的添头，但是制作组选择了一个不讲
 迁往法国让妈妈教钢琴，还是留在日本当偶像战斗？——面对两难问题，nana给出了我全都要的答案。虽然我们知道结果当然是维持原样，但让妈妈教钢琴这件事又要怎么实现呢？妈妈拿出平板还以为是要远程授课，但并不是。制作组又丢下个没头没尾的答案
 感觉已经不是故意留槽点供观众讨论的程度了，而是对细节的敷衍
 852511：终于来了一集还算不错的单人回，但也只是相对不错，整体还是有些平淡...
 772798：nana弹钢琴的设定终于复活了，我哭死
 ashion：上来就带货
 又是留学，怎么感觉品鉴过很多次了
 真就梦到什么写什么，很难想象还有十集就完结了
 neciipa：这集其实挺感人的。
 
 但是还是不得不吐槽，なな也是想学岛越月望吗？
 
 （似乎）只有メロロン真的是希望なな追求她想追求的东西（即便放弃和自己的生活）。写出了贴合メロロン人设的台词也挺不错的。

第41集
 bakasira315：到底是誰洗腦誰我都分不清了。
 546502：追星不能为校争光，还耽误学习，学生会废部名正言顺吧
 
 结尾学生会长带头追星，没救了
 
 目测下集男同会好看
 562053：兼用卡有时是指台词本身，而不是镜头。
 428188：我真的每次都想问这片子到底有没有系构
 738533：因为要废部，所以去竞选，但又觉得对方挺好，于是最后又放弃了，活动部也保留下来了。
 感觉现在的学生会长竞选都开始有一套既定的模板了，毫无新鲜感的一集。另外会长你个浓眉大眼的居然也叛变了(狗头
 454641：居然是互相欣赏吗，心心这参选又弃权的，不如跟着对方观察传教呢
 887177：最後一個個人回還沒有母親節回好看...........
 永遠只能對着副歌打Call
 別人看的錄播永遠只有副歌部分
 
 同好會前面的描寫幾乎0，永遠都是ゼッタイ! (ゼッタイ!) アイドル! (アイドル!)，其他活動完全沒有。被人廢部不是理所當然是甚麼。
 
 所以心キュンキュン究竟是甚麼？復讀了一整話也沒有給出個答案。
 
 又是經典我不適合做學生會長，他/她比我更適合，系列中已經是第三次了。
 limu_lingmeng：好久没见心的大招，好好好
 535978：怎么就瞄着这一个社团啊
 warspite：开头就没绷住，谁演讲的时候拿废除人畜无害的社团当卖点啊
 
 不是，你还等额选举是吧
 
 当然这集真正的问题也就是这片痼疾，不多说
 697576：kkr前面这么久的塑造倒是可以对应这集她的想法，不过看上去还是感觉突兀和水，真难说到底是谁的问题了
 777858：这片怎么连续几集都是弱智单元回
 pandaxzj：高市早苗来了
 你们研究会确实只是在聚众开趴吧
 有一说一这竞选和最近新官上任三把火挺应景的
 会不会有小朋友被激起了政治之魂呢
 但又是莫名其妙糊弄过去了
 当众作乱然后直接当无事发生了吗
 852511：草率的结尾草率的我都不知道说些什么了
 kokoro的歌还是好听的～
 772798：加藤阳一亲自上阵就写这流水账吗，那还是上一集好看
 768614：50事：废除idol研究会、废除现代视觉研究会.、废除XXX研究会...
 大姐当场施法变怪，观众也是很识相的全跑了，打完了又齐刷刷地回来了。是不是还记得Q娃要隐藏身份，不然疏散观众的转场都懒得做啊
 研究会倒了还能成立二代，合着完全不需要学生会批准，也就意味着学生会废社的意义也没有
 会长已沦陷，看似学生会雷厉风行，实则idol研究会垂帘听政
 miria_mama：《我们迄今为止的日常……全都白费了……》
 469237：又是看力竭的一集。。
 ashion：这都有废社看的
 一切都是社长的阴谋！
 283446：我叼你妈有够傻逼这集

第42集
 bakasira315：蛤蛤，我君Q撐著看到現在就是為了這一刻。
 428188：Q娃系列是时候拨乱反正了，男子汉之间的较量才能引发观众心中的悸动感，女人什么的只会碍事
 546502：凯特桑make precure great again
 
 虽然是男同回  但这画面太TM好看了 不忍心给差评
 daxiamx：q娃官方漫画无了，今年又是带货又是公费追星的，看来东映要进行总收割了
 627854：男q，顺便还上了趋势
 738533：怎么感觉这集打斗的修正有点好？
 887177：這麼喜歡男人乾脆25週年主角團全部讓男人做吧。
 和安理同一個立埸，但安理比這路人男的塑造好很多很多很多。
 懷念熱帶0男人的時期。PTSD了。
  >>887177->887177：哎喲我們偶像Q娃連一個路人小怪也打不過，只能靠男人救場了。
  >>887177->887177：我是真的真的接受不了Q娃要靠男人救場。雷死人了。這不是美戰啊大哥。
  >>daxiamx->887177：听说佐久间大介是大牌偶像，今年属于是公费追星+梦女战略了
  >>887177 -> 凉风青叶：最可怕的是B站和X上一堆人洗地。 前者說為了擴圈子後者說大人不要插口小孩子看的節目。 簡直就是鬼故事。
  >>daxiamx -> Paco2222：说难听点都是些用下半身思考的生物罢了看到男的就起本能生理反应
 578839：这集看爽了画面太华丽了，但是内容上有点怪怪的憋屈感不知道为啥
 623577：缓缓的打出一个“？”
 RIDER KICK!!
 forthelostthing：太地獄了
 本來就是才華差距起的，這下徹底抹不平了
 606530：不是哥们你是追加战士？！
 454641：虽然你画面好看，这集主角团战损也挺美的，但安排凯特变身真的是超绝烂活首先对面这位真就一点点阴暗心情直接被利用，被打败后像个没事人一样光速和解？？？其次变身之后凯特战力被抬得过于高了，主角团5人被路边窜出来的怪打成啥样了，换凯特来就是一个骑士踢把聚集完能量的怪踢爆了？？？顺带一拳把好友净化打完后也没有身份揭晓什么的，该不说继续不说，那还变身个啥嘛
 660831：脚本，脑子有问题去治
 535978：？啊？？？
 不是哥们，你是一次性追加吗？
 warspite：这要不是通勤路上看的我就要大声笑出来了
 777858：作者，你可以不要更新这个了吗，真的好难看
 852511：你的bg并不好磕，但你却还急着卖bl..
 你的资源并不丰富，但你把堪称最好的作画给了男q回..
 你的女性角色塑造堪忧，但你还给了路人男主极大的排场...
 你的观众还搞不懂发展状况，你的男q已经自适应变身唱名打怪了...
 697576：男同回，不过和同样有男同回的拥抱比起来差远了
 歌还挺好听的
 又是光速洗白，怎么安排节奏的
 pandaxzj：哟哟哟这不是ダークイーネ吗，好久不见怎么这么拉了
 895386：哇，还有男Q（
 772798：活全家企划
 limu_lingmeng：emmm这么重要的回为什么不能写两集呢，变身q娃非常好但也需要前面铺垫做好，不是说上公式就完事了吧。不是说这集不好只是希望能做更好，感觉还不如之前的干部洗白回
 另外朋友，你攻击了那么多人，结果一点悔意都没有吗
 两人快组合出道吧！坐等，不知道完结前能不能看到
 miria_mama：哇，我就是想看这个啊（笑）
 768614：只有五人吃瘪才能激发作画力吗，建议多来。欸wc不剩几集了
 首次领域被破，首次路人目击现场。这种状况外事件放在系列后半段也没空间深究了，放中期来深化下偶像主题不好吗
 看众人不给凯特说明内情意味着后续露面次数也不会多，更不必说并肩作战
 所以到底是卖bl嘛，uta错付了
 865229：不愧是商業親兒子，踩五捧一+高質量作畫+有比其它番外戰士更優越的資本的幹部人頭，要不是沒塞玩具的餘裕(?)我都懷疑這貨要轉正了
 469237：何意味啊？我要看的甜甜的bg呢
 ashion：突然变得好强的反派
 女同卖完卖bg，bg卖完卖男同，我是来看光之美少女的，美少女呢我请问
 283446：嗦屌姐都快完结了还给人喂屎 🤮🤮🤮🤮🤮
 847910：哈哈，虽然更新的时候已经看过这神操作了，自己补到这还是大吃一口

第43集
 bakasira315：狂放不羈、無法束縛的偶像精神，太偉大了姐們，我真給你拍拍手。
 546502：这集脚本还可以，打戏花活玩的不错：御盾飞行+狮吼功
 
 大姐头还是太忠了 是我早跳反了
 887177：🙄
 895386：想唱预制歌想的憋不住了
 liquid_ririan：都抱着看乐子心态，还是被弱智到不能再弱智的情节创🤮了，亚树子你tm就是个
 858754：属于看到标题就有不详预感的那种
 596124：我佛，越来越像那个听我说谢谢你了
 428188：听预制歌听得想死……
 454641：除了小歌尬唱底层代码和蜜汁不让唱外，意外正常的单元，大家支撑歌挺不错的有团队感，打斗也可以，路人角色后续也有给了点不过大姐头这就退场了？不是吧，你同事全洗白了啊，突然就业绩危机然后直接走了
 535978：偶像公主要当偶像了
 终于是要进入最终章了
 660831：又幻想了，ip每集都是这个水平
 pandaxzj：致死量反复重唱
 697576：前面反复唱就算了，狮吼功完了来一小段新歌不行吗
 852511：我要掀桌了，我真要掀桌了！！
 你说她们演了42集Idol Precure还不等于偶像出道？
 什么叫预制歌可以称霸天下？什么叫每放一次我就尬到暂停的预制歌这一集会无限放送？什么叫预制歌要呕出来了？
 封嘴啊，这种play有点涩的诶（
 好啊，她们终于舍得跳过兼用卡放技能了。御盾飞行真让人眼前一亮啊..
 虽然前期包装槽点巨大，但情绪高潮处也不是不行...我求你了，别再尬唱了行不还有换色强化...
 天啊，是主线，救救孩子吧
 我的妈呀，大小姐，这是你写的剧本？这一集成功让我对豪兽者产生担忧
 warspite：其实就是idol身份跟社长对接不好整那个随时随地唱歌…
 
 抛开系构问题不说这集在君q里算好的
 772798：其实吧，我觉得人间体身份也在当偶像的偶像天使这个点子挺好的，可以在很前期引入转正成uta的角色主线来展开故事，拿来当后期一集单元回的耗材还用信息差这种敷衍方法糊弄过去了挺可惜；
 偶q最近几周异常灾难的表现唯一顺我心意的就是强掉了nana酱和uta关系地位，很长一段时间nana被写的和uta太路人了在团体里很背景（不过说到底这临了的强调在各种强推的凯特uta的场景面前还是显得很可笑
 drawing：一般这种时候不应该是干部自己变怪的吗
 768614：之前没那么反感预制歌的，但这集塞的实在有点多了。最后想起来uta的单人处刑也是这首，何等的绝望
 双重偶像这种想法应该放在前期而不是快完结的时候凑一期单元回吧
 如果是突出uta想要放声歌唱这种意志，也应该要很多集去塑造一个完整的情感回路，不只用作单元回吧
 这集节奏语速都偏快不拖泥带水，其实单拿出来算是完成度蛮高的，但问题就在于它作为系列终章阶段的充数性质的单元回。让人不禁担心终章的水平会不会跟这个章节构成一样潦草
 865229：各種意義上都毀了阿歌偶像線的一集
 theerika：一首歌反反复复的唱
 ashion：大姐头好惨，手下全跑了，上集还给压力
 禁言是对的，我也不想再听这调调了

第44集
 428188：这集难得看着还不错
 bakasira315：這片果然沒系構。
 546502：一个兔子模样的宠物对我说：你是救世主
 
 是你吗QB
 852511：这一集已经不是普通的不错了，考虑到前几集的意义不明，已经是能够让人泪目的不错了
 一集下来，正常的战斗，解决，还融进去了梅洛珑的角色成长，最后还奠定后续展开。内容不少，观感也不差
 只是没想到梅洛珑竟然是救世主位，倒也合理，毕竟在kirakira泛滥的世界，黑色确实生来不普通单这一集看下来，还以为梅洛珑才是第一主角呢
 PS 我说女王是这部里面最涩气的淫兽，有谁懂
 所以我觉得，能成为魔法少女真是太好了.jpg
 (咱这条评论主要是夸，反派那回事就先不说了)
 578839：梅洛珑的心路历程与自我和解，写的太细腻太好了，最后路人躺大腿那段梅洛珑表现力无敌
 535978：怎么能水成这样，这是第44集
 236219：不错是不错，但这是第44集。。。这剧情感觉应该在30集左右引入的
 454641：梅洛珑写得没毛病，甚至比较优秀，唯一不满是闪亮国的市民和今天被救的人全是路边一条的存在感所以参与进梅洛珑的塑造显得配不上该中期就开启的任务快结束了才开始，绝了看预告我勒个又要画风崩麻了吗
 896307：終於有集能看的了，感覺梅洛瓏能單飛了
 pandaxzj：迟来30集的梅洛珑回
 772798：这和偶像毫无关系的主线真是看的无语
 768614：暗黑之子摇身一变成救世主
 下集塑造噗哩伦，再来三集塑造三人，最后一集包饺砸
 warspite：这是应该出现在第44集的回吗…
 557472：这几个个人回里也就梅洛珑的最能看了
 697576：怎么看着像是连大纲都没有，想一步写一步的，梅洛隆的还算可以，但你后面通过打怪恢复亮度的设定不应该放在中期吗？
 theerika：又是经典的单独看质量不错，但放到整部的构成里非常怪异的单集，系构发挥是真的神金，绫奈写的不错
 ashion：差点忘了光之国的设定了
 人形态梅洛珑性格好像更正常

第45集
 428188：圣夜私会那段是人设亲自画的吧，果然好钢就要用在刀刃上，甜！
 daxiamx：成年男偶像私约小女孩粉丝，我们q娃越来越厉害了
 887177：怎麼說呢，你Q聖誕回或多或少都會有種最終戰前的緊張感或者塑造。能夠完全0緊張感平如水也算是一種創新
 
 民眾突然不安也莫名其妙。
 895386：肉眼可见的崩啊
 pandaxzj：田中苦主何意味， 怎么不让田中黑化
 这是在写什么
 谁懂首尾又听一遍预制歌的救赎感
 808964：崩坏到搞笑的一集
 546502：凯特桑您到底搞不搞基啊，大晚上叫女初中生出来约会几个意思嘛
  >>daxiamx->546502：当年社长都上本垒了，凯特结局不草粉我是不认可的
 865229：删除了回复
 454641：崩也就先不说了，这集内容分散和无聊到一种境界了，莫名其妙就要主角团包办这个镇的圣诞活动，田中突然就变被情感伤害了，突然又要办Live，打怪能因为长得像圣诞老人而不敢打的甚至最后一小段又展示了一下凯特和小歌和刻在基因里的尬唱
 852511：何意味噗哩？
 切不论这一集是否烂是否庸，至少看下来笑了好几次，是不是气笑的你别管
 772798：我觉得这集抛开作画不谈还挺好看的，近期我难得放空大脑还能看的傻乐的一集，最后五人登台很生草震飞花瓣当雪挺惊喜的
 556797：着急过年开摆了是吧
 warspite：看出工伤了
 535978：私会可爱捏
 chaoshi：在偶像题材的动画看到偶像和粉丝气氛暧昧给我气笑了，方便女粉代入养gachi吗
 768614：这张nana一股魅劲
 
 青山老爷子瘾真大。只要我当作监，就没人敢修
 三小只有意识到暗盲兽不是圣诞老人，但还是会对圣诞老人的外表而感到错愕，怪利用这点使出了眼前一亮的卖萌招式。但被捆住就可以直接斩杀了。即使是女王出手，难度也是只减不增。怪不得快完结了还有余力过圣诞节。主线可谓是依托
 让观众从白天干等到晚上，太有偶像精神了👍。其实让zakkuri和cutty演点漫才拖时间也很合理啊，连段子都懒得想了
 大晚上约JC粉丝出来约会，太有偶像精神了👍。其实凯特约出来就只是说一句在店内同样能说的“圣诞快乐”，连礼物原味围巾都是uta觉得冷了才送的。卖bg都卖不明白，好在奉献了本集为数不多能看的颜，再来首预制歌给你毁掉😈
 819651：最近几集真的好想问你们双方的豆德都在哪里？
 bakasira315：最後約出去那段到結尾的分鏡我強烈懷疑是AI畫的，鏡頭看似是按照文本來排的卻有強烈的不協調感，不論是急促趕點式的切鏡，還有任務而作業般地鏡頭角度，跟本集前面本篇完全不是一個思路。
 真不是我刻意黑，十足的人機感，看動畫分鏡居然能看出恐怖谷。
 nacl82year：不是哥们你这战斗也太儿戏了吧.....
 697576：青山充回。
 这集不错，但是最后私会那段绝对不是青山充画的，太偏心了吧
 唉唉，关爱孤寡老人田中
 theerika：修正问题真大啊
 660831：画的啥...
 ashion：圣诞节打工人最忙了
 847910：最后一段画的这么漂亮结果长嘴来了一段预制歌我真的笑的好大声
 sinob_：纯整蛊的这集

第46集
 623577：あけましておめでとうございます
 这个新年日常真棒啊，但是大boss也开始直接动手了，不得不打起精神离开温暖的被窝迎接最后的战斗
 bakasira315：第1集就出現名字的反派，終於在第46集登場了。
 546502：凯特很忙 上集约会 这集搞基 下集还要去见女初中生
 535978：最喜欢中间梅洛陇玩花牌输了的那一幕，有点涩
 pandaxzj：你们去闪亮国走个过场就回来了关心个屁
 新年刚开始就玩触手了
 768614：观众：这节目太假了，哪有人在家吃饭穿偶像服的
 nana：说好的喝咖啡来个不眠之夜，怎么你们都跑去喝可可了？
 
 这集小表情好多，日常也很紧凑
 但不知道是档期刚好撞圣诞元旦还是咋地，终章阶段也还是一半日常+一半战斗的固定架构，上班打卡式的主线
 反派零塑造，前期还有神秘小酒馆互动看，中后期放个小怪完事。打斗更是公式。怪的造型你不说是树我还以为是爱心形状的棒棒糖呢，也不会用叶子攻击，是觉得树根捆绑大家都爱看是吗
 852511：你炒的火热的CP为什么在跟好基友一起恩恩爱爱过新年？
 虽然但是这一集好多可爱的小表情
 主线回总算勉强稍微认真了一下子....
 454641：暗赞女王这好丑快结束了还一半日常一半公式化打怪，前面整蛊看得很无语，只有巩固一下团魂能看一点，凯特这基友还记着暗赞相关的吗
 697576：这集可爱小表情还挺多的
 这展开跟跳剧情一样
 428188：很可爱的一集。一起度过了一年，不想说什么难听的话了，希望这部至少可以别搞什么超级大烂活。
  >>daxiamx->428188：释怀了吗
  >>428188 -> 凉风青叶：释怀了吗不释怀又能怎么样呢……
 772798：唉，宝贝闺女们看了我真暖心，我舍不得你们，到这个时候了也不指望片子能变多好看就希望能一直平下去别有太烂的活了
 theerika：哇，大反派这集才登场
  >>daxiamx->theerika：看杂志预告似乎还有50和51话无敌了
 ashion：这集新年回到还不错
 1178666：记得是年初一看的这集，赶上趟了属于是
 uta:''嗷，我们是东映动画You and Idol Precure工作室，我是idol precure的cure Idol"
 nana:"我是idol precure的cure Wink"
 kkr:"我是idol precure的cure KyunKyun"
 uta:''在新的一年里You and Idol Precure工作室祝广大Q娃水友，新年快乐"

第47集
 865229：一如既往的不管中間過程，你說是吧加藤陽一
 接下來突然蹦出什麼新設定都不意外了
 bakasira315：請問這在演什麼。
 428188：今早生放送最大的观赏价值是今年的新女人
 liquid_ririan：度帧如年
 852511：老实说，其实这一集还想给个好评，可能期待早就耗完没什么预期吧
 就是上一个镜头还在卖bl，下一个镜头就赶来bg炒粉尬的我脚趾生痛
 新Q娃人设我是真喜欢，推理更是心头好。期待新人
 546502：“你们这两个叛徒”  最共情的一句话
 
 大姐头忠诚的原因和洗白的理由都没讲清楚，人设有点淡薄
 
 ED1限时返场 好评
 chaoshi：final live吗？不赖，噗哩伦给大家唱一首僕光
 pandaxzj：紧要关头前才来补充形象
 对佐贺的拙劣模仿
 太好了终于到final了
 之前的1+1+1原来都是为了这一刻吗
 623577：新处刑大招不错
 454641：事已至此，还是展望一下新Q吧人设不错的，女主配音有点像菱川花菜，这不巧了说回偶Q，大姐头前面对俩部下好真就这集一拍脑子想出来的，根本没铺垫，不过保底把大姐头捞回来了给个好评依然不忘BG和男男两头洽，你看凯特和基友有分开的时候吗除了卖BG开演唱会尬到，怪什么时候能无限光速招的，这些细节是一点不想打磨啊
 697576：ed1限时回归
 不是你现在才讲大姐头吗，结果又是一集速通的洗白，真不懂编排在干什么
 772798：前面46集哪怕拿一集出来拍点反派干部基地外日常呢，最恨补日常镜头；第一反应是你们又要线下办演唱会拿动画正片打广告了；偶q最没得黑的就是两个ed舞；我和系构已有不共戴天之仇
  >>772798->772798：uta酱每周都在剧情里喊kirakiraran，但我每周看完偶q这一小段时间里都是玉玉症状态
 warspite：天意发力了
 768614：明摆着赶紧收工完事。也不想着怎么酝酿情绪了，把几个伏笔草草画上句点
 反派日常补拍就补拍吧，好过没有。大姐头也是稀里糊涂洗白了，想都不用想最后暗赞肯定也是稀里糊涂打败的
 凯特跑过来见uta然后其他人回避的画面出现多少次了，既然知道了身份就不能是来给大家加油的吗。过来就是为了和uta搞暧昧，捂着嘴是觉得这样心照不宣很浪漫吗，不觉得这样辜负了uta打算袒露秘密的心意吗
 896307：我真的生氣了
 660831：鲨臂东映
  >>660831->660831：你他妈自己看看这是做的什么玩意
 daxiamx：点唇属于性骚扰了吧
 ashion：我补药在q娃里看bg口牙
 847910：每一分钟都是折磨...我们Q娃 怎么会变成这样
 814533：删除了回复

第48集
 bakasira315：這名偵探雙主角的bank看起來像錦哥。
  >>428188->bakasira315：肯定，唱名特写有标志性的大腮帮子
 428188：其实我还是不知道这帮人到底在拍什么，反正就剩最后两集了赶紧包寿司迎接下一年
 852511：虽然嫌弃了那么长时间，但是快完结了竟然真的会不舍
 738533：今年的水晶质量太次了，建议回炉重造
 887177：大姐頭怎麼洗白後即領便當..........之後大家還要笑着變身究竟是何意味
 546502：啊 这集Wink的腿  伟大无需多言
 pandaxzj：原来是暗影分身
 “我们也不知道她们为什么要战斗”笑了
 拒绝了你的live邀请
 578839：很难感受到这是决战氛围
 697576：这真是倒数第二集的氛围吗，我怎么看着像中期决战似的
 不过中间部分写的还真挺可以的，众人应援那里还有点小燃
 858754：难绷穷切丽娜上集包饺子，下集消消乐
 454641：好家伙大姐头虚晃一枪，骗你哒，还是要没众人分散打怪何意味，这已经不是打怪了是在无双，那为何面对几只小怪都要开大啊，让人迷惑所以每人都来一波绝招画面，间接算开完演唱会了是吧面对大Boss也要邀请来看演唱会，果不其然被胖揍，我能说揍得好吗？这样儿戏也是没谁了
 535978：有一种看柯南的感觉，我是说水的感觉
 772798：悲伤了有十秒钟吗我请问
 
 
 流水账的倒数第二集，虽然也只能流水账了
 nana可爱
 768614：久违的solo live。nana作画好劲，大腿也好劲，最羡慕暗盲兽的一集
 久违的红色形态，可惜实力如同敷衍的换色一般，被暗赞一脚踢飞，没到斩杀线开什么大，空大有硬直啊
 大姐头是黑暗国的产物，之后应该会吐便当吧，虽然不知道其中的原理。制作组还记得curekiss是黑暗之子的设定吗？
 这个final live真的意义不明，估计决战也是五人对波加嘴遁，那这个演唱会起到了什么形式上的作用吗？斩杀动画吗？
 中间一段群众给偶像应援，看起来是难得的贴合主题的高光场面，但实际作用不能说是把光借给奥特曼吧，也只能说是不去避难招摇过市给偶像们增添麻烦
 ashion：bank大放送，还有一集，隐忍……
 qq624130658：倒数第二集还这么水，我服了
 kuohaohao：怎么你wink的作画资源和别人不一样 厨子发力了是吧
 660831：这除了作画以外都什么玩意

第49集
 oreoolymlee：创作出这玩意儿好意思写进自己履历吗我请问
 
 kokoro一转インフルエンサー，结果你下一部不紧接着来一个vtuber precure我不是很认可
 
 其实我最难受的莫过于虽然东映现如今的态度已经是人人都能看出来的程度，但是在社交媒体上staff们还是真的会为了完成了这样一部“杰作”而自豪，好像就是说不知从什么时候起大家一起参与完成这样一部作品真就成了比制作预制菜还熟练的事情，所有人的阈值都可以变得无比的低，这个工作环境里似乎已经完全不存在创作这件事了。纵观整部作品就是一个预制元素套着另一个预制元素，看着烂吃起来更烂，但是厨师们都不觉得自己有做错什么。这是比作品本身无聊或是邪恶还要可怕的事情。更可怕的是加藤阳一这样的创作者都觉得就这样敷衍敷衍就好了，再有任何人再来我是再也不会相信了。
 428188：结局基本在预料之中，最后还给了两卡成人形态比较惊讶，然而成人uta的美丽特写之后紧跟着的是佐久间大介的惊悚大逼脸……
 bakasira315：好恐怖的反烏托邦。
 
 我們甚至連ダークイーネ的動機都不知道的情況下，就被這此前48集完完全全沒出現過的「光中有闇」概念給洗腦了。
 
 偶像在本作單純是用來向電視機前觀眾推銷的商業產品。凱特哥簡直就是這個代表，作為向劇外大友推銷力度可比肩其他人的存在，其在本劇到底是來幹嘛的？
 ​Q娃方則是一群對所有人而言都是「救世主」般的存在，作為一群中學生，完全沒有缺乏身為人（或偶像）應有的成長軌跡，完美的前提預設讓所有人都像無感情的人機。
 ​
 而且本作的劇情結構異常鬆散，集與集之間幾乎沒有連貫性。
 ​劇中的設定往往是突然拋出，並強迫觀眾接受。包含本集最終回在內，一堆設定只透過特定某一集的內容來回溯，登場突兀、動機不明，例如本集突然蹦出的光中有闇？？？你確定你前48集哪怕有任何一集有提到相關概念嗎？
 ​
 我根本看不到這種對自身主題的尊重。哪怕是派對、天空、汪，儘管主線設定和劇情過程一言難盡，但起碼都算是有明確的主題或是理解過程。
 這裡從頭到尾，主角方對於他人的心結或黑暗面視而不見，拒絕理解對方的成因，只是單方面地強迫對方接受キラッキランラン。
 直到故事結束，我都不知道為什麼每次唱完歌所有人就都接受了。缺乏雙向的辯論與理解，這種強迫他人接受的想法，不僅是系列之最，還帶點圖文無關的效果。
 
 原因呢？不明。
 
 本作確實是非常符合時代，只是不是推活時代，而是AI時代：答非所問、虛空引註、缺乏感情、迎合取向，何其相似。
  >>daxiamx->bakasira315：凯特就是偶q彻底商业化优先的具象嘛，CV是大牌偶像吸引一大堆女粉，作画资源完全倾斜情绪价值拉满。凯特与小歌的越线互动（点唇摸头已经算性骚扰了）虽然有道德层面的疑虑，但也确实能让女粉有代入感，让女粉爆米最大化，再炒一把男男CP又能爆腐女的米，真是一鱼多吃计划通啊。去年前年就说过爱男卖男毁了q娃，老有人哈气老有人不承认，现在成了这样子看他们跟谁诉苦去？
 879105：偶像的意义在哪？你不会写就别写这个主题了
 miria_mama：嗯，宝宝可爱，也难得刷了一波作画
 其他的就边看边笑
 546502：最后一集了还在给男人加戏 闹麻了
 
 偶Q真好看啊，虽然主线很水 还有男同十指相扣的情节，但人设和音乐真的很棒，每周看完真有kirakirara的感觉（个别特别水或者毁人设的剧情集数除外），综合考虑还是非常值得一看的
 852511：抛去前面整整48集塑造积累下来的糟粕（我在说些什么啊）这一集是我想看的Q娃啊（
 847910：就这样吧，真的累了
 895386：预制歌太强了
 pandaxzj：查询字幕组精神状态
 最后还要卖bg可真是
 808964：毁灭吧，东映这个公司现在只剩下商业兽性了（唉，突然想到我给东映爆了好多金币）
 578839：完结撒花，角色还是挺好看的，剧情散我都其实没那么难受，主要是这决战太难读了，我真的很想去想里面表达的东西，但是感觉其实就是预制菜
 887177：去年9月定好的所謂的公式粉絲名「キラッキランランズ」，一次都沒有在本篇出現反而在交接環節出現。
 那究竟是為了什麼定這個粉絲名。甚至你不說出來我都忘記了有這個了。
 warspite：只看最后一话我还以为是迪迦呢
 896307：鬧劇結束了（字面意思）
 454641：又是唐突反复横跳，一转眼全员被封住了，暗赞实力好强哦，嘻嘻骗你的，小歌唱着预制歌来咯哦，一下子把你打爆咯打的时候突然灌输一下这部的核心冲突光暗和解？有吗你就灌，硬蹭公主是吧，别人公主可是干脆利落让close消失的最后还要拉凯特出来卖BG然后旁边告诉你男同也在哦我就跟着他了真是给我看笑了完结不撒花，这部收获就是人设好看一点，还有让我认知到了松冈美里吧（虽然她的大闪光是在当时的其他番了，再看回来的时候这里的夹子声线反而是不戳的）
 660831：这种水平的东西，真的能让孩子看的开心吗
 ashion：不看我都知道这最后一集要怎么演，真是最无聊的做法
 最后还忘不了你那bg，无敌了
 556797：觉得色是正常的吗
 768614：预制歌立大功。uta灰心、全员冻住的情况下帮助大家觉醒，预制歌黑子说话！
 击败暗赞的过程比我想的还要草率。直到最后一集才抛出“光暗共存”的理念以达成主线的草草收尾吗？“光暗保持原状就好，只要和你在一起，就能kirakiraran”、“你做了很多坏事，但我们不会消灭你”，价值观杂糅到哪里了去了？单集内逻辑都不能做到清晰统一，更别提前面48集里都塑造成长了什么
 所以这个final live也是不见踪影，叫final battle不好吗。uta开声唱时，第一时间平台下没人回应，反应居然是伤感而不是接着唱下去。凯特赴美当进修没告诉uta是怕看见本人走不动路了，被小头驱使连正经的离别都做不到。偶像精神，菠萝菠萝哒
 其实和精灵的离别可以大书特书，这么久的交集绝对不是三言两语就能释怀的，但就是只给了一丁点篇幅。我为数不多能有感触的部分，立马被拍马赶到的bg贩卖截胡，可能精灵的玩具没有男Q卖的好吧
 697576：赶着包寿司说是，不过毕竟大结局，作画这块还是可以的
 535978：这boss好丑啊，就像是个光头带了个猫耳假发
 有一种勉为其难给你看点主线的感觉
 稍微有点可惜，连着几作都属于有吸引人的点，但是剧情都很差
 我是真的喜欢uta的人设啊，有一种魅惑感，长大后的偶像模式好老气啊
 697416：马裤螺丝7tv结局超级低配版，最后的必杀技是预制歌，给粉丝的最终live（结局ed）还是预制歌，气笑了
 865229：公主光美超絕低配版。
 yowamushi：几乎从头笑到尾，她们好赶时间啊www
 单看这集是高规格的最终回，然而全片主题描写与作者表达的极度缺失也使其成为了看Q娃到现在感觉上最空洞最莫名其妙的结局。
 该说不愧是偶像题材吗，本作是不是净学某些2.×企划的糟粕，以卖货和线下活动为重，正片随便搞搞，再来些迎合受众也能唬唬路人的“名场面”，公开社媒歌舞升平，实际上嘛，谁看谁知道。会花钱的核心粉丝看到真诚努力的中之人已然很难再说什么不是。君Q甚至一年到头衣服不换歌也没几首。唉，可惜了。
