第1集
 athrun1120：神奇的世界线 痞子直接把骡子整没了  夏亚是受到了什么天启么
 
 杉田应该是第一次参高达项目? 竟然是马克白
  >>qinyu->athrun1120：组长有配过高达动画，但没开过高达，看样子这次还是没能如意
 892045：没看够，机战在长点就好了
 hohenheimp：79年的部分观感很差，夏亚的新声优我有点接受不了；85年的部分还行，石川由依的部分我很喜欢，电影院的特典设定集挺不错的
 lberg3：前面的味儿太冲了，美少女出来的时候我都哭了
 103747：我感觉是前半部分太宏观，后半部分太微观导致反差特别大。前半把0079（哪怕是野史）那么大规模的一个宇宙战争浓缩到几十分钟里，基本没有起到太多的叙事作用，还要死命往里塞各种名场面致敬（不知道的还以为是什么逆天二创。
 
 后面一下子变成小规模擂台赛，视角一下子微观了让人感觉闹麻了。当然跟前半的快进流水账相比，后半的叙事就显得扎实得多。
 eichan：回到家一直在打开那首插曲Midnight Reflection狂听，太爽了
 
 TV正片两集好多场景，歌或者曲子一放人都爽飞了
 ayy：看见麻球be like
 maegamisuki：消失的夏亚会不会是在红高达里
  >>momotori->maegamisuki：可能已经变成高达机魂了
  >>maegamisuki -> 鸟桃：我就是这个意思
  >>319700 -> 回复 Goingo：鸟桃：我就是这个意思 说: 我就是这个意思这下复刻史密斯了
 pandaxzj：夏亚好话唠啊
 小番茄确实可爱，特别探头探脑那个地方
 高达刚开始走那两步就很eva
 鸡油之战
 selyc_san：为了圆这红高达来头，庵野写的夏亚跟看了剧本似的。骡子随便一个攻防战歇菜缴获来高达这if线照样能if下去。庵野史后半段更是火力全开的搬出一大堆闻所未闻的家伙，你想怎么让这部片子吸收新鲜血液啊？我敢怀疑观众连萨拉米斯和姆塞哪边是吉翁哪边是联邦都不清除哦？
 正片部分有些演出效果有些过猛，小番茄和也慈抢硬盘那段给了花里胡哨一段动作戏后面却啥也不是。当然这只是序章TV还要讲很多……
 鹤卷和榎户硬实力当然在的，小番茄这前期接近失控的表现也能用NT的“呼唤”凑合过去。唯一担心的只有黑拳主题，感觉打不出啥宏大叙事出来……能把姐仨讲清楚讲得还算有趣就算胜利！
 687297：猜一个后续剧情：难民手里本身保有一定的ms数量，夏亚那个nt手下还有一艘飞船，夏亚和鸭妹相遇之后其实没有死，最后是夏亚带领主角团重新复仇扎比家，联合难民的力量推翻吉翁。这不仅仅是吉翁打赢一年战争是世界线，这也是夏亚“创造新时代的年轻人”没有发疯最后成功的世界线。
 这部看起来是决斗起手，但是人物和背景其实铺设得很高，感觉有宇宙战争展开的可能性，痞子作为被uc高达影响的一代，这种可能性很大。
 893425：我缺的裸飘怎么国内院线给我删了我请问了
  >>sunnyday41200->893425：没删吧但是画面比例裁剪了
 761064：太几把潮了bro，女主大腿不错
 415796：没想到能看到玛秋的胖次
 theduke：看完第一反应是，4月新番想看到剧场版后续新内容，起码还得等三集有个一个月难受！
 比预期好看很多，所以非常满意。
 看完拥有很强的交流欲望，也得益于和小伙伴们组团观看，一行六人齐刷刷码开。
 就像是前半段0079一年战争的老画风老滤镜，啪叽一个五年过去人设顿时潮得漏水。
 人设老师这浓厚的色彩运营，“竹”好家伙西尾维新一系列小说作品合作的老熟人了，宝可梦剑盾日月也出自其手，结合新高达叙事意外适应。
 夏亚的替换声优，能看得出特地找了有那么些相似声线的，但是还是缺了池田秀一那一份独特的金属质感。估计也是配不动了
 夸克斯高达的机设明显看着更为修长，结合庵野秀明、鶴巻和哉、榎戸洋司这GAINAX班底，难免会说有点往EVA风格靠拢。
 非常符合时代潮流的高达，不需要考虑宏观国家层面什么对战争的反思，2V2军团战，聚焦更cool更现代的地下体育竞技内容挺好~
 这男娘一般超高颜值的男主，也好像有那么些暧昧的些许女女关系性，可以非常符合流行文化潮流，骨头社你学学好伐
 新人类设定在本作的表现类似于，有一个专属于NT能连接上的专属服务器类似意识之海，进入服务器的过程表现得类似星际穿越跃迁一般嗑嗨的特效体验。
 合理怀疑这下赛博女鬼成赛博男鬼了，消失的夏亚怕不是精神融入了红高达中，男主修司成天神棍兮兮说高达是这样告诉我的嗯嗯，我感觉逐渐理解了一切。
 所以我们夏亚的老冤家阿姆罗呢，在这没能乘上元祖高达的if世界线上，我把目光聚焦在被女主NTR走了夸克斯高达的，吉翁军校首席出身天赋不能启动最新精神感应框架。
 赛博男鬼夏亚，新人类天赋不足阿姆罗，你就说这新高达对老高达的致敬到不到位吧。
 以及女主穿校服显瘦，这驾驶服紧身一套，艾玛胸这么大的嘛，这头套一带这是新剧场版的明日香呢~
 side6这警察扎古胸口还印着个“福”到，什么蜜汁中国要素
 打着打着突然插入的曲目风格，显得就挺潮的，米津的主题曲太公式略无感。两女主相遇时候的暧昧小曲Midnight Reflection有点意思~
 后续交流才知道原来holo的管人星街彗星也有献唱，是因为都带个彗星么~
 夏利亚・布尔 这位以前老高达完全没啥印象的，顶着一个帅大叔高颜值闪亮登场，看着也会是重要戏份角色，期待一个~
 797965：夏亚队在突入所罗门的时候选择了进攻联邦左舷，因为左舷弹幕薄，看来没有林有德对世界线影响还挺大
 ashion：原来影院也会像b站那样放大裁切，我缺的小番茄玉体在哪补啊
 亏麻了 ，去太晚没特典拿
 133886：看完之后感觉最大的缺点不是机设，而是夏亚
 首先是新声优配的非常差，模仿池田但大多数时候完全不像，而且本身音色非常地平庸，完全没有池田那种高辨识度的优雅感，还不如小西克幸上。
 其次是剧情，看上去夏亚无双，实际是小丑。好处全被仇人扎比家得了，基本就和扎比家的鹰犬差不多。
 故事上，保留了UC高达老动画那种社会群体的大矛盾，却故意把叙事重心靠向了现代动画主流的原子化个人间的矛盾。被驱逐的黑皮、军警与贫民窟、吉翁与side6自治政府间的博弈、鲁姆出身的新人类驾驶员，这些会在老动画里作为故事主要线索的社会矛盾，在这作品里更像是点缀。
 实际驱动主角的线索仍然是麻球个人对“自由”和真实天空的向往以及共鸣的感情。 这就很潮流动画的感觉，或者是fclc的感觉？
 如果最终故事重心还是停留在这种个人间感情的矛盾上，那我只能说白瞎了UC的背景，不如原创个世界系的背景。
 机设上仍然不喜欢
 红高达在格纳库里的镜头，我只能说——这是2号机直接换了片场是吗？
 maglev_star：不错
 miyasuzu：唉我去夏亚飞升了
 601824：没看过高达，也不知道哪些部分是“遗老狂喜”的部分，但看下来还是前半段夏亚的故事比较好看（所以夏亚呢？总不能真成机魂了吧）。
 
 “如果夏亚……”
 不论是夏亚坐上了高达，还是穿越时空，这两个设定还是蛮有种符合当下流行的“xx穿越到异世界”的跳脱感和奇葩感。
 
 夏亚部分的老面孔是还原的老画风，但怎么说呢，在转入数码作画和多年来人设的变化，看上去终究显得格格不入的异样，而玛秋方面则是绚丽的新潮风格，很赞，对应的霓虹多彩的背景也是好看的非常让我喜爱。夏利亚舰船里的人物就显得很奇葩，新旧风人设都有，但都是半吊子，这属于两头不是人了……
 
 音乐方面根据前后的“风格”而变化，夏亚段当然是颇有时代感的老音乐，后面半段则是走的不知道怎么称呼的电子乐?风格。顺便一提，米津玄师的歌太难听了，另一首两女主再次相遇时的插入曲倒是还行，但遗憾的是两首同样未能在“高潮”成功调动起情绪，强烈有种这地方需要音乐所以配了音乐的赶脚。
 在提一嘴，宫老爷子用米津，痞子你也跟着用他是吧，咱就是说能不能学点儿好的?
 
 说到这很容易得出前后割裂严重的感想。
 对呀，要不然呢，看着不统一画风的人物大眼瞪小眼，还把夏亚这个高达的元祖人物之一都掏出来了，没这种感觉才奇怪呢。但终究是一部作品，各方各面其实缓和不少，而且都搞穿越了，这些一笑了之即可~
 
 两位女主小番茄小茄子，前者看上去是有些机灵的跳脱元气少女，后者是表面成熟高冷实则脆弱冒事的黑长直少女，但两位人物在电影里都未能展现出她们各自的魅力，顶多小茄子有些惹人怜爱。
 不知道想什么的神秘美少年伊藤，上来就闻闻人家小女生发香，不是，美少年就可以为所欲为吗？难不成伊藤能够闻香识new type?
 不过像熏这种骚气的无距离“gay佬”还是缠着男主角会让我比较好磕。
 真熏不好磕吗？
 还有就是妮娅安的角色作用目前不明。
 
 影片前半段夏亚的再演绎挺不错的，所罗门迫近月球基地和炸毁行动时的紧迫揪住了我的心，也许是我比较多愁善感，看到几十年前的老东西在荧幕上活跃，尽管我没看过，但我依旧有种莫名的感动。
 后半段就，有点儿流水账了，而且也几乎找不到能称得上“高潮”的部分。最后的2v2比赛?没觉得多精彩，而且男女主两个人有配合吗，还说他们才是真正的搭档战术……两个人心灵感应，第六感预知攻击轨道然后救一下，这在观众看来是很有配合的吗?
 两位女主在灯红酒绿的街道里和后面的神社部分，这些漂亮的画面还是蛮浪漫的。后面浮游炮略过两位女主头顶时的惊险挺不错的。经典捡机器人，呃呃……其他就，反正什么也没展开所以也看不到什么精彩之处，等TV吧。
 
 第一次在电影院看高达感觉不错，尤其是几乎包场的环境，让人很沉浸。
 816994：仔细想想哈罗大概是买的商品，也就是说这个世界骡子是个卖家用机器人的（
 killy：前半段新人哪看得懂啊
 craitch：2024-12-4 勮本は詰まらずと予想しても良しか？「ガンダム」ならぬ玩具に似るGUNDAM——GquuuuuXはGUNDAMならずらむ。
 2025-4-6  遅れぬ故に始めの約1~2分が見らず殖民地が落つる処ゆり。
 役の旧声優は誰も居らず。新祐樹の声が若しねと以外は単なる何の感じもせに、新随分抜擢せられつと思ひて良しな。
 態と米国の旗印を示す理由が？
 音響効果良しね。IMAXならに残念なり。
 嫌、脚本は唯説明書らし……庵野さん、何を遣れりか？
 跨旹之戰と言うのは此れかよ！時間を跳ぶと言う……『一角獣』に劣るに違はず。
 此の一曲が耳触りが良し。
 嗚呼、男の歌声。御免な、減点せぬのはもう最善なり。
 脚本は唯説明書なり……明確に大河内の『水星の魔女』の始めに敗れる。
 影像は凄くても立ち回りの筋は余り慮らなむ。
 宣伝と動員數故に、少しを期待して居りぬ。若し榎戸洋司が本当に何を作り出しつかも知れずと思ひぬる私が愚かなり。
 脚本は『鉄血の孤児』に勝たゆか？
 intron：看到日本网友对GQX剧场版前后半画风剧变的评价，cue了一下FSS改设定的事情，笑得我大半夜再也睡不着了……：ほら、アレだよアレ。永野護がFSSでやった奴。急に「最初からゴティックメードでしたが？」ってツラしてイキナリ仕切り直しされちゃうアレ。source
 sakito333：看到这个姿势的红色高达真没忍住笑出声
 634335：很多方面都不错，但没法当作一个完整的作品评价
 
 影院看到放大裁切的时候差点笑出声
 626497：我懂了，夏亚飞升只是为了看看高达里有没有他的妈妈，毕竟这是庵野秀明的片场，有妈妈也是合理的吧
 ilris：半场画风突变，笑死了
 小番茄小茄子都挺有特点，石川由依一下子就听出来了
 影院观感还行，不过前半没看过相关的谁看得懂啊😯
 专门去的主题影院结果只拿到海报，残念
 satokazuma：年轻人第一部高达
