第1集
 133886：新ED不行。。。
 byzod：说道这个1987年的会刊是怎么回事啦
 wattlebird：揭示了许多业界真相，我第一次这么认真地看弹幕！
 time_poor：ova之后紧接着开始补第二季了~~
 第二季确实是接着第一季结尾展开的呢
 开始准备comic了，漫画同人会的节奏。另外，荻上绘画技能也不错啊
 漫研原会长原口果然是讨厌的人啊，不过也因为笹原应对得不错而得到了很多人脉~~
 chu2otaku：顺眼多了，而且也没有第一季里看着看着就觉得无聊的感觉了。
 终于要做同人志了啊……不过现在就拿到那么多画家的联系方式也算是收获了吧
 40352：果然还是这个才让人安心啊……
 rog_defwang：笹原终于有存在感了
 410136：果然是三代目更有担当呢，二代目没啥实绩。
 200本能卖完吗？
 gurrenlagann：这种人到底为什么能有这么多人脉啊，大家还都愿意给他打工，明明都知道他什么尿性，够恶心
  >>a2825641821->gurrenlagann：什么都懂一点的这种人在这种时候还是很有用的 而且跟自己有关系的都会去多多少少露个面 这样的人感觉还是有的……
  >>xchxd22->gurrenlagann：动画里演的很清楚啊，就像来现视研一样冲上去套近乎。虽然大家都讨厌他但也没必要闹得特别不开心，而且他给出的方案也算是可行的。三代目要是一答应就算成为他人脉的一部分了。而且死宅好多脸皮比较薄不敢狠心拒绝罢了。
 pdd50355050155：万恶的分割放送
 nutshell：有一点其实挺不现实的：
 
 像原黑这种没皮没脸的同人掮客怎么可能把那么重要的人脉交给笹原呢，这算商业机密啊；
 
 现视研这哪算吃亏，赚大了啊！
 ldz14：老师们感觉还挺友善
 579278：二期的演出方针完全变了啊，片尾吐槽xs
 sdvndong：神 之 制 片 人 原 黑
 ackton：感觉一旦开始正经干活后，整体的氛围就积极上进了很多，不再单纯是宅的生活描写了，有点传统动画的王道奋斗感。
 现视研中签了comifes，大家开始讨论具体要创作什么内容，久我山会画一些画，荻上得知消息后也表示可以帮忙，她会画画，也愿意画一些男性向r18作品，其心里对于能参加comifes感到激动。大野答应可以帮忙cos宣传。笹原向高柳咨询印刷相关问题，漫研的男女生一般是分开融资制作同人志，两年发布一次。漫研的女生还是不喜欢荻上，高柳提醒笹原你们中签的消息传出去以后会很麻烦的。果然之后原口来了，他其实已经毕业了，原口提出一起合作出同人志，自己通过人脉找来了好几个著名画师，每个人画个一两页，加上久我山的组成一本同人志，加上宣传，一本1000能卖3000本，即收入300万。笹原还是说想凭自己的努力试试，面对原口的反复劝说，笹原还是坚持不动摇，表示卖不出去也不要紧，就是要自己做，原口说自己已经联系好那些画师了，笹原说那给我联系方式，我去一一回绝。最终虽然笹原嬉皮笑脸奉迎对方，但也还是没有让步。荻上说自己不喜欢原口这种宅，也嘴硬自己讨厌所有的宅。晚上，笹原联系那些画师，说明了情况，对方表示理解，大家都知道原口就是这种人，他曾经就抢占别人的资格，让别人出钱，最后利润都归他自己，顶多请大家吃顿饭，大家支持笹原按自己的想法来。最后笹原联系了所有画师。最终决定制作24页500元的不签本，印200本，成本6万，可能能赚4万。之后的一个多月时间，大家开始现视研时隔多年的又一次同人志创作。ed是渐渐上色的活动室和成员。虽然大家还没开始画，却已经在讨论些不重要的东西了。下集预告暗示现视研第二季这么晚出是大人的理由。
 434311：遇到的真实情况是学长这样的人反而混得很开左右逢源.. 出一点力赚很多 唉
 h751984871：希望自己在职场能有原口的本事。
 886408：看起来舒服多了，第一季虽然好看但人物一直崩真是有点掉观感。为了理想去努力吧现视研！
 651868：有担当的三代目
 868850：画风和剧情发展都更规矩了，少了点自由感和宅宅气

第2集
 adilisia：这集太高能了
 felix2yu：这胖子说话太难过了。。
 133886：这OP宅气十足啊。。。
 byzod：现视研@提不起劲
 wattlebird：感同身受。热情随时都可以熄灭，管理必须跟上。
 
 另外我关心的是，要是15日那天快递公司运错了或本子印得不理想怎么办？
 time_poor：第二集的OP，高达，就改成基战片吧   = =
 一个月画了两张原画，你们天天看动画去了吧
 中间有福利，原案已经越过漫画直接动画化了，当然后面的这个那个没有做出来~~
 胖子久我山没干劲什么的早说啊
 争论过程中春日部一直在旁观~~春日部是总编，笹原是编辑，大野公关
 噗——动画化居然还有后续！！
 20:46那里的是EVA与攻壳的本子来着，都是500元
 相比于夏季，我更喜欢看冬季comic的cos呢
 chu2otaku：看到素子姐姐的本子了……
 261277：op好帅
 spiritistz：春日部在这个一群没有行动力的死宅社团中的作用实在太重要了...
 mwlls：真·只有本子才有的剧情
 topqrh：大家只有推锅和互岔的时候才有劲啦
 410136：op是neta的高达吗，不是很了解。
 像久我山一样没担当的宅是常态吗？我虽然自认为宅但是只要应承下来的事一定会竭力完成，不然也不会轻易答应。
 果然还是春日部这种现充执行力强，这种正规的事果然需要铁腕。
 这集开始萌千佳了，令人感到舒适。
 这个本子剧情还是很常见的，主要看画风了。
 拿去吧水手服，时泪了啊
 424880：感同身受，不同的地方是，我遇到的家伙完全就是废物
 shimak：大野组有点微妙阿，暂且观望。
 panacea：这个和大学时小组作业不是一样一样的  或者搞什么项目之类的
 
 我自己也是没啥热情的人 所以我也没怎么做过 不过我不会是领导者 但是分配任务我还是尽量做快些
 ldz14：项目管理的灾难
 463761：荻上的技术力帮大忙了，为人很认真，但也因为这样总被调戏
 果然春日部大姐大这个家不能没有你呀
 ackton：高达op既视感。
 离印刷截止日只有三天了，结果却只完成了荻上的两张画，本该由久我山画的漫画几乎没动，大家开会讨论，久我山与笹原争论到底是谁的问题，久我山认为笹原作为发起人却什么都不做，把事情都推给自己。开始回忆，一开始久我山是准备写份大纲的，之后他因为找工作和毕业论文繁忙起来，没空画画了，之后久我山花了一些，越画越没有灵感，他说笹原让自己随便画反而不知道要画什么了，希望笹原写份原案。笹原写了原案，久我山却觉得没什么意思，想让他喜欢的角色登场，笹原说那你为什么不一开始自己写。久我山说自己和笹原之间的热情差距太大了，自己渐渐就没有动力了，笹原说不是自己太热，而是久我山太冷。二人争吵不休，最后觉得既然画不出来就放弃算了，荻上说自己来画，不想浪费机会，但笹原不想让荻上一个人干所有事。久我山说笹原有点像原口，笹原也反驳说久我山就是一直这样才无法成为漫画家，二人又吵了起来，荻上哭了，咲接过指挥权，要求三人在7月30日之前画出10页漫画，期间别的事都别干，专心画画。最后三人终于开始真正努力，大家也各司其职做自己能做的活，最后通宵工作后，大家成功在30日把原稿送来了印刷厂，印刷厂会在漫展当天把印好的同人志直接运去现场。田中不光给大野做衣服，也在给别人做衣服。到了8月15日漫展当天。
 heybye：OP有意思。两集看下来吉本是真比不得一期的池端和水岛这波人。
 剧情倒是蛮现实，甚至有点太现实了，看的我都快玉玉了
 荻上是真的好女孩啊。
 okabe：现实就是这样。单纯依靠热情本就很难维持一个组织的稳定运行，所以成年人才要讲利益，特别是共同利益。
 627854：这OP很SEED 还以为走错片场 还请来了漆原智志来修正
 h751984871：话说这是给印刷厂小姐姐审核最普通的那种R18本。
 如果是ryona、guro系的，那尴尬感简直想都不敢想。如果本子里人物还刚好和小姐姐长得像的话……
 wzzzzz：我怎么感觉18分钟那里男一那个配音和表情是好了的样子
 669381：想起我大学在广播站被分配节目之后，依然提不上劲的样子，排练根本进入不了状态，深刻地认识到我比起久我山也好不到哪里去
 609974：这现视研离了春日部，早就散了800回了
 886408：op好燃啊，是捏他的seed吗？有空一定补。这胖子说的话还挺讨厌的，不过当人快脱离学校生活的时候确实会感觉一些爱好的抽离，特别是那些对自己完全没有意义的爱好，过去的力荐现在看可能只会剩下空虚了。还有我好想看素子大姐的本啊
 wyzc1：可恶，没看到ono桑的兔女郎
 904442：为啥07年的番ed就有同年的那去吧水手服的neta
 651868：小组拖延症，互相推诿真实现状
 dogbro：攻壳SAC，mini明日香和绫波丽，还有神前晓的《拿去吧，水手服》。太赞了

第3集
 133886：看板娘的力量。。。
 byzod：男女通吃好厉害！
 shurview：女CV是为了伪娘？
 time_poor：2:52，EVA梗，加上朽木的CV是石田彰···
 原口也要来，大家是受害者同盟
 已经是第三日了啊，这届是C66
 春日部睡了一上午，还给了洗澡福利   = =
 居然卖完了，当然与出cos的大野与高板有很大关系。穿连裤袜的高板，虽说质量不错但还是要说但是是男的！！
 一天收入83500元
 ysmn：主催不容易
 chu2otaku：看到这里感觉各种意义上比上一集好多了
 pianer：高板完全看不出来啊！！！好恐怖的感觉wwww
 spiritistz：hahahaha这集太好玩了，高坂的女装真是GJ！
 topqrh：笹原白嫖了一波人脉，真是好啊
 144938：神回啊
 肮脏的社团票，排大手，看板娘促销量，互换新刊，女装，壁摊，dog快递…
 rog_defwang：和我当时的经历和心态挺像的，看完这集甚至有那么一点怀念那段时光，虽然我现在真的很讨厌那时候的自己。
 410136：竟然卖完了，第一次就能卖出200本啊，不过印刷成本好高
 panacea：这集真好看
 ldz14：话说C66合集能找到这几个本子吗
 556028：春日部前半集福利担当，高坂的女装我好了
 ackton：没想到这么顺利，看来整部片的基调就决定了不会有什么大的挫折问题出现，还是比较轻松和谐的，大家一起努力配上轻快的音乐有种青春的感觉，漫展的氛围也塑造的不错。整个同人志企划制作发售的过程展现了笹原的较强的能力，他未来如果继续相关工作应该会成功的。
 笹原高坂朽木三人作为社团参加者走专门通道入场，其他人在烈日下排着普通队伍，朽木提前进场就去排大手社团的队了，笹原高坂二人收拾布置摊位，确认印刷无误。高柳与笹原交换了各自社团的作品，得知原口也来了，他是从别的地方弄来的门票，原口嘲讽了两句现视研的同人志就走了，没拿一本，祝现视研能卖完。大众进场了，很快就卖出了第一本，之后就没人买，高坂提议站起来卖，断断续续卖了20本，接着大野和田中来了，有大野的cos帮忙，同人志好卖了起来，高坂与田中有事暂时离开。斑目与笹原交换，笹原逛了逛，这时已是中午，咲终于起床了。一般参加者觉得买东西才是参加活动的证明，但以社团身份参加的话，只是呆在摊位就会感觉自己已经参与其中了。之后高坂田中回来了，高坂也进行了cosplay，男扮女装，水平很高，不过他没告诉咲这事。本子卖得更好了，久我山来了，笹原说能做出这份同人志真是太好了。笹原又来见之前电话联系的名画师，面对面交流道歉，大家都对原口没有好印象，笹原得到了对方送的作品，想着自己也应把自家的作品回礼给对方，不过对方说刊发量不能比，就不用特意送了。笹原与名画师们友好交流。最后在大家的努力下，全部卖完了，这时咲也来了，她见到女装高坂心情复杂，正好朽木买完东西回来，成了咲的发泄对象。活动结束后，大家返程，斑目问笹原要不要参加冬季comifes，要参加的话现在就要在现场买报名表了，三天后就将截止，笹原和大家都有些犹豫，毕竟这次活动才刚结束，笹原还是放弃了。这次大家赚了83500元，晚上一起唱歌喝酒庆祝，把这钱全花完了。
 341121：兄弟，你好香.jpg
 496446：和上一次气氛完全不一样呢，很有意思
 582322：高良美幸本子封面的“イクでがんす？”就是幸运星每集开头她那句一库得干死
 h751984871：11:50这段没看懂。这季有很多很突然的配乐插入，我也不知算违和还是神插入。
 368176：把人拖下水的家伙，总是自己早早地就「毕业」了
 basertyu：大野这套副会长服装在不公正抽签应该没出现过吧？
 春日部这次是主动来的
 第1季是C66，这集还是C66（理应是1年后，即C68），穿帮了
 ED用的是不公正抽签TV版OP
 聚会花了83500円，什么高档KTV
 
 问一句，夏CM结束后紧接着就是冬CM报名截止是真的吗？
 886408：卖光的理由还真现实，不过那个时候就流行伪娘了吗
 546189：春日部色
 wyzc1：高板女装这么好看是吧
 650688：为什么要放春日部洗澡，我要看高坂。而且她的奶头去哪了
  >>651868->650688：收起来了
 guishda666589：脚本很厉害啊，对这一季的发展更🈶兴趣了
 oky：春日部印刷费没出，会展没帮忙，但庆功宴要有她的一份，拿大家卖书的钱喝酒，真没人觉得这有问题吗？

第4集
 conan：這集只能一個人看
  >>trustme233->conan：數年後 我來陪你一起看了...
 adilisia：为什么要有这一集啊，诶！
 fengxz：这集……可以出本子了
 yelloweven：+_+
 133886：谈恋爱真的好累啊。。。看了以后更不想谈恋爱了
 25277：这集太写实了吧 有点被吓到（圣光君 想你的夜~）
 byzod：(;°Д°)
 caizier：我整个人都有一点不好了……
 time_poor：第四话【已经H过了吗？】
 二代目与三代目真是人才啊，在荻上在场的情况下还能谈哦派
 朽木虽是二货但是在一些地方二起来总会有不错的进展啊
 大野怒了，朽木受到暴击
 这集的福利，是Hgame语音，cg居然还露点了   = =
 啊，看这集觉得压力好大，Hgame剧情居然还有一次
 田中终于表白了，然后压力又忽然增大了，啊啊啊~~~~
 噗——最后的高潮居然是笹原叫的，连接得无法直视
 这集，总之我不删除了！！！     = =
 诶，Hgame那语音是原田瞳配的？
 看预告下集大概也高能，这两集是怎么了   = =
 w2jmoe：怒弃番！FK That！
 你们才不是Otaku、别引我发笑了.../w
 zhaory：麻麻~这集好可怕！
 chu2otaku：那两个玩cos的已经交往了但你这个死宅还在屋里一个人对着电脑撸管！
 所以说cos才是正途吗T_T
 恋爱真是人生中神奇又诡异的东西……
  >>392128->chu2otaku：COS圈摄影师和coser的故事不是很多么，更别提定做衣服的了
 pianer：嘛，田中还是太不自信了，一般的女生地位不要想那么高对话基本是完全没有问题的
 zhttty：小神回
 263874：竟然直接上本垒了，不过想想也正常。。只能羡慕
 392128：我感觉这集才是真的劝人脱宅啊，或者说劝人发展一些人际关系
 144938：？？这集车速太快，闪了我的腰
 不过这种情况下男方缩卵也很正常吧……
 327934：心情好复杂，虽然关系好上垒很正常，但是看死宅们做还是有些不爽
 ps:b站没有圣光，配合弹幕观看更佳
  >>panacea->327934：对啊 我好不爽啊
 rog_defwang：流石ARMS，流石杜野幼青。
 嘛，这两对能及时走到一起还是挺开心的。
 安心了一点。
 awesome_failure：b站怎么没有这一集？
 sunnymilk：饶了我吧，这一集太可怕了。。555
 powdersnow：不愧是ARMS
 410136：这集真的一点也不宅呃呃呃。
 话说田中的心路历程我是有想过的，虽然从来没有过交往经历就是了。
 大野步步紧逼啊，直接一步到位了
 他们为爱鼓掌的时候配一个完士好的场景真的不是恶意吗？
 shimak：两人没有过多墨迹倒也挺好，不过进展比我预想的要快得多，私心是不希望这对儿这么快就捅破这层纸的
 294577：奈叶，元祖高达再临
 无疑是神回，一话写完起承转合
 hashireowl：看漏了这一集。。
 tvcx2010：这边两人实干，那边一人务虚，太悲惨的对比了
 365620：酸了，酸了。
 337323：冲着冲着我就流下了不争气的眼泪
 500757：笹原这个对比，我的内心受到了伤害
 gurrenlagann：阿宅是没有未来的
 qq624130658：一点都不宅 气 酸死我了
 panacea：气死我了气死我了 ！
 neutrinoliu：tql
 ashin123：nm的，为什么
 nutshell：“TMD，你背叛了工人阶级”
 gokuraku：这不是otaku
 ldz14：18岁以前基本是错觉
 18岁以后基本是女人的套路
 502604：感觉sasahara最后那里是刚对着游戏冲完
 brickmaycry：不如说 这正是otaku的方式啊
 420434：直到这集我才想起来这俩是小关和川澄
 fisherman：人生赢家
 463761：草
 我是觉得这俩能成，但是慢慢来呀
 556028：教练我想做衣服
 ackton：早期喜多川海梦和五条新菜，性格上海梦更接近咲和惠子。不愧是大学生，就是比高中生不知强到哪里去了（刚补完的日在校园这种就算了）。这集注意到大野和田中这对cp又是川澄绫子和关智一，联想到交响情人梦，真的越听越觉得川澄绫子的声音真好听，可爱又甜美，感觉有点迷上了，又有不少片要加入补番计划了。
 大野和田中继续合作cosplay，经常在一起，这天二人遇到笹原，田中还问笹原要不要三人一起去秋叶原，笹原见势果断拒绝，之后向大家吐槽了这事。在笹原斑目看来，二人完全就是在交往，荻上却提出异议，咲也认为二人没在交往。大野田中二人回活动室，朽木直接问二人是不是已经做过了，还穿着cos服，朽木被击倒，大野借故回去了。之后大野与咲交流，表示自己总感觉关键时刻田中在回避自己，二人一直没有交往，大野也没有相关经验，不知如何攻略男生，她也没cos过黄游角色。荻上认为双方都是宅的交往没什么好事。大野之后和田中一起活动，还是没找到机会。田中这边也与久我山交流，他感觉自己配不上大野，久我山说大野也没那么优秀，你只是在害怕。晚上大野来到田中住处，表示想cos田中最近玩的黄游的角色，她要田中现在就玩一边，自己在旁边看着，为了了解剧情和角色。田中没办法只能当着大野的面玩黄油，一直玩到hscene，田中忍不住了，他说自己喜欢大野，但没有自信，自己能为大野做的就只有cosplay了，其他方面一无是处，就是个普通的宅。大野则说自己多亏了田中才找回自信，从美国回来没有认识的人，心里不安时，是田中和自己合作cos才使自己有了改变，田中温柔可靠。大野提出田中给别人做cos服必须征得自己的同意，这样自己就会同意。田中还是没有自信，大野吻了上来，这是二人的初吻，现在田中有了自信，大野说穿着cos服做自己也会答应的，之后二人就开始亲密接触，画面一转来到笹原这里，他一个人喝完茶发出相似的喘息。ed后，大野cos了那个黄油角色，没想到朽木也穿着同样衣服进来了，他想用cos来表示歉意，见到大野后惊讶逃跑了。
 heybye：过于现实，连着2话久我山找工作这段，再看这集大野因为现实的恋爱的转变，总感觉有种屈服于现实的悲哀感。
 589664：那段过于丝滑了
 525775：我在A站看见乳头了
 okabe：两人H的喘息声衔接成笹原喝水的声音，笑死我了
 496446：可恶啊！
 wh0rigin：真好啊，好羡慕
 alxec：why，why
 753392：最好嗑的一集！
 wzzzzz：之后干了个爽
 849900：能曹到丕的算什么otaku
 basertyu：16:00 高达梗“あんなの飾りです！偉い人にはそれがわからんのですよ！”
 自制cos服的技能比拍照之流稀有多了，田中凭本事追的大野，不用难为情
 朽木：坏了我成小丑了
 747687：一声长叹
 kyai：神回
 632215：上升
 batoulu：看不得这种
 ahsleaxron：这一集是对整部番的背叛！
 886408：竟然是脱宅番...总觉得受到了某种伤害呢。把笹原和两个坏现充放到一起真是恶意满满啊。笹原在这种环境下也应该感到空虚了吧，毕竟虚拟的恋爱只有刚接触的时候才会感到幸福，一旦被人戳破这层空壳，只会更觉寂寞
 wyzc1：最宅幻想了
 904442：挺美好的
 796968：田中！殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す！
 302247：这才是最终幻想，妈的
 650688：啊？
 651868：啊卧槽受不了了
 shawn_hsueh：其实对恋爱的害怕还是挺真实的，不过Hgame就，最后对比挺不错的！
  >>1023964->shawn_hsueh：看完惊掉大牙，有些情感的处理确实很细致
 otacode：最后神经转场，笑死我了

第5集
 conan：救命……
 30002：我居然看完了这一集，果然宅久了，就麻木了啊。。。。。！！！！！
 airlandon：看完了。。。
 aoi_：小荻の妄想2333  话说为什么久我胖在妄想里面怎么会那么瘦www
 fengxz：留个生还脚印走人
 yokari707：超级高能...笑了一整集...笑的脸酸头痛...
 makotodingo：卧槽 我的眼睛！
 133886：我居然完全没有反感。。。果然宅久了就连腐向都有抗性了吗。。。
 oisris：无法直视
 25277：好棒，可以求本子吗
 byzod：(;°Д°)  (;0Д0)   (;〇Д〇)
 tillkanon：这一集真tm神了，基本就是BL番啊！！！腐女都这样么..... 荻上千佳好萌....
 caizier：十分淡定的看完了……
 time_poor：第五话【斑目总受】
 荻上的口音与花牌情缘里的那谁一样
 荻上面瘫还有脑洞略大    = =
 上集偏男性向本集女性向？这跳跃性有些吃不消啊
 脑补片段的人设真是帅啊，帅得不真实啊···
 大野脑补片段中也有新人设啊，春日部也是   = =
 春日部以为荻上是因为喜欢笹原才画他的画的
 终于完了，全程嘴咧着，苦笑啊···
 nuvola_wolke：哈哈哈哈哈哈！
 妄想最高！GJ！！
 dronce：荻上的脑补gj!笑的根本停不下来!我又看了一遍...
 BL情节意外的做的超赞,配音配乐,狗血剧情以及中二度爆表的台词都是教科书般的典范啊
 chu2otaku：hhhhhh脑电波不同啊
 cneoryan：荻上你赢了
 pianer：啊啊啊，我的眼睛！！！
 chika你也是这样啊wwww
 虽然很给但是还是一集爆笑看下来了
 zhttty：乙女脑回路大抵如是
 spiritistz：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。为什么觉得这画风这剧情比本篇还好看
 kanzoso：动画原创 好棒
 这算是外包的吧。
 桧山修之的斑目太经典了
 sec_r：没有抵抗！！！！我也是没救了
 263874：虽然看着没啥抵抗的，但是我想要的不是这个啊
 topqrh：hhhh这集笑点超载了
 144938：连着两集高能，我怕了
 327934：腐女脑补太恐怖了，我还是觉得荻上好可爱怎么办
 rog_defwang：好狠……
 317112：笑的肚子疼
 212102：拔完牙後千萬不要看這集! 以防笑出血.
 awesome_failure：哇，打开了新世界的大门
 390235：没有什么感觉就看完了
 powdersnow：其实还行，蛮好笑的
 410136：斑目总受。。。
 你们是想要笑死我然后继承我的蚂蚁花呗吗
 我脸要抽了。。。
 斑目也有凸额头的爱好吗，我也很喜欢玛吉柯呢2333.
 斑目配完士，斑目配久我山，完士配高坂，emmm不愧是你。
 424880：不对啊我一直觉得会是纯情年上受啊
 syz4521233：我们的猪脚终于当了回猪脚啊。。。
 qq624130658：爆笑
 gkun：不行了，笑傻了
 panacea：我笑傻了
 neutrinoliu：「那種女人，終究只是我的偽裝而已」
 不行了 這腦洞 笑死我了
 nutshell：片尾staff表里竟然还有单列的BL part，太用心了吧！
 
 妄想里的春日部丑了不止一个度，抗议！
 xtellaris：腐女太可怕 萌 了，现视研所有男性都出现了，就差初代会长了 
 笹原好惨啊，上集和恩爱夫妇交叉对比，这集刚开始我真以为荻上对他有点意思，结果是乙女脑展开，草
 420434：笑飞出去
 春日部：我想帮你追男人，你想让别人睡我男人
 赶紧出生腐本
 和大野是对家笑死
 桧山叔压声线辛苦了
 a2825641821：你在赣神魔
 428907：笑的喝口水都呛到……看完了
 463761：我真的是裂开来，tmd怎么还有好几段呀
 我终于能够理解为什么标签上有个腐女了
 484468：越来越离谱
  >>484468->484468：人家问你是不是喜欢部长，你反手就开始脑补她男朋友的homo桥段...绷不住了
 579278：折磨啊，唯一一次快进看完的动画
 ackton：斑目在找工作填简历，穿着西装与笹原讨论，笹原开玩笑拉他的领带，荻上正好进门听到了对话，看到了拉领带的一幕，她向笹原要comifes的截止日期/日程安排表。笹原和斑目之后离开活动室，荻上开始幻想，想着二人刚才拉领带的场景，认为斑目一定是受。荻上拿出笔开始画画，笹原一进大学见到斑目就爱上了他，到斑目家里强吻了他。朽木和久我山进门打断了幻想，久我山的工作已经定下来了。晚上洗澡时荻上又开始幻想朽木和斑目，久我山和斑目的cp，不过她还是认为笹原和斑目最配，笹原是小暴君，斑目是纤细苦恼型。之后荻上见到田中和大野，继续幻想，笹原捉奸田中和斑目在床，田中说大野只是自己的伪装，笹原气跑了，斑目想去追，被拦住。荻上在本子上画想象中的笹原，被咲看到了，她误会荻上喜欢笹原，之后见荻上和笹原单独交流时，咲故意留给二人独处空间，荻上说咲误会了，但她也说不出口这是自己bl的幻想。咲支持笹原和荻上去参加下次漫展，结果荻上看着旁边的高坂又开始想象笹原找高坂发泄，高坂之后抛弃了笹原，与咲在一起，他说他更喜欢自尊心高的那个笹原。笹原无力地走在路上，要被卡车撞了，这时斑目冲出来救了他，二人拥抱和好，回到斑目住处，先是由斑目做主导，之后笹原反攻。荻上画了斑目和笹原二人的图给咲看，希望她能理解，结果咲以为荻上同时喜欢两人。ed后，大野一看荻上的图就理解了，但她更喜欢斑目是弱气攻，和荻上兴趣不合。
 226840：神回
 maybenotpeter：笑飞了
 heybye：大爆笑，荻上你这也能磕的啊
 gesborn：四舍五入我看了一集耽美动画
 barnett：get到荻上的可爱之处了
 300786：地铁老人手机.jpg
 525775：用一整季的时间让我对斑目感同身受，然后让他当一整集的总受……这是什么阴谋啊
 835772：这集逆大天了
 okabe：耽美片都是这么生草的吗？笑疯了
 341121：最逆天的一集
 saotomerk：笑疯了这就是腐女的想象力吗
 496446：爆笑啊，能再演一集一样的吗
 phantomash：要笑死了，为什么我能秒懂攻受类型啊，要被掰弯了
 662973：酱紫抽象的么？
 h751984871：黄暴动画
 588080：作为腐蟑螂（不看原耽）的人看得尬得抠脚了四舍五入也看了一集原耽了
 368176：流受是什么从来没听说过
 basertyu：妄想了一整集……想像男cv配音时的心情就更想笑了
 747687：妹啊，你被BL害了
 609974：炸裂！我算是知道为什么B站唯独没第二季了
 632215：突发的妄想，妄想的历时态完善。
 暗恋的领会，被误解者娇羞，误解者窃喜，痴迷这种切片，也是otaku链接现充方的一大事件。
 589664：什么都能磕只会害了你自己
 david_123：这可比上集好看多了，上一集直接踢出御宅族
 ahsleaxron：好漫长的一集
 milkakuma：你哪位
 886408：怪不得这两集评论这么多，原来是都被炸出来了啊不过不管是纯爱还是ntr，我都只喜欢单感情线的呢，放到耽美里看来也适用
 901297：虚实结合
 halleychen：当年竟然没有吐槽……
 934899：哇哦～
 wyzc1：这集太搞笑了哈哈哈
 650688：好油腻啊
 651868：腐女的脑内世界，不忍直视
 shawn_hsueh：幻想的BL剧情其实还不错，非常好笑！难道其实我也可以看一些腐向作品吗
 话说突然觉得荻上的声音好萌，没想到是我最近在玩魔女的夜宴的声优
 otacode：这么好看，神了
 bl都是这个调调的吗
 769415：意淫身边恶心的阿宅吗

第6集
 xiaobai927：实在是太萌了 > <
 25277：第二季的画风舒服了很多，故事的趣味性也有明显提升。
 byzod：大野前辈太坏啦
 time_poor：大野肯定觉得荻上很好玩~~
 话说怎么又到了comic了？时间过得真快啊
 乡下宅女哈哈哈。嘛，剧情大概是别扭的荻上变装参加comic吧，因为被大野将死的关系
 薮（sou）崎，这妹子貌似在前面某集出现过。与荻上认识是因为曾与荻上一起在漫研的吧，后来荻上逃出来了
 后半段谈论荻上中的福利片段啊哈哈   = =
 下一集，要毕业了啊
 chu2otaku：看，傲娇
 pianer：好标准的傲娇wwww可爱
 topqrh：16:50，美少女梦工厂的梗
 327934：好萌啊阿阿阿阿阿
 rog_defwang：我我我我我我我永远喜欢水桥香织
 powdersnow：萩上很萌啊
 410136：这是对第五集总受妄想的反击吧，虽然是无意识的就是了
 听一群熟人在背后yy自己，emmmm。
 后半部分可以说相当露骨的H了
 shimak：紧张时声音好萌abababa
 337323：原来水桥叫起来是这样的吗……听起来和田村一模一样
 neutrinoliu：妄想段把我看硬了..
 ldz14：偷听时的bgm很可爱
 nutshell：这几集现视研的车速可真是都有够快的
 502604：大野和荻上的新发型都好可爱
 428907：这车开的……挺突然地。
 463761：荻上真萌真可爱
 579278：这集演出感觉挺不错的
 556028：荻上的全败！
 ackton：这片的时间流速真的快，转眼就到冬季cm了，基本是三集过半年，一下就要毕业了啊，也不知道初代会长去哪了，都毕业一年了，简直像是被火车甩在身后了一样。
 斑目与笹原闲聊面试见闻，之后讨论冬季comifes安排，这次漫展为期两天，第一天大家随意，第二天大家一起去买东西，大野故意问荻上第一天去不去，荻上说不去，大野则说荻上肯定会去的，毕竟第一天有灌篮高手和鲁路修等作品发售，荻上嘴硬说自己肯定不会去，结果当天还是来了，不过她戴上眼镜换了发型，恢复高中的打扮试图隐藏在人群里。荻上一边批判会场环境，一边大量购买作品，漫研的同学发现了她。之后荻上又发现了笹原等人，躲在一旁偷听他们的对话，笹原和高坂讨论喜欢的作品和角色，突然提到荻上像其中某个角色。笹原说荻上似乎想做同人志，前段时间一直与自己讨论相关问题，田中指出荻上嘴上说讨厌宅其实是讨厌同类。斑目几人也来了，提到刚才在舞台上看到的新人声优和某角色，有点荻上的感觉，之后几人开始以荻上为模型进行妄想，想象着在游戏里攻略她，朽木继续大胆想象hscene，荻上在一旁听着这些讨论只想着快点结束。笹原转向这边，注意到了荻上，荻上转身要走，撞到大野，眼镜掉了，大野认出了她，之后大家也都发现了荻上，荻上包里买的同人志都掉了出来，这下荻上社死了，直接逃跑。大野把荻上的东西带回了活动室，荻上则一段时间没来。ed后，荻上试图向大家解释，自己是想参加夏季cm所以去买报名表，询问怎么填，自己只去了这一次。
 gesborn：水桥香织配得太好听了
 cunzhe：这集太好笑了，又找到了最初爆笑的感觉
 wh0rigin：8：56-8：59似乎是绝望先生客串呢
 flowingcrescent：荻上太可爱了
 594806：好好好好好好好
 batoulu：可爱捏
 886408：荻上真萌啊，宅男们幻想的剧情还挺有gal味的（这不是废话嘛）
 coron3h：荻上这是被精神论剑了嘛，傲娇女可爱捏
 wyzc1：我也想被oono桑洗面奶
 651868：尺度太大了，小孩子看不看得
 timewaster：大爱别扭土妹子荻上

第7集
 oisris：毕业真伤感呢
 133886：下集预告的总结太神了——“腐女能把一切都配成对，我们则是什么都能萌得起来”。。。
 25277：毕业症候群，就像流感一样，前一秒还在嘻嘻哈哈，没事没事地说着玩笑，下一秒心里就是一阵难受，有些措手不及。
 nanali：这集略带伤感啊，特别是斑目最后的回头，补完现视研1和2再看现视研二代目感觉会哭得更惨TAT
 byzod：超共鸣的呢
 time_poor：田中、斑目、久我山要毕业了
 大野因为是中途归国学分不够所以比春日部她们迟一年毕业（留级···）
 原口也终于遭到报应了，私自拿新画风的原画去卖，引起纠纷了
 笹原大四隐退了，于是现视研四代目为大野~~~
 酒后散场，感觉就像平常的一次聚会结束，但不同的是有三人毕业了
 万物皆可CP，万物皆可萌。对腐与宅的总结
 nuvola_wolke：片尾换回初代很GJ~
 dronce：恭喜毕业!
 chu2otaku：再见了呢，各种意义
 cneoryan：毕业了
 pianer：竟然有点感伤了，ed切换过来真是效果非凡
 278562：伤感啊，感慨万分，因为我马上也要毕业了
 263874：你们又把石头扔在那里了
 topqrh：还是初代ED好听
 144938：哇，突然初代ed
 327934：这么快就毕业了难受
 390235：恭喜毕业
 powdersnow：越淡越好，东西都拿回家了呢
 410136：毕业季真是伤感呢，香港脚妹子毕业就结婚，斑目也在附近大学就职，四代目是大野。
 我也要迎来我的毕业季了。
 ushio_zzz：真是惆怅啊，毕业。。。
 273518：毕业真是令人感伤
 shimak：大野和春日部这两对情侣之间的关系对比太明显了，这话春日部和斑目之间的镜头联系也好多，两人大部分时间占画面主导，且镜头一直处于匹配关系，这么一对比，再加之一直默默无闻的高坂...  ED感觉上来了，kule
  >>492897->shimak：大野醉酒被独立在田中之外也很惆怅，借酒浇愁
 337323：毕业啊……
 pdd50355050155：不想长大 不想毕业 不想成为大人
 panacea：毕业总是让人难受 
 不想成为大人 只想一直留恋在大学旁边
 neutrinoliu：想起本科時候待在辯論隊的日子...真好啊
 nutshell：现视研不管笹原拜托谁接任会长，只要春日部在现视研就很稳嘛
 
 宅宅就是这样，在人生重要的时刻时脑内还是在想美少女动画，还是在谈otaku话题；拍集体照那段，斑目迟到，可算是一种暗示了：
 
 “斑目一时半会儿是不会真正从现视研毕业了”
 502604：第一季的ed突然出现，心里真不是滋味
 brickmaycry：斑目啊
 420434：水鸟欠的第一季くじアン的结局…
 我还是比较喜欢这个人设
 a2825641821：“无论打工也好，总之快点去工作！”
 “总之找到工作就很了不起了”
 春日部呜呜呜春日部
 500654：总之找到工作就很了不起了。。
 泪目了。
 kurisu_：ed响起的时候突然好难过啊。。。
 xchxd22：毕业不论何时都很伤感啊
 556028：泪目
 ackton：又是校园动画永恒的主题啊，不知我在动画里见证了多少次毕业了，也许有空可以统计一下，不过真是个大工程。事实上我对自己的毕业都没什么印象，就是拿了东西回家罢了，不过动画中的毕业总是让人感动，不知是不是艺术化处理的效果，是人们想象中浪漫的状态，而且毕业后紧接着就是入职，从社恐的自己来看，我对入职的焦虑远远超过了毕业的伤感，六月回家，七月就上班了，其实并没有什么时间认真感受毕业。记得当初为了找到点毕业的感觉，我特意在毕业前一个月开始补蜂蜜与四叶草，结果和我预想的不太一样，多角恋太多了，我可不是想看这个啊。最后吐槽一下，这集出现的上一季的画面都改变的不太好看。
 要毕业了，久我山入职了医疗器械恭公司，田中在上野读专门学校，这意味着他得搬家，离现在的住处较远，大野有些不满。田中下星期就毕业了，大野提议和咲一起办个毕业纪念摄影会，咲推辞说等我们明年毕业时再说吧，大野说自己是归国子女，学分不够，所以要后年毕业，那时大家都已经离开了。咲安慰哭泣的大野，答应自己毕业时会cos给大野看的。毕业仪式前，插入了不公正抽签的结局，配上其op。北川也毕业了，她告诉咲自己毕业后就要和早一年毕业已经工作的委员长结婚了，不会去工作（忍不住吐槽日本女性这点，一结婚就做全职主妇，真是夫妻间互相束缚，况且没有收入就没有地位，她们就不想上进吗，或是社会不想让她们上进吗）。北川脚气也治好了，咲听了这些总感觉自己输了。笹原几人在毕业仪式后还是继续讨论动画。荻上给大家拍合照，斑目姗姗来迟，正好蹭到了照片边缘。高柳也毕业了，他认为让荻上来现视研是个好决定，告诉大家原口陷入与画师的经济纠纷，近期一直躲躲藏藏。之后笹原提议让大野接替做会长，大野得知可以把现视研变成cosplay研究会后有了兴趣，盯上了咲和荻上。晚上大家一起喝酒聚餐，回忆过去在现视研的经历，田中拿出自己制作中的手办，忐忑的给咲看了下，结果咲还给田中后，田中自己不小心把手办摔坏了。斑目说自己已经找到工作了，就在附近走路十分钟的地方，是负责清理下水道的公司，不过斑目自己是坐办公室的。最终斑目还是在大学附近，咲说能找到工作就很厉害了。晚上大家喝完后在店门口说声辛苦了，解散。久我山，田中，斑目三人于今日毕业。第一季ed起，ed后，咲来到活动室，斑目穿着西装坐在里面，就和平时一样。
 756063：好有感觉，看到别人的青春落幕。。。
 yinleng：这一集真的是把第二期开始以来的那种现实的忧郁给赤裸裸地暴露出来了，看到宅宅们脱离舒适窝走向社会成为大人，我心里不知怎得也升腾起一股酸涩。
 525775：第七集毕业有点超出常识了。第一季的ed响起来多少有点难顶。
 cunzhe：很平凡很真实的一集，观感挺好的
 okabe：以本话为节点，现视研开始进入以女性为主导的阶段
 kyai：s1ed真的好听
 886408：现实了，再要好的同好也会分道扬镳啊，剩下的只有一丝青涩的回忆
 coron3h：「不过就那么舍不得变成大人吗」看了这么久现视研，看着他们逐渐成长，现在其中三人毕业了，看到这句话还是有点湿润了。
 wyzc1：上班了之后才是噩梦的开始啊
 904442：一期ed太犯规了
 874542：再见哦
 650688：好突然啊
 给荻上挖了坑，看看下集会讲她什么
 651868：剧里时间过得好快啊，就像人生一样
 guishda666589：留念
 769415：刚毕业的看不得这个

第8集
 oisris：小朽逆天了
  >>ahsleaxron->oisris：原来13年就有用“逆天”这一词来形容了啊
 133886：朽木前辈你太厉害了。。。
 byzod：蛤蛤蛤，确实很像某些自我意识过剩的死宅呢
 time_poor：大野的cosname是耀湖~~
 本集荻上comic申请通过了，于是下次去卖腐利本么
 朽木这个二货真是出神入化（？）   = =
 于是如之前所说的，现视研完全变成cos部了？
 申请入社人数为0，招不到人啊
 chu2otaku：这种人说实话过的挺开心的ww
 263874：最后笑死我了，恼羞成怒简直了
 howegulf：哈噗噗噗
 392128：所谓的小薄本就是作者向着世界公布自己的性幻想
 410136：恼羞成怒233
 337323：听川澄惨叫真是一种享受
  >>651868->337323：会享受的
 500757：好心办坏事，最后一段笑疯，才发现ED最后一个场景没有朽木
 panacea：人不坏 但是现实真有这种会真的很烦 我遇到过许多了
 neutrinoliu：石頭你在幹什麼啊石頭！
 ldz14：bgm很幽默
 502604：这些地方还是很喜欢春日部的
 a2825641821：今天就看到这里 上集毕业侯证群我缓不过来了
 ackton：这集后半段的bgm不知是不是第一次出现，不过至少是我第一次注意到，感觉很耳熟啊，似乎第二季的bgm比第一季存在感变强了。
 荻上中签了comifes，但她犹豫到底要不要参加，来活动室见大野摆着一堆cos服，问她穿着不会害羞吗，大野说会害羞，但这也意味着cosplay是一种展现自我的方式。荻上对于用漫画展现自己的妄想感到害羞，大野让她试着cosplay习惯害羞的感觉。大野让荻上一定要去参与，荻上表示自己中签后感觉到更多的是压力，感觉自己不行，大野鼓励她，表示你也有很多同好，荻上讨厌身为腐女的自己，大野却说自己喜欢荻上，自己也想看看荻上的妄想，想之后看看荻上的同人志，荻上说到时再说吧。之后大野拉着荻上进行cosplay，笹原进来看到了荻上cosplay的样子，大野说荻上是想纪念comifes中签。荻上害羞逃跑，结果外面人更多，还是退了回来。又到了社团招新日，大野摆出不少cos服宣传现视研/cos研，有感兴趣的同学过来与大野讨论，结果朽木在一旁与这些人说怪话，原本感兴趣的同学也走了，大野让朽木回活动室去，活动室里只有荻上一人，荻上不想和朽木独处，离开了，咲之后来了，朽木知道自己被讨厌，咲于是帮他回忆他做的那些怪事，让他表现正常点。同时笹原这边也与荻上和大野对话，希望二人能平常对待朽木。朽木在咲和笹原的努力下，回来会场这边，不过也只是坐在一旁，荻上和大野不想与他交流。接着朽木发现旁边来了个鬼鬼祟祟的男人，他偷偷把一件挂着的cosplay服塞进了自己包里离开，荻上和大野都没注意到，朽木决定追了过去，拦住这人要求看他包里的东西，二人吵了起来，那男人最后一个头槌顶翻朽木，把cos服扔了出来逃跑。朽木抱着这件cos服，大野过来不知发生了什么，只见朽木抱着cos服，很生气，让他快还回来，会弄脏的，朽木也生气了，直接当众穿上了这cos服发疯，大野只能在一旁尖叫。ed后大家得知了真相，有个校外来的cos服小偷，大野感谢并向朽木道歉，不过最后最关键的入社人数还是零。
 heybye：拍得不大行啊这集
 saotomerk：果然是被误会了吗。老桥段了
 yvanshang：祥林嫂，你放着罢！
 849900：古早动画特有的汤里一定要加个老鼠屎没有朽木这部的观感能提升一半
  >>david_123->849900：错误的，没有朽木，现视研得少一半灵魂，自从几个老成员毕业了，已经脱离阿宅群众了，彻底现充化了
 basertyu：果然0新人，不过没朽木捣乱也是变成cos部，现视研的未来发展路线很难说啊
 886408：确实会有朽木这种人呢，过于沉浸自己的世界了，动画里还是用了比较温和的办法来处理
 batoulu：被嫌弃的otaku
 wyzc1：神人朽木啊，沟通能力为零
 650688：朽木真神人

第9集
 oisris：ED赞
 133886：玩黄油时，满脑都是社团的后辈。。。好危险的。。。
 25277：面试官的指正还是挺有参考价值的。
 nanali：看到了现实的艰辛TAT
 byzod：好微妙的想象w
 time_poor：笹原开始找工作了
 笹原第二次面试讲实话的那段真不错，有参考价值的样子
 高板去Hgame制作公司工作了，可怜的春日部
 笹原完士，椎应大学文学部史学地理学科
 面试果然不能完全说实话啊
 这话笹原喜欢上荻上了吧。面试失败玩Hgame逃避现实去了，还有ed的纯音乐，奇怪的感觉，这就是现实···
 chu2otaku：超糟糕
 pianer：sasahara是个好人，但这只是成为社会人的必要条件，一直这样不懂得伪装自己确实会有点糟糕
 zhttty：小神回
 spiritistz：otaku终究也有要走向社会的一天
 263874：听他自我介绍的时候就感觉这样的发言完全不是面试的时候应该讲的吧，结果还真的被面试官指责了
 392128：10年时间，现在的日本职场的供求关系完全是需大于供，找工作变得很简单了
 rog_defwang：kaishile
 410136：阿宅也要走向社会了，挫折在所难免。
 万士玩黄油想着千佳你的思想很危险。
 春日部的妄想非常有实感，我要做10次
 shimak：这话的就职活动看完只剩叹气和无奈。最后自暴自弃的Hgame和想象演出极其凸显了不和谐气氛
 pdd50355050155：真正出了社会的我 会不会也像笹原一样 不敢坦白自己的内心 选择继续逃避阿。
 panacea：求职这一段真的太戳了 完全和当代的大学生一样 怎么办啊 我虽然工作了 但我也是逃避过来的 不愿回首那一段时间 总觉得自己很废物 但是我又能改变什么呢
 ldz14：找工作真的是折磨
 nutshell：这集真的好丧啊。。。春日部我觉得你这是要弄死高坂吧。。。
 brickmaycry：一带哟 一带哟
 a2825641821：学习了一个月就能去专业游戏公司做游戏
 
 两人的那句“好羡慕”我认为是可以沉下心去做一件事……
 
 我也好羡慕可以通过学习专业知识去找到工作的人
 
 XD他妈的
 556028：真去黄油公司了，高坂是有理想的
 ackton：终于也到了找工作的时候了，回想起我当初找工作的经历，也是在面试中数次败北，当时确实很容易陷入自我怀疑，可能一不小心就会变成真正的无职死宅，好在还是找到了工作，其实只要有收入就一切好说，如果当初没找到工作的话真的很可能陷入恶性循环，越来越没有自信，所以我觉得毕业后不管怎样必须先找一份工作干起来，不要指望现实中会有中原岬来帮助自己。不知男主后续发展如何，目测荻上会发挥不小作用，遇到挫折时身边有同伴实在太重要了。
 笹原开始找工作，目标出版社，虽四处参加面试，不过他表现很一般，也不怎么会自我介绍，总是说自己不行，也理所当然的被拒了。另一边咲则准备创业开服装公司，在招人集资。咲坐在电车上睡着了梦见高坂说比起现实更喜欢二次元女生，高坂近期去游戏公司应聘，咲好久没见到他了。荻上在为comifes做准备，咲感觉荻上和笹原间的关系有发展潜力。朽木看了漫画后想和大家一起夏季合宿，但大家都有事。笹原答应和荻上一起参与comifes，但荻上说不用勉强去，朽木直接说二人是一对，荻上则说自己不可能和宅交往。咲说喜欢上宅确实很辛苦，这时高坂来了，他找到了工作，在一黄游公司顶替突然跑路的程序员，高坂花了一个月就学会了编程，之后一段时间要长期在公司加班赶工，咲无语了，她拉着高坂要去宾馆做个够。之后笹原继续面试，他是史学地理学的学生，一上来自我介绍就说自己混了四年，被考官打断。笹原之后说自己想去漫画编辑部，表示自己参与过同人志的制作，考官问笹原是如何看待版权的，一旦进入出版社，可能就需要打击侵权的同人志，笹原没想过这个问题答不出来，考官最后评价笹原应该是个好人，认真但不得要领，如果交往更深的话可能会发现笹原身上的优点，在被问到自己是个怎样的人时说自己是个废柴，这样别人不会想和你一起工作。笹原回到住处，一个人在黑暗的房间中玩galgame，脑中妄想荻上自慰的样子，似乎在自甘堕落的发泄着。ed变成了纯音乐。
 heybye：B part做得蛮好的
 583855：真实到难以呼吸
 yinleng：真的写到我心里去了……
 300786：第二次面试部分确实精彩，真希望多讲几句。如果我大学毕业那会儿去面试想必也是这样的经验不足。最后躲在屋里太痛了（不应该怒摔耳机然后大哭吗）
 525775：好沉重……题外话，我姑且读的是个相对好就业的专业……算了，总感觉怪怪的。
 okabe：这就是为什么笹原才是本作主角而非斑目
 341121：24年看这集让已经成为社畜的我心情复杂
 886408：沉重啊，被社会磨平棱角的阿宅。高板和笹原真是嘲讽满满的对照呢
 batoulu：能幻视到自己的未来，焦虑症犯了
 coron3h：现实永远能勾动人心
 wyzc1：sasahara这段太真实了
 650688：太压抑了
 651868：沉重的一集
 dogbro：什么时候说实话，到底说些什么确实需要斟酌。什么时候说什么假话更需要谨慎。
 shawn_hsueh：本来以为笹原失败回家痛定思痛，开始用电脑打报告学习，没想到是在玩Hgame
 过几天我有面试了！
 868850：唉不好的回忆

第10集
 felix2yu：弃番 相当讨厌这种没事说英文的，本来对这部片感觉还不错来着。
 xiaobai927：大雄23333
 oisris：233
 133886：欧美人的主动真可怕。。。
 雪野五月的英语比川澄绫子溜啊。。。
 time_poor：开始准备本次的comic了。荻上妹子就是靠谱啊，一个人把原稿全搞定了
 “不好好说出来是不会开始的”。嘛，宅这种心态么···
 新妹子 苏 ，上来就是明日香的“你是笨蛋吗？”   = =
 苏的全名是苏珊娜·霍普金斯，另一个是安洁拉·巴顿
 熊孩子苏西，CV是后藤邑子，安洁拉则是甲斐（fei）田yuki
 总的来说英语都不错啊，发音比我好多了   = =
 ed之后的画面，前几集出现过的妹子薮崎真实越来越胖了啊
 chu2otaku：呜哇，美国人
 pianer：看着那个usa调戏斑目好喜感，不过她也不是那么粗条的人
 spiritistz：噗哈哈哈哈哈哈泥萌不要调戏斑目啦
 263874：萝莉看起来似乎还可以
 410136：斑目总受再次加一
 ushio_zzz：这算是日本人对美国人的stereotype吗
 clippers：I'm not telling you… 妹子你入乡随俗很快嘛
 542990：可恶，这萝莉好对我胃口啊
 nutshell：黑船叩关！
 
 苏西如台风般登陆，EVA＋抚子号，品味确实不错；斑目你对春日部那点小心思连米国人都看出来啦，真是苦啊
 
 雪野五月的英文可以啊，不知道是不是练过；至于另两位嘛，虽不是日式，但愣说是母语确实有点儿牵强了www
 
 另外妹子你能无障碍阅读日文动画杂志，在这儿装什么不懂日语呢www
 a2825641821：班目后面和春日部在一起了
 谁来帮我石锤
 438540：英文听不懂啊
 ackton：标记一下，看看有哪些大量非日语出现的单集，个人对这种集数的观感往往较差，不只是奇怪口音影响代入感，更有那无法忽视的“日本真厉害”和刻板印象和日本人经典的不了解实际情况强行用自己的想法自大的去解释定义某些事物带来的别扭无语情绪影响，总之我不喜欢。
 荻上效率很高，自己一个人搞定了原稿打印等各个事项，现在只等打印成品出来带去漫展现场就行了，荻上自称最后改画了不公正抽签的同人本，但她还是不愿意给大野和笹原看自己的作品。大野试图撮合笹原和荻上，让荻上拿漫画给准备当漫画编辑的笹原看看，提提建议，不过二人都拒绝了。之后大野和笹原离开，笹原说自己还想保持现在的状态一段时间。大野认为二人肯定是互有好感的，荻上不想把自己展露在他人面前，荻上和笹原就像自己和田中一样，不过笹原比田中还要软弱，不知什么时候才能有进一步发展。斑目一个人在活动室里坐着，突然进来个美国人，把斑目吓了一跳，之后大野和另一个美国人来了，原来这两人安杰拉和苏珊娜是大野在美国的朋友，突然来日本说要参加comifes，安杰拉还希望田中帮自己做cos服。大野没法陪笹原荻上了，comifes只有他们两人了。安杰拉故意诱惑田中，被大野打了。大野说日本人喜欢以心传心，不说话来揣测对方的想法。之后斑目又在活动室遇见安杰拉，二人独处，坐在一起看书，安杰拉认为斑目太敏感了，不过斑目听不懂她在说什么，接着安杰拉看上了斑目的手指，握着斑目的手，这时咲和高坂来了，斑目赶快坐到一边，安杰拉与二人交流起来，斑目不知为什么安杰拉与高坂就用日语问好，对自己只说英文。苏指着斑目说你个大雄也敢这么嚣张，大家都笑了，斑目也勉强笑了两下，偷偷看向咲，安杰拉见到这一幕，看穿了斑目的想法，她之后告诉大野我们也能体会别人的心情，不过不管什么事不说出来我们是不会明白的。ed后，朽木见咲和安杰拉走在一起用英语交流，被吓跑了。
 434311：雪野五月英语口语真的可以啊
 heybye：苏可爱ww
 525775：憨批汉化组没给字幕嘛，虽然汉化组为了这一集专门找个英文翻译是很麻烦，但是他们怎么敢假定我的英语水平
 h751984871：全程和斑目一样一付“别再欺负我啦”的表情。
 下载的Dekinai片源有自带英文字幕。看了下英文字幕，其实X2组没翻译的部分都是挺简单的句子，理论上不怎么要求观众的英语水平——前提是能听懂每个单词（但日本人说的确实别扭）。
 368176：苏西萌到，斑目笑死
 “吃啊睡啊 不怎么喜欢在这方面花钱花时间 因为没兴趣嘛” “这...这是兴趣的问题吗”
 623577：完了，我的英语水平和斑目真的差不多
 desolation_row：这集观感还是挺怪的
 886408：不说出来就什么也不会发生
 batoulu：新萝莉太可爱了
 68759：典型的日式YY，金发大波妹
 wyzc1：怎么来了两金发洋马，还疯狂玩梗。。。
 651868：新角色吗
 dogbro：很有意思的一集，基本都是基础听力，不过没字幕确实需要相当的听力基础，甲斐田幸的口音相当好，有些地方甚至听不出日语口音，不过还是有听着很难识别的地方。
 650688：何意味
 shawn_hsueh：这讲英文真的有点怪，虽然有些地方还是听得懂，但美国人还有口音
 868850：没事，至少比班目强

第11集
 oisris：萝莉好黑好棒
 133886：荻上千佳是什么地方的人啊。。。原来真的是用家乡话配的。。。
 byzod：就算是金发幼女果然还是熊孩子啊！
 time_poor：倒数第二话，又到了comic的时间
 荻上的笔名或是社团名是月见屋
 10:02，看到型月的广告了，名字是壳之教会，也neta了壳之少女？
 10:56，真宫寺樱？    = =
 苏西完全盯上荻上了。然后，comic结束后两人也回美国去了
 月见屋是社团名，初刊 在你的身旁 ，发行量50，卖出11，在库39本
  >>416773->time_poor：大概是空之境界+壳之少女
 chu2otaku：啊……
 topqrh：国际运费炸裂
 144938：荻上x苏西真是超棒
 390235：BL本也可以用呀
 410136：初次贩售50本卖出11本，开了个好头
 不过为什么不卖那本妄想本呢？
 500757：大野她们俩看了本子后最后到底怎么了？
 qq624130658：苏好可爱
 panacea：英语听的我耳朵难受
 420434：最后桌上画出来的4本除了くじアン的同人，只认识左上角那个应该是捏他GetBackers…还是看得不够多
 a2825641821：不过怎么说呢 近几年看伪娘好像有点不对劲
 ackton：comifes开始了，笹原和荻上二人布置摊位，荻上要求笹原不准去看书的内容。很快有人来翻看了荻上的同人志，不过又放下了，笹原绑着招揽客人，荻上则害羞的不怎么说话。大野和安杰拉在室外进行cosplay，吸引了大量观众。之后荻上卖出去了第一本，笹原问荻上感觉如何，荻上看着笹原的笑脸突然有些心动，借故去厕所离开，这时漫研的人过来买了一本。一小时卖出去两本，笹原说之前自己犹豫要不要来，有时会觉得自己一事无成，毫无价值，面试并不顺利。高坂在psyche公司这干活，帮着卖东西。笹原问荻上想不想做漫画家，荻上说自己没把这个当做就业目标，只是不知不觉一直在画，笹原说这样的人就算不刻意努力最后也会成为漫画家的，那些问如何成为漫画家的人是成不了漫画家的，荻上则已经很习惯画漫画了。这时荻上老家中学的同学发现了荻上，双方没想到会在这里遇上，荻上送了对方作品，对方问笹原是不是男友，荻上说不是。之后荻上因为刚才的相遇有些身体不适，是精神上的问题。这时苏来了，她想买荻上的本子，荻上准备直接送她，但不知道英语怎么说，与笹原讨论了半天，最后笹原说了句present for you，苏听懂了，说了谢谢离开。斑目请假来了，荻上也不让他看本子的具体内容，没想到苏又折返了回来，翻开一页让荻上签名，这一页上正好是裸男，荻上笹原斑目三人都惊了。大野打电话给苏让她回来，想让笹原荻上有独处的机会，不过之后大家还是一起去酒店泡澡，苏一直跟着荻上。久我山没来，朽木买了东西就回去了。荻上回忆笹原的话露出微笑。之后大家一起继续参加第三天的活动，安杰拉喜欢荻上的作品，也想看看现视研之前的本子。cm68结束了，安杰拉和苏回国，大野把她们的本子寄回去。ed后，荻上印了50本，卖出去11本，大野和漫研的同学对该作阅读的很投入。
 heybye：优子啵啵
 alxec：其实女性向的bg本对男性讲也很好用
  >>dogbro->alxec：感觉还是更多看个体的喜好
 368176：大野的cos怎么像neta的优子？安杰拉的也有点眼熟
 “贫乳はステータスだ、希少価値だ”
 去踩猫粪吧是什么梗么
 886408：真实...只有到处问怎么成为漫画家的人才会永远成不了漫画家。苏是真的可爱，画风太脱轨
 batoulu：写实向人物里混进个二次元角色
 wyzc1：金发萝莉好可爱
 651868：又是一集cm

第12集
 133886：最后楼顶的影子不会是一代吧。。。
 tillkanon：良心动画，记一辈子。
 time_poor：第二季最后一集~~
 笹原找不到工作啊，放弃编辑找其它工作也不行，于是又开始逃避现实（又？）
 哈哈，最后找到的人力派遣公司，第一次面试就上社长来   = =
 第二次面试的社员看来在大学也是动漫社的啊
 笹原找到工作了，之前的社员大多进社会了，一个时代的完结么？
 于是接下来是第三季了~~
 chu2otaku：工作的压力啊……步入社会什么的早晚要面对的对吧………………
 spiritistz：理想般的结局...春日部这种能在关键时刻放狠话激励死宅的角色实在是太重要了
 278562：感触很深，可能因为我也快毕业了吧
 topqrh：感触很深，因为已经是家里蹲了
 392128：毕业找工作最不想当的大概就是看人脸色又辛苦的营业了吧，但想想哪有不辛苦的工作呢
 144938：这集好现实啊
 390235：好现实，大家都毕业了，来到了新的工作岗位上了。
 这种感觉真是感同身受
 410136：初代现视研都已经工作了，时间跨度真大呢，已经7次comicfes 了
 完士和千佳好甜啊
 clippers：也许完士没有春日部的鞭策，就nhk化了吧…
 
 看到他找不到工作那会儿的样子，心疼但也想不出什么好安慰的
 
 大家各奔前程，祝好！
 337323：一集演出了浓缩版NHK的感觉，这季真好啊
 500757：真是个好结局
 ldz14：相信运气
 brickmaycry：看哭看哭
 a2825641821：欢迎加入NHK
 ackton：第二季也完结了，过得好快啊，不管是现实时间还是动画时间。第二季现实主题的内容占比比较大，情感细腻真实，更引人共鸣，除了画面/人设不太适应外，总体上的观感比第一季更优秀。想来这种主角毕业工作的动画我也看了不少了，不知是不是错觉，不过我印象里似乎如果主角是男性的话，聚焦描述求职过程的较多，主角是女性的话则更多描述找到工作后具体的工作内容，基本没有描写求职过程。没有具体统计过数量，但感觉可以从社会对男性女性的不同定位/要求等角度分析一下这一现象，不过也很有可能只是女性主角工作的动画数量比男性主角少，所以内容也相对单一一些。寻找自我探求答案的竹本祐太（好像和后面几个宅男差别有点大），想象着各种可能性却不行动总是后悔的四叠半，受到打击一蹶不振堕落后得到救赎的佐藤达广，还有差点堕落在同学帮助下振作起来的笹原完士，这几部从校园走向社会的动画各有特色，我都很喜欢，乍一看可能只是觉得还行，但后劲真的很强，时常让人回想，越想感觉越优秀，进入社会后回顾校园生活真是乌托邦般的美好回忆，可惜不识庐山真面目，只缘身在此山中，真想再体验一次啊。
 笹原忙于面试，一次又一次的失败，他开始反思自己的求职动机，感觉自己是排除法选择了做漫画编辑，面试时也是谎话连篇，笹原认为是自己本身不行，要是当初没有加入现视研可能情况会有不同，不过他马上又打消了这一想法。笹原好久没和荻上说话了，之后一段时间笹原也不追求漫画编辑这一行了，开始面试各种岗位，不过依然失败，他感觉自己不适合工作。之后笹原来到活动室，大家都很惊讶笹原竟然满脸胡渣，他笑着说自己还没找到工作，感觉当一年求职浪人也不错，明年再说，现在搞个合宿放松一下吧，反正自己就是个废柴。咲指出笹原只是在自嘲自虐，自认废柴来给自己找退路是宅的典型特征。斑目一旁打圆场，咲说自己早知道笹原很没用，真失望，荻上也说自己本以为笹原会从事出版业的，我很明白咲的失望。晚上笹原接到久我山的电话，他晚上还在车站等车，虽说不是他喜欢的工作，不过也还是有些干劲，他不是因为斑目说了什么才打来电话，而是他后来又画了点东西，感觉做同人志真的很快乐。笹原之后在报纸上看到招聘广告，这是个与各个出版社签约把编辑派过去的人才派遣公司，第一关笹原很快过了，第二关面试时考官问笹原怎么看会画画的人，笹原描述了久我山和荻上的特点，表示自己和会画画的人一起工作时感到很开心，期间也遇到了些问题，不过原本消极喜欢逃避的自己能与人吵架或是商量什么都是因为制作同人志这个契机，虽然过程中有伤心事，但还是能自信的说我们很快乐。考官问身为编辑最不该做的是什么，笹原说是让作家失去干劲，不过考官说自己正相反。之后又提到不公正抽签，笹原说会长退场时自己就感觉这作品已经完结了，考官说这就是自己负责的，笹原有些慌乱。后来某天笹原收到了录取通知，他打电话给荻上，荻上洗着澡就出来接电话，恭喜笹原，笹原说自己是被咲和荻上还有久我山的话鼓励的，荻上则说想让笹原之后帮自己看看分镜。笹原之后向大家说明了此事，多亏了咲和荻上的鞭策，笹原与久我山确认过后，让大野把当初大家一起做的同人志寄给安杰拉。荻上和笹原间的关系更亲近了一些。大家都走上了正轨，咲找到了新住处，荻上准备参加下一次comifes，笹原还是新人只是接接电话。ed，完。
 heybye：真好啊这最终话。在近乎于御宅退行的前11话之后，大家终于都迈向前了一步。
 okabe：相比于原作漫画，动画这话加了不少东西。不过故事也变得饱满了许多。
 341121：当年的日本这么缺程序员的吗？
 496446：洗澡中途冲出来接电话的设计非常棒
 misaka9982：准备找工作的时候来看这个，心里说不出的滋味……
 h751984871：把久我山学长幻视成龙猫
 623577：文科生，隐忍
 849900：能找到喜欢的工作真好啊
 627854：代入感很强 作为经历过这一切的人来说再看现视研和NHK 感觉很像是在看自己的过去 otaku的性格 和受到挫折时的表现也是极其相似啊 但现实却不是动画般理想 没有人帮忙 没有人劝 没有人激将 也和男主一样尝试过逃避 和自认为的妥协 但多时候都是靠自己的说服自己  大概率这部动画以后也是对每一个进入社会的准社会人的一个鞭策吧
 589664：前半找工作那段也太现实了
 coron3h：笹原最终还是靠自己争取到了未来呢，虽然没有那么多真实感触，但当看到那厚厚的一沓回复信，我还是为他感到高兴。总是担心多年后会发生在自己身上也是没有意义的吧，正如一心想成为漫画家最终成不了漫画家一样。
 650688：前半很真实了，后面一转科幻片
 1198213：先看的动画,后面才去补的原作漫画,反复对比发现漫画省略了很多. 动画这话对找工作的过程做了很多补充,故事也变得更加真实了.
