第1集
 voiceover：终于下定决心来跳型月的巨坑...小说什么的先免了吧，以后有空再说，就从手上这几部看起了～
 虽然对世界观有一点儿认识，也不过就像知道恐龙是种动物这样而已，所以很多东西都不清楚，而片中也没有过多解释；情节其实也是没太懂，稍微了解一下世界观什么的之后重看一遍是必须的了；唯一稍微了解了一点儿的就只是人物关系了...
 
 所以现在只能说，尾浦由纪的音乐大加分！
  >>78305->voiceover：2333，
  重温了吗？我已经开始重温了。
  趁着飞碟社15周年，重温动画再补小说，这样子看小说就轻松多了，没必要脑补太多。
  >>voiceover -> 阿澈：2333，
 bacatono：蘑菇的哲学片
 271284：只看第一章无法评价这个系列
 283154：最后橙子和妹子在讨论多起自杀的关联性的那个镜头 两人沿着停车场通道的平行线走着 旁边却是交汇在一起的停车分隔线 非常耐人寻味
 hottomper：剧场版里最看不懂的一章，看了剧场版看不懂去读原版小说，读完小说再看剧场版发现小说还是插叙，如果直接看小说会更看不懂
 「生前的记录没有追上记忆？」
 「由于俯瞰风景带来的冲击与体感的现实产生冲突而导致意识被消磨掉？」
 「坠向了天空？」
 ...
 看来还得多读几遍...
 a2825641821：仅仅是相框 就有着无法言表的语言
 294627：至今思项羽，不肯过江东
 436239：整体还是粉丝向的剧集呢，还是建议先看小说。
 ///以下是吐槽///
 啧啧，谁负责黑桐昏睡在沙发那一帧的，应该是脸观感最好的一张了（才不是觉得黑桐身娇体柔易推倒什么的）
 整体故事情节没有大的改动，但是一些小说里的叙述部分有删减还有对话改序，看下来还是能够接受的。进OP那段开头是倒叙还整挺好的，OP画面衔接的黑桐的梦，好！加上了小说没有解释的草莓冰淇淋，我觉得这个也不错，还有黑桐的昏迷也很直接，小说里我都没有他昏了的印象哈哈哈（或许我看的版本有问题）。补上的人偶那段也挺棒的（既感到自己被狗粮甩脸，又感到超甜），啧啧。这些都是挺赞的。
 不过让我不太适应的一点就是天台打戏，过于嗨了，已经能上那啥啥剪辑的感觉了，和整体想要营造的那种氛围有些。。。总之就是觉得太用力了，帅是很帅啦。
 其实蘑菇的小说最惊艳的一点就是紧凑，每一个出现的东西都不会浪费，前后接上合情合理。这集就这点也是做的很棒的。
  >>436239->436239：黑桐：我是谁，我在哪，我在干什么
  式：想要蛊走黑桐的东西，只要是活的，就算是飞在空中我都能杀掉
  橙子：嗯哼，又说了一些大家不懂但是很有道理的话呢
  鲜花：我来刷个脸
 hao3yi4kai1：没看懂
 两仪式suki
 chncrab：神展开
 coyg：看不懂 但是帅
 yuanshichangan：空灵的音乐感染力很强，奇幻的氛围触目惊心
 “从高处俯瞰风景，将世界尽收眼底”
 渐进的剧情，音符的跳动，玄幻而诡异，需反复揣摩。中间的悠长旋律有煽情意味，人物展现已经算得上是细腻了。缺少铺垫，但其就是铺垫本身
 一个人死了，只要还有回音，就不会变成虚无的世界。空壳下依旧是对灵魂的探讨，式如同变动的旋律一般玄幻
 
 她们是在飞还是在坠落，还是在与自己缠绕
 后半段真相大白后一转格调，不失神秘感
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：音乐与演出格外优秀
 satokazuma：什么飞翔，俯瞰，坠落，蝴蝶，蜻蜓啥的
 何意味？
 1025338：一叶障目
 二重存在
 七重罪孽
 苦呀西
 很多和佛教术语有关的东西
 大妈的BGM超神发挥
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 这是来自fate老厨的先验：
 魔术师是一群不能用常理能理解的家伙
 NoSpeak伤痛之赤
 根源
