第1集
 yukana：第一话印象平平，各种方面都有奇怪的感觉，没有漫画第一卷那样强烈的魔性
 另外总觉得几位老师和想象中的声音不太一样
 rikkas：第一集就这么展开だいじょうぶ？
 skybluedolphin：九重和印象中的会玩ww
 boinsensei~paipai~
 话说老师这表现第一集就能红牌出场了罢
 WcDonald's，，wc，，
 是经典的救猫情节
 一个成年男子给萝莉砸昏了还行
 是怀念的盖伦舞www当初看到这个评论笑了好久
 l365714384：意外的正经严肃啊，而且各个角色行动也很正常，我哭死
 432475：为什么老有这样子救猫，猫这么点高度真的会受伤吗？
 315231：原画 仁井学，朴性厚，ed金崎贵臣。
 625385：开局就是幸运色狼事件

第2集
 yukana：宝院老师被凛刷了那点没原作有趣。
 mp4spig：又可爱，又狂，又爱惹麻烦，还很色。
 
 看凛酱一脸宠溺，看青木一脸迷茫与无奈。
 
 看凛酱疯狂调戏纯真老处男。
 
 看小黑吃醋，看美美闹别扭，看凛酱温柔温暖又带点小孩子脾气。
 
 “小黑喜欢凛酱才是不可能有结果呢。”
 335167：男主那段吐槽挺真实的，起早贪黑的还图不到好
 
 凛这种作文告白太强了，奔三直男的我无地自容
 skybluedolphin：07年的番 就在扯少子化躺平啥的了
 可以 何等的flag
 介不到啊~
 小学30人啊..咱小学70人来着
 这喝水...
 你也是自爆卡车吗凛酱
 偏差对待可不兴啊
 抱抱~
 零次冒泡
 500757：先生抱着幼女在街上逛什么的，真的不会被抓吗
 l365714384：喜欢老师最后有结果了，可是喜欢凛的没有啊，我哭死
 315231：好奢侈啊，一集换了三四套衣服。
 关系上大概是凛直球，美美暗恋，小黑喜欢凛；欧派老师想钓男主
 男主这种社会新人初入职场的苦恼感有点真实了，处在比男主还要大的年纪也算有种感同身受了，而凛的这种贴贴感和在绵密撒娇中冷不丁的试探真的有种猫咪的感觉
 演技意外细腻
 开头的酒局戏用了一个中远景的首尾呼应
 看作文的时候一直在拍男主的表演
 小黑怼老师的时候镜头偏的很厉害
 两处夕阳下的场景感觉很棒
 905488：不是哥们，抱着走居然没出事

第3集
 rikkas：老师如果报上去的话早就追到了
 335167：三年级就开始发育了？？超出我的认知范围……应该是六年级吧！！
 
 不方便+太显眼，确实是非常烦恼
 skybluedolphin：这是小学三年级女生的R量 以及凸点
 犹豫就会败北呀小黑ww
 人家要踢你蛋 你脸红啥 觉醒了是吧
 揉欧派可太涩了
 500757：真的有recycle shop吗，还是单纯的镜的钞能力
 l365714384：绝对是萝莉控买的吧，绝对是
 315231：孩子们各有各的早熟（身体、知识、两性认知）
 与此相反，成人倒是有种未熟的拘谨（欧派老师的失败）
 905488：小学三年级发育？

第4集
 aizhaideren：其实是部很温馨的片子呢XD
 rikkas：你告诉我这是小学三年级？！
 skybluedolphin：美美这两年都吃了些啥啊长这么快
 啊 这雷踩的..
 水中依旧坚挺 这是打了多少发胶
 话说班导真是什么都教啊
 明明是我先...某种意义上的青梅打不过天降
 这就亲上了w
 500757：各种里番设定，竟然是个表番
 最后一幕路过一个女同事就全剧终
 905488：初吻
 py：你到底教什么
 fy939：地雷 就知道家有问题
 pell：一集都没有胸部老师的戏份

第5集
 wxd22222：好无聊。。。好想快进。。。
 liangjiayi：泳衣真可爱
 335167：夏天果然正常写会更好看呢。如果放在现在的话，中间暑假ppt那段估计得做成剧场版，不济ova也很有趣，后辈 悠哉日常、摇曳百合等就是这样
 
 笛子bgm一起来，那种悠哉日常感油然而生
 skybluedolphin：小白太现实了啊
 啊 万有引力
 りん～ちゃん～はあ～い～
 l365714384：老师你是真把小学生当恋爱对象啊

第6集
 conan：也不是純肉片
 sonicyouth：说这个纯肉片就真的没道理了...其实还是有内涵的.九重凛家的黑暗往事
 不过觉得么还是原作更神.
 8025：治愈了
 11219：好温馨的故事
 felix2yu：好 突兀 为啥这种片里。。
 yukana：あき姉ちゃん
 这话的改编最漂亮。
 wxd22222：。。。跟前几话完全不一样
 zerga26：ed处惊现冈妈，才反应过来这也是冈妈的作品，冈妈我信你啊
 rikkas：レイジ你....真的好吗
 409203：这集好评
 80166：冈妈看了都说好
 sakuyaknight：我不懂ED里，不是单纯的盖被子，而是从套好胖子开始是什么鬼。
 不理解出点歧义都奇怪
  >>628922->sakuyaknight：礼司对凛只是单纯的父爱，没有任何性幻想
  >>529559->sakuyaknight：帮孩子整理好内衣很普通吧，反正我印象里小学低年级父母没少这么做。所以才特意把半掉的内裤画出来而不是单纯的盖被子
  >>909181->sakuyaknight：就是为了突出表现林志对凛既不抱有性方面的情感 也没有转移对秋姐的感情 而是一种单纯的类似父爱的亲情
 david98：惊了
 555152：神集啊
 578268：五年后再次看到这集真的很震惊，注意到了以前没发现的，结束时ed真的让我呆住了，太强了！~
 aoesun：不得不说这集确实冲击到了当年的我
 liangjiayi：泪目了....
 fenghai：为什么在这里会看到这样的剧本啊くそ
 skybluedolphin：放到现在来看依旧杀伤力十足
 做的真好啊
 500757：泪目，这为什么不单拿出来当OVA，放中间被刀傻了
 l365714384：酱紫一刀
 平常会很色的穿胖次啊
 485733：好评
 694695：我认为第6集是非常符合这片的基调的。喜剧的内核是悲剧。前几集在软涩情满天飞的时候依然会透露出淡淡的感伤，而直接更是直接将悲剧的内核展现了出来。
 
 镜头设计还可以，无论是只留单色的画面还是各种空镜头，还是非常符合氛围的。非要说缺点的话就是ost太拉了，前几集也是同样的问题。单靠画面一种媒介爆发力不太行。
 
 而要说我最震撼的部分反而是最后提胖次的镜头。正是将涩情赤裸裸地展现出来，将饱满的情欲释放出来，将伦理粉碎掉，才能完美衬托出那种不甘，痛苦，与悲伤。这一集可以说完全改变了我的看法，也让我更能理解作者的表达逻辑了。
 432475：居然单拿一集讲，意外的悲伤
 sakarin：非常悲伤的一集阿，为什么现在癌症还没有办法治愈阿
 gusaya：谁叫你整这个的？整体有种双恋A的感觉，平淡欢笑中隐藏着悲伤
 py：用色情萝莉把人骗进来听这样的故事不要啊。你知道我得了一看到虐女孩子的故事就会掉小珍珠的病，居然还一虐虐两个不要啊。
 minami0v0：怎么刀我一整话
 625385：是否替代品来换转
 shuiao：这集真的看的掉小珍珠了

第7集
 335167：纯洁的宇佐美一去不复返了
 skybluedolphin：这堆奇奇怪怪的词是从哪学来的啊
 美美你怎么也跟着半裸跑出去了
 啊...
 好家伙 男女一起睡的嘛
 听着这样的摇篮曲真的睡得着吗
 睡颜 还蛮帅的嘛老师
 膝枕+第二个kiss
 500757：九重和小黑比宝院老师懂得都多是吧
 l365714384：小学生在你旁边睡觉你就会裤子湿透啊（意味深）
 631419：宝院老师比小学三年级学生还清纯是闹哪样
 fy939：鬼故事那间怎么两男两女 一群睡的吗

第8集
 335167：由白井提出应当与女学生保持距离引出的故事，男装凛登场
 skybluedolphin：所以说小黑这些鬼知识是从哪学来的
 小白竟是我自己
 这小屁股 真的有这么Q弹吗
 教学楼后固定刷新是吧
 拒绝冷暴力
 500757：女生也有的「那个」是什么？
  >>432475->500757：可充血的物体吧，应该说神经最多的地方
  >>fy939->500757：欢乐豆
 432475：真正的恋爱番
 981890：这里有个bug啊，他头发怎么从金发变得黑发的，前面说是染发喷剂，难道他从黑色喷成金色 然后又喷成黑色嘛；最后感觉林志好惨啊哈哈哈

第9集
 rikkas：我去，这就黑了？
 liangjiayi：不要呀，老师是你的跑不了的
 335167：教学方法应该在青木和白井之间取中值，毕竟青木变不成卢安克
 萝莉擦边片一转变成了胃疼血压片，感受到了满满的恶意……
 应该是没推吧，夏洛特里也没做那么绝
 skybluedolphin：开幕雷击
 怎么做到把自己龟甲缚的
 这么一套操作把老师搞失业了就乐了 太作了
 还能用
 粥里+薯片 什么黑暗料理
 列车经过的这个画面 太有感觉了
 小时候还完全不懂白井的萌点来着
 500757：看见了熟悉的西武新宿线我还以为是隔壁杉並区的，去查了下dio社竟然离我只有一公里
 l365714384：这个最后镜头也太恐怖了
 631419：扔你照片都能忍，这老师已经成为萝莉的玩具还不自知了
 如果大胆些学another展开推下楼梯，未免不能封神
 sakarin：我靠，这个最后的镜头，大半夜看这个
 py：重
 fy939：地雷

第10集
 rikkas：你要让我怎么吐槽你才好，你不是小学生么...
 liangjiayi：同样，为喜欢的人，做过很疯狂的事情。
 335167：九重你不会真以为你能给她推下去吧，，，
 
 对你温柔容易得寸进尺，稍微凶一点你就心碎，太难了……
 话说会不会现实中部分女性朋友会有像九重这种“他还是来了啊”的心理然后做各种试探所谓的真心
 skybluedolphin：（屁股着地为什么是膝盖受伤
 别说你了 我也害怕
 500757：差点黑化
 david_123：哎我操，看着九重，我也觉得害怕
 ldp：我没想到啊美美你喜欢他
 py：不不不谁看到这小鬼不害怕
 minami0v0：有病娇

第11集
 wxd22222：组长黑了。。。不过还是好帅
 rikkas：这人一开始就坏掉了吧，秋姐的那句话都变成诅咒了
 342933：活成了自己最讨厌的样子的零次
 599683：我的天呐，在扭曲的生活里长大，扭曲了
 liangjiayi：吓人
 fenghai：太可怕了
 335167：哦淦，这蛋疼的设定，动画只能蜻蜓点水了
 配上ED鸡皮疙瘩起来了
 skybluedolphin：小时候的心理阴影来着，，也不能说阴影吧 只是狠狠的被震撼到
 铁咩
 太压抑了
 小白真可靠啊
 500757：哈人，小的黑完大的黑是吧
 kamikaze226：零次这人已经魔怔了
 l365714384：果然就没个正常人，什么时候青木也来点黑历史
 luolikong：数数没有咬舌头有用
 david_123：好扭曲啊
 py：并非なかよく

第12集
 yukana：这改编都是什么乱七八糟的！
 好想被舞以酱咒骂啊
 rikkas：你这就洗白？
 335167：总感觉看了个寂寞
 
 过去的回忆突然开始攻击你是吧，过于执着反倒成了自己曾经讨厌的人
 这算不算烂尾呢，为了HE做出的妥协
 skybluedolphin：嗯，，不是不能理解林志
 2学期再见
 625385：差点变恐怖片了
