第1集
 4247：好看啊
 lyz1196：不愧是经典
 172741：07年的动画了啊，制作组貌似我不知道的样子。不过怎么看千秋都像是夏奈姐姐的样子233
 sakuyaknight：声优听得违和，果然时代在进步!
 跳桌子那段还真是厉害，那么多帧，不过第一集费费时很正常..很正常
  >>304246->sakuyaknight：感觉是音响效果的问题...
  音响啊，色彩啊，摄影啊这些方面，总是有一种年代分层的感觉
  当然分辨率也有
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈为什么会有人喜欢夏奈大笨蛋啦
 barcelona：mdzz其实结尾这样很过分的！
  >>304246->barcelona：二姐夫一脸懵逼
 261647：跳桌子那段实在是可怕，我真的是在看日常动画吗？？？？
 304246：A part二傻追千秋那段真是飘
 开车视角
 
 好一个前滚翻
 
 B part 这个螺旋上升的视角
 马萨卡是全2D手画的吧?
 powdersnow：读信那段笑死，据说电视机里是正片？
 a10100wo：大胆地挑战运动中的空间关系----太田日常系的动画美学
 sudekidesu：笑死姐夫被你们坑了wwww
 lausiaoyu_13：蹴鞠头儿子
 h751984871：太田雅彦真是喜欢室内跑步。
 心疼男主（？）。
 animeing：著名的南家三姐妹，正好有空，尝尝
 水滴嘴不爽
 温，算了
 tvcx2010：这个旋转拍摄最早我在flcl里看到过，flcl是3d辅助作画。6年后又有这样的镜头了啊
 527054：心疼表白的少年
 593541：移动镜头太强。
 人物有时会有一点3d的感觉，转描？不过即有立体感又没有3d的僵硬很好。
 笑点很棒，不怎么过时，不同于其他一些十几年前的搞笑片会有笑不出来没意思的感觉。
 craitch：2.5倍速。茅原、井上、佐藤の組は真の時代物だな。詰らぬ。
 heming_233：从开场白到下集预告全都很有趣！
 satokazuma：只能说很有太田雅彦的风格，制作组在二姐花的心思肉眼可见的多
 768253：有几个镜头做的还挺好的

第2集
 flying19880517：还真能算出星期几啊
 misslarme：姐姐还真难当
 scarlex：窝要把千秋抱回家！
 oisris：好萌
 sakuyaknight：果然女生穿了打底裤之类的就不怕被掀裙子嘛，作为男生的我不理解
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈姐姐强行转移话题
 304246：画风突然严厉
 
 其实我也不是很理解...制服为什么要强制穿裙装
 裤装不也ok吗?
 eyecandy：那明明是泳衣吧
 jueying233：奇怪的事情
 536633：人物特写画风突变太生草了
 486331：小学奥数即视
 533780：好难的题
 523035：千秋即答真天才
 aozakielthan：枚举了一下真是星期三（太无聊了已经想好在什么情况下才看这番了
 858088：S   M   T   W   T   F   S
 650688：他好幸福
 heming_233：犀利的眼神（
 satokazuma：画风突变也算一个笑点了，第二集的内容个人感觉没啥意思

第3集
 265361：福利啊
 283154：实力背锅23333
 seven_degrees：最后的姿势
 sudekidesu：蜜汁脑洞
 qiu7951：实力坑姐
 608679：难绷。
 哥们，你怎么喜欢上她的啊你真的，我哭死
 593541：笑点老套。
 wzzzzz：这是当爸爸替代品了吧，不过这糟糕的姿势
 maegamisuki：好惨一男的，你怎么会喜欢上她啊
 650688：好惨啊我兄弟
 satokazuma：兄弟喜欢上她也是这辈子有了

第4集
 kalasnikf：真·恶心帅
 243322：打游戏那段笑死。
 283154：这个学长一出场 就知道又是大辅了
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈恶心帅笑死
 powdersnow：脑补挺好玩的，游戏
 h751984871：游戏太强了
 mxdzs0612：mdzz
 neutrinoliu：他妈的神经病啊
 jueying233：二之宫什么鬼啊喂2333333
 536633：游戏那段有意思
 kutsukiaoi：弱智，喜欢
 593541：兔子嘴型可爱。
 625707：尬
 satokazuma：游戏那段笑疯了

第5集
 lzx：好可爱的晴天娃娃wwww
 kalasnikf：千秋晴天娃娃
 zhaory：本话的千秋依旧好可爱啊
 seven_degrees：哈哈哈哈大家都变黑了
 太喜欢夏奈大笨蛋了
 304246：你们晒这么黑是不是没涂防晒
 powdersnow：论三人性格不同的重要性
 sudekidesu：晴天娃娃效果拔群
 mxdzs0612：晴天娃娃太经典了，好想买一个b38
 536633：这晒得也太黑了吧
 523035：有夏奈真的有趣多了
 py：吊起来的chiaki好萌
 232189：这晴天娃娃真的不是 SM 么
 satokazuma：这晒黑的，什么梓喵行为

第6集
 myccyycy：于是少年走上了女装不归路。
 seven_degrees：哈哈哈哈女装属性激发
 买女装碰到同班女同学
 换上女装买胸罩被jk拉进了试衣间触摸胸部
 304246：觉醒.jpg
 powdersnow：看到目前最欢乐的一集，小学生还是点子多
 rog_defwang：爆笑
 sudekidesu：打开了新世界的大门
 268784：女装没有一次，只有0次和∞次
 260715：哇这话真是太好看了，笑到不行
 mxdzs0612：女装大佬养成记
 rivers17：女装只有0次和无数次.jpg
 yx_wh：我看到这一集终于想起来我点开看第一集的原因了wwww
 536633：小伙你觉醒了什么奇怪的癖好
 mono：少年学坏了
 523035：小学生真好玩
 sam_toki：19分02秒マコちゃん说出「俺」没被春香察觉
 608679：我现在每次听到这剧中剧里喊“二宫同学”就莫名想笑。（脑内还会自动配上一句“sensei！”
 232189：女装大佬诞生
 625707：搞笑之余也完全没有不自然的感觉
 595981：爆笑,少年真会玩
 691482：女装之后幻视炮姐
 650688：色批馬鹿
 509137：炮姐既视感
 satokazuma：用一个老梗：男人变态有什么错

第7集
 th3ta：别露出奇怪的东西来！快来个人去扶他起来啊2333333
 sakuyaknight：第一集的时候就觉得奇怪了，这番果然工口搭边
 283154：二傻真是傻气逼人
 seven_degrees：姐姐国中时太可爱了
 304246：讲真二傻的智商越来越高啊
  >>rivers17->304246：司令！
 powdersnow：国中番长大姐
 sudekidesu：这老师背锅好惨啊
 mxdzs0612：碇司令那个剧中剧太神棍了
 556797：番长
 523035：剧中剧太牛了
 heming_233：有草莓棉花糖neta诶。
 satokazuma：小时候可爱捏~

第8集
 th3ta：春香好口活(ry
 kalasnikf：恶心帅专场
 cneoryan：G弦上的咏叹调~
 seven_degrees：恶心帅有毒
 304246：这一幕有点出戏
 powdersnow：三集下来小中高baka专场，果然G弦那里有想到猎人的 怎么还童梦牧场的
 rog_defwang：心疼保坂学长
 sudekidesu：一言不合就脱衣服
 liaune：春香的神之舌技
  >>rivers17->liaune：hshs
 mxdzs0612：经典的吹泡泡糖gif出处
 rivers17：妹妹抓狂那里有日常那味了
 gkun：这就是变态的行动力么……
 loadstar：啊啊啊啊神经男好烦人
 satokazuma：“我喜欢你，喜欢你到~大！”
 cv是小野大辅啊！大姐夫有点神人属性是咋回事

第9集
 th3ta：k“我一直都在想，其实脑子不灵光是演不好白痴的。”
 c“嗯，确实是这样呢。我也一直在想，我犯下了什么恶行，为什么非得受这份罪呢？”
 lyz1196：二傻这要是把一生的智商一下子用完啊
 seven_degrees：厉害了我的夏奈大笨蛋
 304246：其实脑子不灵光是演不好白痴的
 sudekidesu：来啊，互相伤害啊！
 302247：很有意思的一集 温馨夹杂在沙雕之间
 536633：二傻：计划通
 garfield4odie：这集好棒
 523035：这集夏奈智商怎么突然那么高了
 650688：居然是真哭?
 691482：本集夏奈智商上线
 satokazuma：二傻居然这集智商那么高，开了？

第10集
 bhezr：伪娘x伪郎
 wxd22222：各种腿/足控福利
 zhaory：一本满足
 seven_degrees：哈哈哈哈哈女装最高境界
 304246：噫
 sudekidesu：被炉play
 mxdzs0612：你或许不能变回男生了.jpg
 yx_wh：最高だぜ今回は
 rivers17：你或许不能变回男生了.jpg
 garfield4odie：已笑疯
 523035：被炉里是天堂吗
 panacea：这集大满足 笑死了
 608679：删除了回复
 232189：被炉里热得要死，根本没法藏人吧
 625707：makochan爽完了
 我也想
 650688：好幸福啊这个逼
 satokazuma：伪郎是吧

第11集
 kalasnikf：恶心帅的亚拉那一卡
 mxdzs0612：南家三兄贵
 tvcx2010：笑死我了
 302247：草
 panacea：哈哈哈哈  这边是234兄妹对上南家三姐妹  修罗场也好玩 笑得停不下来
 890455：小真是天生男娘圣体吧
 650688：下头福利太多了
 625385：走路踢石头勾起回忆了
 azisacat：想当石头
 satokazuma：什么男高展开

第12集
 th3ta：说好的蝴蝶结呢
 sudekidesu：圣诞夜那里好感动
 这样的家人太暖心了
 garfield4odie：求解最后一个梗是什么意思
 472796：这一集太治愈了
 523035：千秋还是个小孩子比较可爱
 belowiet：二姐夫我都替你急
 快去给我求婚啊
 satokazuma：注释：指别所哲也，他为日本著名肉制品加工商丸大食品出演广告而得名
 asashiki：各位今年圣诞节快乐呀

第13集
 lzx：啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈
 th3ta：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 187150：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 kalasnikf：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 wxd22222：二傻贞操不保
 deathkid004：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 zhaory：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 278562：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 sudekidesu：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 268784：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 ttuugsjq：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 330026：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 366118：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 536633：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 486331：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 675836：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 david_123：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 650688：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 691482：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 yemin：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 chiisanai：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 misaki_rikka：智能机时代就没有煲电话粥然后打不通电话这种问题了，时代感啊
 夭寿啦，动画里未成年喝酒啦
 heming_233：迫真首尾呼应
 satokazuma：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 hinamizawa：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈～
 二傻你也有今天
