第1集
 ruki11：为了OP我来了。
 广播时一群人都是看到2货的表情⊙_⊙
 laoism：今天看了这集。包子头王留美有出场。
 alexzyf：以战止战 是你 武帝景明
 coyg：这个世界不存在卡密 所以我要成为新世界的卡密
 oisris：王留美这么涩的吗，以前怎么没发现
 firework_bd：三木的声音居然可以这么年轻，反应了半分钟才认出来
 481719：天人，是人类吗？
 sunnyday41200：我在七年前就已经看过00一次，但是那时候我的阅历还不足以支撑我看明白这样的动画，所以哪怕看完了第一季+大半个第二季，到现在除了人物的名字还记得之外情节都快忘得差不多了...现在终于有机会一次过一遍了
 怪不得胶佬推荐新人入坑都推荐00，剧情尚可，人设时髦，清晰度还高...作为第一批使用高清数字作画的日本动画，00哪怕放到今天都一点都看不出来是16年前的动画...而且高河弓的人设比平井久司的看着舒服多了，一点年代感都没有...现在看看这人均长腿欧巴的，天人男团名不虚传，不愧是女漫画家的设计...
 天人的设定想想有点扯但是好像又没那么扯，机械降神以暴制暴，放今天怕是没什么人敢这么写了...这几年国际形势越来越差，可惜现实中没有天人...
 现在看看，00在设定上直接采用公元纪年，主要势力全都是基于现实国家组织，并且在设定和剧情中植入了大量现实国际形势影射，甚至主角都是战乱频繁的中东出身的童子军...这么“紧跟时事”的高达，在00之前很少，在00之后更是不会再有了。00从头到尾都透露着千禧年时代的internationalization气息，信息时代的早晨不比今日和平，但是表达却比彻底信息化的今天自由，不得不说真是讽刺
 话说第一季这么可爱的王留美咋第二季就长残成那样了啊？
 说起来这是睿国正版这两年以来给我最好的观看体验，想不到居然是一部16年前的老番...1080P高清画质，双语字幕，甚至机动战士的型号都有科普，很难想象这是可以免费观看的，想当初我拿着5英寸的手机开着720P画质躲被窝里看实在是太糟践了...
 aoidiva：重温。开篇抛出以战止戈的理念，还算有趣。00也是少数将议题根植于现实世界的高达作，虽然后面进化成神棍片了。
 origamiwaifu：AEU UNION 人革聯 天人
 天人四大高達 主天使 力天使 德天使 能天使 
 根絕戰爭 私立武裝組織
 848177：什么根除一切战争的战争
 maybenotpeter：第一集用四部高达揭开宏大背景下的政治角力以及海量群像，角色人设和作画也很不错，期待后续展开。
 454641：开始阵容还有点没分清，到后面天人一出来明朗了好多，够狂，而且看起来有狂的资本

第2集
 ruki11：是被你夺取了芳心的男人！！！
 353239：…ガンダムだ…
 俺がガンダムだ。
 
 何言ってんだ？
 ipcjs：‍‌‍当年的三癞子
 coyg：我就是刚大木.jpg
 bzmlms：片尾惯例中二 ？
 temori：组织理念好中二大概也是戏剧冲突需要吧，期待后面的展开
 hikarinexus：哈罗：“啊”
 sunnyday41200：前面对三大势力的渲染还是颇有写实风味，第二次干预任务直面斯里兰卡的民族冲突更是高达作品里少有的关于现实时政矛盾的直接描绘，咋一看真是让人耳目一新...然后刹那的一句“我就是高达”和片尾多人接龙达成的天人拉仇恨宣言那溢出的中二味还是在告诉你这是一部日本动画
 也挺可惜的，天人的拉仇恨使人类团结的行为明明和更晚播放的鲁鲁修R2零之镇魂曲差不多，但是现在大家好像对零镇印象更深刻一些...可能和00第二季就不再以这个为主题有关
 哈姆太郎的变态宣言笑死我了，什么高达痴汉啊
 洛叔带3个娃真是不容易...就像四排时的你和你的队友
 搞笑的是，剧中泰米尔人和僧伽罗人打了300年，而现实中的泰米尔猛虎组织在动画播出两年后就嗝屁了...
 785467：啊
 aoidiva：浓厚的理想主义色彩，也算是平成几部高达作较明显的特质。
 586225：帅帅帅帅帅帅帅！天人的高达怎么这么帅啊，这pose摆得太帅了
 origamiwaifu：干預民族衝突 吸收全世界的仇恨(zero requiem予感
 maybenotpeter：四部高达都挺好看的，不过突然来句我就是高达把我看笑了。扎实的政治描绘，将所有仇恨导向天人就能带来和平吗？我拭目以待。
 454641：哈雷路亚已经做好了噶人觉悟不错，为了理念坚定前行，虽说队伍里有经验的不算多，但动手也没啥犹豫的最后哈姆太郎真勇啊，单机突入吗，愉悦起来了

第3集
 ruki11：「别碰我」这台词好少女
 300065：政治如儿戏
 firework_bd：真能改变世界吗，还不是都一样，我感觉后面也不会好起来
 481719：天人也只是学生，论文还写不写。让我想起了莫言获得诺贝尔文学奖，中国人距离诺贝尔奖还有多远这个论文梗，异曲同工。不过400年的纷争岂是说停就停的？
 lee960707：洛克昂打南美杂兵机简直就是射击小游戏吧
 居然是高达给母舰提供能源，高达充电宝
 246935：天使降临来我身边
 hikarinexus：回过头来看，傻子那一开始的驾驶技术是真的不行。
 sunnyday41200：进度挺快啊，这才第三次行动就有人开始投降了...虽然北爱问题打了400年还没解决很离谱（联合王国能不能以这个形态撑到400年后都难说），打了400年然后被天人一吓就缴械投降了更离谱，但是这是只有两季50集体量的动画，慢慢的展现变革时间肯定不够的（虽然我还是觉得四台超时代的机体就能改变世界了很不科学，不过高达嘛就是这样的）
 洛叔在南非打的东西连MS都算不上吧，完全就是长了四肢的挖掘机啊怪不得他一脸百无聊赖的表情，但是这虐菜还要保菜命的活也只能他来，换傻子那没准一激动给人家全砍了
 哈雷路亚烧大麻田被弹幕戏称为哈雷则徐笑死
 提子回宇宙给托勒密当充电宝去了，太阳炉这东西也太牛逼了点，无限续航超强出力的清洁能源，简直就是能源问题的终极答案，可惜也只能存在于虚拟作品中了
 刹那被按上傻子那这个外号真不冤，完全是菜鸟靠神装乱杀，熊叔开着代差怕不是有百年以上的铁人都能和他打得有来有回甚至一度占据上风...怪不得洛叔给他点的是牛奶，看来这时候的刹那终究还只是个中二小屁孩啊
 aoidiva：多视角叙事的优势在这集体现，市民、媒体、天人、三大国群，以及一些细节上的处理让这片具备了不错的宏观视角与格局。
 北爱冲突是非常理想化的处理，年轻时候大概会嫌弃这片子中二，现在反倒佩服主创的胆魄。毕竟如今想象力是极为稀缺的东西。
 586225：刹那和另外三人比起来好小一只
 maybenotpeter：多线叙事带来满满信息量配上川井音乐好爽，刹那有点神经质，不知道高达驾驶员怎么挑的。
 454641：高达真香饽饽啊，哪一方都想尽可能多的去得到技术情报，不知道机体优势还能持续多久这集傻子那已经被大叔近身捏脸了有点尴尬天人的行动这么快有效果了

第4集
 powdersnow：这集开始有点意思
 216553：美国和塔利比亚利用天人的武力介入演了一出双簧，美国得以压制union内部蠢蠢欲动的反美派，塔利比亚总统也借助美国的力量，稳固了自己的政权。
  >>216553->216553：本集席琳的态度很微妙，面对临危受命的玛丽娜，没有用自己的政治积累去引导公主，言语中反而带着些许挖苦。可以看出席琳本人对临时恢复的国家元首（傀儡）并没有什么期待。
 firework_bd：真的有意思了，之前不怎么喜欢看带点政治戏的动画，这集是真的有点意思
 592541：精彩啊
 481719：所谓战争不过是政治的另一种延续。哪有永恒的敌人
 lee960707：美帝的阴谋
 这集皇女和她亲信之间的对话台词写得不太像是一来一回的对话，更像是给第三方（观众）讲解政治局势，声优说话语气也更接近于旁白解说而不是给动画角色配音
 hy741oo：这集把我看懵了，当我在在猜想着天人会不会干联合的时候，天人先把塔利比亚干了，我就觉得这个剧情好啊，管你想不想打仗，凡是战争参与的国家都先给你把军队给扬了，也突出了天人理念的极端（无论好坏），然后当我期待着天人继续把联合给干了的时候，结果天人撤退了？！联合就开着船在海里游了一圈什么事情都没发生？合着塔利比亚就白白挨打呗。我不觉得塔利比亚不该挨打，但是我觉得联合不挨打就是瞎扯，照这样说的话剧情里面的国家就只能死心受压迫呗，有一点革命的苗头想要拿起枪杆子就要被不知道哪里来的神仙皇帝给干了，还美名其曰“是你先挑起战争的”，然后统治国家什么事情都没有。革命不拿枪那要用什么？嘴炮吗？还是等着对方良心发现改良？
  >>sunnyday41200->hy741oo：天人的意思就是别管你压迫矛盾什么的了，不管压迫者还是被压迫者，只要是人类就联合起来。所以塔利比亚和美国和解他们的目的就达到了。至于为什么要所有人无视矛盾联合起来那是一盘大棋后面会说的
 sunnyday41200：嗯，虽然解决的挺草率的，不过也是日漫里少有的还算能看的政治戏了。塔利比亚很明显是以委内瑞拉为原型的，连他们的总理面相都一股查韦斯的味...所以说00真的是最紧跟时事的一部高达，相比其他作品基本完全虚构的冲突，00中的矛盾纷争真就是在给2007年的世界照镜子。这点确实是00这部作品最有趣的地方
 不过和现实中的委内瑞拉与查韦斯大相径庭的是，剧中的塔利比亚总理反而是实质亲美派，到头来原本的塔利比亚单方面拿天人当保镖也只是变成了塔利比亚与美国联手演戏利用天人缓和Union内部矛盾...合着天人怎样都是工具人呗，虽然他们好像不在乎就是了...
 玛丽娜王女终于登场了，7年前我第一次看00的时候压根没搞明白她在剧中的存在意义是什么，所以关于她的剧情也忘得一干二净了（甚至名字都忘了，就记得个外号电视姬）...现在重看我倒要看看她究竟是不是花瓶女主...不过就这初登场的一集来看确实挺花瓶的，她的亲信对剧情走向和其背后的政治理由的解说都比她在剧中的作用更重要...
 aoidiva：作为通俗娱乐作品，能有在水准之上的政治戏也挺难得。实质是一出三簧戏：利用天人的武力介入，美国和塔利比亚各取所需；而天人也借此彰显了自身的理念。
 maybenotpeter：明白是青年向作品，但太过详细地解释政治戏很掉格调，不过博弈还是相当扎实好看的。
 454641：政治戏有意思，玛丽娜和亲信的对话简直像政治学入门，挺通俗易懂的天人这行为还是爽的，不被各方利用

第5集
 10017：救援帅的一脸血！！！！！
 powdersnow：把重力圈推回去 开头俯瞰地球的一幕也挺美的
 ilyasfeel：结尾慢速OP副歌真是太好听了 找了一圈OST好像没有
 ipcjs：‍‌‍帅呆了
 awesome_failure：不就是个石头吗，看我用牛高达推回去
 434053：通过切换刘海方向的形式来切换人格
 oisris：真棒
 firework_bd：无敌，太好看了
 592541：好看！
 lee960707：地面狙击太空堪比子弹打飞机啊啊啊啊啊
 hikarinexus：ティエレンは伊達じゃない！
 edmax6：中校明明你的新兵发癫打掉了重力块，你却在这里怪宇宙无情
 sunnyday41200：相当精彩的单集，用一集救援行动把目前为止大部分主要角色串联起来了，而且还顺带深化了几个角色的塑造，也让天人团队在高高在上的审判者身份之外展现了有血有肉的一面，确实很好看
 哈雷路亚...在7年前我第一次看过00之后只记得他的双重人格，甚至他和索玛的孽缘都忘了...现在重温，才看到他的表人格细腻感性的一面，仔细想想在执行斯里兰卡的任务二的时候他也是第一个感叹“这下成为世代罕见的杀人犯了”，原来他的表人格是如此具有同理心的...为什么当初看的时候没察觉这一点甚至会觉得他是天人四人组里最没特色的呢？
 熊叔塑造的很好，一个正直刚毅而善良真诚的军人典范，对超兵实验感到于心不忍，明知铁人出力不够还是义无反顾的主动救援，是个值得尊敬的角色
 天人联合救援太帅了，特别是洛叔从地球万米开外狙击使舱体分离看得我头皮发麻...有洛克昂这样的大哥真的太可靠了，光是想到团队里有这样的后盾就充满了安心感...可惜...
 不得不说这集好多能出戏到宇宙世纪的剧情，哈雷路亚和索玛疑似NT感应导致的事故，“不就是一个重力舱吗？看我用主天使推回去”，我都怀疑这剧情有故意致敬的因素在里面
 asukasuki：“最想说的话是什么？”
 “就不告诉你～”
 aoidiva：NT感应与阿克西斯。
 天人也有作为人的一面。
 chocolate_kai：这集好好看
 maybenotpeter：剧本挺好的，但演出没啥感染力啊，稍微透露了下高达机师的信息。
 sidewinder：膜富野是高达的底层逻辑不爽不要玩是吗
 454641：这集天人们的救援太帅了，洛叔这一套装备太夸张了，从地面狙宇宙，肯陪着哈雷路亚的任性的天人相当有团队感大叔也是操碎了心，部下开着最新兵器然后失控，自己还要稳住部下同时人命救援，短篇幅塑造出很棒的角色。哈雷路亚居然能秒切人格，和超兵1号的共鸣有点意思

第6集
 drawing：爆笑，我们越成功物价越高。。。
 coyg：aeu王牌也太菜了
 bzmlms：武器那么多 你却就用GN剑+光束军刀
 firework_bd：第一集开头回忆那段旁白果然是藤原叔，我就说怎么可能听错，staff表当时还没有，角色这就出现了，看来还是个和男主过去有纠葛的角色。
 sunnyday41200：这集刹那的老熟人登场了啊，不得不说萨谢斯的机体还挺帅的，感觉地球三阵营里就人革连的机体相貌最搓了...感觉当初机设是想以中俄重兵器的粗犷威猛的形象进行设计，但是人形MS这么设计只会显得很蠢笨...
 这集的国家“莫拉利亚”是给紧贴法国的18万人小型城国，原型很明显就是摩纳哥了。不过这么小的国家靠外包佣兵服务作为经济支柱就离谱，不说像现实中的摩纳哥一样以赌博业做支撑，哪怕学学开曼群岛做点免税服务都足够养活18万人了吧...只能说是典型的为了被天人揍而设定的国家了
 2000次男再次登场，感觉这哥们就是纯粹的搞笑角色啊
 沙慈对天人的形容还挺到位的，将“助战者”一并根除并主动出击，在初期确实只会使得世界越来越乱...但是沙慈只看到了第一层，天人拉仇恨促使世界团结这层完全没看到啊，不过平民百姓也不可能看到就是了
 比利.片桐这哥们为了泡妞直接把机密和自己老师卖了不过也是，谁猜得到天人竟在我身边啊
 皇小姐在执行任务时的衣服也太离谱了，现在的软色情二游都找不到这么低胸的衣服，只能说零几年就是开放啊
 傻子那菜的真实，神装都给你了你也用不来啊...何况对面某种意义上是你“师傅”
 chocolate_kai：皇小姐这衣服也太大胆了
 maybenotpeter：看下来感觉刹那好菜啊，情绪还很不稳定，怎么当上高达机师的。
 454641：天人新装备展示啊，力天使这装甲挺离谱的让狙击手正面迎敌萨谢斯这机体好帅啊还有泪痕，看看傻子那切小兵挺流畅的，最后原形毕露，原来还是没遇到王牌克里斯蒂娜感觉很有天才的感觉，该放松时尽情享受，真到了作战早就做到了最好皇小姐这衣服hso战场预报士的能力相当强

第7集
 drawing：刹那原来是温和的绿绿（
 ipcjs：‍‌‍这是戴孝子？
 bzmlms：还以为有机师剑斗看 竟然没有
 firework_bd：反正不会好起来了，建议毁灭。
 另外这一对小情侣也太惨了吧
 481719：我就是高达，为什么刹那不寄出这一句话呢
 kazenokizi：我也是看不懂刹那为啥要出仓
 sunnyday41200：傻子那这会估计还中二病没毕业，战斗中要求出舱对质，不说身份暴露，要是洛叔没来得及救场的话没准机体都会被萨谢斯抢走，那就提前全剧终了...
 还有那句“我的存在本身就是理由”也太中二了说实话我也确实好奇傻子那是怎么被维达选中的，洛叔经验丰富，提子是变革者，哈雷路亚是超兵，就傻子那没啥特殊背景啊...像他这样战场上的炮灰小孩不是多了去了
 沙慈和路易斯运气真差，咋什么倒霉事都能给你俩碰上
 怎么还有人用恐袭来恐吓天人的，反向天人——地人是吧
 洛叔真是越看越讨人喜欢，主角团中最正常的常识人，三观正，技术好，要是没有他天人F4怕不是现在就要因为内讧瓦解了...
 557707：蝙蝠侠黑暗骑士
 maybenotpeter：刹那这么搞不禁足一两个星期就说不过去了，不过小时候亲手射杀双亲也太吓人了。
 即使是早已手染鲜血的四位机师对牺牲也有不同立场，要如何干涉无差别攻击的恐怖份子呢？
 454641：傻子那这行为给我看傻了，又是出舱后面又是蜜汁发言有点搞笑天人后勤确实和团结，但主力机师们真是巴拉巴拉哒

第8集
 drawing：刹那你这么作死好吗，随便就暴露自己名字和身份。。。
 alexzyf：这就暴露了么
 qq624130658：上一集不还说重要程度堪比太阳炉吗 这集就这么自曝了？
 ipcjs：‍‌‍自曝狂魔（
 awesome_failure：泄漏机密，公车私用，男主为泡妞也是拼了
 tvcx2010：这自爆的逻辑没看懂
 coyg：说好的S级机密呢？
 oldcb：太秀了，中间叙事是怎么回事。突然公主自暴、然后刹那自暴，你们是怎么回事啊啊！
 bzmlms：暴露了
 MA
 oisris：中间谈话太迷了，你们两个不是互相都是陌生人吗
 firework_bd：我都比你更害怕你的身份暴露
 592541：？还好这位听你自曝的没啥执行力也没深仇大恨，不然你这组织死得更快
 seiran：S级机密随便暴露不得不让人想起eva开篇那个yes or no
 588814：这公主随便拽一个大街上开枪的恐怖分子就开始讲国家讲外交，对方也挺仗义把自己家底都报清了，你俩绝配啊
  >>hikarinexus->588814：双向奔赴了属于是
 asukasuki：自爆，，，傻子那
 sunnyday41200：卧槽看到这集我才发现前期的傻子那这么离谱的吗，又菜又中二，执行任务没成自爆倒是先锋，傻子那这个诨号居然还挺贴切的...
 的亏00是网络尚不发达的07年放送的，放今天这个页面已经吵上200楼以上了
 其实除了傻子那和电视姬的会面迷到极致之外其他的部分还算正常...民众不恨恐袭组织伊甸莱反而恨天人也是经典日漫剧情了，各国情报机关主动泄密利用天人围剿恐怖组织倒是挺有意思的。不过这个恐怖组织肯定有目的非同一般的赞助者吧，一般来说恐怖组织都是为了达成某个述求而发动恐袭，但是“让天人收手”这个述求对于一个恐怖组织来说完全没什么好处吧...
 但是作为本集的另一个重头戏，阿扎迪斯坦王女玛丽娜和主角刹那的初次会面却描绘得非常糟糕，王女莫名其妙的拉一个路人倾诉国家大事只因对方看起来像老乡，傻子那更是完全不考虑后果的当场自爆，只能说你俩在离谱程度上真的是天生一对...我是提子的话我血压已经爆炸了
 我能理解这一段的目的是制造一个展现天人与民众理念冲突的桥段，展现傻子那的不成熟以衬托后面的成长，但是这段还是怎么看怎么离谱...
 嗨，看起来00贴近现实、格局大、立场新颖的样子终究是表象，本质上仍然是借用高达IP的偶像化舞台剧。不过即便如此00也是新世纪的高达TV里最出彩的几部之一了，令人感叹
  >>ichijoryu->sunnyday41200：自爆是想表现傻子那内心对天人的忠诚有了些许动摇，因为上一集刚被战友举枪要挟
 814409：傻子太低能了
 aoidiva：傻子那正式登场，黑田写到关键的桥段明显有点编不下去了。
 586225：这集刹那的行为实在理解不能，罔顾剧情逻辑了都
 848177：公主与刹那的对手戏好迷……
 
 莫名奇妙的救人就不说了，后面可以用公主是NT或者啥来圆
 后面两人的对话才是古怪到了极点
 
 先是公主突然就跟刹那聊自己国家的家事
 结果刹那偏不顺坡下驴，重复念叨着“战斗…战斗…依然在战斗……”，把公主都整懵了
 但这还没完，刹那还嫌自己呛的不够爽，于是乎——
 直接暴露了自己的真实姓名与高达机师的秘密身份，潇洒而去……
 
 ？？？我看了个什么鬼
 kazenokizi：为啥你要自暴呢，就是想自暴口亨
 maybenotpeter：原本以为恐怖袭击是某国背后操控的，再想了想其实天人是对各国都相当好用的棋子，如此发展也在意料之中了。
 刹那又发中二病了是不是啊，我猜迟早天人会因他被暴露情报搞死，吠陀ㄧ天人背后大爹到底是谁啊？怎么挑了个这么傻逼的。
 454641：皇女和傻子那真蛮搭吧，一个一面之缘就能救人还错认老乡，实际居然对方是被灭国的，略地狱一个幽默特务活动，开枪都知道对面有防弹玻璃了还要下车干啥，之后和皇女的对话也是说着说着开始复读并自爆虽然说揭示得挺帅的，但都合感很重，要不是皇女没啥心机有点软糯，天人早完了

第9集
 ruki11：hallo的小弟门，笑！！
 drawing：行不行了啊
 powdersnow：战术有点精彩
 oisris：好看，以前看时就很喜欢熊叔
 225951：重温，精彩的战术博弈
 firework_bd：熊叔厉害的
 temori：这话不错
 lee960707：人革联这反向钓高达的战术有点东西的
 白毛妹脑波感应居然屏蔽成功了还是单向屏蔽……
 sunnyday41200：现在看起来，00初期的天人真就一草台班子，全靠机体性能碾压和游击战术搞事情，被大国认真围攻一下就露馅了...高达驾驶员性质特殊选的一堆问题儿童就算了，后勤里有交班大意暴露位置的，有一上战场就抱头蹲防的，甚至看起来很靠谱的皇姐，也做出了姑且先整修敌人来了听天由命的操作...目前天人唯二靠谱的难道就整备大叔和洛克昂了吗？
 原来洛弟那么早就登场了，看来我七年前第一遍看番的时候确实是很不认真我还一直以为洛弟是高人气的洛叔在第一季挂了之后因为观众的要求在第二季被添加的，就像英雄本色里的小马哥在第一部死后因为人气太高所以在第二部又安排发哥演了个双胞胎角色一样...
 熊叔这手将计就计的战术用的妙啊，天人完全被兜进去了。现在一看Union有驾驶技术无敌的哈姆太郎，人革联有战术运用上乘的熊叔，而可怜的AEU只有搞笑角色两千次男撑门面...也怪不得莫拉利亚干预行动里表现最突出的是雇佣兵阿里阿尔萨谢斯...
 maybenotpeter：这集宇宙博弈很好看啊，前半人物塑造也挺好，好想看下一集。
 454641：这集太精彩了，皇小姐和熊叔的战术博弈，不同的是熊叔看得更远而皇小姐是一步步推论出对方的战术，双方能力都是值得肯定的强大但缺乏补给的天人也是被打得措手不及，对临危的天人众描写很真实，本身母舰甚至都没攻击武装有点离谱了另外，菲尔特软软的洛叔挺温柔也会撩，哈雷路亚撞上要回避笑死

第10集
 drawing：话说你们的主舰为啥没有武装啊！
 powdersnow：这是人格分裂吗 还有第二种形态
 ipcjs：‍‌‍这个新形态好少女呀
 coyg：赤发刚大木
 oldcb：绝了，一场哭三个。
 bzmlms：啊啊啊啊啊阿雷路亚
 NADLEEH第一次
 549903：打一场自闭三个，人均问题儿童
 225951：veda选的都啥人啊wwww
 firework_bd：迟早把人都逼疯，人均双重人格是吧。
 小吉这角色吃瘪我就贼难受，神谷那角色吃瘪我就主观觉得请再多点。新观众，第一次看高达脱衣服变身，被惊到了，还是很帅的。
 481719：这是何等的师太，双重人格。指挥员也自闭哭泣了。王留美也在吐槽师太。啊，高达的机师们还能有未来吗
 nksnc：完美的机甲不完美的人，这就是这一部的主题吗
 lee960707：以德服人，反客为主，笑死
 nadleeh是在明示提子性别是第三性吗俺は、僕は、私は，连人称都混乱了
 aoidiva：完美的机体与不完美的人，冲突有很好地构建出来，但是为戏剧效果让步太多。让人不得不质疑天人组织的精神建设与组织管理水平。黑田在写自己不熟悉的内容时，局限还是暴露得挺明显。
 586225：不完全的人、不完全的天人组织、不完全的世界
 maybenotpeter：真是两败俱伤的作战，一边是浪费了大量资源和兵力空手而回，一边是被发现据点位置同时暴露了大量高达的情报，不过对观众而言反而是人物弧光尽现，相当精彩的一段作战。当然还是不明白的是这些高达机师们的挑选准则，怎么就洛克昂比较像样的，是疯子才能驾驶得来高达吗？
 454641：高达数值还是过高了虽然战术完败，但高达全有后手，德胖能爆甲，提子有特殊能力，喊起来真帅啊，虽然最后因为后手披露太多而哭了，人称居然是三个吗，有点意思主天使被抓也能逃脱，阿雷路亚这残暴的人格啊，对面感觉屏蔽了脑波也没做啥出格事，反倒是哈利路亚这像反派一样

第11集
 liumasama：剧情发展好慢
 drawing：你不会也整个内女的似的什么脑波屏蔽装置啊！
 bzmlms：为什么要喝这么苦的东西？
 firework_bd：小吉这角色的过去，精彩的。
 另外原来神谷那个角色是个傲娇啊，那我好感上来些了。
 689086：苦涩的成长
 aoidiva：因为心里更苦啊。
 maybenotpeter：原来天人其他人是不知道机师们的身世的，内心戏演出有点乏力，观感还是靠信息量撑着。
 454641：阿雷路亚做好心理准备这幕不错，俩人格之间的对话，行必要之恶，配合刚刚成年，尝到了成长的苦

第12集
 powdersnow：寻求大国援助→武装介入→内战 有点感慨
 434053：你不做Gundam了吗
 bzmlms：你 成不了高达
 oisris：flag和dynames打得真好看
 lee960707：沙慈一个外卖比萨成功收买未来丈母娘
 asukasuki：蛮心疼的
 chocolate_kai：刹那ptsd发作了吧
 maybenotpeter：人物视角太多，这集政变节奏有点太过紧凑了，做成两集会放大细节会更好。激进的保守派，无力的公主，愤怒的刹那，这个中东小国将何去何从？
 开始了解刹那口中的高达为何物，高达应当是斩断战争的救世主。
 454641：难得见到高达而振奋的格拉汉姆，但又因为政变不得不提早离开故地重游再加历史在重复，有着PTSD的刹那见识到了自己的无力感，首次心灵上的挫败，我不是高达

第13集
 ruki11：女人，开枪之前不多嘴就得手了
 464278：最后的旁白听着耐人寻味
 bzmlms：这一次 一定要成为高达
 怎么她直接叫刹那 好亲近的感觉
 549903：还以为洛克昂在远处拿着狙以防万一，居然真的什么保护都没有，刹那和整个天人也太大胆了吧
 oisris：这次一定要成为高达
 592541：缓步走向皇宫的镜头真帅
 firework_bd：帅，这两集好看的。
 lee960707：吓得我倒回第7集重看了一眼佣兵头子怎么认出来高达机师是库尔吉斯人的，第7集交手的时候只是因为能天使剑法而怀疑是库尔吉斯人不过最后补了一句“看来我想多了”，这集才确认就是当时训练的少年之一
 皇女……说是吉祥物都抬举了，命令都没人听的
 asukasuki：「战斗吧，为你信奉的神」
 aoidiva：高达降神，宗教意味浓厚的一集。
 chocolate_kai：这刺杀的女的怎么把枪带进来的 没搜身吗
 848177：好儿戏的解决方法
 
 幸好最后内乱并没有因此平息，不然真就是政治过家家了
 maybenotpeter：放走刹那是放长线约大鱼吧，现在联合确实了刹那天人的身份了。
 无力的公主，惨死的国民，对比可以做得更强烈。天人干涉下表面上的纷争解决了，但多年的两派矛盾仍然存在，阿扎迪斯坦能否迎向和平繁荣要看公主的造化了。
 454641：格拉汉姆都认出刹那了吧，还提供情报能天使解除武装缓步前行，只是一味接受民众的怒火，这一步天人走得大胆又惊险，确实最有效一步从护送到给皇女留下的话语，第一次感觉到了刹那的可靠啊

第14集
 14649：卧槽被新ED戳中了各种杀必死
  >>monica729->14649：我也在补了！
  >>14649 -> 锁部左门：提娘prprprpr 我也开始追半泽直树了！【终于
  >>monica729 -> 添壹：半泽的基友prpr
 ruki11：换OP了T_T虽然是川赖
 被揍了两下的男人莫名的萌了不少
 drawing：长井龙雪参与不少啊
 216553：一直到三国联合演戏为止，union的投入是最划水的，成立的特别部队也只装备了3台flag。这么不像话的部队都能待下去，哈姆太郎对高达的确是爱得深沉。
 firework_bd：新OP ED都好棒
 准备好了，大戏可以开始了
 lee960707：为了泡妹子泄露情报的情节，已经不是出现一回两回了
 另外这都24世纪了怎么还有驻日美军……
 624939：刹那为什么老是惦记那个公主
 chocolate_kai：开高达来说几句话就走是干什么了啦
 586225：新ed真帅啊
 milkakuma：ED好聽
 sh45621300：啊？？ 深夜袭公主闺房就是为了说一句哲学？？
 太抽象了.
 557707：bro开着高达潜入皇宫
 maybenotpeter：刹那这样子驾驶高达跑去其他国家...这个比利随便乱发国家机密... 在如此严肃的氛围下插入这些桥段是何意？
 454641：新OP，这首太经典了，高达VS高达经常听啊暗流涌动，各方都在强化军备，天人这后手还多吗萨谢斯穿着西装笔挺的，拿军衔拿新机真是太爽了刹那夜袭皇女寝室，只为说半句话，这俩互动还是蜜汁尊的，挺爱看

第15集
 ruki11：「我把你当男子汉」这句听到的瞬间还以为是「我会把你变成男人」
 coyg：刚！大木！
 firework_bd：大的要来了是吗
 hikarinexus：ガンダム！
 656303：永无止境的拒绝，这就是世界对异物的回应
 chocolate_kai：挨了15个小时的攻击
 milkakuma：感覺要開始變好看了
 maybenotpeter：不是你们天人作战计划呢？皇小姐你不是都有联合那边的战力情报了吗？知道人革那边有个对阿里路亚的专攻超兵还放他上前线？最后又突然机械降神三部高达，实在看不懂了。
 454641：三国联合算盘都打到脸上了，这饱和攻击真顶不住啊

第16集
 ruki11：钉宫。。觉得喊约翰哥的时候耳熟，原来是夏梨
 ww194498801：半个总集篇……
 drawing：这三个新派洛特长着一副会便当的脸
 wccs：钉宫!
 ipcjs：‍‌‍居然还有三台没人知道的机体
 tvcx2010：钉宫有巨乳了！
 coyg：前面战斗太激烈了 划水半集
 oisris：半个总集编
 firework_bd：猝不及防
 436246：总集篇的切入方式过于eva了
 chocolate_kai：监视者都是会说话的文物（）
 586225：监视者那块真的太EVA了
 milkakuma：這解說非常之枯燥
 kusunoki_tomori：监视者又是个什么东西，感觉来头不小
 maybenotpeter：半总篇集是吧，天人还有这么多内幕的，新三台高达性能显然更高了，越来越看不明白了。
 454641：居然是半个总集篇吗座天使三人众居然一开始是天人这边的，1号2号真帅啊，一个超长炮管一个GN獠牙，反倒是钉宫的机体欣赏不能，但这Bug一样的GN粒子扩散，不会太阳炉主要在你这吧

第17集
 chenn78psp：你知道的太多了...
 ruki11：放开那只刹那，反正不是你来
 huansyc：You have witnessed too much...
 drawing：妈妈，杯具的预感。
 bzmlms：FLAG是……
 oisris：埃夫曼教授真强，两只哈罗真可爱，傻子那被强吻
 oninini：哈罗真可爱！
 firework_bd：世界不会好起来，背后的人也没打算让世界好起来，只有这几个高达机师是傻子了
 lee960707：这俩哈罗好像潇洒哥和黑大帅
 教授和霍华德一路走好，已经料想得到三位一体为了灭口做绝坏事然后甩锅到天人头上的剧本了……
 chocolate_kai：“他们…真的是Gundam Meister吗”
 586225：为什么天人组织这批人这么幼稚？策划了200百年的计划像个儿戏一样。
 milkakuma：陰謀到底是甚麼呢
 maybenotpeter：天人背后势力也太大了吧，谜团也太多，王留美那边不出来解释一下的吗？
 454641：一集做到和三人分道扬镳，虽说本来也没合作过三人组就大哥稳重的，二哥像小混混，三妹也不正常的任性情绪不稳定，虽然她脸很可爱来着还强吻刹那，小小羡慕一下刹那接到的命令也是更激进的，1号机这扩展GN火箭炮太帅了吧格拉汉姆回来发现家被端了

第18集
 ww194498801：都18集了总算看出一点那对情侣的存在意义了
 drawing：心疼。。。最后傻子那好样的
 shining：长崎健司厉害啊
 alexzyf：神回啊啊啊啊啊啊
 powdersnow：这开枪太脑残了吧 场景渲染力还挺强的
 ipcjs：‍‌‍混帐呀
 awesome_failure：大反派上线后观感直线上升
 tvcx2010：神回，前面这对情侣有多甜。这里有多虐。战争对平民的伤害啊
  >>573941->tvcx2010：但这里没有逻辑啊，就是驾驶员没有任何目的就来了两发。
  >>tvcx2010 -> 残酷な天使のテーゼ ...：我又不是在学法，看个故事为啥要讲逻辑？
  >>573941 -> 回忆的秋千：因为这是《高达》，一部政治片；咋不去看《环太平洋》呢？这时候应该挺喜欢英雄片的。
  >>tvcx2010 -> 残酷な天使のテーゼ ...：高达是政治片？？上世纪那些我没看过，本世纪从seed到水魔，你说政治片？？
  >>573941 -> 回忆的秋千：不然呢？你以为为啥００不如ｓｅｅｄ那么火？学ｓｅｅｄ搞偶像化肯定比现在热度高。
  >>tvcx2010 -> 残酷な天使のテーゼ ...：快请上台，制作人的位置该由你来坐
  >>573941 -> 回忆的秋千：那有没有可能，这片子就是在新观众和老观众群体之间更偏向于后者；而且卖角色比卖故事的动画更容易获得热度，这是不是事实？
  >>tvcx2010 -> 残酷な天使のテーゼ ...：主要我觉得高达就是一个商业动画片，并且没有想说服你的意愿。你把它看成是政治片，那我觉得我们两是无法达成共识的
 coyg：按错了 我差点就信了你的鬼话
 brickmaycry：戒指+断手比较好预测，效果也很突出
 格拉汉姆好强啊，爱了
 oldcb：这其中几分钟的剧情，我内心波动比前面18集加起来都大得多
 bzmlms：悪意の矛先！无差别恐袭 太罪恶了
 结尾我那要1v3了
 oisris：格拉汉姆每次战斗都很好看，沙慈和路易斯好惨，傻子那1v3
 522051：好欠的钉宫...不过我也喜欢！
 225951：黑田肥肥的底力，铺垫了整整17集的多条伏线在这集终于汇聚成一点，让剧情冲向最高潮
 592541：好！
 firework_bd：我就知道那仨不是啥好东西，傻子那给爷杀
 481719：座天使目标应该和吠陀不一致吧？
 lee960707：格拉汉姆，强
 三位一体必须死死死死死死
 246935：回收
 685476：这钉宫妹也太恶心人了吧，格拉汉姆真帅啊
 panacea：这集剧情爆发了 座天使你坏事做尽！
 aoidiva：以高达之名，向高达降下审判。
 chocolate_kai：三兄妹也太出生了
 milkakuma：純純出生
 maybenotpeter：这三个纯畜生... 最支持刹那的一集，不过武力差距这么大单兵作战这不送头吗？
 454641：这集好神。座天使三人绝对的出生了，三妹开枪杀平民玩，大哥放任不纠正就是同罪造成的伤害通过一直以来跟随的小情侣视角残忍的展示着。沙慈是耿直的好男孩，默默攒钱，露易丝出事也是第一时间去西班牙，见到后断手再加双亲死亡冲击力太强全程情绪流相当饱满，最后同步了刹那，燃起来了，而且经典BGM这集格拉汉姆也是帅，暴怒双刀流甚至把1号机光剑给抢了

第19集
 ruki11：之前还一直疑惑路易斯和saji到底是来干啥的
 drawing：好看！
 powdersnow：LOVE TODAY原来用在这 能源问题挺有想法的 南极底下这么多炉子
 oisris：棒，沙慈回忆看哭了，gundam meister之间的羁绊加深了
 225951：你们居然背着哈雷偷偷搞团建，明明应该是4个人的聚会
 592541：回忆杀和矛盾表现得都很棒
 lee960707：姐姐flag已经插满了……
 hikarinexus：名言还有接下来要吃瘪了
 685476：傻子那：这个世界没有神，我就是新世界的神
 chocolate_kai：是的，我就是高达
 848177：沙慈和露易丝这条线暂告段落（不过沙慈肯定是要继续受苦的），
 算是最能体现世界发生变动，日常生活不再这一概念的一条线路了
 
 此外，本集也非常精彩
 
 天人内部发生分裂，三大阵营伺机而动，背后的阴谋家则窃笑不止
 
 而高达机师解开旧怨，再次确立“根除战争”的目标——因为，我就是高达
 maybenotpeter：有了共同敌人后反而缓解了队内紧张的氛围，倒是不了解天人幕后在搞什么，还有什么底牌快快亮相吧。
 454641：开头看到提子有多好玩和可靠，有了一致敌对目标的好处出来了，都能用战术配合了露易丝通过不幸也是大成长，让沙慈继续梦想不过沙慈的姐姐也非常危险了，这么多人劝收手，结局恐怕已经能遇见三兄妹一通嘴炮看似挑拨离间，实则让刹那他们团结起来了。洛叔的过去，刹那的觉悟，提子也开始关心起人了，这羁绊的形成和互动简直太舒服了

第20集
 ruki11：战争狂竟然这么有自知之明真是
 luo6611316：沙慈惨到家了
 tvcx2010：惨，真的是惨
 oisris：沙慈真惨，现在感觉gn-x还挺帅的
 592541：记者惨啊，遇到个战争狂魔
 看三位一体吃瘪真爽，当然四人组和宇宙船估计也快凉了
 混沌乐子人好啊，局势复杂才有意思嘛
 lee960707：物流业（指人命物流），真尼玛一个敢采访一个敢回答……沙慈黑化预定
 hikarinexus：要开始吃瘪咯
 chocolate_kai：姐姐你也太勇了，结果...
 maybenotpeter：对沙慈的恶意太大了，这下变高达大战了，天人内部到底发生什么事了啊？
 454641：沙慈拿着地狱剧本啊，只有圣人才不会黑化吧姐姐啊，居然突脸到门口要采访，萨谢斯还会最后提醒啊，真跟着那就必死，唉时代变了，三位一体机师技术其实也没展现，机体性能一到差不多就暴露无遗菜了，爽到王留美还中立啊，不是好迹象

第21集
 ruki11：saji被玩坏了
 drawing：预感沙兹会变成鸟。。。
 tvcx2010：背叛者真讨厌啊
 216553：第一季最差的一集
 592541：皇小姐的战术预报真不错，备用系统非常及时
 firework_bd：无敌。虽然我没搞懂拉格纳这一波人谁指挥、是咋冒出来的。
 chocolate_kai：开局裹尸袋有点被冲击到了
 milkakuma：Betrayal
 maybenotpeter：让联合国打败天人之后三大联盟不又是各自各的重回军备竞赛，统一在哪？将底牌GN drive 送出去到底有何用意？不是很懂这个背叛者在搞什么。
 454641：皇小姐还是精明啊，有留后手提子还是和维达连接得过于深导致直接宕机了，唉，洛叔

第22集
 ruki11：老头子好样的
 drawing：兄妹三人完全被当枪使了
 tvcx2010：好帅啊
 coyg：有外挂真的可以为所欲为
 oisris：老头子你想得真远啊，三红出来了
 592541：老头子还是有不少东西的，三兄妹被战争狂打有点爽话说这人技术真强
 481719：高达开挂了。座天使怎么突然变垃圾了，遇上敌对方竟然开舱迎接，我也是服了。
 lee960707：老爷子留了一招给能天使开大挂，但为什么萨谢斯能逃掉
 takauji_officia：糟老头子有丶东西
 685476：这集真帅啊
 a105106107：新外掛上線
 chocolate_kai：老头还留了一手
 milkakuma：所以本意還是好的嗎
 maybenotpeter：萨谢斯：打不过就开？差不多得了！
 好几次没有底牌了就来个机械降神...
 454641：老头这可能就设定了本体死亡自动解锁三红系统，高明啊，为自己和高达而战黑吃黑还是挺爽的，萨谢斯真果断，大哥二哥拜拜了，那妮娜留着何用呢著名的三红，帅的

第23集
 trustme233：洛克昂..
 92278：哭瞎…………………………
 drawing：心疼洛克昂，话说他为啥不用那个牛B模式啊？
  >>326104->drawing：用三红的镜头被cut了，在总集篇里有描写为了快速击毁敌人母舰用三红赶路
  >>maybenotpeter -> llqdszj：这么重要的东西也能被Cut走吗...
 shining：真没想到洛克昂会这么早便当.....
 另外这话又是长崎健司
 273844：活在ED的洛克昂
 arimayukino：反派好强啊，佣兵整个一季存在感都极强。
 alexzyf：看哭了
 arianoisy：洛叔啊啊啊
 coyg：洛克恩！！！
 bzmlms：很中二 但效果不错
 549903：哈罗机械的呼喊着它最亲近的人，但回应它的人已经不在了
 oisris：时隔多年一直记得这一话，最后哈罗的复读听哭了
 375702：放到一半儿就知道是催泪桥段了，但是最后还是被催到了……洛叔
 225951：哈罗无限机械音复读洛克昂的片段是青春时代无法忘却的高达悲伤镜头之一
 592541：演出效果很好
 flowingcrescent：最后仍被复仇所纠缠的男人，一路走好
 moonaiur：有被感动到，洛克昂啊
 lee960707：我擦，这union黑人为霍华德报仇找错人了吧……一开始洛克昂和萨谢斯明明就是势均力敌的状态，要不是黑人冲上来自爆式袭击砍掉力天使右臂，萨谢斯也不会发现洛克昂右眼瞎了，萨谢斯怎么还不死啊啊啊啊啊啊
 takauji_officia：洛叔一路走好
 erjietangyingxu：再见！洛克昂 斯托拉托斯
 hikarinexus：既然能动手指，那喷气背包应该还能用吧
 685476：洛叔走好
 725184：洛叔一路走好
 586225：没想到啊，洛克昂···
 chocolate_kai：洛叔
 848177：希望佣兵王萨谢斯阵亡在这场战斗中（虽然感觉不太可能）
 
 这家伙已经比Z里的挽尊哥还要烦人了
 挽尊哥至少还有成长的轨迹与小丑似的野心
 而这货纯纯是方便的剧情补刀人，用来扭曲世界的工具
 maybenotpeter：为什么明知超兵会影响阿里路亚还不做预防措施真看不懂。
 倒是没想到洛克昂大哥居然退场了，不开Trans am单眼单机压制另一台高达也太强，但你为什么不开啊？
 454641：这集是真震惊了，主要一直默认洛克昂会活着的，没想到现在退场了，再看看角色词条，原来后面都是弟弟的吗这集三木配得太灵魂了，玉石俱焚的觉悟啊，到最后还是没逃出仇恨漩涡的男人啊，叔走好除此之外这集战斗了个爽，哈雷路亚居然会屏蔽脑波，很喜欢主天使的超高机动力萨谢斯讲得还头头是道，作为反派气场可以的

第24集
 ruki11：能两个人一起死，好羡慕
 drawing：这种战被打的有点惨呐。。。话说那个AEU王牌派洛特竟然死了，我以为他作为搞笑角色有免死金牌呢。。。
 wccs：长了爪子的黄金大便....
 powdersnow：好惨啊，这股发便当的劲有点想到Z LOVE TODAY ×2
 bzmlms：这便当够蠢
 oisris：便当大放送
 225951：最后舰桥的两人还是把活下去的机会留给了菲尔特，唉
 481719：悲壮。尾声。
 685476：有点强行轮流发便当啊
 chocolate_kai：打得好惨烈
 maybenotpeter：又来机械降神了，突然又出来一台力大飞砖的MA令之前一切的博弈都像笑话...
 454641：这集给我虐哭了，天人这残阵根本无法呼吸，还有黄金大便降临火力碾压了，好绝望如果说上集是洛叔还有活下去的选择的话，那这集克里斯蒂娜和里西迪是真的没有选择了，他们只能把活下去的希望寄托给菲尔特了明明刚刚了解了一下彼此，就匆匆离开了，非常不舍啊

第25集
 ruki11：难道我一直没站对CP，这告白太凶残了
 听到DB整个台词都听不到了
 我爱这种近乎全灭的结局
 165527：lockon挂掉的时候感觉不能再爱了，可格拉汉姆强势登场时，爱又充满了洪荒之力再次复燃了！这种感觉…是爱！是爱！就是爱呀！！
 powdersnow：命运的红线什么鬼
 212102：雙手塗滿了髮膠.
 ipcjs：‌‌‍高达00最后一集才漏个脸？？感情我前面看的都是续章？
 coyg：刚大木痴汉 格拉汉姆
 bzmlms：又蠢 又…爽！！！！！！
 549903：这要是去掉最后几分钟单看第一季岂不是高达史上最强烂片
 oisris：打得真爽，痴汉格拉汉姆
 462354：刹那·F·清英
 “圣永中的一刹那”
 225951：高达历史上有数的惨烈结局，主角团机体全失全毁，却又是历史上homo味最浓的
 lee960707：掀刘海=阿雷路亚+哈雷路亚合体模式
 格拉汉姆vs刹那，高达厨和高达厨之间的战斗，格拉汉姆念在死去的战友名字，刹那在念高达名字
 提子这什么寡妇殉情发言
 takauji_officia：最后一集才回收标题？
 685476：第一季看完了
 leftaoyi：好黑田式的情节和台词，梦回分身战士…
 chocolate_kai：0高达与00高达
 maybenotpeter：公式的结局，原来还真有高达00的，好多谜团啊看下一季去了。
 454641：最后一集内容好丰富，阿雷路亚这发胶手帅炸了，而且二者合一还能自己辅助自己太强这场战斗真的是惨烈，刹那展现出的角色个人还是满意了，小伙子终究还是得到了自己的答案，欣慰啊格拉汉姆怎么还冲出来要收人头的，虽然有homo发言，但之后的话又说得在理结尾没想到的给第二季铺足了道路，00高达居然给看了一下，而且很多人物都有变化和变动
