第1集
 byzod：釀了你哦！
 maplenagisa：釀了你哦！
 8063：从第二季回来补番，终于看到了男装的莹
 18505：我觉得我得打扫打扫房间了
 fc_ryosuke：kiviak キモイ！
 baal1234：好好吃的样子。
 voiceover：看到好多熟悉的名字
 57699：绝对是撒尿让男主看的，还有脚气
 haix：第一感觉是细菌好萌呢~
 rog_defwang：去年还天天做微生物实验……现在看这个微妙得有点恶心
 327934：虽然萌但是3d建模感觉还是有些粗糙
 不过设定挺有意思
 ackton：这动画真神奇，有点银之匙和工作细胞合体的感觉。op画面是实拍的。
 泽木直保和结城莹离开老家来东京读农业大学，直保家是豆芽/制曲店，直保从小就能肉眼看到萤火虫状的各类细菌，可以说是超能力了，萤家是酿酒的，两都与菌类相关。入学典礼上，大家听校长讲话，接着理事告知大家近期我校研究生长谷川遥失踪了，警方正在调查，有消息就上报，大家得知这消息有些紧张。之后直保按爷爷的要求去农业部找一个叫树庆藏的人，二人前往农业部，路上遇到带着牲畜或蔬菜经过的学生，很有农业大学的感觉。萤是因为感兴趣所以来农大，直保则是因为他哥哥来了东京就留在这里工作了，所以直保父亲要求直保来东京只能学农业，好回家继承家业。二人走进树林，直保看到大量细菌出现在前方一块地里，目测地里埋了一米多长的东西，二人接着发现地上插了块牌子，写着长谷川，二人立刻怀疑失踪的长谷川可能被埋在这里。之后警察和大批老师同学围了过来，树先生直接走过来用铲子挖开了这块地，里面是海豹的尸体，臭味浓烈，树向大家介绍这是北极居民因纽特人的特产食物，名为kiviak，他们把数十只海鸟缝进海豹肚子里发酵，之后从海鸟的肛门吸食其体内物质，以此获得稀缺的维生素（不得不说寒带居民的饮食真的黑暗料理比例奇高，想到了黄金神威里的一些美食），树当场就开始品尝，让直保二人也试试，表示自己二十年前就认识直保爷爷了，你们二人之后就是我的学生了。接着长谷川出场让树老师不要动她的东西，原来这kiviak是她的研究对象，她留下了名字就离开了，一段时间没有联系，所以别人以为她失踪了，失踪案就这么解决了。长谷川之前就听说直保有肉眼看到细菌的能力，四人一起来实验室，让直保证明一下他的能力，没想到直保百发百中，随便拿来什么细菌都能肉眼直接看出种类，长谷川虽然不想相信，但事实就摆在眼前，没想到人类用了这么长时间研究发现的细菌，一下就被直保这个知识不如自己的小屁孩看出来了，长谷川受到打击，没办法直保直接点出长谷川脚上有脚气菌，长谷川认可了直保。这段顺便介绍了一些细菌知识。最后二人发现大量hioti菌从学校一间屋子里飞出，萤不想把这种菌带回家。
 satokazuma：男主这能力看到的菌还是二次元萌系画风的菌，这设定挺有意思的
 感觉又在看《银之匙》，这博士BOSS感好重

第2集
 byzod：这群弱比，3亿日元？绝壁远不止这个数啊，想想看，100%的菌种提纯能力，100%的菌种分辨能力，100%的菌种状态分辨能力，这是国家级的战略资源啊！
 5655：祝福俩位能爱一生
  >>8063->5655：自带真相了
 baal1234：我又三亿我自豪
 voiceover：另一半什么的
 
 三亿元太少啦，美元都不止～
 ackton：上集最后出现的hioti菌即火落菌，会影响日本酒的生产，小时候萤亲眼见证了自家酒厂一工作人员因为厂内出现火落菌上吊自杀，所以莹很厌恶该菌。四人所处的这栋楼很旧，只有树的研究室和仓房，事实是有两个学生在楼里某房间偷偷酿酒，地板腐蚀烂了，巨大酒桶翻倒在地。直保跟着火落菌一路找到了这个屋子，树在屋中挥洒碱性木灰，消灭火落菌。树和长谷川离开，直保和萤在房间里找到了偷偷酿酒的两个学长美里和川滨，二人得知直保能看到细菌后，带直保二人来到了宿舍洗澡换衣服。直保一进房间就看到了大量细菌，美里和川滨本来是想酿酒赚钱还钱的，现在失败了，二人还试图让直保培养青霉素赚钱，后来得知青霉素太普通根本赚不到钱。美里川滨是昆虫爱好者，直保发现了二人某个养着虫的箱子里有冬虫夏草菌，试图培养冬虫夏草，很有赚头，长谷川在外面听到这一切，告诉了树，树心生一计。四人吃饭庆祝后睡下，萤回树那里拿书包。小时候同学老师长辈都把直保当怪人，认为自己在说胡话，现在直保对于美里川滨能依靠认可自己感到开心。直保久违的和细菌们玩了起来。长谷川告诉萤直保的能力有很高价值，会有很多想利用他的人。
 578900：日本偷酿酒不是犯法的吗？
 冬虫夏草这种东西只有在广告和骗子嘴里才会被吹得神乎其神
 satokazuma：我去这cv还有33

第3集
 byzod：酿了你哦！
 长知识了，原来空气中也有野酵母呢
 baal1234：酿了你哦~
 voiceover：居然在奇怪的地方和解了...
 rog_defwang：有点铜臭味
 327934：剧情有些无聊啊，虽然科普很多，希望多在剧情上多下功夫
 ackton：美里川滨直保早上出门看到树贴的告示过来见树，莹被长谷川拉着做助手工作到早上。树叫新生及川带来了韩国腌制刺身腌魟鱼，这是种很臭的食物。树喜欢研究这种发酵食物，提到了行星地球化，表示微生物能适应各种恶劣环境，所以自己通过研究农学学习生物知识，探究行星地球化。树要求美里二人赔偿私酿酒倾倒造成的设备损失，二人又欠了一笔钱，只好帮忙工作偿还。接着及川跟着几人来到美里川滨所在的破旧宿舍，及川无法忍受宿舍里脏乱的环境，帮忙打扫，用喷剂消毒，结果把冬虫夏草菌也消灭了。树重新安排设置了美里酿酒的那个房间，改造成了生产研究各种发酵食品的研究室。树和长谷川给大家展示介绍了如何酿造浊酒，一段科普。美里川滨偷偷把树演示用的酒换成了自己私酿的酒，长谷川并不知情，喝了一口发现味道很怪，美里一旁表示这是自己做的真正人人都能造的酒，即口嚼酒，米饭在唾液作用下变成酒。美里当场演示，川滨补充说自己还加了蟑螂卵鞘，长谷川难以接受自己刚才喝了这样的酒，暴打二人，美里表示这是古人创造的奇迹。树被二人感动了，表示学生因为兴趣理解了应用科学的美，你们已经是真正的研究者了。树收回赔偿要求，希望二人助自己一臂之力。
 578900：日本人是真的执著于口嚼酒
 而且还放了蟑螂卵
 satokazuma：口啮酒的制作属实是有点下饭了

第4集
 byzod：三十一亿的显微镜肚子疼了！XD
 monica729：摸......卵..........泡
 超.......鬼.........畜
 baal1234：大学的生活真是丰富多彩
 voiceover：阿拉伯婆婆纳是很漂亮的花哦～
 ackton：直保莹及川作为新生开始上课，要下地种田，傍晚结束工作后，发现树又挖出了发酵食物干笋，他还给川滨带了一罐蚯蚓，川滨美里在研究蚯蚓，蚯蚓是超级益虫。之后七人齐聚，准备搞宴会，但是缺菜，于是让新生直保和莹去指定的蔬菜田里偷菜，二人到了地里发现很多新生都在偷菜才知道这其实是给新生准备的活动。直保不想参与这种闹剧，二人于是到隔壁菜地偷菜，晚上二人没发现旁边的警示牌，这里的菜都是高浓度农药实验田，二人触发了警报，一群学生围上来抓住了二人。这就是该活动的目的，曾经有穷学生偷了农药实验菜，于是学校几年前开始用这个活动来警示新生做小偷很危险。去年被捉的美里川滨，今年被捉的是直保萤，第二天随着海报张贴，直保萤也出名了。直保肚子疼以为是喝了牛奶导致的，忍着，之后大家一起参观高年级做的生物燃料拖拉机。直保抽签抽中了，被安排在课上做助手辅助教学，把手伸进奶牛的肛门检查卵泡大小，调查人工授精的时机。之后同学们一起聚餐，直保发现色拉酱上有大肠杆菌，立即大叫全员不要吃饭，树用显微镜观测发现菜确实有问题，接着医生过来给全体学生做检查。直保开学发现尸体，接着又偷菜被捉，课上做助手，又阻止了食物中毒事件，成了学校名人，树担心直保的能力被别人发现，希望他不要声张。之后直保从一早就开始的肚子疼，终于忍不住了，去医院进行住院检查。
 578900：埋在土里发酵的笋……闻所未闻
 satokazuma：偷菜真银之匙吧

第5集
 byzod：酒什么的……这种很难控制成品的东西说起来很神秘呢
 baal1234：要是把脚气的事情说出去也捅死你233
 voiceover：养只什么菌带在身上不也挺好～
 ackton：介绍酒的内容真多，我以为我在看调酒师。
 路上直保发现一个身上被细菌包围，看不出人形的路人。长谷川问美里川滨春季庆典上的酒怎么解决，二人表示树老师会给钱，到学校附近的日吉酒店去买。长谷川告诉直保树是微生物学权威，对学校发展有巨大贡献，二战时参与过零式飞机燃料的研究。几人来到日吉酒店买酒，萤发现一些日本酒直接就放在室外太阳下，萤看不下去了，忍不住质问店家这酒放在室外不会变质吗。老板现身，这就是直保看到的那个细菌怪人，老板表示外面的酒瓶里装的是水。老板邀请树的学生进来聊一聊，进房间后，老板身体外包裹着的一大团细菌自动就跑开了，直保有些惊讶。老板问几人有没有闻到房间中的味道，萤给出了专业答案，但事实是老板买了个哈密瓜。直保发现那些菌都跑到天花板上了，寄居在这房间的菌黏在老板身上。老板开始给大家介绍品尝日本酒，大家都觉得这酒不错，老板继续说明如何找到好酒。接着，树老师研究室唯一的讨论组成员武藤来了，她背着的包里装满了迷之恶臭液体，爆开。最后老板告诉直保多爱一下菌类，不然等失去了那个能力就什么也做不到了，不过直保也并不知道要做什么。
 578900：删除了回复
 satokazuma：本集能登上线

第6集
 byzod：这不科学！这么好的学姐居然会被甩！
 前男友是瞎了眼吗
 baal1234：亚洲top5，很强力的样子。
 voiceover：什么神秘组织的样子...
 ackton：直保发现武藤的背包上有大量菌。武藤吃完东西介绍这些天她的经历，她作为长谷川的助手一起去了地球的另一边买了很多发酵食物放在包里，结果长谷川自己坐飞机回，让武藤走陆路回，因为飞机上气压变化会影响发酵食物。最终武藤千辛万苦长途跋涉回来了。武藤去洗澡换下身上穿了很久的衣服，直保发现武藤的餐具上有危险的细菌，长谷川判定这是危险的食物中毒细菌，于是给房间和武藤本人进行了消杀，派防疫队去处理学校里其他高危地点。树和萤整理武藤带回来的发酵食物，萤在上大学前就决定了要做的事，准备之后找个时间休学。武藤去医院检查暂时无事，直保带她回来，二人一起来到武藤担任会长的ufo研究会。活动室里充满流感病菌，原来是几个穷成员没钱看病，一起在房间里互相照顾，全部被传染上流感，不开窗的同时房间里还养了鸡和猪，给流感病毒变异提供了优秀条件。之后防疫队来消毒杀菌，长谷川忍不住说武藤所到之处到处是细菌。晚上大家一起出去喝酒，日吉酒店早早就关门了，门前停了不少好车。几人于是来到武藤同学宏冈打工的酒吧，宏冈告诉大家武藤有个大学前就交往的男友，武藤为了同居努力打工赚钱，结果男友某天留下我有了喜欢的人，带着钱消失不见，武藤认为男友是被外星人绑架了，所以加入ufo研究会。另一边树为了让萤有尽快复学的想法，带着萤来到他的秘密场所，夜晚的日吉酒店。直保几人喝完回程，打电话给萤打不通。
 578900：我了个五毒不侵，这姐姐简直超人
 在学校里养流感也是牛的，想搞瘟疫大熔炉是吧
 satokazuma：为什么会被甩啊

第7集
 byzod：好给力的春祭(;°Д°)
 42441：财与色乃人类最根本之动力啊23333
 baal1234：树老师你发财了
 voiceover：好多『友民党』党员
 ptsd：Debuff：受性诱惑，智商减半
 ackton：第七届农大春祭开幕，农志会的人封锁了整个学校，这也是农大的重要活动，每年活动都有不同规则，但是并不会完全公开，需要自己寻找，不达成某一条件，春祭就不会结束，期间购物只能使用校票，校票需要用日元兑换，活动结束后没用完的钱也不会返还。今年给每个学生发了纸气球顶在头上，还有纸扇，有一群体育学生蒙面守在校门口。校园里摆了不少小摊，树也参与了，他支走了及川，向三个男生亮出他的商品，一瞬间就能让女人爱得死去活来的春药套装，直保三人有点心动，不过太贵了，于是三人想着如何赚钱。今年春祭结束的条件是把校门钥匙拿到手开门，不过第一天没人来冲击校门。晚上直保三人回宿舍讨论如何赚钱，结果发现宿舍外开酒会的舍友们被农志会的人袭击用纸扇打爆了纸气球，校票被没收。相应的，击败这些农志会的人也可以得到这些校票。第二天，又有人来袭击直保三人，三人迅速躲进研究室，有两个人直接追了过来，结果被判出局，原来这些紧身衣蒙面人也受规则束缚，不能进入建筑内，他们并不知道，两个蒙面人摘下头套，其中一人是宏冈，她把校票给了直保几人，并告诉他们要偷袭蒙面人最好等太阳出来。不过直保三人忍不住还是在阴天就出门了，有失去资格的人想卖东西，这也是违规了，被校内警察追击并拘束。树告诉三人有人在和你们竞争购买春药，要加油了，于是直保三人在雨天与蒙面人们展开战斗，结果对面直接骑马袭击，三人只能逃跑。晚上回宿舍三人从同学那得知蒙面人们只能在阴影下攻击，明白了宏冈的意思。同学们还推测只要打倒坐在校门前那个看起来很强的人就能结束春祭，不过一群人在那里护卫，而且始终处于校门的阴影下，很难，但似乎赢了就有10万奖励。同学们拜托三人介绍树手下的几个女生过来一起开酒会，美里说大话表示之后我们就会吃了那些女人。
 satokazuma：好猥琐啊

第8集
 byzod：0 ▽0
 这边的春药生效了呢……某种意义上
 5655：百合药!太棒了..有换性别的么.
 lost69：這閃光彈放的。。
 felix2yu：俩妹子晚上都做了什么
 8063：比第二季的秋季收获祭更给力
 42441：BG、BL、GL都有了
 baal1234：一段美好姻缘的开始
 voiceover：终于想基友了...
 57699：百合无限好
 rog_defwang：突然百合还行
 ackton：大家换上学校发的廉价衣服，广播里农志会发布公告将于春祭第三天即今天歼灭所有幸存学生，结束春祭。舍友们告诉直保三人今天傍晚4点，所有幸存学生都会聚集到校门口进攻大门前农志会的主将，傍晚四点时阴影最少，大大削弱了农志会的战斗力，可以趁机直面主将。三人回研究室，发现三个女生都穿着长谷川的紧身皮衣，因为只有她有换洗衣服。之后，与三人竞争购买春药的学生被埋伏击败，现在三人只需要赚到十万就行。下午时间到了，大批学生在大门口与农志会的人搏斗，直保三人以天元突破般的方式突破重围，由美里川滨接力把直保装进包里推到了主将面前。主将站了起来，简直是个巨人，扇子扇过来直接砸碎了地面，接着在下一起攻击前就不动了，直保这才发现这是农志会操控的机器人，趁它故障时打爆它头上的纸气球，拿到大门钥匙，结束了春祭。之后直保三人用击败主将赚到的十万去买春药，放在了研究室桌上，躲在旁边观察，长谷川一眼就看出了这是树的春药，之后及川和武藤也来了，长谷川试着吃了春药，没有效果。树之后用赚到的十万带及川和武藤出去吃饭喝酒，二人吃了春药巧克力。树让长谷川带了两瓶酒和酒目录去美里川滨宿舍，美里发现这是高级货，和长谷川一起喝了一点，接着长谷川就开始发酒疯，贴着美里说些怪话，用指甲挠他，及川武藤也在回程的车上非常亲密，树表示这就是春药/菌的力量。川滨直保早上回宿舍发现长谷川躺在美里腿上，美里什么也没做，于是三人伪造现场，让长谷川醒来以为自己昨晚大闹寝室，没说什么就直接离开了。及川早上醒来发现自己和武藤裸着睡在一起。最后直保打电话给萤，还是打不通。
 satokazuma：沃日，还有百合，无敌了

第9集
 byzod：武藤学姐好酒量……目测s女也能攻陷呢-_,
 8063：女装莹上线了
 voiceover：好久不见，基友被神秘组织改造成什么了啊
 57699：我日你大爷，掉线那么多集怎么突然出现个伪娘
 ackton：这集提到了长谷川被家里安排之后的人生，只有在大学里才有自己的自由，联想到了我很喜欢的圣母在上，不过圣母在上里的大小姐是高中毕业就被安排好了，相比之下更没有自由了，想继续读研读博也没那机会，有种观点说圣母在上不是百合，只是大小姐们在仅剩的最后一点自由时间中互相安慰，找乐子罢了，只是笼中鸟的叛逆表现，毕业后还是要老老实实听家里的，和早已安排好的未婚夫结婚。我个人感觉这设定才是精髓啊，没有贫乏无趣妥协无力的人生后半部分时间对比，怎么突出青春的可贵呢，稀缺的东西才有价值，个人还挺喜欢日本动画里这种被限制的自由和青春时代特有的活动的描写，比如各种全国大赛，恋爱故事某种角度上说也算在其中，发散一下，可能这也是日本著名的物哀文化的一种体现吧。
 大家来到研究室，树这次带来的是瑞典鲱鱼罐头，大家做了配菜配合罐头，为美里川滨找到兼职工作庆祝。川滨表示会从金钱上帮助学弟，长谷川则是从学业上帮助，川滨说最后得到尊敬的其实只有长谷川，不过这也是团队精神的体现，各司其职，长谷川听了这话有些惊讶。之后树骗武藤来开盖，说斜过来开盖就不会喷的到处都是，但事实上还是喷了出来，室内恶臭，几人到室外吃饭，树告诉大家准备生产纯农大制造的日本酒。晚上，长谷川定期与家人见面吃饭，来到高级酒店，没想到美里川滨就在这里当服务员，长谷川直接要求炒了二人，二人不服，最后长谷川还是允许二人在这包场的饭店里坐下来吃饭，但二人吃不起几道菜。长谷川是大家族的孩子，家里管的很严，父亲早已安排好了她美好的人生，长谷川与父亲约定大学毕业前她可以自己自由安排，于是长谷川一直不想毕业，不断地读书，接下来还要读博士。餐桌对面长谷川的未婚夫龙太君和长谷川父亲有商业上的合作，是裙带关系。未婚夫等着长谷川大学毕业就结婚，表示人生也是需要走弯路的，大学都是些没前途的年轻人为寻找出路去的地方，美里川滨在一旁反对。父亲和未婚夫还批评树带坏了长谷川，长谷川愤而离席，在厕所向美里川滨表达自己想离开这饭店。于是美里川滨打电话给直保，他把鲱鱼罐头带过来，把现场变得恶臭，趁着混乱，几人离开。长谷川回报三人的帮忙，来酒吧参加和美里舍友的联谊，这两人基本不说话，气氛尴尬，长谷川拉来直保试图改善。之后大家喝完回家，长谷川告诉及川和武藤自己十四岁时在家里举办的聚会上遇到了树老师。武藤本来是要继续读书的，但她现在又准备就业了，长谷川听了这话有些难受，上床躺着回忆初遇树老师的场景。二人都与宴会格格不入，长谷川说自己是笼中鸟，但有一天一定要去外面的世界在更高处飞翔，树拿出培养皿中会走迷宫的粘菌给长谷川。清晨，长谷川发现武藤躺在旁边，武藤问长谷川是不是会一直留在学校，长谷川表示自己可不想奉陪约会时不愿牵手的男人。武藤说长谷川受到直保美里川滨几人的影响，变了，长谷川不承认。直保路过日吉酒店，发现门口扫地的女装萤。
 satokazuma：啊》兄弟，你好香！
 感觉B站补番的大多来自2016年

第10集
 byzod：除了……伪娘一无所有的sawaki同学……
 5655：!!!!!萌了!!!真是好片呢..
 少年们真好啊..一眼识破...不用等下集解释了
 萤可是深爱着你啊
 lost69：究竟是爲什麽親了上去啊！！！？！！超在意
 monica729：无法直视 终于知道tag怎么来的了
 felix2yu：骚年 你怎么了= =一开口 突然就明白。。
 25277：那个是因为初吻没了所以看不见了吗
 80430：基情什么的，是我打开的方式有问题么？？揉眼睛
 baal1234：一吻破戒
 voiceover：解释一下啊为什么就女装了
 ruki11：高能的我不知道发生了什么
 57699：你大爷的，最近微腐看得有点多把我看乐了
 muhan82：竟然是伪娘？竟然吻了？咦，奇怪，为什么没有期待中的卧槽感
 rog_defwang：？？？？？？
 327934：突然变基
 ackton：直保并没有看出来日吉酒店的这个哥特萝莉就是莹，但他心里很在意，这天又来到店门口，再次遇到这个女孩，二人近距离接触对话后，直保发现了这“女孩”就是莹，萤出乎意料的直接吻了过来，这一幕被及川看到，直保接着跟着及川去购物，与萤告别。及川并没有认出来这女孩是萤，二人买了防菌垫，直保帮忙送到及川住处。直保进屋发现一个细菌都没有，并没有感到异样，晚上二人一起吃饭，及川提到直保是不是有什么秘密只有自己不知道，不过也不要紧，因为今天也只有自己看到了直保的秘密，让直保有关感情问题可以找自己帮忙。及川坦白自己喜欢老头。之后直保离开，心想要不要告诉大家萤的事。第二天，直保来到研究室，美里川滨正在犹豫要不要吃放了一段时间的面包，直保看了一眼表示无菌，于是二人安心吃了面包。长谷川想让直保帮自己的研究打下手，表示说不定哪天你的能力就没了。之后直保离开，美里川滨感觉面包味道不对劲，树表示这面包已经坏了，美里川滨随后拉肚子，一起讨论，认为直保的能力可能没了，心想直保就是因为他的这一特殊能力才与大家相遇，如果没了能力，可能关系就难以延续了，于是美里川滨决定帮直保隐瞒真相，不让树和长谷川知道，直到直保自己讲出来。长谷川检查了面包发现上面有细菌，对直保产生了怀疑。之后及川与萤见面，萤讲了一些直保过去的事，及川以为她是直保的青梅竹马，询问她喜欢直保哪里，萤表示自己喜欢他小小的地方，并表示直保喜欢的是及川这种类型，不过第一次见及川抱着魟鱼出现时印象不太好。及川问萤是怎么知道的，萤这才发现及川没认出自己，问及川直保没告诉你吗。美里川滨叫直保一起出去打工，目的是远离研究室，不被发现异常，结果长谷川直接拦住了三人，让直保看昨天两个面包，问直保是不是看不到细菌了。
 satokazuma：直接kiss了是什么鬼啊！
 贵圈真乱，互相送助攻可还行

第11集
 byzod：这是什么奇怪的走向啊XD
 酿了你哦！
 5655：你们这些杂菌们!别教坏萤家的泽木君!
 baal1234：拥抱拯救三亿
 voiceover：可能性
 327934：性取向是关键？
 tvcx2010：酿了你哦！
 ackton：直保开始回忆自己是什么时候失去能力的，这时及川得知哥特萝莉是莹，闯进来表示两个男人之间接吻脏死了。长谷川拉着及川强吻，表示现在你也脏死了，接着质问直保如果之后一直看不到菌那留在这里的理由是什么。美里川滨站出来反对，表示直保就是直保，不会因此减分，拉着他出去吃饭。长谷川嘴上不饶人，不过还是给了几人饭钱，后悔自己说过了。直保选择一个人来到日吉酒店找莹交流，这是直保自高二夏天以来再次失去能力。莹问直保心里对失去能力怎么想，最终还是取决于自身，让直保不要刻意想着不让他人讨厌。选择意味着放弃其他可能性，莹注定继承酒坊，来东京就是想去尝试做各种事，比如之前不想被他人说自己长得像女人，但现在直接女装。直保不知自己是为了什么来上大学。美里川滨几人来酒吧找宏冈通过举例讨论直保的问题，宏冈表示自己喜欢衰男，所以会努力去找他其他优点。晚上，直保一个人在房间像往常那样让细菌们在面包上写自己的名字，无效。直保发现自己在东京不正经而快乐的大学生活也就这种程度。直保埋头就睡，第二天起床发现面包上细菌们留下的痕迹，正是自己的名字，直保发现原来大家一直都在。树告诉长谷川当初直保爷爷把直保交给自己，是希望他活出他自己的人生，不只是为了继承店铺而出生的，找到自己想做的事才是幸福，直保爸爸则希望直保继承店铺。长谷川反对，表示能看到菌的人来树这里人人都认为是搞研究的，你说的让他有更多可能都是胡说，不然没必要把他像研究员那样拘束在自己身边。树表示不管直保最终对什么感兴趣，还是应该在批评前先培养，不可以心急，树表示长谷川想在这里呆多久都行。直保还是来到研究室，表示自己还想了解更多细菌相关的东西，因为自己喜欢它们，长谷川紧紧抱住了直保，直保心里一惊突然又能看到细菌了。直保告诉长谷川自己曾经差点被车撞时暂时失去了能力，然后就是这次与萤突然的再会，总而言之就是被吓到就会出现变化，真相大白。直保回程路上，熟悉的细菌们与他对话，还是那么吵闹。之后研究室终于要开始造酒了，萤也即将回归。
 578900：掰弯了就看不见，掰直了就看得见是吧
 satokazuma：男主一直被菌爱着那段看得好感动
 男主的能力和性取向有关啊？好生操的设定
 好啊吧，原来是吓没了
