第1集
 rainshiner：配上这个ED又看到U1打酱油……
 漫漫人生道路上成功的人又能有多少呢
 sha1360：ざわざわ  这BGM太有毒了
 开司萌萌哒(´･ω･`) 被骗的好ちょろい
 powdersnow：“对于赌徒来说，钱就是寿命”。 开局主角被骗的一愣一愣的
 nafyx：暂且观望开司的成长
 coyg：打我啊才是最骚的
 animeing：画风太刺激了，虽然挺著名的
 op很利索啊
 想起了世界第一的劝退旁白利川根
 熟悉的扑克
 …出彩的马赛克
 越陷越深～
 这旁白音效依然是那么醉
 有点意思
 425984：负债输了继续负债，增加就业率
 直播给高层观众增加乐子
 双赢吗
 52462：重温- -还是那个味道...
 killy：开司和远藤的孽缘开始了
 这时候的开司真好忽悠啊
 553855：好凌乱的演出，后面几集不会也是这样的吧...
 eemsr：哈哈这个片尾手动补充妹子的操作也是绝了
 nirrocat：这部番一股子中年大叔味…话说完全没有女主角吗
 xl234158854：听着文彦叔的旁白，总觉着下一秒就要出变身动画力
 582116：每10分钟1.5%，四小时就是40%多的利息，借1kw那就是得还1400w，如果全输干净了再按最低时薪的劳动赔付的话，也就五年的每天9小时劳动吧
 相比起工作十几二十年去还钱的话，这样子也确实有诱惑力。
 ackton：几个月前补完了斗牌传说，开始补逆境无赖。
 伊藤开司来到东京三年，状况糟糕，每天就是喝酒赌博，这天开司像往常一样出门发泄，看到个宝马用刀把轮胎划了，之后回家，房间里有不少自己破坏收集来的外国车标。突然有人敲门找开司，问他认识古畑吗，想进屋谈谈，开司想到房间里的车标，表示还是在外面谈吧，趁此收好了车标。这人准备开车来接，结果发现车胎爆了，告诉开司，开司顿时慌了，说就是有人喜欢搞这种恶作剧，这人听出问题，自己并没有说是恶作剧。开司一惊又把车标露了出来，露馅了，只好赔罪，这人不追究，让人开车带开司来到一公司。这人是远藤，他告诉开司，你曾帮古畑做过担保人，现在古畑失踪了，他欠的债只有你来还了，本金30万，利滚利后现在要还385万，大概还11年还清，开司果断拒绝。远藤用家人威胁开司，之后提出正题，现在有个游轮希望号招类似的欠债人，一个月后出发，上去进行赌博，可以有一半人坚持一晚下船，债务一笔勾销，还可能能赚一大笔钱，其余人欠钱增加，会被带到外国强制劳动一两年，不管怎么说比起艰难生活数十年还清欠债这两种方式都挺好的。远藤一番话打动开司，表示这可以改变人生，开司还在犹豫，远藤假装打了两次电话，表示名额满了，开司这时开始想着要登船了，在请求下远藤又给了他一个位子，签下契约。这次活动是由某金融公司组织，远藤表示这是对欠债人的救济。一个月后晴海码头，开司上船，见到一大批类似的人，每个人可以借最少一百万，最多1000一千万，以十分钟1.5的利率，总共4小时最后大概要还1.4被借款，大家没得选只好借钱，基本都是借一百万，开司本来也是如此在一个大哥的影响下，清醒过来，作为赌徒钱就是生命，借了一千万，每个人得到ab两个纸袋。船起航，中根川出来介绍规则，大家打开纸袋a，里面有石头剪刀布卡片各四张，游戏就是限定猜拳。赌博开始。
 463761：小时候看过一点真人版，但是忘得差不多了
 
 来看看下巴能戳死人的完整版
 hutu0913：找不到完整版求分享
 631729：没nc的典光ed
 craitch：2.6倍速。思ひぬる以上に醜しな。
 496446：再看一遍，zawazawa听得我真得劲啊
 wyzc1：开司被pua了啊，这么浅显的手法就上当了
 796769：只看过《动物世界》，这么说来开司在电影里形象还算美化过了，这里开司更像一个没脑子的混蛋赌狗。
 895386：经典营销手段

第2集
 rainshiner：看了正片再看结尾的名言觉得妹子美如天仙（我真的不是黑）
 精彩的一集，我只能想到12平局和买卡买星，却没有想到弱者还能联合
 8697：话说看到那大叔被骗 第一反应难道不应该是以彼之道还施彼身么
 果然连12平局都会意外的人太单纯了么
 tttbbx：男主太天真
 powdersnow：命运共同体还行
 nafyx：古畑剩了三个剪子=-=
 animeing：有点意思
 bzmlms：等待命运共同体背刺
 425984：命运共同体
 killy：DVD没有福利箴言，太亏了(
 klove：我听到石头剪刀布的顺序，还以为是一起全把石头出完才出剪刀，还在想这阴人也只能阴一张，居然是轮换着出。。。
 582116：这玩意儿不是听到规则的时候就能想到的阴人招式吗
 553855：干脆整个故事用旁白讲完得了
 ackton：利根川继续说明规则，纸袋b里有三颗星星，相当于生命，两个人用纸牌猜拳，赢的人得到对方一颗星，只要玩一局都要把牌放进箱子，有计数器显示全场还剩余多少牌。最后只有把牌用完且有三颗及以上星星的人成功，其他情况都是失败。开司询问钱怎么用，回复道自由使用。还有人想问输了有什么惩罚，被利根川一个正义教育演讲击退，表示说了也没用，你们的目标就是赢。开司遇到之前借了一千万的船井，船井来套近乎，表示可以两人联手打平局结束，并且迅速结束比赛，要还的利息也很少，船井是二次登船。开司被骗了，相信了好人船井，第十张牌时船井赢了开司，之后又赢了开司，摊牌了，表示自己就是个骗子，开司这时只剩一张剪刀和一颗星，濒临失败。开司流泪后悔，想到自己的人生岔路时总是让别人做决定，一直随波逐流到现在，这次又被骗也是很正常了。开司看到有个大叔也像自己一样被骗了，之后看到古畑也在船上，一路追到休息室，这里全是濒临绝望的废人，开司把古畑拉出来，表示要振作起来，古畑有四张牌一颗星，两人回到休息室找有两颗星却没有牌的人，找到安藤，三人联手准备作为命运共同体一起努力。ed后，又是泳装女孩画面配上开司的箴言。
 night_man：必胜法总是串台到欺诈游戏
 oninini：哭得好萌啊
 craitch：2.6倍速。傍白多過ぎる。詰まらず。
 496446：开司桑哭哭时还挺可爱的吧
 wyzc1：男主太天真了，不要相信赌狗啊kora
 796769：找安藤加入的时候有点不自然啊，突然的相互信任到成为命运共同体。
 901861：竟然直接就相信了

第3集
 xeo：所以真是讨厌猪一样的队员诶
 bonegumi：主角到了逆境才会爆智商？
 最后的箴(fú)言(lì)栏目还真是。。。
 rainshiner：卧槽！我第一次知道什么叫真正的24分钟泡面番……
 8697：看似高明的倒脱靴 难道不是因为对方棋力不济么
 凭什么认定素昧平生之人的行动准则呢
 归根结底还是建立在最初的运气上
 nafyx：没有卡的话怎么凑到剩下的星呢
  >>fy939->nafyx：要星难要牌不随便要吗
 animeing：哈哈～
 再看看
 tvcx2010：还是喜欢赤木这种神一样的男人，开司有点……
 425984：逼死强迫症
 以己度人但人与人不同
 klove：没牌怎么办，可以买吗
  >>klove->klove：还有钱的利息怎么还
 nagiiiii：我的话 可能等一个小时开始卖牌吧
 582116：三颗星，没有牌，好了开司可以跑路了
 580468：这不速速run掉 自己三颗星也没牌了 已经赢了呀
 553855：救命，真的不想看以憨批为主角的赌局
 ackton：命运共同体三人结成，紧接着安藤骗了古畑一张牌保管，开司得知赶快去追，安藤果然作为赌徒，拿着仅存的一张布去赌，面对追来的开司没有反应，输掉，只剩一颗星。古畑要把安藤踢走，开司坚持要保持团结，不然到了关键时候就会去想对方是抛弃了自己的人，太不利了。三人继续合作，开司看着仅剩的四张剪刀思考，让二人去找有九张牌并且之后出了石头和剪刀的人，自己去买星星。现在时间还多，开司买不到星星，但二人找到了符合条件的人，开司只好靠仅剩的一颗星赌一把，因为想再找到这样的机会很渺茫。对方这男人是个专门找剩一颗星的人去击败对方的人，正好开司符合情况，开司认为对方的策略时保持平衡，不和多星人比，自己轮流出石头剪刀布，为了在最后还有选择余地而不是使牌偏向某一种。开司认为对方刚出了石头剪刀，之后大概率会出布，开司赌赢得到一星，接着开始演戏，决定乘胜追击，自己出剪刀输给对方，又还回去一颗星。这时对方上钩了，看着开司还有两张牌，按自己的平衡理论认为肯定不会继续出剪刀，自己出布很稳，挑衅开司，开司接受，继续出牌，又出了剪刀，对方输了。这时对方已经陷入自己理论的泥沼，想着最后只剩一张牌了，怎么都不可能再是剪刀，接着又输了。开司二连胜，对方输给了自己一直赢到现在的理论。
 595981：逆境觉醒智商,我还挺吃这一套的,期待后续
 craitch：2.6倍速。此の話も詰まらず。魚豊は信し難しかもしれずな。
 868850：2星0卡变1星-1卡了，随便拉个休息室的都要强了，这还带着玩真是菩萨
 656338：归纳法终究是归纳法，还是不完全的那种
 wyzc1：是我直接把这两傻逼队友卖了
 796769：这下合理了，安藤自己也有所图。记得之前看动物世界的时候，这个就是我印象最深刻的计谋了。
 fy939：三颗星，没有牌，赶紧背叛那俩跑路啊
 895386：还是精彩的

第4集
 xeo：好燃...
 rainshiner：又一集泡面……我的人生怎么过得那么快……
 sha1360：通过猪队友才能愈发衬托开司演技的精湛
 nafyx：好紧张！
 animeing：哈哈～太猪了
 jango～
 52462：负重训练...
 klove：我发现一个很严重的问题，怎么没有美少女，作者是不是画不来这
 eemsr：被焦虑感所支配的时候就是被赌博之魔的触手给抓住了啊...
 582116：同时买断两种，比如剪刀和布，到最后内部平局消化掉剪刀然后靠布去吃外面的石头不是更稳吗
 ackton：三人处于无卡的状态，开司看了剩余的牌数，发现布较少，剪刀较多，决定囤积石头，这样胜率较高，但是直接去收买牌容易被发现，找了三星人来收买石头，之后再收了他们手上的牌，给钱做报酬，三星人结束游戏去二楼，最终开司收到30个石头和几个剪刀布。开司认为自己又发现了这个游戏的隐藏规则。之后三人躲厕所里，派人轮流出去看牌数，结果发现剪刀数量迅速变少，且基本是两张两张减少，石头和布稳定，开司这才发现原来有人在囤积布。随着剪刀减少，石头开始变成废牌，两人慌了开始单独行动乱打，开司也快压抑不住了，赌博的魔手正在缠绕着三人。之后二人有输成了一颗星，三人回到初始状态。这时，囤布的人出现了，他的队友就是刚赢了二人的人。囤布人表示自己认为和开司是一类人，现在自己有四颗星，准备和开司最后来一局结束比赛了，准备卖给开司一颗星，开司拒绝，不用买星，但相应的，要进行死亡游戏，比试到一方星星没有为止，对方没有答应。
 craitch：2.6倍速。やはり駄目で侍らす。
 wyzc1：cs倒狗团队来了
 796769：猪队友加二，白白丢掉两颗星
 fy939：发现都在出剪刀的时候，有人买断布的时候，不应该赶紧出手比吗？而不是跟主动找自己的人比，应该去主动找别人比。
 895386：紧张感油然而生啊

第5集
 rainshiner：吊炸天，这是要制霸全场的节奏啊！
 kukomylove：总觉得茶发北见开个卡就和bian mi一样
 sha1360：开司这口才也是没谁了
 xuanlingruotian：讲真，对手被什么东西降智打击了
 animeing：太猪了
 哈哈～
 425984：靠一个悬崖衬托无力感来回跳
 killy：虽说北见疏于计算，但即使开司纯蒙也是有机会赢的。所以这局北见最大的失误应该是被开司塞钱冲昏头脑同意了加注。
 hippocrene：开司他们都能随意给星，北见那边卡不是偶数也没关系啊，一张石头一张剪刀比出胜负再把星星还给对方就好了，不过毕竟是一帮赌徒不一定能有信誉
 eemsr：第一集是开司被抓住语言的破绽，又被激将法弄得一愣一愣的。这里完完全全把这套模式学来用在自己对手身上了，被逆境激发潜能了啊...
 582116：好燃的感觉
 ackton：面对开司的死亡游戏或比两局，对方北见三人拒绝，表示只比一局，开司屈服了，同意只比一局。开始比试后，开司拿出仅剩的600万，表示赌一局，但是一次赌三颗星还有这600万，三颗星是自己和同伴三人各剩的一颗星，同伴不想死，拒绝，开司努力统一意见，北见要走，开司表示等自己五分钟，五分钟统一不了意见你就拿走600万，之后一番话鼓励队友，终于二人同意了，北见也被开司一番话激起同意比赛。比试开始，北见二人拿出牌摆好，开司开始解说，表示自己从北见第一句话“无论输赢我们都会上二楼”和之后毫不犹豫拿出一张卡判断出了对方要出的卡。开牌，果然如开司所料，北见三人是有偶数的平局牌，还多出一张只能找人消耗掉，因为之前在囤布，需要多少不确定，不一定是偶数，而石头剪刀凑到偶数就行，所以多出来的是布。开司用剪刀赢了布，得到三颗星，三人各二颗。开司表示自己是听了古畑之前说的一句话才发现了这点，这就是团队的力量，三人进一步团结起来，相反北见输了，三人互相争吵起来。最后开司决定把布也买断。
 xjamespan130：其实这把运气成分还是比较大的，万一对方真的留一张别的咋办
 kflylzzq：还的是激将法啊！
 693223：这集主要北见还是被整上头了，开司给的实在太多了，唉赌徒心理
 意识到什么的时候已经来不及了，确实你只要拿下这局，比如用剪刀，后面一张剪刀一张布随便跟别人打就行了。或者多一张根本没关系，直接卖了就好了，哪怕塞钱给别人让他买也可以啊。
 这集的赌徒心理描写的可以的，明明稳操胜券非要浪，提出对自己完全没有威胁的请求还能得到巨量的利润，这搁我也忍不住啊
 不过话说回来，真会这么顺利吗，场馆里的人多多少少知道这几个人在屯牌了吧，毕竟都在观战。
 wyzc1：在绝境中必须时刻保持思考
 796769：偶数互相抵消我倒也想到了，不过利用这个去猜牌打败对手的确很精彩。
 895386：帅啊

第6集
 rainshiner：根本停不下来啊谁来救救我……
 8697：这也能忍
 295414：看到这集我在想，是不是不做任何一次对局，默默地把卡卖光就好了。
 sha1360：卧槽船井这老司机  跟东巴大神一样的存在
 delitofu：天啊……好可怕，好紧张……
 animeing：挺有意思
 klove：船井有东西的
 eemsr：计划永远赶不上变化啊
 582116：这老头怎么能保证自己洗牌之后一定获胜的啊
 580468：kaiji桑～
 ackton：开司三人买到共30石头，5剪刀，34布。北见两个同伙背叛卖了卡去二楼。开司威胁北见不把剪刀给自己，就把他全是剪刀的信息散布出去，被敲来200万和剪刀。开司在一旁观察发现之前骗大叔那人在比赛旁边似乎有人发暗号，可能是说好了大叔失去星星进黑屋，黑屋有单向镜子，大叔在里面帮忙，结束时给大叔三星救出他。这时，八星船井出现，表示现在已经进入终盘了，一群人已经等着比赛结束买星星了。船井知道开司买了不少牌，表示自己可以给开司一颗星，让开司放弃队友，给自己一些牌，赢下那些自己知道有什么牌的人，开司拒绝。船井表示最后可能不会有人和你比。船井离开，开司告诉同伴希望大家不要背叛。开司三人看着计数牌等着流动的布还剩三张时开始行动，结果发现没人愿意比赛，大家都被骗了很多次，现在面对主动找上来比赛的人都不信任，开司只好等着最后时刻再去比赛，大家就这么僵持着看时间流逝。船井开始说话，表示这么僵持也没办法，现在大家很多人都知道对方手上是什么牌了，没法比，不如大家把牌凑在一起洗牌发牌开始比吧，不然手上的牌不打掉还是会输。有几个人被首先鼓动，接下来船井聚集了十人，开始了会员制比赛，把没加入的人排除在外，只有自己人能比赛。开司看到这一情况也没办法了，只能选择加入。
 wyzc1：情报战很重要
 796769：精彩，船井又一次将主角团一军
 fy939：把布偷偷藏起来。就拿一部分石头和所有的剪刀进去洗牌呗。
 895386：跌宕起伏的发展太爽了

第7集
 rainshiner：差不多该结束了吧，我一个上午的人生就这样过去了……
 solidblead：石川英郎，差点听不出来
 powdersnow：逆境逆转挺精彩的
 delitofu：哇！天啊，好气！什么人啊！最后能坑对方一把也算是出了一口气
 nafyx：佩服作者的想法
 animeing：没时间了啊
 有意思
 ubisoft：还是有点想吐槽  这十几分钟拍了两三集，中间集合洗牌、统计牌数、各种复杂的对话都是不可省略的时间，就算所有人都特别快行动，对话以两倍速进行，实际上也早就超时了，应该算是bug吧
 425984：被战略帅的抽凉气
 klove：哟，宰大户了
 eemsr：受不了这个时限啊，一放电子钟就紧张
 只是精进手段的话也只不过是成为了更高级的“废物”而已
 nagiiiii：挺残酷的
 582116：被逼上绝路的，原来是大鱼
 ackton：开司被迫加入船井一群人，牌收好，船井确认了各牌数量，和显示屏上一比，少了三个剪刀，大概是在那群等着买星的人中，不会有人藏牌，因为每个人得到的牌就是自己报出的牌数，自己多的牌没人和他比。船井洗好牌，给每人发牌，最后剩下69张故意乱扔让开司浪费时间确认三种牌数，最后确认这次有34布，32石头，3剪刀，显示屏上34布，意味着现在场上只有石头和剪刀了。刚才这群人中有些人比试结束，有的淘汰有的活下来，只剩几个人了。开司找到船井盯着的眼镜男要和他比，船井过来阻止，表示开司靠手上的牌就可以预测，眼镜男必输，之后开司有些绝望，忍不住和船井打起来。船井打了开司一拳，说话出了漏洞，不小心说眼镜男是自己的猎物。开司发现破绽，说出自己有所有的布，船井必胜的话意味着眼镜男是剪刀，眼镜男确认，并且发现牌上有记号。开司指出船井可疑之处，可能是在牌上做了记号发给特定的人，给自己留下必胜的牌找他们比，船井否认，不过大家被开司的话说服，不和船井比了。剩下的人因为知道开司有所有的布，也没法比了，手上的牌胜负很显然。僵持下，开司决定行动，表示自己拿出三张不同的牌和对方比，对方选择自己的牌比试，对方可以结束后翻开，确认自己有没有作弊。对面三人同意了，开司一胜两负，剩一颗星，接着叫来剩下的没人比的船井，二人开始正面对决，赌上五颗星。还有五分钟结束。
 xjamespan130：船井既然把那个人当猎物 就意味着他最后一张是石头 所以下一把要让他选出布
 night_man：体感时间太短了
 525775：我还以为开司会敲诈船井6颗星星和所有钱，帮他把手里的牌消耗掉，毕竟没人会和他比了。
  >>loadstar->525775：不能这样干，露出敲诈的苗头，其他人也会见机加入敲诈，互相恶性竞争，这样船井反而会成为选择方，就会打破最开始孤立船井的局面
 wyzc1：钓鱼执法的来了
 895386：反将一军

第8集
 rainshiner：说什么羁绊，想想也不过只认识了四个小时而已……吊桥效应真是可怕
 不知道为啥我看得好开心，还有什么底牌可以用吗？
 8697：太甜了 甜到不合常理
 我书读得不多见识得人也少。。别骗我
 kukomylove：kaji纯洁的就像个婴儿虽然很会赌就是了
 m454139220：第一次看到这么甜的主角，我要去刷一发东亚大大压惊……
 sha1360：カイジ泪汪汪的样子真可爱  太甜了啊 还是面对面卖的
 powdersnow：虽然人心不可测，卖队友的那位还真是狗屎啊
 delitofu：唉……可恶……
 panacea：太甜了！ 胖子biss
 416333：胖子亲
                    .-' _..`.
                   /  .'_.'.'
                  | .' (.)`.
                  ;'   ,_   `.
  .--.__________.'    ;  `.;-'
 |  ./               /
 |  |               / 
 `..'`-._  _____, ..'
      / | |     | |\ \
     / /| |     | | \ \
    / / | |     | |  \ \
   /_/  |_|     |_|   \_\
  |__\  |__\    |__\  |__\biss
 xuanlingruotian：9颗星输赢无所谓吧，配主角赌一颗星不就好了。。。难道我看漏了啥
  >>558670->xuanlingruotian：9颗星不参加比赛就是死，他已经没有议价权了。
 animeing：挺有代入感
 jcy1113810704：胖子是个傻子，与其贪这一点不如抱紧大腿
 425984：为什么要脱衣服
 52462：傻胖子真是狗
 killy：脱衣服当然是为了卖肉啊！只要1500万円就能带走全裸的开司，不是很划算吗？
 klove：船井对着厕所激情演讲
 
 这胖子怎么表现着这么捞啊，就算要卖钱，也请别不这么直
 547268：删除了回复
  >>547268->547268：删除了回复
  >>loadstar -> schwarzeni：啊这。。抱歉
 582116：安藤也太狗了吧
 ackton：船井并不想和开司比，知道自己剩一个石头是必输，叫等着买星的人中那个藏了牌的赶快出来可以给他星做回报，但是没人出来，开司表示之前有个把牌冲厕所的人，现在没有所谓的藏牌人了，所有牌都在自己手上，你只能和我比。船井还想讨价还价不想给出五颗星，开司表示不管自己输赢都是一样的，因为自己手上有66张牌，和船井一比用掉一张，还剩65张，平局消耗掉剩下的，还有多出的一张怎么也用不掉，开司时必死的。船井知道无法说服抱着必死之心的人，只好与开司比，输给开司五颗星，最后开司把希望放在同伴身上，把自己的星和钱给了二人，二人现在有十颗星，比赛结束之后把小黑屋的开司救出来。开司进了小黑屋，里面果然是单向玻璃，有个二次上船的人带着一大笔钱等着外面人把自己赎出去，还有之前那个大叔也是等着酒井来救自己。结束后，一大群人冲向古畑安藤要买星，迫不得已古畑500万卖了一颗星，还剩九颗正好救开司，结果安藤被钱诱惑了，选择放弃开司，把钱和星星都留下。大叔也一样，同伙酒井早就跑二楼去了。开司心里坚持的羁绊都化作泡影。
 632989：zei胖子之前看着就是那种蔫蔫的到关键时刻卖队友的
 463761：死胖子真他妈翻脸不认人啊
 696924：问下各位，船井应该可以把两张石头分别给两个0牌两颗星的人，自己以给每人一颗甚至两颗的代价让他们去比平，这样三个人不就都可以走了么，而且优先权一定在船井手上
  >>696924->696924：啊我犯傻了，船井只剩一张牌了这时候，那他可以用花言巧语把死胖纸拉过来
  >>dyingtime -> rely1207：开司怎会犯这种错，牌都捏在自己手上的。
 669239：死胖子真恶心啊
 525775：还剩半集的时候选择相信赌狗就感觉大事不妙
 胖子什么人品早就见识过了
 693223：胖子biss啊
 说实话其实看到上集那一段，已经感觉男主要被卖了，之前实在太团队了，但凡有点良知的人都知道要救男主，可惜赌徒没救了啊。人群簇拥而上要给钱买星星也是助推了啊
 所以说接下来要败者复活赛吗
 wyzc1：果然不能相信赌狗，还别说是陌生人了
 796769：最精彩的一集，后面赌徒们争着买星的演出很棒
 fy939：背叛过一次的人，留着就是败笔。 而且还把星星分开了，每人两颗。这样需要两个人都同意救才行，也是个败笔。
  >>fy939->fy939：那时候胖子偷偷去比。还把星输了就成一颗星没牌 就该踢掉 当初找他就是为了多出的这个星来比赛有一条命，不知道当时为什么要把这个一个背叛过的人还没什么用了的人留着。
 895386：胖子真无敌了纯出生啊
 901861：前面背叛过一次的赌狗果然还是背叛了

第9集
 gensomania：开司你真是好男人！（泪
 adilisia：不怕神一样的对手，就怕。。。
 rainshiner：迷之感动
 光看着就够闹心了，这四个小时经历了怎样的人生起伏啊。
 BOSS：我其实是好人，用四个小时教你们做人
 kukomylove：CV都是怪物
 howlaind：每集按25分钟算，连着看到这也差不多四个小时了。
  >>kanatanomirai->howlaind：可是每集只有不到23分钟
 powdersnow：果然这艘船就是个“赌场”，kaiji表示看透一切
 delitofu：KAIJI你真是好男人！
 zhudaisen：这集实在是看得太难受了
 即使可以为了"真正的"朋友放弃金钱，但也不会为此放弃自己的生命（未来）
 425984：老好人呢
 52462：哎
 killy：赌狗的人性光辉
 klove：这船开一趟血赚啊。到底番剧还是理想，真这么本事还会穷困潦倒成这样
 
 看了一晚上，论文一点没写b38，补一点
  >>misaka_10032->klove：这么早就开始写论文了吗?
 547268：精彩！！
 eemsr：把利益和人性硬是放在一起搅，赌到最后混在一起像糊一样的东西实在恶心。
 四个小时的地狱终于结束了...最后的逆转和最后并非绝望的奔溃，总结升华漂亮的结尾。受到触动的感觉大概就和那个被救的大叔差不多吧...
 力气这么大干什么不好扎个毛线的轮胎
 582116：看了一晚上+1
 放贷的真的是赚得盆满钵满
 580468：蛮感动的
 ackton：安藤表示救了开司剩下的钱也不够还债的，之后三人还是会欠几百万还有外面其它的债，如果把这些星卖了可以赚很多，古畑被说服，两人放弃了开司去卖星星。小黑屋里带着钱的人教育开司，感情是没用的，最终还是要靠利益，这人手上有几百万，果然外面的同伴把这人救出去了。开司看到这人要走，脑中灵光闪现，冲上去暴打这人，钱落了一地，黑衣人来阻止，一片混乱，最后开司被控制住，这人骂了开司带着钱离开。看似做傻事的开司其实是在做绝地逆转，告诉旁边的大叔这人手上几百万根本不够三颗星的价值，肯定还藏有别的财产，刚才的斗殴中，开司撕下了这人背后的纱布，里面藏着两个钻戒。这人出去被同伙发现钻戒没了，开司用钻戒逼迫外面几人把自己救了出来，果然这钻戒值上千万。开司起死回生，大叔开始痛哭，后悔自己放弃太早。开司出来击倒卖星星的安藤，打了古畑一巴掌，把所有钱和星星要了过来，二人还厚颜无耻的表示之前三人也是团队，自己应该得到一部分钱。开司内心悲愤，哭着大叫受够了，看到旁边有一群人在抢着买星星，直接过去表示不要卖给这些垃圾，拿着手上的钱800万买了星星，集齐三颗星救了小黑屋里的大叔。安藤二人还以为这大叔在外面有资产，开司表示这就是个穷鬼。开司表示要扔掉所说的资产利益之类的东西，越是讨论越是会在地上丑陋的爬，而主办方就看着这样的自己取乐，越是被利益玩的鬼迷心窍越是顺了那人的意，多窝囊啊。开司踢着设施泄愤，高层主办者看着开司认为其是个特殊的存在。最后103人中36人失败，其余人虽下船，但大部分又在船上欠了更多的债。
 xjamespan130：开司还是太好人了
 669239：开司真是又聪明人又好啊
 209290：福本说实话好看就是好看在这种地方。
 night_man：绝了，又燃又感动
 484468：搞不好恢复自由身还不如给他打两年工一笔勾销的，甚至有可能包吃住
 525775：这怎么还越赌欠钱越多呢，上船的时候是380多万，现在1000万本金算上利息得有1400万
  >>loadstar->525775：所以叫：赌博默示录
 572983：爽完了，开司看得透啊
 262955：可恶呀，玩弄人的幕后黑手
 wzzzzz：另一条世界线，开司夺走星星和钱之后选择卖掉星星，还自己债务并剩下一千多万，找了家便利店一边打工一边过着波澜不惊的日子（全剧完）
 看完下一话第四分钟的我明白了，没有另一条世界线，再来一次换开司这性格那种情况下还是会做出相同的选择
 pp0209：大好人啊
 loadstar：精彩
 824519：福本伸行到底经历了什么..
 kflylzzq：精彩！逆境翻盘爽啊
 496446：开司的怒吼真有感染力，福本太厉害了
 一想到最后还踹翻了一个黑服我就想笑
 693223：怪不得叫逆境无赖开司，这逆转真没想到，拳击默示录是吧
 黑衣人看来也是看人下菜，能让老板高兴的情节自然会拖一会儿不去阻止
 wyzc1：必须狠狠拷打胖子
 941834：惊喜 开司的觉醒让人意想不到
 796769：情绪宣泄的一集，看得很爽。开司也是不管不顾为了救大叔把全部的钱都花光了，反而背了更多债务。《动物世界》剧情断章就在这里了，期待后面的剧情。
 819478：很喜欢的一集
 fy939：我就说眼熟，看了下 BGM 的记录居然看过动物世界。
 895386：真·逆境无双这也能翻盘
 开司人太好了
 901861：精彩

第10集
 rainshiner：怎么感觉就是一个坑到另一个坑
 另外这不是我大复旦光华楼吗
 8697：一本正经胡说八道还挺像回事
 果然是劝人向善的好片
 ahcahc：看到这里比较失望，果然赌徒是无法回头的，暂时可能不想看了
 powdersnow：搏一搏，单车变摩托吗
 438736：开司已经废了，彻底的赌棍
 425984：外面的人想进来，进来的人想出去
 52462：说得容易做起来难
 killy：一次和无数次
 nagiiiii：男主发神经病了是吧
 582116：令人难受，前方可是地狱啊！
 ackton：开司出来后四处打工还债，之前欠的385万清零，现在又背上了629万的新债，年利率18%。面对这样的负担，开司只能时刻想着这是在人生的中途，不然无法忍受，也后悔当初不该救那个大叔。一直过了四个月，也没人来收债，不过开司还是紧绷着神经。开司现在在一家便利店打工，时薪900元，每到一个新地方无法融入群体，慢慢的都会被当成怪人被老板讨厌。这次下班老板发现装了十万的信封不见了，怀疑开司拿了，要求检查他的包，开司突然赌性发作，要求老板如果没找到就给自己十万，找到了自己给他一百万，老板认为他这么说就是把钱藏在别的地方了，之后二人差点打起来。同事佐原来劝架，把开司拉开，之后追上回家的开司，表示老板怀疑起自己，搜了身后自己感到生气辞职了。开司推测就是佐原偷的钱，佐原也只好承认，表示钱就藏在开司包里。佐原请开司吃饭道歉，表示在开司身上感到一种赚大钱的危险气息，开司总是坐在看得到门口的地方盯着进来的人，肯定有人在追开司。开司不愿承认，佐原在开司厕所归来后给他一张纸，说是黑衣人留下的电话，开司打了过去发现是佐原的恶作剧。开司回家，佐原还是跟在后面，远藤出现在前方，开司被迫让他进住处谈话。远藤表示又有一个聚会，一晚就可以赚二千万，开司还没答应，佐原已经跪下来求参加这个聚会，佐原表示自己这样的废人只有靠这种机会才能翻身突破，开司虽然一直表示这很危险，再等等吧，我们会有机会的。远藤反驳这是自欺欺人，只能是每天打工虚度年华一直还钱直到中年。远藤又拿出一大笔钱，表示要抓住这次机会，开司看到这钱也有点坐不住了，内心犹豫。远藤留下时间地点信息离开，给开司留下了救赎之光，把他引领到星星那里。开司最终下定决心，又一次走上赌博之路，踏入了星星不可能照的到的无尽的黑暗中。
 xjamespan130：剧情需要
 622028：事实证明赌狗是不会回头的，只有零次和无数次
 kflylzzq：草，小姐你也好尖
 还在赌
 黄毛还挺聪明啊
 这下真黑衣人来了
 就算你这么说，最后肯定也会答应罢开司
 “这次不会再失手了”哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 693223：忽悠人就是要拿真话忽悠，这样才真的可信，而且开司本身也不抗拒赌博，从他跟老板那一波就看出来了，所以这波开第二轮也算合理
 话说这番看起来就是爽，过渡回都加了个黄毛的博弈，这人还挺有趣的，可能是下轮游戏的基友位？
 wyzc1：赌狗只有零次和无数次啊。。。
 796769：优秀的过渡回，一个精彩的骗术同时插入了开司的日常打工和生活环境。这集放现在来播的话，一定要来个特殊ed。
 895386：一旦陷进去就出不来了

第11集
 xeo：你太好人了...
 rainshiner：本来还以为会像死囚乐园那样有一些列花样，没想到就一根管子。不过能把这么简单的游戏写得那么富有紧张感真是厉害
 顺便楼下的观众的塑造真是太肤浅了……
 kukomylove：我去，那个中山（走在开司后面那个）。。。。。切嗣papa串场啊
 m454139220：...开司还是太甜了东亚sama的话估计毫不犹豫就推了
 sha1360：氛围渲染做的真好啊。。。
 animeing：停不下来
 463772：感动到了
 425984：举手取号、看起来不是当场下注，上场表现优异被看中了吗
 52462：这篇故事我印象很深...因为很变态..
 killy：掉下去不一定会死，所以会有侥幸心理。
 eemsr：气氛渲染太强了
 500757：下次踩路边的时候认真踩，说不定哪天就用上了呢
 nagiiiii：男主能不能果断一点 明明都是参加过一次的人 犹犹豫豫的像个新人一样
 582116：丧失了做人的应有的样子
 ackton：开司和一大群人聚集到酒店，包括那个大叔和佐原。开司想着经历过一次地狱的自己比那些初见者们有很大优势。之后开始游戏，以12人为一组分批参赛，一开始没人愿意先参加，在有人第一个举手后9渐渐凑了九个人，开司发现这些都是初见人，自己有优势，也参加了，随后大叔和佐原也跟着参加。开司作为第一批12人参赛。12人被关进棺材似的柜子，被搬运到某处，打开柜门，12人才发现自己来到高处，面前是个钢条，下方是很多观众，12人参加的是人类赛马，下面的观众投注看谁能第一个到对面。第一名可得2000万，第二名1000万，不能用手摸地面。第一个人出发了，中途失去平衡落下，没死但是也受伤了。大家都有些害怕，但正因没有摔死大家也有了一定信心，开始行动，本来开司要争第一的奖金，结果有人跑在了开司前面。大家都向前走，观众开始喊推他，12人发现可以把前面的人推下自己做第一，所以最后的人反而有优势。钢条越来越窄，走在前面的人被迫减速，后面的人追上来，大家面对推人这一行为受到内心的谴责，都留下眼泪但最终又还是一边道歉一边把前面的人推下去。开司下定决心不道歉推人，身后的人也即将推自己。
 oninini：这集演出好牛
 kflylzzq：唉，物以类，大叔
 一群嗜血观众
 赛马男草
 先走的劣势在这啊？
 而且特意还设计变窄，就是想产生对抗…
 “要做的话就不要道歉，默不作声地执行下去！”
 693223：最简单单纯的游戏反而会有最好的效果啊，不过这怎么赢啊，这也有必胜法的吗
 wyzc1：压迫感拉满了
 895386：回过神来，已是豪泣

第12集
 xeo：真是疯狂...
 rainshiner：开司：“其实我是老板的拖。”——真这样就神作了。
 老板那番话真是说得我……原来我们用一辈子生命交换过来的就是钱这等东西，而且我们还心甘情愿趋之若鹜
 我的人生到底算什么啊！（其实也就跟这群人一样一直在宅而已……）
 这是脱宅神作吗？
 solidblead：心里挣扎了半天，结果还是得到了理智思考下本就应该快速得出的结论
 powdersnow：你们黑帮思路广
 animeing：废话，肯定害怕啊
 心脏麻痹么
 klove：这些人也真是够闲的，有空搞这种东西，随意看看吧
 eemsr：每次都会被主办方的话术绕进去...
 将真实的其中一部分故意放大，听者沉浸在震撼感之中就忘了去思考说者的目的
 580468：yysy 其实我觉得那个黑帮说的有些话也不太对 只是说的很有气势把那些人吓住了
 582116：真是闲得钱没处花
 ackton：开司一度已经说服自己要推了最后还是下不去手，这时后面的人已经赶上准备把前两任一起推下去，三人推推搡搡最后都跌坐下来用手扶住桥面，三人坐在桥上，失去资格。最后第一是佐原，第二是好运的大叔。12人被带到房间等着，之后几组也都比完，每组都有不少人没回来，最后一组甚至只有一人回来。开始发钱，多了一张1000万。佐原发现所说的2000万只是张兑换券，要拿钱还得继续跟着走，其它人为了多出的一千万也一起走。到了地方，利根川出现，给大家说明了兑换券背面的兑换截止时间就是两个小时后。酒店还没营业，要拿钱就得到22楼高处走过独木桥钢条到对面房间拿钱。大家都纷纷抗议，利根川又是一段演说，那些成功人士也都是从读书时就竞争努力，一步步做到高位，人到中年时也就攒下一两千万，相当于用生命/时间换钱，你们这些废物也想拿到这些钱当然得拼命了。而且这次不用互相伤害，只要能到对面就能拿到钱，开司第一个决定参加，利根川继续说明这桥是通了电的，手触摸就会触电肯定是抓不住会摔死的，不用想着像之前的游戏那样可以弃权。开司仍然坚持，这是个特例，不需要排挤竞争掉他人，只要自己去做就行，错过这个机会就再也不会遇到了。开司之后也有很多人下决心来玩命，佐原最后迫于压力也还是参加了。
 669239：大叔运气真好啊
 night_man：这集动画表现力真实绝了，虽然没看过真人版我觉得肯定拍不出这种质感
 kflylzzq：嗯……好歹没受伤
 怎么是你们两获胜啊
 哇哦，这下真的玩命了
 呱！你不要再说了
 还的是赌狗才能玩…………
 还有高手？
 693223：主办方说的话的确有思考的价值，不然也不会在观看的时候被绕进去了，感觉都属于是强调当前处境下的极端一面，这极端的一面往往跟人们的目的相关，所以被话术所说服的人思考方向会偏向这个极端而忘记了自身行为的附属价值。
 当然站在局外思考的我们，自然也要从积极的方面看待这些话，还是要在积累财富的道路上感受生活啊（
 自然的，这类话术很有用，身处其中的时候真分辨不出来，这种情绪可能跟生气吵架时类似，或者在网上跟网友抬杠时类似吧
 不过还是很佩服作者的游戏设计的，就这么一个简单的独木桥玩出这么多花样，与赌徒心理联系起来写出来好多有意思的思考
 wyzc1：开司演员啊，他一说要去大家都从众了，害人精，我预感要害死不少人
 796769：这一篇少了点智斗味了，开始搞上鱿鱼游戏了…
 fy939：付50%让别人去怎么样 虽然对面可能背叛

第13集
 xeo：前期的自我暗示，到后面在桥上的放大了的感官。心理描写。好棒唔哦哦...
 voiceover：作者物理不好吧，这怎么通电啊...
  >>ak1ra->voiceover：有关于铁桥结构的设定嘛？如果铁桥中间的缝是分开的或者带了绝缘体，那倒有可能形成回路，但动画没说，不知道漫画有没有相关设定。
 rainshiner：也只有动画能用这种手法刻画心理了……
 我真怀疑开司是BOSS的拖……他是那种在所有人都怂的时候反而能从别人的软弱中得到勇气和责任感的人吗
 ruocaled：哈哈哈 拿笔画，穿黑鞋的哭死
 sha1360：这集的心理描写好棒。。。。一个恐高症看的有点软。。。
 powdersnow：吓，我也恐高
 421443：mark
 ak1ra：话说 25 米长的铁桥，铁轨差不多的宽度，直接悬空没有别的支撑真的不会晃动嘛？
 ubisoft：这种跟鞋子一样宽的铁杠上还能朝着各种方向大哭大喊、猛然回头、做各种手势，话还那么多，还流眼泪严重影响视线(试试就知道影不影响了)，实在是没什么代入感。。。这铁桥篇目前为止是真的弱智，心理描写没什么问题，但是那些夸张的动作太不真实了，即使是在之前两集摔下去不会死的环节。可能是动画处理的用力过度了吧，漫画原作即使有夸张的动作也完全可以理解成是比较慢的、以不会失去平衡的速度做出来的，而不是片中这种除了他们脚下确实有桥之外完全感觉不出这些人在走独木桥的效果
 当然要是谁能证明普通人也能一个个在桥上吓得手舞足蹈歇斯底里还有丰富的肢体语言和台词各种变换姿势甚至朝两边和后方大喊却能一直不失去平衡那是我错了
 打这么多字显得很杠，但有些镜头太夸张真的特别出戏，本来这一段能拍得很好看的，结果变得又浮夸又滑稽。
 
 下一集处理得就好了很多
 425984：哭得一路火花带闪电
 killy：如果不考虑高度，一只鞋宽的铁轨其实并不窄。
 547268：哈哈哈哈哈那我也是贵宾之一了 “名为安全的愉悦”
 eemsr：听到ed响起的时候那种「安全的愉悦」一下子涌了上来
 nagiiiii：完了 一个人掉下去了
 xl234158854：俯瞰令人生畏的风景，那还算是风景么，欣赏不来的我已经吓哭了
 582116：他们掉下去的瞬间我也感到了愉悦。
 坐在电视机前的感觉真不一样啊
 ackton：利根川把那些犹豫是否参加的人的票收回给要参加的人，表示你们过去就是一直这样说着再等一下，迷茫的走到现在的。之后选定了最后十人，其他人被带走。开司作为领导开始鼓舞士气，给大家鞋上画上黑线使其对准钢条中线，理论上的支持和口号使大家都振作起来，鼓起勇气，大家都吼叫起来打气，利根川坐在一旁看着这一情况，笑起来，表示这都是虚张声势，只要一上了桥走五米恐惧就会充满内心。桥对面是摄像机给对面真正的资本家们而不是之前赛马的暴发户转播画面。不需要赌博，直接通过看画面获得自身是安全的愉悦感就足够了。大家一个个都上了桥，本来还像运动会比赛一样呐喊助威之后变得死一样安静，开司在桥上也渐渐被死亡的恐惧压倒，走在最前面的太田突然感到刮风，实际并没有风，是太田的幻觉，太田无法抑制幻觉忍不住蹲下用手握住钢条，开司极力阻止也没用，太田坠落，走在后面的一人看到这一情景也忍不住想回去，往回跑坠落。落下二人，大家都开始恐慌。
 aperilouszip：删除了回复
 pp0209：这集压迫感太强了
 kflylzzq：这一次主要是心理，没多少智力博弈呢…
 开司口才挺好，是说要不是观众看过前面十多集，还以为你是托呢
 恐惧传播，退场2人，悬啊
 496446：关键回，作画很用力，感染力相当强
 693223：一整集全是心理描写，但看着一点不乏力，感觉时间流逝很慢一下子就过去了，真好看啊
 这话算是作者很想输出的了，在绝境情况下相近描述赌徒心理，酣畅淋漓。
 从自我暗示的振奋到临场时的懦弱，一切的鸡血在不见底的深渊下都显得力不从心，精神高度紧张感官被放大直至出现幻觉，接着，一人摔落全盘崩塌。到这种极端情况下，真是心理决定一切了
 再加上本话相当强的感染力，最后桥扭来扭曲的画面真的太对味了
 wyzc1：给我看的捏了一把汗
 796769：动画表现力的优势区间，令人感同身受的腿软
 895386：身临其境啊，情境描写太好了

第14集
 saevitreous：所以其實……利根川是救他們麼||||
 rainshiner：人类的柔弱不堪一击与隐藏在内心深处小小的坚强和渴望，这一两面性刻画得真好，看得我真是又爱又恨
 8697："newtype终究只是个幻想" 弹幕笑尿
 kukomylove：声优都是怪物
 ysmn：跪了
 leoz：这一话略逆天。
 hupanxx：喂...开司你知道石田他老婆是谁么
 m454139220："回想起来 这是场多么孤独的比赛
 无论身边有多少人 也绝对无法互相扶持
 但是 仔细想想的话 这并不只限于这座桥上
 人们无论合适 心灵都是孤立的
 心灵不会被任何人理解 无法传达
 所以 谁都向往着理解与爱情
 向往着 不断向往着 但...最终还是无法触及
 漫步在孤独的独木桥上的 世界上的66亿人
 在空中走着的一人又一人 66亿份的孤独
 伸手无法触及 距离是那样遥远
 能做的只是互相联络 
 它是那样的脆弱 也许与真正的理解还相距甚远
 但是 同类的气息 虽然只是一点 却确实地传达到了"
 zhjxkn：因为我根本没有拿出全力，所以现在只有这个样子啦
 277873：看睡着了，差点。
 powdersnow：这段很明显是作者的“人生”说教了，不过还是对石田表以敬意
 208450：神回！
 animeing：啊………可以
 可以可以
 463772：感动
 killy：突然文艺起来了
 francismw：即便不能互相理解，但互相知道自己都不是一个人，已经是足够的慰藉了
 498970：对于我这种俗人来说，铁桥上开司和石田对话时背后模糊又朦胧的彼岸灯光，简直就是直击心灵的完美演出。开司回头时看到的空旷的铁轨，什么都没说但又什么都说了的残酷，这表现力简直太厉害了。近在咫尺却又远在天边的两人互相呼喊着名字，孤独与恐怖中脆弱的温暖，我竟然看得泪流满面
 klove：ここにいる
 580468：神回 但是好好一个隐喻 总感觉直接说出来就少了点意思 不过还是很喜欢
 582116：别骂了别骂了
 ackton：桥上的人们撑不住了，表示要放弃，让利根川把电断了，利根川拒绝，表示他们得了身处任何情况都无法认真面对眼前事物的病。他们一辈子都无法从这种情况中醒悟，直到死还想着自己还没出全力呢，等着之后再说，这桥可能是治疗他们的一剂良药，只要突破重生的大门就在眼前。之后的几分钟里，桥上掉下去好多人，只剩下开司，佐原和大叔。佐原振作起来表示这种情况下无法互相帮助，只能靠自己的力量，一个人前进。大叔已经不行了，一步都走不了了，最后拿出一千万的票给开司，让他帮忙交给自己老婆，说明地点姓名，是自己害的家人过负债生活。大叔表示开司是遇到困难时可以面对突破的人，把钱托付给开司。大叔在后面不断鼓励开司，让开司不要回头看，以免自己掉下去了影响到开司。开司对于最后时刻还真心鼓励关怀他人的大叔致敬，回头一看大叔不知何时不见了，他掉下去的同时努力没有叫出来，为了不让开司动摇。这段联想到JOJO某人物去世时的场景。只剩开司和佐原二人前进，走到最后还有几米，突然风吹了起来，在这时仅仅是二人的存在就给了对方强大的支持，现实生活就像这个比赛，大家看似很近实际却也无法相互扶持，人们的内心都是孤独的，所以人们也向往着理解。开司在桥上看着佐原，感到温暖和救赎，人本身就是希望。最后佐原猛冲几步跳到对面完成了比赛。只剩下开司。
 338634：封神了这集，封神了。神作，9分。
 ric：作品的表现力、剧情和主题这些确实都无可挑剔，但看完之后想了想其实并不用那么死脑筋。这次的规则根本没有禁止的事项，那10个人衣服裤子全部连成安全绳，或者把衣服绑在手上作绝缘体坐在钢筋上，简单想想就有很多种安全非常多的解法。尤其是限定猜拳这么重视的“里规则”、“巧解而不是强解”这样的思路到了第二个游戏似乎就被舍弃了，有点不是滋味
 434311：此话精彩
 xjamespan130：这集好感动，虽然情况变得越来越绝望，但是却又燃起了新的希望
 484468：虽然孤独挥之不去，这条路你总是不孤单地在走。
  >>484468->484468：其实没必要直接旁白说理的，毕竟整个隐喻已经清晰地成型了。
  >>484468->484468：浑浑噩噩和甘于平凡是不一样的，前者是自欺欺人的。
 singular_yk：只有在直面死亡的时候“生”才会如此真实，浑浑噩噩的人们才会从梦中醒来啊
 525775：怎么忽然这么正经。其实还挺有力的，并不突兀。这集有意思。
 oninini：日式讲道理 我是不觉得多有道理 但是这集挺好
 aperilouszip：『人无法活在虚构之中，也无法死于假定之下，这是当然的... 问题是是否能意识到这一理所当然的事实。』
 kflylzzq：开司的平衡能力会不会太猛了
 大叔——————
 这次是真起风了
 不会最后到的时候超时了吧w
 wyzc1：大叔————————！！！！！
 819478：独木桥和每个人独立的心境的意象挺有意思
 kanatanomirai：大叔不能掉头回到起点吗，规则又没有禁止单纯输给了勇气吧
 895386：利根川什么人生导师
 大叔人太好了

第15集
 xeo：这个片子各种神...皇帝的东西，每个人都在高空的独木桥上什么的...
 旁白真棒恩.
 rainshiner：ED演唱者在里面配音了？
 这片子真是分分钟教你做人，而且他说得好有道理，我竟然无法反驳。
 人家都那么努力表演了，我不相信那些VIP中就没一个随手丢点小钱赏人的。所以说不是咱穷人仇富，是你们这群富人实在太可恨（自我安慰中），现充都爆炸去吧！
 kukomylove：这里面的BOSS气场太可怕，而且说得都极其有道理，各种中枪
 295414：虽然限定猜拳更有意思，不过走铁桥这段更好看
 sha1360：铁骨渡り这段真是流弊啊。。。以及之前在kiyo的MC有看过相同的MOD果然出处是这里吗  老师的创意太厉害了
 425984：视觉死角
 killy：“哦咩爹多。”
 “不能空手回去。”
 “人为了眼前的一点小钱，是可以忍受相当程度的痛苦的。”
 klove：这些心理刻画不如故事来的有意思，剧情不足以撑起来这些道理
 500757：什么万恶的带资本家
 582116：来都来了。
 社会是建立在剥削上的。
 ackton：佐原到了窗口，开司发现里面那些观众都凑过来，脸上有着笑容。开司感到奇怪，佐原把窗打开，由于内外压差突然一股气流冲出把佐原吹下楼。开司陷入两难，前后都是死，这时发现边上有个透明玻璃桥通向楼上，这个桥在钢条上难以被注意到，只有开司这样在中间失望过不知所措的人才会发现。开司鼓起勇气走上玻璃桥，到了楼上，利根川来恭喜他，但是因为之前开司选择弃权断电，只是断电时间稍晚了些，所以没有钱给开司。开司非常气愤，要打利根川，之后边上的上层发话了，表示可以让开司参加e卡游戏，可以赚一个亿，也可以毫无风险拿走四五十万做补偿。开司为了不浪费之前的努力选择参加。上层带着开司去场地，路上介绍了自己的观点，上层人就是靠下层人的痛苦得到富贵，但自己也不会去救他们，只是专注自己的幸福。开司被带到地方，利根川拿出牌，有三种，市民皇帝和奴隶。
 669239：？超最后居然不给钱
 kflylzzq：啊这？？？
 学好数理化……
 ？？？？？？？？？这……合理吗
 出生啊！！！有你这么耍赖的吗
 老登来搅局， 但这是否是慈悲我不好说
 幸灾乐祸的代名词啊
 496446：真狠啊，竟然死到只剩开司一个人
 wyzc1：恶心人啊，资本你赢了
 941834：让人窝火 真是十足的恶趣味
 796769：删除了回复
 895386：玩不起是吧

第16集
 xeo：今天思考力不足。
 被弹幕剧透了- -
 不过开司的确太不冷静了，说实话的话死了的人和你有什么关系，有必要为了他们赌这么多么。你的债的确是很多，但是能赢多少算多少保命要紧吧。
 jorarara：M一记 我更喜欢限定猜拳 利根川帅爆！
 rainshiner：利根川就是唱ED的……你这人生赢家唱个毛悲情屌丝ED啊摔！
 为什么我感觉紧张感一个游戏不如一个了？是我的感觉适应了吗？
 好想看到开司输得体无完肤然后被弄去调教肢解啊
 425984：来了！黑道最擅长的搞器官！
 不够公平但我喜欢游戏机制
 killy：人活一口气，要争气就要赌赢，毕竟开司也没别的本事了。
 nagiiiii：对不起 可能是我没良心 死再多人和男主有什么关系 太仁慈已经吃过一次亏了 不长记性吗
 582116：好钓，属于是钓鱼大师了。
 ackton：利根川说明游戏规则，类似石头剪刀布，皇帝胜市民，市民胜奴隶，奴隶胜皇帝，皇帝奴隶各一张，市民八张，开司作为奴隶方如果赢了可以得到五倍奖励。相应的，惩罚是让开司选择刺穿鼓膜或是眼睛，装了个机器，可以一毫米一毫米前进，最终前进30毫米时刺穿，每次开司最少要赌一毫米，1毫米相当于10万元。一共12局，每次2毫米的话，可以毫无风险结束游戏。每次出牌必须看牌不能随机出，每次出牌时间5分钟，有先后顺序不同时出牌。开司想到死去的同伴，决定要赢到赢得的2000万。开司选择耳朵，开始游戏，对手是利根川，善于心理战。开司赌10毫米，作为皇帝方先出牌，第二手出皇帝赢下一百万，第二局也是如此。
 xjamespan130：又是改版石头剪刀布，三角克制还是太经典了
 167025：权重不同的石头剪刀布，拿距离做筹码很有趣
 kflylzzq：我滴乖乖，不要放画面啊！
 wyzc1：这种还是得面无表情玩

第17集
 rainshiner：这游戏看得真憋屈……感觉就是纯粹形而上碰运气啊，不讲点策略什么的真的爽不起来……开司赶紧被扎聋算了
 animeing：怎么上螺丝的
 啊，放弃
 425984：耳朵上的东西分明是硬按上去的
 killy：就规则来说，拿皇帝胜率高，拿奴隶胜率低但赔率高。由于开司可以决定筹码大小，拿皇帝时加大筹码，拿奴隶时压低筹码，搭配扑克脸随机出卡是稳妥的赢钱方法，但赢得不够多。想在高赔率的时候压重注，就得通过演技影响对手出卡增加胜率。
 582116：开司这想法有点好猜啊
 ackton：前两局赢下，开司想着三连胜，在第三局想着出皇帝赢下来，心里默念来吧市民。利根川开始使用话术，说出开司内心所想，让开司以为利根川真的有读心术。开司耳朵前进10毫米，听着钻头声，心里受到很大影响。开司去了趟厕所，发现卡片没有做手脚，继续回来第四局，李根擦混表示这只是心理战游戏，没必要做记号可能还会被反利用。现在开司成了奴隶方，按利根川和会长所想，开司最好是在这种胜率小的情况下选择1毫米，不过开司选择2毫米，利根川说这就是开司内心的赘肉/虚荣心。开司认为利根川坐在会长面前其实比起自己更不能输。开司第四局陷入了长思考，认为利根川会在第二张出皇帝，结果输了，又前进二毫米。外面那些第一个桥上落下的失败者进来房间。开司为了不受对方摆布，坚持第五局还是2毫米，又陷入了长思考。利根川表示这才是真正的对话，拼命想了解对方的真心，平时生活中没有这种情况。开司脑中开始推测对方内心，想到了畏惧的情感。
 525775：开司这是彻底丧失主动权了，不仅用劣势方，而且还一直被动防守。要输到29mm吗？
 kflylzzq：灵魂的对话说是
 wyzc1：赌博是有灵魂的对话是吧
 796769：会长笑得声音听起来傻傻的，开司奴隶方连败
 fy939：感觉好降智。 他表现也太明显了，还一直把手放在那个皇帝和奴隶的上面来犹豫，这不明显告诉他你的牌在哪了吗？ 还相信读心术这种玄幻的东西

第18集
 rainshiner：赶紧给我输啊你个主角！
 反过来，不把注意力关注在特殊卡上，而是跟市民卡培养出深厚感情不知道行不行……所以说这种纯粹心理上的东西看着一点都不爽
 每次看到针扎破鼓膜那画面我就一阵冷汗，拜托STAFF手下留情放一次就好
 m454139220：肉村打了好多酱油……斗牌传说里也有配几个路人
 powdersnow：先后手有区别的啊，kaiji
 425984：会长第几次给利根川提要求了
 killy：利根川唬烂还挺像回事的。
 话说到鼓膜的距离这种数字根本不会那么精确的吧。
 nagiiiii：竞技游戏被看出习惯还真是致命伤啊 不过男主可以在后出手的轮次决出胜负吧 拥有高胜率的皇帝卡组连输两局有点剧情杀的感觉
 ackton：开司计划让利根川害怕恐惧，出了奴隶，第五局输了。会长在后面让利根川不要赢得让开司这么绝望，以免他放弃比赛，开司认为这是机会，赌10毫米，会长要求利根川不能输。开司觉得利根川现在会感到恐惧，利根川确实思考时间也变长了。开司认为这种情况下，利根川会选择保险的打法，第二张不会出皇帝，结果相反，利根川看穿了开司，赢下来。开司共前进24毫米了。利根川表示这游戏只能是提高胜率，没有必胜法，开司自认为一些理论上的东西，并不靠谱，自己常年累积的经验是压倒性的，利根川可以看出开司的内心变化，知道她什么时候会出关键牌，对利根川来说最难的是装出在烦恼的样子。开司感到有些绝望，还剩六局，六毫米，接下来作为皇帝方，开司内心害怕，选择1毫米，又连输两局，已经想着把耳朵上的机器拆下来了，不过没办法。开司感到面前的利根川真的是个能看穿人心的恶魔。开司作为皇帝方还有最后一局，赢了还能幸存，输了就难了。
 669239：开司很危险啊
 night_man：我就不用担心，耳朵里全是耳屎捏
 kflylzzq：老登上压力就有戏了吧……？
 唉，魔高一尺道高一筹
 “理论终究是理论”……
 败这么多次，也太绝望了吧
 496446：这集开司的表情画得真棒啊
 wyzc1：开司，危！
 fy939：太好诈了

第19集
 rainshiner：U1话好多……
 赶紧给我结束啊我又一天的人生就这么没了！
 kukomylove：原来还是靠作弊啊Orz
 hjhee：可悲的赌徒
 powdersnow：出老千真是盲点啊，再回想那个利根川之前的话是多么虚伪和讽刺
 ubisoft：本来还以为会长是要享受赌博的乐趣，结果是出千的，原来只是喜欢虐待人而已啊。。。那Eカード对他们来说就变成跟走钢丝环节一样只是单纯的施虐向活动了
 tvcx2010：想到了NGNL的空，这种看似心理战的游戏233
 425984：看镜子碎片的厚度……好重的一拳
 547268：太精彩了！！！！！！！！！！虽然赌狗必死，但是作弊也太不厚道了吧。。。。
 nagiiiii：没想到会作弊 不过对方是黑道的话什么都做的出来吧 还是低估了开司
 582116：仅仅从这几点分析出来作弊，开司可真强啊
 ackton：开司第二张牌继续激烈心理斗争，本来几乎要把皇帝打出去了，但是不知怎么就是内心感到恐惧，最后一刻打出了市民，而利根川这边打出了努力，败北，这下开司之后一直1毫米就能平安结束，等着看戏的会长感到很扫兴，生气用手杖怒击利根川，表示你这理所当然该赢的怎么输了，外行人在最后时刻做出保险的选择不是很常见吗。开司对此感到疑惑，理论上会长应该不会发这么大火，本来这就不是必胜的游戏，利根川已经很强了。开司回忆之前利根川说过看自己的神态就知道要出什么牌了，这相当于是对开司放水了，说出这句开司就会选择在后手时求胜，会长对于这种明摆的失误行为却毫无反应。开司认为这话是为了隐藏什么东西，对方是通过其它方法知道自己要出什么牌从而必胜。终于，开司怀疑对方在作弊，现场只有自己知道自己的牌，是自己送出的信号，开司注意到利根川视线其实不是牌而是手表，想起之前他手表是在手背侧现在变成手腕内侧了，大概就是靠手表得到信息，利根川说的一堆话还有给自己选择刺眼睛还是刺耳朵，这都是假装公平和掩盖，这机器可能能监测开司的生理数据传到手表那。第10局，开司又输了，不过在想了这些后，开司灵机一动发现了必胜法，决定试一试，机器能前进45毫米，已前进27毫米，于是开司赌了把大的，直接赌18毫米，这意味着开司有生命危险不过也有机会得到2000万，利根川震惊了，会长很高兴同意了。开司又去厕所冷静一下，房间里的赌友过来劝开司冷静，开司表示自己需要帮忙，让赌友配合，自己一拳猛砸碎厕所玻璃，手流血。
 463761：不是吧，我还以为利根川心理战很厉害，原来是对面作弊的不过既然是赌博的话有作弊也正常
 haojiadu：第9场第2局作画失误吧。利根川先出的牌，但换到开司抓着国王牌纠结出不出的时候，桌面上没牌，利根川手上还是4张牌。因为是显示了利根川手上的明牌所以为了不剧透他出了奴隶，所以牌画全？但开司也确确实实是利根川已经出了牌才在那纠结的啊。
 xjamespan130：燃起来了
 669239：本来以为真是眼力好，结果是作弊啊
 kflylzzq：利根川：啊？
 老登你有本事自己上啊
 老登的暴怒反而让真司冷静下来了！
 玩不起啊你们，作为主办方来这手？？？
 all in！！！
 693223：利根川这人越看越感觉是要塑造成很复杂的人设，爬到这个位置当然不是什么好东西，但感觉更多的是自身踏上这条路就要为别人撑把伞，这个位置总要有人坐，那我先上去至少能善待后来者的感觉。
 796769：删除了回复
 833068：不到绝境不会玩

第20集
 rainshiner：小赌怡情，大赌伤身啊（不我在说什么）
 这也太狠了吧，所以说为了赚大钱随便拆个器官什么的就跟玩一样？@ 断臂狂人孝哥
 hjhee：这集一点意思都没有
 337323：居然还有人说这集没意思？我都看哭了
 425984：就算是真的出老千，我还是觉得利根川不靠这玩意总结算胜率依然很高。习惯的依赖性被破坏让人恐慌
 头脑风暴的时候会长嘴就没停过，意外的是个话唠
 killy：开司，我的梵高。
 547268：太拼了，好紧张（虽然是二周目但是忘记了剧情。。）
 nagiiiii：利根川是不是被降智了 明明知道男主发现了老千 还依然要靠老千决定出什么牌
 580468：会长の初体験（bushi）
 582116：赌徒心理不可取，输了就没了，什么未来都没有了。
 ackton：开司在厕所里乱捶，最后用玻璃朝自己刺去。回到赌桌，开司用毛巾捂着左耳，满头是血，利根川已经预测到了这点，看着手表上血压计没有工作，不过别的都还正常，继续游戏，想着只要拖时间，开司的生命体征还是会恢复到接近常态，还是可以感觉到出关键牌时的变化。会长在后面很期待开司被耳朵穿孔刺死的画面。利根川故意长思考，之后一牌开司先出，利根川发现没有明显波动，故意用露出市民牌吓吓开司，开司神态显的恐慌，但是手表上没有波动，利根川认为这是开司的演技，他出的是市民，所以不会害怕，于是利根川出了皇帝，认为稳了，和会长都笑起来。结果翻牌一看，开司竟然出的是奴隶，赢了900万。会长很生气。利根川看出了什么，叫人把厕所里那人拉出来，果然开司拿下毛巾，自己已经把耳朵上的机器连着耳朵一起割下来了，让厕所那人握在手里，伪装生理体征。会长认为利根川不堪大用，关键时刻不行，要把他撤职。开司本可以最后一局赌个2毫米，全身而退，不过想到自己这是在放弃机会，以后可能再也赚不到这么多钱，最后开司还是灵机一动，想到办法，决定最后一局再赌18毫米，可以让利根川挽回颜面。开司趁利根川不注意把自己的两张牌换成之前打出去的两张牌，一个奴隶一个市民，还故意沾上了点血，手上藏了张牌。
 669239：开司太拼了吧
 209290：做废物虽然挺好的，但不是什么值得骄傲的事情。
 paranius：哪怕失去一只耳朵也要狠狠打利根川的B脸
 525775：亡命徒啊！劲头上来啦！
 pp0209：开司太狠了
 527090：不是哥们 原来你真的这么狠啊
 kflylzzq：开司，你是个狠人！
 496446：现在的1110万只相当于当年的111万，这点哪够，继续ALL IN！
 693223：太刺激了，氛围塑造的太好了，开司真是真正的赌徒，赌徒心理拉满了
 要是赢了会长不会直接让开司上位吧
 wyzc1：开司狠人啊，变成一只耳了
 941834：没想到是这种破解之法 出人意料
 895386：太狠了
 fy939：哎 赌狗 这不见好就收？

第21集
 rainshiner：所以说这种东西全都是薛定谔的牌，反正作者肯定是先定好结果，再去推过程，只要结果不变，过程怎么说都说得通。
 就没有主角中途被配角弄死，然后另一个主角或原来的配角成为新主角的展开吗（不这难道是快被腰斩的漫画吗……
  >>dyingtime->rainshiner：你会这么想，你会害怕自己的想法不正确不值得信任，就说明你不是那种赌徒啊。
  >>rainshiner -> T酱：有道理，心态本质上不一样
 delitofu：这胜负有毒2333
 nagiiiii：套路中的套路吗 让你以为我下了套 其实我没下套 然你自己中了自己给自己下的套
 582116：我预判了你的预判，正所谓先之先
 ackton：会长接受了开司最后一局的比试，表示就是要这样把生命看的随意一些才好，并且同意之后让利根川下跪道歉或是做别的什么惩罚。开司右耳被装上机器，开司要求利根川拿下手表保管在自己这里。利根川在压力下也陷入了开司之前体验过的那种思考，想了半天最后还是出了市民平局。第二张开司先出，利根川注意到这牌上有没擦干净的血迹，回忆之前的画面，开司是把上局出的卡又收回去了，所以这是市民或奴隶，利根川求稳出了市民。利根川想着下次出的牌上如果有血迹那就是奴隶，但也无法确定到底血迹有没有擦干净。第三张市民平局。第四张开司出牌，有血迹，利根川本来感到稳了要出皇帝，但是又多想了一点，在出牌最后一刻想到这可能是开司的计谋，这么强的开司不会没注意到这点，是故意引自己上钩，又想起开司换过牌，把奴隶换成了市民，两张带血的都是市民，最后利根川自信出了皇帝。
 xjamespan130：其实吧 我感觉开司的计策已经成功了 本来皇帝压倒性的胜率 现在已经拉到了50% 不管结果怎么样都已经很厉害了 再剩下的就是作者希望谁赢谁就赢了
 kflylzzq：回旋镖乐，前面开司怎么想的轮到你体会了
 还是想太多
 496446：哈哈哈这利根川，到了作弊手段不起作用，只能公平对决时才终于承认开司是个强者了
 wyzc1：我预判了你的预判！！！！
 796769：决胜局，心理描写篇幅互换，反而是利根川的心理活动描写的更多。另外这集末尾小彩蛋来到了澳门，我要是在在线盗版网站上看的话应该也会有葡京赌场的广告吧（
 895386：我套路你套路我套路你

第22集
 huansyc：开司赢得漂亮！利根川在输的一瞬间看上去老了好多……
 rainshiner：突然觉得利根川X开司很萌啊……我又不腐这是为何……
 年轻人好好在家撸管，不要想太多了。
 8697：强制磕头机..搞了半天还是手动的
 kukomylove：卧槽还要赌，太拼啦！
 solidblead：屌！
 m454139220：强制磕头机……23333为什么感觉这么好笑呢...
 delitofu：还来啊，一晚上也干太多了吧
 425984：是纸巾！会长说他的钱多得像卫生纸！
 路人拿出那一沓抽纸的动作真的很像拿钱诶
 zhumengjie：利根川硬汉扭转风评的一集
 killy：“但是，利根川成功了，完成了烤肉磕头！”
 虽然很惨，但这旁白念出来的时候确实有点好笑。
 话说这群观众不是都摔了10米8米吗？怎么没事一样的？
 500757：我擦，还赌啊，现在去医院耳朵还有救
 nagiiiii：老头真是恶趣味
 582116：别赌了我靠，这都什么人啊。
 利根川实在是硬，12秒烤脑花儿都能熟一部分了。
 ackton：开司揭开自己的牌，是奴隶，利根川难以置信。开司表示自己只是把之前打出的牌拿过来，边上放张市民然后又拿走，并没有换牌。开司认为利根川是非常优秀的人，不可能会忽略这点，之前利根川也赢过无数人，把对方当成垃圾，认为自己不会输给这种弱者，所以最后利根川才会出皇帝。这个游戏其实就像照镜子，利根川把开司看成毒蛇，其实自己才是毒蛇，是站在对方的立场上想着自己会怎么做，最终利根川因此败北。开司得到钱，会长表示还有件事，要让利根川下跪道歉。会长从过往借别人钱对方又不还的经历中总结出，普通的道歉下跪并没有诚意，对方可能内心还在咒骂，需要让他们在任何情况下都能下跪。会长拿出之前惩罚过多人的滚烫的烤肉铁板，要求在上面保持磕头姿势10秒，不到10秒就继续直到一次十秒，如果自己不愿上就用机械装置把人强行固定上去。利根川面对铁板，自己走了上去坚持了12秒下来。开司看着这一切内心产生了动摇，发现自己的敌人并不是利根川，最终会长才是要打败的人。赌友们过来庆祝，感谢开司为他们复仇，带着冷藏的耳朵，毛巾用完，用卫生纸等给开司做了简单包扎，让开司赶快去医院，劝说开司不要再赌了。开司一度被说服了，但就在大家离开时，开司踩到空的卫生纸盒，突然想到了什么，能打倒会长的东西。
 463761：还真是假装下套让利根川跳，环中环
 完了，开司已经完全太上头了，真戒赌番
 我也变坏了，竟然还怀疑这些人想把钱占为己有
 xjamespan130：这集利根川唱的ed总算是对味了（
 night_man：你怎么天天灵光乍现啊
 262955：我的天，看得人浑身颤抖呀
 kflylzzq：利根川，我敬你是条汉子……
 唉，赌狗，有点理解又有点不理解
 他……他又觉得他行了！我不好说
 christina204：结尾不适，还要赌
 496446：帝爱名物之铁板烧磕头
 都这样了还不收手，天生的赌徒
 693223：利根川真离谱啊，这意志力。。。
 话说没看懂那个纸盒是什么意思，下一话估计就知道了
 这场赌博看的爽到不行，利根川完全是意志坚定的稳健派聪明人，开司是看人下菜的绝境赌狗，真就后者能绝境翻盘了
 wyzc1：必须狠狠折磨利根川
 796769：看起来赌博性质是泡沫经济破裂后一般欠债社员参加施虐狂老人味儿恶臭资本家组织的鱿鱼游戏。这集残暴的上层，身不由己的中层和相对朴素好心的下层对比够强烈了。
 833068：利根川是真猛啊，这上面烤了12秒
 895386：太狠了，都是狠人
 fy939：这不赶紧跑路治耳朵

第23集
 saevitreous：kaiji那麼漂亮地贏了以後怎麼就沖昏頭了呢= =||||明顯不可能再贏過會長的麼orz
 rainshiner：这游戏一听就不靠谱，而且还事先做了那么多说明给观众看，明显就是反过来被人利用的失败FLAG嘛……这是原作吗，怎么感觉智商突然就没了（不过貌似男主也不是时时有智商）
 拿个这么多钱重新开始就行了嘛，干嘛这么贪得无厌，说到底还不是为了钱，人家死掉的两只一个只希望你把钱带给妻子，另一个估计也只是很利根川的程度而已，不是中二热血漫男主角为何就要这么作死
 delitofu：这是干啥呢
 ak1ra：这玩的啥啊？智商下限了吧...
 嘛，如果不这样，也就没法继续第二季了；
 trim21：这集的办法有点low啊...
 455244：开撕不愧为赌徒，不输没道理
 ubisoft：这男主自从游轮篇结束之后的一言一行都在侮辱我的智商，一想到最终要看到这种一无是处的愚蠢可悲的赌徒因为主角光环而大胜，就有点提不起劲。男主唯一的优点——善良，在片中表现得也很奇怪，大多数时候都显得过于天真甚至显得不可理喻的突兀。除了(作者给予的)各种灵光一现确实很聪明之外这人完全令人喜欢不起来。不知道是脚本的锅还是原作就这么怪。
 tvcx2010：前面都还好，最后一场收尾赌博的质量下降的厉害。什么为了死去的同伴啊，太牵强，一个个没什么交情的人。设计的陷阱也很勉强，人家凭什么按你说的进行赌博啊。挑衅也很低级。
 sherry000：开司其实就是想挑战会长吧!2000万明明已经够了……会长没说错“今天的好运已经用完了”这是真正的提醒呀!
 425984：耳朵还来得及抢救一下吗
 killy：飘了飘了，毕竟这时候的开司大场面见得少。
 547268：作死啊。。。。。。。
 maromi：很无聊的赌局
 500757：还以为男主经历这么多，结果又耍这种小聪明，强行降智。看来要被老头叼，继续第二季了
 nagiiiii：老头说的对 男主今天的运气已经用完了 估计要吃瘪进入下一季了
 xl234158854：赌徒本性，这已经是不可抗力了吧
 582116：太蠢了，这就是赌狗不得house
 ackton：这展开有点怪。开司拿起空的纸巾盒，发现它的内部结构可以在侧面放一张小纸片卡住，由此产生灵感，决定用这纸巾盒再赌一局。开司准备用圆珠笔在小纸片上画个圈塞到厕所里所有纸盒的侧面，之后和会长赌在里面放六十张小纸片，谁先拿到有记号的纸片就算赢，到时自己就从侧面拿出准备好的纸片赢下来。开司和赌友开始准备起来，过程中发现不少漏洞，比如有的纸巾盒结构不同，会长第一手就抽出纸片或是之后检查出盒子里还有张带记号的纸片等等，开司这时已经有些上头，对这些漏洞采取侥幸和糊弄的应对措施。（想到奥卡姆剃刀原理，开司搞这么多假设和侥幸来解决漏洞，肯定是瞒不住的）开司留下一人在厕所，让他在黑衣人拿走一盒纸后把其他纸片取出冲走。开司回到房间，拉住会长表示要再赌一局，会长让他还了六百多万后，自己还有一千万要给大叔妻子，自己剩三百多万还要治疗耳朵，根本就没多少钱。会长教育开司，表示你今晚的运气已经结束了，自己对于可能会输给开司也不觉得耻辱，认为开司回到社会冷静后很可能就不会交出一千万，总之不想再比。开司想到同伴坚持要比。
 463761：完了，赌徒真可怕，感觉要输惨了
 587488：限定猜拳原来是第一季智斗巅峰了，后面都啥玩意儿
 xjamespan130：不是，摸盒子抽奖的时候，出千用的中奖签贴在箱子内壁不是常识吗，开司怎么会觉得这是什么很高明的手段
 209290：愚蠢的人以为自己很聪明。
 484468：开司自己都没察觉，他已经开始怀念曾经的障碍了。跨越过后，觉得还是不满足，于是自找麻烦。
 732526：赌狗真是不得好死啊?
 525775：太贪了，而且计划乱七八糟。最后要靠小聪明逃一命吧。
 pp0209：赌狗该死啊
 527090：玩的游戏一个比一个低级无趣
 aqo：狗尾续貂
 kflylzzq：你都揭底了那必不可能赢啊，而且我也没觉得你这招有多精妙啊……？
 自己都能发现这么多漏洞了，怎么还能这么上头的啊？？？
 这次该杀开司了，唉赌狗！
 christina204：最蠢的一集
 yvanshang：搞什么鬼
 lmy_zzz：这集开始突然有点无聊了感觉，对会长的恨意不足以支持角色的行为啊感觉，之前对利根川的恨意，求生的意志，在绝望与希望之间的穿梭交织在一起实在太美味了，到这都被消解掉了
 496446：在坚信自己正确的时候就会自觉或不自觉地忽视其他可能性
 693223：很多人好像对这话评价很负面啊，我觉得这话还挺不错，对作品整体性讲挺有存在的必要的
 其实能看出作者的目的，是想写出一个赌赢上头，同时怀有自己赌博正当性的赌徒，看到胜利的契机会多么渴望，以至于明明看上去是一个愚蠢的出千，被旁人屡次质疑但仍认为自己就是正确的
 这种坚信自己的正确听不进人说话，自认为赌赢的自己很聪明，赢一次就想赢第二次，也算典型的赌徒心理了。
 嘛，不过从人们对这话的开司如此不理解，感觉其降智，也算是达成了作者的效果吧。毕竟深陷赌博泥潭中的人在旁人看来，是相当愚蠢的。
 947572：在赌博智斗里看见这样的男主确实感觉很奇怪，我也许更希望男主是像夜神月那样的
 wyzc1：开司魔怔了
 796769：双标老狐狸会长
 907005：这集看得我一股火…
 833068：不是哥们，真赌上瘾了
 895386：赌上头了说是
 fy939：莫名其妙的一集

第24集
 rainshiner：男主这两集真是掉我好感……你要那么多钱干嘛，连女朋友的五分之四都能当赌注，这样的人怎么当男朋友
 坐等被割
 其实刚开始，BOSS说“一根2000万”我还以为是那啥啥，所以用“一根”来计量，而且还盖着白布什么的。然后我想说，开司怎么着也只拿得出一根啊，你让他怎么凑一亿，知道真相的那一刻我才发现我想多了。
 8697："我早就已经脑残了" 
 立了一整集flag
 ruocaled：什么玩意 强行同意 boss也不自己做个记号，赌注越来越小
 powdersnow：先赚他一个亿
 trim21：就算赢了又能怎么样呢, 会长又不会伤筋动骨
 416333：有没有人能告诉我一下最后三集讲了什么？看到开司赌上头了有点想弃了，先搁置吧，如果有人告诉我结局比较好再看
 438598：看到赌注的时候彻底失望，所以这场赌博有什么意义？从这时候就应该跑了，条件完全是对kaiji不利，这点钱会长看来不痛不痒的，你的本心已经没了啊
 ubisoft：老头子肯定从来没看过魔术师表演魔术。。。临场要求改变一下中奖签的记号，哪怕是自己随便加一笔都直接checkmate了
 tvcx2010：你说为了钱也比前面说为了伙伴强啊
 425984：我想知道会长脑残的原因
 killy：答案是会长在逗开司玩，毕竟输了也不伤筋动骨。
 547268：我甚至有点希望会长把开司干死了。。。太欠了
 580468：这就算赢了也打不倒会长啊。。而且这能赢就怪了
 ackton：会长最后还是同意了死缠烂打的开司。开司开始演戏，思考要怎么赌，要求自己选择玩法和道具，先是撕了一堆纸片，画了几个不圆的圆，又把纸片扔在地上，目的是之后自己赢了就把盒子拿起来乱晃，把里面剩下的的一张记号纸倒在地上和自己扔出去的混在一起。最后一番表演，黑衣人拿来了开司想要的纸巾盒。会长微笑着看着开司这一切，加了三个条件。首先不能把纸片揉成一团，也不能在袖子里藏东西，其次要自己先抽，开司犹豫但还是同意了，第三点就是赌注，会长拿出一亿现金，开司只有2000万，差的8000万，用手指来还，一根2000万。开司看到这一亿被诱惑了，同意了，开始赌局。
 525775：开司见钱眼开了，你赌全部家当和四根手指，人家不过掉点血，即使是赢了，怎么称得上“打倒”、“报仇”呢？和赤木鹫巢一战相比境界高下立判。当然，叠个甲，本来两边也是不同的故事背景不同的生活方式。
 kflylzzq：老登感觉都看出来你有鬼乐
 完了，因为能预见结局很难绷得住
 赌狗啊！
 christina204：弱智剧情
 496446：一亿换人几根手指头，会长人也怪好的（
 947572：假如赢了，男主真能开始新生活吗？我怎么感觉男主已经没救了啊
 wyzc1：老头感觉有什么后手
 796769：切手指也太雅扎库了。开司的初心变味了，就算你赢了1个亿对会长来说不过是消遣，而开司真的赢得了尊严吗？
  >>796769->796769：按工伤来算，开司除拇指外四指残缺大概算六级伤残，能赔个几十万。96年日元兑人民币是100日元兑7.64人民币，一亿日元的话就是764万。这样的话来说会长比一般资本家还良心一点
 895386：老狐狸怎么输

第25集
 rainshiner：估计是老头已经发现了拿走藏在哪里了吧？
 我猜最后结局是老头抽到，然后开司要求验签，发现里面还有一张，于是赌局作废。
 如果还有什么别的神展开我给作者跪了。
 ak1ra：开始以为是老头手后出来顺带把签带走了；
 “签盒里没签你怎么抽出来的？奖签明明被我带出来了..."
 结果居然事先准备的也没了.
 425984：无技术力的赌博怎么做到自信满满
 52462：会长的笑声真魔性
 547268：这集看的我既紧张有解气，开司真是活该啊。。不过这个应该是剧情杀，如果他不赌回归到正常生活中的话剧情就发展不下去了。
 nagiiiii：老头是不是把纸折了一下
 ackton：赌局开始，开司的一只手被固定在器械上，等着被切下。会长表示就算开司赢了这一亿，也已经被赌博的快感俘获了，之后终将把这钱又输掉。开司则是说这是自己的最后一次赌博。开司决定赢了钱后把一亿也分给赌友们一部分。之后会长要求和开司一起把画记号的纸放进盒子，手拿出来时会长似乎晚了一点。会长第一手，开司很紧张，之前摔断腿的赌徒们也进来观看。会长拿出一张纸片，说这就是一击决胜的赌博的可怕之处，开司以为真的被一次抽出来了，会长手指拿开放在桌上，是张白纸。轮到开司，让同伙拿盒子过来，暗示他自己抽出签就激动的把盒子里的纸摇出来。结果开司在里面摸了半天没摸到纸片，不知道是哪里出错了，最后变成了运气游戏，开司只好求神，接着抽出白纸。轮到会长，会长表示怎么能给我这种王者第二次机会呢，即使我不想抽中也会抽中啊。
 262955：赌狗的上头，毫无理由的自信
 kflylzzq：还给你们整燃起来了，笑死
 乐！！！
 496446：下集，开司之死！
 wyzc1：开司的小巧思

第26集
 p7hoho：什么叫害人终害己
 rainshiner：感觉这作品的主旨有点越走越偏了……本来还以为是讲人性啊欲望啊善恶之类的，怎么到最后就变成传统少年漫画一个个打BOSS的节奏了？而且因为这剧情本身就邪道，前面已经那么多起起伏伏悲欢离合了，到如今却变成只要内心有一份执念，不管多强的敌人都能面对……什么鬼。
 而且游戏也变得越来越拖了，心理描写点到即止，多则感觉适应。这追漫画的画简直要逼死人的吧？追新番也一样，不过一定比我这种一次看完的看得认真、也能更燃。
 最后，我第一次看到一片的男主角被虐的那么惨的，从来不是虐妹子就是男主角之间自我牺牲死掉，像这样的似乎还真没有。
 kukomylove：玩脱了吧会长抽中的时候绝对能把人吓尿
 167788：三五瓶，逼两拳，打多打少是个缘
 ruocaled：最后一集升华不少，男主到头来还是赌徒心里，输了就想赢回来，赢了就想赢更多，作弊以为别人不会发现，紧要关头把性命托给运气。
 337323：活该
 ak1ra：真实戒赌番
 ubisoft：最后一集做的还是不错的，然而最后提出的这个游戏不需要上帝视角也能看出是搬起石头砸自己的脚，想必很多观众都能猜出包括本结局在内的好几种结局，到底还是缺少了高明的故事。
 425984：难怪有个折痕，老千对老千还是厉害
 killy：经典复盘：我应该赢。
 第二部还要受教育
 547268：这赌上瘾了啊。傲慢和无知的人真可怕
 500757：赌狗VS装逼犯
 赌狗好4
 nagiiiii：老头还是老谋深算啊 男主被拆穿老千那一刻就放弃了思考
 zhegutian：到最后才发现折痕，虽然可以解释为因为一开始没找到作弊的签慌乱了，放弃思考了，但还是有点扯，开司这降智操作该怎么说呢。动画在刻画赌徒心理和人情冷暖上做的还是很好的，但是后半段剧情直线下滑，整个故事就没那么有信服力了。
 582116：赌狗真的是无可救药。
 人渣，垃圾，劣等，利根川说得也是没错。
 ackton：会长真的第二手把签抽出来了，开司没办法只能认输，本来手指要被切断还想求饶，但是最后还是坚持尊严，愿赌服输，一直用眼睛盯着手指被切下。会长出于对不肯求饶的开司的敬意，把自己抽出的签给了开司，作为好运在之后的人生中善用。开司得知会长真名为兵藤。夜晚终于结束，赌徒们在大厅等着被车送回，开司的手被包扎好，同伙拿着盒子过来，表示检查过了没有问题，开司突然发现里面有个小纸团，打开一看正是自己的签。开司终于明白第一手时兵藤就已经能抽出签了，但是他给自己留了个机会，把侧壁上的签取下揉成团。兵藤通过之前的比赛知道开司是个关键时刻会耍花招的人，在一亿赌注定下时就确信开司会出千。在二人一起放下纸片时，兵藤用手把签折了一下，当时开司由于没找到准备好的签，已经放弃思考只想着靠运气了，要是当时能冷静思考一下，就能赢，开司在返程的车上想着是自己能赢，后悔。开司下决心之后一定要赢过兵藤。
 273498：好死，开香槟咯
 587488：猜拳结束后的剧情就降智了
 xjamespan130：路人以为开司是后悔再赌一把，其实开司是后悔没赢；经典反战败而非反战的立本思维啊
 669239：赌狗赌到最后一无所有
 657668：赌狗的下场
 oninini：我倒觉得不是赌狗不赌狗的问题
 别人是为了钱，开司是追求胜利，初衷从中间开始就很明显发生变化了
 所以我感觉作者对开司的塑造总体来说是没什么讽刺意义的，只是为了让他学会在逆境中保持冷静、保持思考而已
 何况赌狗最大的问题是害身边人，要是能自己承担责任倒也没什么问题了，爱赌赌呗，十根手指呢，大不了削人棍
 pp0209：好死哦
 622028：赌狗不会后悔自己赌了，只会后悔自己没赢，好深刻的赌徒心理
 kflylzzq：唉，开司！
 会赢的！
 这人复盘的时候挺像那么回事，但想到是自作自受就……
 630856：删除了回复
 496446：虽然我输了个血本无归还赔进去一只耳朵四根手指头，但是我本来是能赢的所以我还要赌！
 693223：唉已经完全上头了，复盘最终得出的证据是我还会赢，即便输的再彻底我也要赢回来，真是彻头彻尾的赌徒。
 开司明显在赌赢e卡时心态已经完全变了，从原来的帮老大爷还钱，自身还债脱离深渊，逐渐到我要复仇，终结这场闹剧的幕后黑手，最后到我要赚更多钱，那可是一个亿啊！心理已经完全被会长牵着走了啊
 不过对于开司今后能否脱离出这种赌徒心理，正视自己的目的，以及最终如何站在正确的心理位置战胜会长，也算是未来的一大看点吧。
 wyzc1：赌狗必死，这下真戒赌宣传片了
 796769：和我想得不一样的结局，没想到开司真会失去这四根手指。不过最后一个赌局的设计是最没有意思的，有点失望。
 kanatanomirai：在后来单张扑克篇决战开司能看出和也的牌也是因为他自己就做过同样的事情啊
 fy939：变成点赞哥了才想到自己的漏洞这么多 最后居然不是反思没见好就收 而是反思没赢
