第1集
 conan：驚見ARIA社長。
 eyecandy：说实话没怎么看懂Orz
 haohao69：好舒缓的节奏，好清淡的色调，还有好卖萌的ARIA社長~
 喵~
 hahaliu69：aria社长纵横平行世界嘛
 hikigayahachima：亚里亚社长
 eichan：亚里亚社长你在干什么亚里亚社长
 h751984871：很让人放松啊
 cv们的棒读感……在这个氛围下还算恰到好处吧
 442905：ed一听就知道是牧野由依，转念一想，这部的内容跟水星领航员也相近诶
 animeing：向阳素描？ga设计班？
 因为太贵了
 啊这种感觉……还真有脑残星的感觉了
 JOJO？
 一库呆干死！
 大橘已定
 可以可以
 tvcx2010：发现ARIA社长~
 chr：第一集上来老师就是标准的一条脸吗
 ackton：每天睡前看一集日常治愈动画，来补老番，看了第一集后发现香菜这些年的进步真是巨大啊。
 梶原空正拿着素描本画一只猫，跑来一个拍照少女，与空对话，表示自己画画不好所以用相机记录，空不知怎么回应，对方跑开并说下次要看姐姐你画的画。接着是op，空喜欢画画，平时出门都带着素描本，对于相机也说不出原因只是觉得不好，认为素描可以代替相机。空是美术部的一员，这天来上课的同学很少，因为老师布置的课题是画自己感兴趣的东西，比较困难，班上的同学们也在纠结到底画什么。空进教室了不过被嗓门很大的根岸学长吓跑，之后在空闲帮助下把根岸看成是发脾气的猫，空成功走进教室。这时发现外面有只猫，空又跑出去准备画，同学麻生和鸟饲也跟了出去，结果猫不见了。外面有两个“说相声”的同学。三人走到镇上试图找到感兴趣的东西，空准备画鸟，鸟飞了，空认为摄像机比相机能更好记录鸟的魅力。三人来到 京味/兴趣 店吃拉面，空吃的很舒服，另二人辣椒粉加多了辣的不行。三人出门发现河边观察昆虫的栗原，栗原发现绰号引路人的虫，想跟着它看能到哪里，三人和树树跟着栗原一路跟着小虫走，来到一个开阔的高地，面前就是夕阳，边上有有趣的植物苍耳，大家找到了感兴趣的东西纷纷开始作画，空画的是眼前建筑上的一只巨大的猫（水星领航员社长），麻生则在后面画空的背影。之后展示作业，麻生和栗原都画了苍耳，麻生发现人物还是不好画。这时空又到老地方画猫，猫的脚踩到水坑又踩到素描本在上面留下了脚印。最后，空跑到路边反光镜前感受阳光反射的光芒，表示这光芒一定是没法在素描本上画出来的吧。
 hao3yi4kai1：aria社长
 tanyuan947：歪去，社长客串
 fy939：社长
 spicy：哇，完美的一集QAQ
 276758：猫叫三毛....
 赞美太阳！！！
 alxec：你们美术部人好多…
 佐藤的玉响多少有受这部影响，思路太像了
 首回观感不算太好，大概因为棒读+内容空，但是配乐很好听
 heming_233：那个时间，镜子里的那道光。
 1038407：跟着“引路人”走发现了一处美丽的风景，眺望夕阳照耀下的城镇，多么梦幻的一件事儿！
 satokazuma：感觉又是像ARIA一样的治愈番
  >>satokazuma->satokazuma：草，还真有社长啊我服了

第2集
 eyecandy：实在是看不进去……有些片能让人在结束的时候觉得24分钟怎么过得这么快，这片让我觉得24分钟过得怎么这么慢……
  >>haohao69->eyecandy：节奏真的是挺慢的，哈哈~
  >>qtabc123->eyecandy：没必要逼自己看，抱着轻松的心情去看反正我是特别喜欢
 haohao69：猫咪真的好多啊~好可爱~
 stay：开头结尾有横滨的感觉^  ^
 szmybcw：找猫咪....
 ayashinta：没有必要去特意制造一些感人的事件，这样散文式对日常的描写真的看得感慨得不行。
 “能够享受与平日的不同，是因为寻常的一切，依旧在身旁等待着我们”
 女主视角真的细腻，太合胃口了
 eichan：白开水，找猫咪那段感觉还挺流水账
 
 开头和结尾的呼应还行
 animeing：？？这个漂亮了
 行吧人才
 哈哈～
 你脑子最可疑
 喜当爹
 ackton：不愧是原班人马，真的有点水星领航员那味。
 空平时都是以右脚第一步踏出房门作为一天的开始，这天早上去上学，空突然想用左脚迈出第一步，接着坐公交车也比平时提前下车，走去学校。路上遇到了熟悉和不熟悉的猫，它们也都不在平时自己的位置上，空特意跑到之前画猫的空地上发现认识的猫“三毛”也不在。空到学校见到美术部的麻生和鸟饲，提到老师昨天说“明天开始美术部就和以往有所不同了，会有秘密武器”。中午三人来到美术部吃中饭，发现神谷学姐正对着画上的鹅肝吃面包，想象着鹅肝的味道。大约一周前美术部里养了个小龙虾，空几人给它喂面包吃。之后是社团时间，神谷一边用面包素描，一边吃面包，结果嘴里都是炭黑色。接着老师听到同学们准备回去，抱着个鸡出现，表示秘密武器就要来了，让大家等着。两个说相声的同学又是一闪而过。根岸坚持了一周喂小龙虾青花鱼，试图让其变绿，但他不知道的是小龙虾平时还在吃其他部员喂的便当面包等，而且只吃青花鱼变绿也要一个月。根岸来到美术室，发现一猫试图捕捉小龙虾，赶快把小龙虾用一圈箱子保护起来。空发现这猫是三毛，到处去找也没找到，今天的三毛也和平时不一样。空闲遇到了三毛，与它聊了聊。终于老师抱着秘密武器回来了，原来是个石膏像，结果老师一进门踩到鸡摔倒，石膏像碎了，老师把石膏像装进垃圾袋离开，表示今天社团到此结束。根岸发现小龙虾没变绿还开始产卵了。放学回家，空在那个空地头朝下观察这个翻转的世界，接着发现了三毛。空撸着三毛，问它是不是变回了平时的自己，“很开心对吧，能够享受与平日的不同，是因为寻常的一切依然在身旁等候着我们”。之后空回家，和平时一样以左脚迈进家门结束这一天。
 cancan0130：我一直是以左脚结束这一天的
 shimak：删除了回复
 691482：好空气的一集
 276758：叶月亦在室内又在室外，作画失误
 650688：ただいま
 alxec：这集就很有水星的感觉了，但可惜届不到水星那种氛围感
 heming_233：平凡的生活。
 599784：太对了太对了
 855192：偶尔尝试改变平常的生活轨迹，去看与平常不一样的风景。这集的空气系氛围相当不错
 786776：还以为要去猫王国参加集会呢！完全不觉得有趣
  >>786776->786776：想看龙虾对决
 satokazuma：这集空气感还不错

第3集
 eyecandy：虽然是俗套的花火大会剧情，但总算是比前两话好看多了……
 haohao69：有个弟弟真不错呢~
 日漫夏日祭和烟火真是百用不厌啊~
 szmybcw：逛庙会，画烟火
 qq624130658：姐姐太萌了
 eichan：这集就看得很舒服了，比前两话好看很多。前两话挺无聊...
 
 这集很喜欢在家里姐弟的互动，弟弟的懂事成熟和姐姐的傻瓜跌跌撞撞形成对比。
 
 最后弟弟一直关心着姐姐，真的很暖这姐弟关系不错
 
 这集白开水很有趣，很暖，让人微微一笑
 animeing：装模作样的姐姐，哈哈，真是一场精彩的战斗！
 卧槽…
 妹子
 喔！！！！
 我也不喜欢夹脚趾的
 哈哈～眯眯眼～脑子不好使啊～
 ackton：不知道看过多少个祭典/烟火大会回了，大概快一百次了吧。这集描写了空的脱线和电波之处。
 空在弟弟梶原青玩游戏和电脑对战时拿着手柄假装在操作，接着空放下手柄要去做饭，结果只是泡了一壶茶。弟弟只好自己操作煮挂面，空帮忙切万能葱，听到万能这个名字，开始想象这葱的各种用处，比如在美术部里做胶布用。空接着拿出鱼糕准备和面一起吃，切糕时试着把两片半圆形的糕配合成一个圆形。终于二人开始吃饭，中途空又用电扇吹风铃，晚上空要和朋友去参加庙会，弟弟忍不住开始想姐姐的朋友们是什么样的人，空在学校是不是也是这么脱线。之后空的同学来了，麻生一进门就开始搞怪，用手套玩偶对话，鸟饲帮忙整理好鞋子，二人进来和空准备换浴衣出门。在麻生要求下，空与她配合，让麻生体验一把转圈解腰带脱浴衣。弟弟来送茶，看到了空穿浴衣的样子，脸红。接着空就因挂面吃多了浴衣腰带勒太紧要吐。傍晚，三人出发，空穿不惯新鞋，最后换上了普通凉拖鞋出门。三人到了庙会，玩捞金鱼，空想象着自己是被上天选上从黑暗店主手上救金鱼，最后三人都没捞到。接着是描写庙会上的各种活动，这段bgm不错。青也和朋友们到了庙会。鸟饲看上一个玩偶于是参与抽奖，失败，但店主还是给了鸟饲一个小挂件。鸟饲麻生与青见面，空这时一个人到了神社，遇到了美术部老师和同学，空得到一个面具，接着麻生二人也过来见到了老师，大家于是叫来庙会上的美术部同学们，麻生带路，一起走到一个人少的观景处看烟花。空眯着眼睛看烟花，就是为了这种朦胧的感觉，接着大家也开始模仿，边上青和同学看到这一景象表示高中生的脑袋也不太好啊。空试着在素描本上画下烟花，但是根本来不及，于是同学们表示可以事先预测下一个烟花是什么样的，这就能画了。大家开始猜测下一个烟花是什么颜色，纷纷失败，青在一旁看着，表示姐姐真是到了什么地方都不会有不同啊。
 694695：氛围感很好啊。这么看这集和玉响的烟花回有点像
 276758：姐姐会玩2333
 新房45！
 居然是官方吐槽咪咪眼
 heming_233：朋友与烟火。
 satokazuma：夏日回

第4集
 eyecandy：这一集很贴近自然，赞……
 haohao69：节奏好慢~只是看看山，空也有很多想法呢~嘿嘿~
 话说学姐是女孩子吗~虫子爬到脸上都不害怕~
 话说老师到底有多爱鸡啊~嘿嘿~
 qtabc123：狗狗是下野
 szmybcw：野外写生
 301772：这集的背景神了
 qq624130658：这集音乐很好听
 eichan：这集感觉我也上山了，很有闲适生活的趣味
 167788：如果不是这集的美术，我就该弃番了
 442905：见到这集才发现脚本是岗妈
 wings15："即使眼前的是相同的景致，我们看到的东西却不一样。"
 ackton：音乐真不错，很放松舒缓。
 空带上东西出门去写生大会，因为天气预报有雨，空带上了伞，虽然空也知道这天气可能不会有人来参加，但还是决定去。接着遇到了同学栗原，二人等车，栗原发现一个竹节虫，与它亲密接触。接着，老师开车来接二人，二人上车，车里全是鸡的玩偶。天很热，麻生家里养的狗都趴在地上不想动。鸟饲超市购物，精打细算，最后只买了98日元的东西。空二人在写生的山上散步，栗原继续和各种动植物亲密接触。接着是一首插曲，二人就这么散步游玩吃饭。鸟飞的低，栗原说明这是因为虫子飞的也低，是要下雨的征兆。相声二人组又是中途出场说些笑话，二人作为美术部成员在等车。麻生出来遛狗，遇到鸟饲。空二人开始画画，接着下雨了，空和坐在车上等的老师都感觉眼前的景象似乎在哪见过。同时麻生二人喝咖啡，看着窗外的雨。栗原并不想回去，空对栗原感到好奇，也跟着一起在下雨的山上散步，观察平时看不到的雨天景物。之后二人回到停车处，正好太阳从云中出来了，天空出现彩虹，遛狗的麻生和鸟饲想着是不是山顶上看到的彩虹更真切，决定下次也去参加。老师带二人开车下山，和来的时候一样，保持很低的速度，这时老师才发现仪表盘上出现没见过的图标，原来是手刹一直没放下来。空在车上回忆彩虹的样子，把它画在素描本上。
 hao3yi4kai1：竟然把虫子放在脸上爬，好厉害
 这集好棒
 flovv：真好啊
 276758：这车停的真草
 那么随意的一字劈这身体是有多软
 原来二人组你俩是美术部成员啊
 坤坤の哀鸣
 650688：神回
 802240：电波组
 599784：蝉时雨
 843782：对雨天氛围拿捏的太精准了，神回
 902036：雨天可能很安静，但对于这部番来说则要更饱满啊
 satokazuma：这集很不错，对夏日雨季的表现力很赞

第5集
 eyecandy：虽然还是不适应这种“治愈”风，不过这集的角度挺有趣的
 haohao69：猫咪太可爱了啊~~~~~~~~~~
 好好也是猫咪~
 喵呜~
 qtabc123：麻婆哈哈哈哈
 szmybcw：这部分一般
 qq624130658：猫的主场
 eichan：不喜欢猫片。不过这集做得没有前面无聊，这白开水反而...舒服？
 
 最后女主喂猫笑出声。不过过了赏味期限不代表不能吃
 animeing：哈哈～我辈～
 找个铲屎的
 自信满满
 哈哈
 ackton：猫的一集。联想到了 我，小怼。
 空发现三毛和一只没见过的大脸猫对话，选择不去打扰。猫的世界里站得越高越了不起，大脸猫站在垃圾桶上，三毛有压迫感，三毛自我介绍说自己的魅力点在于软乎乎的毛，接着大脸猫用“吾辈”自称，三毛被惊到，没想到还有夏目漱石之外的猫这么自称（看到这里笑死了），大脸猫表示自己的魅力点不用说明，让三毛自己去发现，三毛被这种嚣张激怒，跳到围墙上试图压过大脸猫，没想到大脸猫一跃跳上房顶，三毛拼命跳上去后，发现对方已经在电线杆上了，甘拜下风认输了。大脸猫表示自己再找会收养自己的人，自己的魅力就是五官贴得很近，三毛对大脸猫的自信折服。学校里，栗原在观察擦自己眼睛的螳螂，边上的神谷看这动作想到了猫，表示自己一直想养只猫。麻生在美术部里说自己见到一个头很大，又像猫又像熊的动物，空也见到了。三毛与小哈对话，小哈说话会在句尾加一个喵，得到食物的概率增加了，小哈表示梶原家的姐姐会喂猫过期食物，虽然很好吃，不过还是弟弟比较正常，要找弟弟去要食物，空在美术部打了个喷嚏。空闲和自己的猫，相声二人组一闪而过。神谷在家里向姐姐撒娇想养猫，当初姐姐说妹妹能独自上厕所时就允许养猫，但是现在姐姐也没有同意。三毛与小哈散步遇到另一街道近期被收养的小灰，大脸猫阿熊也来了。阿熊看着小灰的项圈很羡慕也拿来试着戴了一下，但是尺寸不够，戴上脖子被勒着显得很滑稽。三毛为想被收养的阿熊献上宝物，是个纸箱，上面写着请收养我吧，阿熊改为二字“收养”，接着几个猫又想了别的标语，最后在纸箱上写了珍兽二字。神谷被姐姐叫出去帮忙买东西，看到纸箱里的大脸猫，把它带了回来，姐姐被阿熊的可爱征服，同意了收养。三毛发现阿熊被收养为他感到高兴，小灰出现，脖子上没了项圈，大概是不想再被收养了，过来抓纸箱玩。接着空出现了，小哈跑过去要饭吃，得到了过期的鱼。
 jan30chen：很新奇的视角啊，这集蛮有意思的
 声优们的奇怪角色又增加了
 powdersnow：猫回倒是最有趣的
 694695：必定出现的猫猫回，还可以，但是居然说话了
 276758：大脸猫麻婆的愉悦
 猫还会写字啊
 satokazuma：猫咪集，为平淡的日常增添了不少乐趣
 还有麻婆

第6集
 eyecandy：最后合宿神展开
 haohao69：最后的蟑螂太吓人了！我在办公室差点没叫出声来！
 szmybcw：集训，sora回忆起自己当初加入美术部的时候事
 nanouu：ゴキブリ退治
 eichan：蟑螂吓死我了，很真实本来梦幻的和谐白开水气氛被现实打破
 h751984871：蟑螂有啥好怕的？蚊子才烦。
 animeing：哈哈～
 ackton：暑假快结束了，老师很想搞合宿，于是带着美术部全员计划外出合宿。空闲和根岸间似乎有感情火花出现。这天大家带上东西集合，幽灵部员相声二人组田边和冰室也来了。老师来了带着大家坐上公交车，鸟饲发现了什么，但是老师大声叫嚷不让她说出口。之后大家发现来到了学校，老师表示自己也没办法，没有预算只能来学校了，只有鸟饲没有惊讶，因为她上车前就发现了这公交车的目的地是学校。大家来到学校，老师坐在讲台前，表示大家随意。大家就在教室里聊天，老师说今天没别的社团活动，大家可以出去自己喜欢的地方画画。虽然大家都有些失望，但空还是兴致勃勃。其他同学都出去了，相声二人组因为平时就没怎么来社团，所以感觉难得就留了下来。空在空旷的楼里走路，感觉和平时稍有不同，进到教室在自己的座位上坐下喝茶，接着空回忆起了大家刚入学时的事情，当时空也像现在这样坐着喝茶。周围同学们讨论要参加什么社团，空自己也在想象。回到现实，美术部的大家都在画自己的东西，麻生鸟饲在屋顶上画画，很热。麻生回忆起空刚来美术部时的情况，当时麻生拉着空一起来美术部看看，教室里空无一人只有老师，老师拉着本来就有想法的麻生入部，接着又盯上空，空面对别人的对话都会回头看看是不是在和自己说话，对方问名字时也只是用手指着包上的名字。鸟饲也来交了申请书，于是三人就成了部员。麻生鸟饲认为现在的空比当时能说话了，能表达自己的感受了。很快就到傍晚了，大家都回到了美术室，空在老师的话语中发现自己大概也是喜欢美术室的。大家晚上吃了便利食品咖喱饭。接着大家看着星空，围在一起玩玩小焰火。空很庆幸自己加入了美术部。晚上睡觉，老师戏很多，表示不许玩枕头大战，不然自己会发脾气，然后又说可以偷偷玩。大家都躺下关灯了，听到周围有沙沙声，开灯发现周围墙壁地上都是虫子在爬，一片尖叫声。早上，大家都是睡眠不足的状态，老师带着大家去买早饭，在校门口出现一个金发女生，合宿第二天开始了。
 hao3yi4kai1：夏海的关西腔好可爱
 22只蟑螂，哈人
 fy939：你妈这么多蟑螂
 spicy：这片也是厉害，合宿也能拍得这么无聊
 276758：美术部个个都是人才
 地狱绘图（小强）
 650688：太舒服了
 902036：在学校合宿怎么会嫌无聊呢，虽然以前都是内宿，不过如果初高中的时候我还是很想一帮人晚上在教室或者说学校里不是宿舍的地方住的，更何况这学校还在山里景色不赖
 satokazuma：为什么合宿回那么平
 蟑螂着实吓人

第7集
 eyecandy：本来是多好的剧情啊，能做的这么闷也不容易……
 haohao69：越看越耐看啊~~~
 三毛好可爱~
 没有斑点但是却叫“斑点”的猫猫也好可爱~
 qtabc123：太治愈了><
 szmybcw：美术部迎新会
 eichan：不喜欢猫的部分……好无聊
 animeing：不说波斯语他怎么能懂啊
 少女你怎么这么熟练
 雕像好了么
 特儿~
 ？？？？
 怀疑人生了
 哈哈～
 wings15：哆啦○梦？
 ackton：这集联想到黄金拼图，又是奇怪口音的日语，这集的凯特尤其突出r和卷舌的发音，这集凯特疑问句尾ですか加er，想到了liyuu节目里会说“是der”，不知这翘舌是不是日本人对外语的刻板印象。
 开头还是空与猫的日常接触。这天空遇到个波斯猫，用英语与这外国猫对话，撸猫。老师安排麻生负责部里新来的转学生，麻生与新部员一见面惊了，是个说英语的外国人，名为凯特（上集最后出现的新人物），会说音调奇怪的日语。同时，波斯猫遇到了三毛，用英语与三毛对话，表示自己迷路了，三毛听不懂。老师认为麻生很国际化，适合带留学生，理由是看到麻生给手上套着的玩偶起了外国人名。麻生决定教凯特日语和相关风俗，接着带凯特来美术部，相声二人组迅速凑过来开始给凯特灌输自己编出来的冷知识，如福冈主食是鳕鱼卵，泥鳅会互相礼让，因此泥鳅的发音与请吧どうぞ相似之类的。麻生为了纠正这些错误知识开始在本子上记录真相，准备给凯特看。三毛这边，小哈出现与波斯猫英语交流，三毛决定要周游各国。abpart分割处的人物介绍画面，突然发现凯特这一个年级有10个班，感觉在日本挺少见的。相声二人组去购物买欢迎会材料，麻生正在努力让凯特不受美术部大家说的奇怪知识影响，教她正规的日语，结果凯特表示麻生的日语方言听起来有点怪，麻生顿时石化，失去了动力。空发现麻生的记录本，把它交给了凯特。东西买回来了，开始欢迎会，蛋糕是用两个圆形年糕叠起来做的。欢迎会上，凯特变魔术，变出一捧花送给了麻生，感谢麻生为自己写了说明手册。空今天相当于做了邮递员。放学，大家在路上遇到了波斯猫，波斯猫过来扑到凯特身边，原来这是凯特养的猫，名叫斑点，空过来又一次撸猫。就这样，大家又多了一个朋友。
 hao3yi4kai1：说话自带儿化音
 powdersnow：国际猫还行
 fy939：谐音哏难懂 这集看着好无聊
 276758：哆啦A梦？
 猫语也分国家？
 夭寿啦，猫说英文啦
 不亏是美术生
 650688：咚咚梆梆咚梆梆
 satokazuma：这集的文本看着很有趣，但就是显得无聊

第8集
 eyecandy：这片的看点究竟在什么地方……
  >>276758->eyecandy：YURI
 haohao69：三毛在空面前依然很傲娇啊~
 szmybcw：两位美术部前辈修CD机，sora再遇相机女
 animeing：两位不生在古代真是屈才了
 ackton：鸟饲的cd录音机坏了，没钱换新的，想找人帮忙修，但是美术部里这些同学都没这能力，麻生提到可以找田边和冰室二人试试，最后定下来相声二人组周日来帮忙修理，空因为周日天气很好之前就计划好出门散步写生所以不一起来了。到了周日，空泡上和平时不一样的茶出门。相声二人组到了鸟饲这里，一通操作，显得像是电器白痴，鸟饲麻生二人也不认为她们能修好机器了。在二人出来泡茶时，田边冰室拿起工具直接把cd机拆了又装，等鸟饲麻生泡茶回来后，田边冰室表示这机器需要除灵，二人化身巫女除灵，接着说明机器已经修好了离开。麻生鸟饲打开cd机，发现真的可以运转了，不过里面放出的是二人组的相声。同时空在外面散步写生，来到奶奶家一起喝茶撸猫，空在这里画画感觉就像时间停驻了一样。之后空来到公园，给三毛画画，与第一集那个照相少女又一次相遇，这次少女没有放过空，和空坐在一起开始看起空的作品。周日空想比平时走的远一点，结果照相少女一直跟在后面，空一路上看到好多有趣画面，不过转瞬即逝，来不及画下来，照相少女则迅速用相机记录下来。于是，少女把自己的拍的照片给空看，空就照着照片开始作画。一直到了傍晚，少女一个人坐着睡着了，空过来画了她睡着的样子。等少女醒来，二人一起喝茶，空得知对方是初一学生，少女再次看空刚才画的画，发现相比照片这些画都有独创部分，接着看到了空画的自己，认为看上去有点像小孩，空表示自己只是心情很好。这时少女表示二人之前见过，这次终于能看到空的画太好了，感觉这画比实际的自己更可爱，空于是把这画送给了少女。二人分别，是个和平时不太一样的周日，但真是很不错的一个周日，和平时一样。空回家遇上麻生鸟饲，得知cd机修好了，三人一起去吃饭。
 276758：少女好身手
 迷之少女………
 heming_233：只是心情很好而已。
 satokazuma：摇曳

第9集
 eyecandy：栗原　渚　～虫愛でる少女～
  >>276758->eyecandy：风之谷
 haohao69：好悠闲的考试时光啊.....
 szmybcw：考前复习
 eichan：白开水....无聊....
 animeing：不会很正常
 因为要考试啊
 大佬
 哈哈～
 ackton：弟弟青要考试了，让空帮忙辅导一下数学，结果最后成了弟弟辅导姐姐，空只是坐在那喝茶。空来到学校，周围同学都在赶着复习考试，空还是不慌不忙的喝茶。鸟饲麻生凯特和空聚在一起，大家都有不擅长的学科，四人决定去找学姐问一下高效学习方法。四人来到美术部向不靠谱的学长学姐询问，得到各式各样的奇葩学习法，老师问为什么不请教自己，然后同学就问她几岁了。相声二人组为押题来爬山（谐音）。之后美术部的大家想到要考试还是坐下来开始学习，美术部变成了考试学习部，但很快大家就坐不住了，又开始玩起来。空几人来到图书馆复习，发现部长在这里学习，部长是个正经人，平时就一直保持认真学习，没什么特殊方法。于是四人坐下来开始学习，学着学着麻生由背历史联想到绕口令，凯特也跟着玩，接着空发现自己水壶忘带来了，回来美术部拿，这时只有栗原还在。空问栗原为什么在学习，栗原表示自己有想做的事，即成为biotop管理者，这是一种保持让各物种生态平衡的工作，最终希望达到人与自然完美调和的环境。空认为栗原的想法很美妙。图书馆里，凯特还在练习绕口令，直到晚上部长提醒她离开。晚上，空在家里给自己做了个头带激励自己学习，问弟弟为什么而学习，弟弟表示有不想输的人。之后bgm响起，描述了大家学习的画面。空自己还没想到要做的事，但正因如此才要努力学习。
 hao3yi4kai1：我竟然觉得歌唱的还不错
 草，橡皮插铅芯，是我了
 143411：分镜：福田道生 演出：名取孝浩
 
 很厉害的一集，声音演出、漫符都运用的不错，做出了和前八集完全不同的风味，故事的引入和回收也蛮有意思的。
 唯一的问题是pan用得太多了，加上运镜、构图时好时坏（真的时好时坏，既有特别亮眼的，也有特别拉跨的）怀疑是演出名取孝浩拖了后腿……
 276758：真•催泪(洋葱)
 少女好节约啊
 902036：少见的会讲一集关于考试学习的内容，片尾预告看样子是致敬了艾丽西亚
 satokazuma：他们居然真的在研究考试

第10集
 eyecandy：这一话难得地有趣呀
 szmybcw：相机女参观美术部，根岸怕狗
 eichan：还行
 animeing：杂种～
 龙虾君
 ackton：考完试已经秋天了。老师组织大家写生大会，结果为了省钱省力，老师把大家带来学校后山，自己躺着睡觉让同学们自由活动。同学们就在后山上画画，吃饭，感受秋天。接着来了一条狗，大家开始画狗，狗粘着根岸，傍晚大家返程时狗还一直跟着根岸，根岸虽然怕狗，但最后在同学们的支持下还是收养了这条狗（被强塞），大家把自己画的狗给了根岸。根岸带着狗回家路上遇到了照相少女。第二天，大家在美术部画画，突然昨天根岸收养的狗出现在教室里，一起出现的还有照相少女，根岸向大家说明这是自己的妹妹，名为水面。水面对狗和大家的画好奇所以来到了美术部，感谢大家支持怕狗的哥哥收养了狗。水面表示在一堆画中认出了空画的狗，空表示水面是自己朋友。水面给空看了自己在家拍的照片，顺便让空试试摄影，秋天是摄影之秋，于是空带着狗出门拍照。空刚开始拍照，并不熟练，接着随手一拍正好拍到了老师养的鸡和狗的合照。水面在美术部也试着画画，空闲赞赏水面的画，支持她尝试人体彩绘。接着佐佐木帮水面在手上涂了颜料，把手按在纸上作画，像是红叶。空用相机记录着偶然的世界和风景，体会到了摄影的乐趣，水面用手创作着世界上没有的颜色和形状，双方都感到很愉快。最后空把相机还回来，水面给大家拍合照，正好空的头上落下一片红叶，水面给她单独拍了一张秋天的照片。
 276758：夹带私货。。。
 能登配犬…
 toresuka：睡懒觉之秋
 satokazuma：不错，下野经典哥系角色

第11集
 eyecandy：猫片
 haohao69：猫咪好可爱啊~~~~~~~
 三毛尤其可爱呢~嘿嘿~喵呜~
 szmybcw：sora感冒请假，猫探讨肢体语言
 eichan：猫的部分看困，好无聊....没有猫的部分就不错
 animeing：前面可是地狱啊
 还以为声道出问题了呢
 wings15：还以为是天然呆才无意中喂了过期的东西，没想到是明知故犯。
 ackton：一集入冬。又是一集猫回。演出山本宽。
 冬天来了，空刚感到兴奋就感冒卧床了，弟弟照顾着空。三毛和小哈在窗外发现空感冒了，决定今天就不去要饭了，但是空看到了猫，还是起床来喂猫，三毛和小哈只好来到门口接受，今天的食物是过期的小鱼干，闻起来就不太正常。空看着三毛和小哈认为它们感到很高兴，实际上它们并不这么认为，最后三毛下定决心为了回报空的心意要把鱼干吃完。三毛刚要开吃，小灰抢先过来吃了，阿熊也来了，表示就是要有点腐烂才好吃。空躺在床上但睡得并不安稳。学校里美术部的大家得知空感冒了，讨论要买什么东西去看望她，接着空闲开始搞怪玩花活，部长一个人默默离开去购物。三毛等在店外面给店里的部长和店员配音，就像人类的电视节目里常见的给动物拟人化的配音。几个猫认为不应该随便给动物的心情加上台词，开始讨论如何解决问题，认为需要加强沟通，猫没法写字，几个猫尝试用手语表述，玩石头剪刀布，三毛明明是只猫，却能做出剪刀的姿势。空在房间里睡不着，想着大家在学校里干什么。猫继续讨论，认为可以靠肢体语言沟通，但是一直到晚上大家也没看出来阿熊的动作是什么意思。放学后美术部几人来家里看望空，带来了各种奇妙的礼物。斑点表示有把想法传递给人类的禁忌仪式，大家跟着斑点学习舞蹈，试图通过这种方式告诉空不要再提供过期的食物了，空似乎感觉到了什么，但实际上是做了个奇怪的梦，弟弟看冰箱里小鱼干不见了问空，这才知道空总是喂猫过期食品，告诉她这是不行的。第二天早上，空拿来了新鲜的鱼，三毛和小哈吃的很高兴。
 143411：开头表现冬天竟然用黄昏的暖色调，一点寒冷的感觉都没有，通常应该用冷色调吧。
 op前 空是背对着窗户的，op后变成侧对窗，窗户大小也不一致。
 
 宽叔怎么还会犯这种错误，后面部分倒是没发现什么问题，观感也还行。
  >>276758->143411：本身就是俩个窗户
 asd060527：终于吃到不过期的鱼
 powdersnow：本质猫片，猫挺可爱
 694695：好家伙，山本宽回，这集演出果然与众不同。人物的动作细节，机位都更精致了。这集核心还是交流和交往，但是加入猫的视角，收尾呼应，猫的愿望也传递到了。很精巧的一集。
  >>276758->694695：毕竟老京都了
 276758：明明是只猫却不按套路出牌
 夹腿少女
 RPG少年好吐槽233333
 你特么把窗帘拿来了23333
 演出 山本宽
 微博猫咪拍手去霉运的动图出处
 heming_233：“不要随便给猫加台词…”脚本写这句台词的时候不知会不会笑出来
 结尾真好。
 satokazuma：山本宽回
 这集居然异常的灵动

第12集
 eyecandy：跟城里一比较，空的家乡果然够城乡结合部……
 haohao69：这一集是要说兄妹控喵？
 163672：毛线是在这里来的吗？
 szmybcw：逛街购物，新素描本的第一页，sora的童年回忆
 animeing：完结绝唱的op么
  >>276758->animeing：确实(指歌手)
 ackton：倒数第二集换op，挺有意思，不过这里实际是当插曲用的吧。
 开头空回忆了自己和弟弟小时候在外面玩的场景。空这天和凯特鸟饲麻生一起出门购物，op动画快速描述了购物过程。鸟饲这次逛街的目的就是到银行办一张有吉祥物福田德之助图案的存折，结果发现只有普通的存折，计划失败。接着四人一起来东云画材店购物，联想到GA 艺术科美术设计班，两部片主题类似，后者印象里12集动画购物了好几次。凯特在店里遇到一个男性准备给自己画画的妹妹买生日礼物，但他对画画完全不了解，不知该买什么，凯特帮忙推荐了很多，该男子都认为不太适合，最后空灵机一动，给男子一本素描本，这肯定是用的上的，男子认可了这个礼物，感谢二人。之后四人离开店去吃饭，大家最后都买了素描本，因为素描本正好特价。大家在考虑新素描本的第一页要画什么，凯特直接写上了自己的名字毛系（音同凯特）。相声二人组在同一饭店整活。四人吃完出去，发现水面在给哥哥和狗拍合照，这是为了寄给外地工作的爸爸看的，这天正好是给狗买宠物用品的纪念日，根岸发现四人来了不愿配合再拍。空发现根岸和自己妹妹在一起时就和平时不一样，这又是一对兄妹。四人继续走，路过一个娃娃机，鸟饲对其中的德之助玩偶很感兴趣，但最后为了省钱还是决定先练习一段时间再来操作。空的弟弟青也在附近，空发现青和同学在一起时的状态和平时也有不同。四人回家，空看到路边玩耍的小孩，想到小时候青在那打闹，自己在一边画画，画了个怪兽给弟弟打。晚饭，弟弟做了蔬菜大餐给空提高免疫力，空看着眼前的青，他又回到了平时的状态。另一边，白天那个男性回家把素描本当生日礼物送给妹妹，原来这是神谷的哥哥。神谷姐姐送了阿熊戴的项圈，给阿熊戴上，发现项圈完全被毛盖住，并不能看到。另一边，根岸挑了张自己和狗的合照提供给水面让她寄出去。空在家里思考着兄妹的话题，在素描本第一页上画下了怪兽。第二天上学，麻生第一页花了一堆自己常套在手上的玩偶，鸟饲画了娃娃机辅助想象练习，神谷收到新素描本还在考虑要画什么。
 276758：哇，新op唉！！
 二人组私服好看
 麻生记忆清除计划
 亲情回
 650688：OP只用在这一集？
 heming_233：素描本的第一页。
 satokazuma：点题回，亲情故事

第13集
 eyecandy：终于看完了……终于……
  >>haohao69->eyecandy：全程欣赏吐槽的时候都看到您被这部慢剧虐的死去活来却一直不放弃的样子~好感动的~~~~
 haohao69：最后的全家福感觉好治愈~~~~~~
 另：灯里是怎么回事~
 szmybcw：结尾治愈，ED不错
 301772：然而那笨蛋给了一星
 qq624130658：真好看
 animeing：一个个告别
 ackton：完结了，真不错。最后一集这算是出来三个新角色吗，还是第一次在没有续作的动画里见到这种操作。ed是空鸟饲麻生三人合唱版。看完花泽香菜这第一部真正担任主役的动画，不得不说香菜这音色真是老天赏饭吃（如果不做声优，没有练习配音技术只是有感情的朗读听着也不错）。而且香菜在这部番的表现还与故事主题挺契合的，真的配出了空的成长，一开始有些胆怯，后面越来越开朗（不知香菜是有意这么配的还是确实是在这过程中进步了）。
 学校里樱花开了，美术部大家一起来吃喝赏樱，水面也来了，还有美术部的幽灵部员大庭，之前几集有出现过，不过这集才真正出场。不同樱花树开花节奏不同，有一颗相比其它的开花较晚，显得很悠闲，就像空一样。老师开始整活，带着美术部大家给这棵树加油，让它快快开花，结果当然是毫无用处。傍晚，大家回家，空一个人留下来看樱花，和之前大家一起看时感觉不同。水面过来把忘记给大家的之前拍的合照给了空。之后几天，樱花满开了，这天麻生牙疼去看牙，鸟饲赶着去超市买特价商品，空一个人来到美术部。进教室一看，空无一人，于是空一个人喝茶，在教室里无聊，楼下那颗自顾自的樱花树虽然比其它树慢一点但也还是好好开着。空拿出之前水面给的合照在开始用画笔临摹，手上作画同时脑中想着美术部的大家。相声二人组过来露了一面，发现只有空在，和平时相反，她们二人来了，其他成员却没来，必是有异常要发生，二人赶快离开去做准备。之后类似的，栗原佐佐木，空闲，根岸也相继出现又离开。空在画纸上画下大家和几只猫，接着上色，虽然美术部只有自己一个人，但又感觉不止自己在，周围出现同伴们的幻影，大家一起画画，每个人都有自己的色彩。傍晚，老师过来看了空上色的画，表示真是幅好画。空放学离开，看着那颗自顾自的樱花树，想着自己也要以自己的步伐前进。之后，空在路上看到马路对面的麻生鸟饲，本来说不出口的空前进了一步，在大街上叫出了麻生鸟饲的名字，三人聚齐去吃饭，ed响起，给出了大家的画面，出现了一个新老师。ed后，三人在饭店点菜，最后一分钟又有新角色正式出场，饭店打工的弥生，给了三人自制的曲奇，大家自我介绍，本来麻生像平时那样帮着说出空的名字，但是这次空选择自己来，没有用素描本写字而是亲口说出了自己叫梶原空。
  >>276758->ackton：第一次主役不是《ZEGAPAIN》的守凪了子吗
  >>ackton -> 大元帅：cast排第一和排第二的区别吧，其实也算是。
 hao3yi4kai1：最后一集出这么多角色
  >>276758->hao3yi4kai1：同第一次见到最后一话出3个新角色的动画。。
 powdersnow：美术室new type 樱花树的概念还不错，最后sora开始有点改变
 694695：四季轮回，如今又是春。空也踏出了成长的一步。随着画册中的小人逐渐成形，角色也悉数登场对话，借此回忆往昔，也展望未来，最后共同汇入一首合唱中。
 276758：满开。。。。
 这pose2333
 神笔马良画谁谁来
 搞得大家好像升天了一样
 空变的勇敢了！
 599784：出个二期吧我什么都会做的
 satokazuma：向阳素描+玉响=素描本
