第1集
 pimplemaster：开头的分镜美死了！
  >>fmfsaisai->pimplemaster：嗯，老实说我就是被开头唬住的。
  >>pimplemaster -> fmfsaisai：石原立也虽然整体风格没有那么特立独行，甚至有些中庸，但是对一些镜头的刻画还是把握得非常好。
 aquarhead：好安静 好唯美...
 goqing：吐槽役是新八唧
 kingfree：果然是神作啊，第一话看起来就非常好
 kurichan：没记错的话好像是第四周目了，记号
 derrick：各种熟悉的BGM>_<
 voiceover：我理解有些人看冰果时的既视感了
 ylc395：唔，如果是个女神型的角色就太好了。
 243322：人物都好萌啊
 hikigayahachima：渚和朋也相遇的分镜实在是太美了....
 222862：挺好看的 除了总被蟑螂须须吸引。。不过会习惯的吧
 skysweetdark：不论看了几遍，还是觉得，第一话坡上的摇镜真精髓。
 270159：笑与泪的起始。
 h751984871：用澄空字幕二刷开始。（虽然字体和画质不如B站正版，但字幕位置没B站那么高。当然最重要的是翻译秒B站。）
 一周目时第一集观感主要是“不知道你在讲什么但感觉好厉害的样子”。二周目感觉第一集节奏有点快。
 jabberwocky：很值得庆幸，当初第一次看的那份感觉还残留着，很多地方还是能够让我笑起来。第2.5次重温，有注意到以前没注意到的细节，也有不少新的发现（想想看那时候的自己确实还很年轻，毕竟对朋也父亲的印象和看法都不能用好这个词来形容，而如今再重温却又是另一种感受）
 381101：b站买的正版是吧，字幕样式太丑了，说不出话，干脆挡住看。
 最近开始边玩游戏边看改编动画了。
 还是2000年以前的动画质感看着舒服。
 eien：八周目留念。
 还记得以前被放完op后的诡异场景直接劝退
 后半段古河家的温馨和冈崎家形成了鲜明的对比，奠定了全篇家族的主题和似喜含悲的感情基调，为其后朋也逃离家中做出了铺垫。
 我在鬼扯些什么
 tvcx2010：两人的家庭真是非常鲜明的对比啊
 422132：江苏苏宁的队徽设计是不是有从CLANNAD的校徽中取材？
 chasex：距离第一次看CL已经过去了七年半的时间，每次重看都会有不一样的体会。这次看完前两集之后来bgm看评论，听说ep01片头的分镜很厉害之后又重新看了一遍，确实别具一格。只能说随着阅历和知识的丰富，每次体验都会有新的惊喜。
 
 这次让我感触最大的，还是CL中女主的出场方式。刨除开篇出场的渚、过渡还算流畅的、同班的藤林姐妹外，智代、风子和琴美都是galgame中典型的选场景进女主线的味道。仿佛不进场景人生就不会产生交集，进了场景就是个人线solo，后宫互动会被大幅削减。这一点和时下流行的轻改漫改区别还是挺大的，而我想号称“原作粉碎机”的京阿尼在CL中的处理大概可以说是标杆级别，至少开始玩gal之前我完全没有意识到这个问题。
 
 13年第一次看的时候我还会觉得琴美、杏和智代的声线很粗，看了这么多遍下来却渐渐爱上了她们的声音，大概这就是DD吧
 ackton：入宅数年后终于在今天开始补了，最喜欢的动画公司排名最高的系列作品。
 音乐真给力，oped、bgm各个都很强。石原的动画op真是一个模子里印出来的，ed是真的有魔力，好几年前第一次听就受到打动，这次只是看了第一集，配上这个ed也能感动到，真神奇。
 动画方面gal感很强了，各种熟悉的操作。不知道这部动画剧透有没有太大影响，这动画实在是太有名，我早早就得知了人物的结局还有几个名场面，不过具体过程还是基本一无所知，希望观感不会受到太大影响。
 508402：男主好毒舌
 怎么全是这种三无女生……
 bottledkzk：当初就是被开头唬住了才看完了这番
 555152：看完第一集感觉超出预期，难以想象这是07年的番（京阿尼你真强大），音乐好听，日常的氛围感还有偶尔的搞笑很舒服（细节演出），美少女们也都很可爱，好！
 fisherman：挺欢乐的
 687892：有点魔幻是怎么回事
 garfield4odie：游戏里前两集的剧情我玩了大概4个小时，真是大刀阔斧惜字如金啊，导致第一次看的观众应该会有点混乱。不过强大的演出以及各种忠于原作的细节可以让新老观众都喜欢上这部作品。
 620055：二刷ing
 灰蒙蒙的世界有了光彩
 然后op上线了
 你别说，这日常戏做的挺欢乐的，制作也不差
 渚说话小心翼翼的，呆呆的好可爱
 一家人其实都很有意思（光影对比太明显了）
 ed不仅好听而且很可爱
 etihw：开头意外吸引住我
 782525：令人印象深刻的开头。没有色彩的世界，只能隐约辨明房屋与行人、天空与大地；没有声音的世界，车辆奔驰，时钟转动，无人能够察觉；没有希望的世界，日复一日，厌倦了重复，不肯前往，不愿归去。“红豆面包”，同样的不安，同样的迷茫，同样的怀有期待。男孩遇见女孩，言语闪烁出色彩，风声惊动了发梢，樱花纷飞在两人身前，男孩并肩女孩，一齐攀登那漫长的坡道。
  >>782525->782525：另外，冈崎朋也+春原阳平=折木奉太郎+福部里志
 875549：就是这段！开局就有点惊艳了
 sawarin：开头不错 ∥ 怪不得我高中邂逅不到美少女，原来是我不迟到 ∥ 滤镜好难受… ∥ 假如我也能像男主一样，百无顾忌，顺手就泡妞…遗憾已经无法挽回了，还行幻想倘若早些看到，也许不一样吧 ∥ 各种熟悉的BGM
 yuanshichangan：当年真的深深被惊艳，樱花树下的邂逅，文艺而唯美，从此两人的救赎就开始了...无法忘怀，也算是我的美好青春了吧
 kflylzzq：介绍角色阶段的第一集，渚的说话方式好可爱w
 skyline_r：还算有趣的日常，很有点子的演出
 imaginations：开幕这个转场，遇见你世界因此有了色彩是吧。虽然大眼睛圆脸角色有些世纪初的年代感，但是背景做的非常细腻，配乐不，氛围一下就起来了。
 神似中二病的op，不过本作的故事是在高三，一般校园作品不会开篇就去写高三生活。
 每个人物都要登场一下，所以叙事剪的比较碎。超能力暴力女和萌萌软妹，好重的时代气息。
 一个是转校生，一个是留级生，境遇相似却是完全不同的表现。一个是中二之家，一个是单亲没妈，故事的基调在这里已经定好了。
 古河渚得了啥病
 842684：最后一段的，路灯下的分路灯下的救赎感和前面那种令人熟悉的无力的声音，突然让我泪目了，虽然我没看完，情绪波动很大
 hao3yi4kai1：很明显的能感觉到京都风格从air摸索—kanon定型—cl成熟的过程
 481274：战斗番
 1034073：经典开局
 991560：之前看截图，这种卡姿兰大眼睛的人物有点接受不了；但是实际看进去了，竟然觉得可爱起来了

第2集
 voiceover：男主效率好高
 
 野中蓝好萌！
 guide_love：CLANDAM OO
 hikigayahachima：野中萌好蓝...
 chicken：3个路人男CV
 lost69：复习时看到楼上，结果一看片尾...跪了
  >>eien->lost69：厉害了
  说起来第一集女人女cv还有个早见沙织
 zhksoul：或许是因为渚也是孤零零的，朋也才接近和帮助她。
 tvcx2010：这里紫毛是听了昨天的占卜故意撞上去的吧！
 444576：久闻大名前来补番，才两集也没啥虐心的情节，可为什么我已经感觉到血虐血虐的了，氛围做的太好了
 kevinleung2020：节奏似乎比较慢
 ackton：感觉进展还挺快的。熟悉的gal改男主“时间管理大师”般的操作。所有角色都很萌。记录一下，因为和父亲打架伤到右肩打不了篮球。
 fisherman：男主真闲啊
 455244：渚傻乎乎地雨下等球，典中典。补老番容易出现这种心态。
 687892：男主搁这到处巡访呢
 620055：剧情构架很奇怪的点是全靠男主四处“巡访”然后遇见各种女角色互动（gal改痕迹明显），每个桥段之间的连接就显得有些突兀。
 但是互动还是特点明显而且挺乐的你们好闲啊（配乐是真不错）
 下雨等人，好久没见过的经典桥段了。话说男主你把伞扔了把自己湿的衣服披给别人就很奇怪啊
 配乐撑起了七八成氛围，实际上烘托并不到位，女主突然倒下也有点...
  >>850469->620055：还真是，看的我莫名其妙的，人物也没认清，剧情两集下来也是啥也没讲。
 sawarin：gal特有的莫名其妙
 yuanshichangan：像天使一样
 770155：以现在的视角看古河的操作多少有点低能了，剧情有些刻意了
 kflylzzq：这个连击浮空哈哈哈
 能感受到麻枝准风格的搞笑www
 新鲜的文学少女w
 小姐，你也不想……
 该不会刚才出现的所有美少女和基友都要来吧
 你好喜欢团子www
 原来还有新角色啊，这部里孤言寡语的角色有点多（这位目前感觉最可爱）
 你小子欺负人！
 男主这么讨厌社团的吗？
 对爸爸敌意好重
 你是体育生草
 “我不会再打篮球了”
 渚会很打篮球？？？
 经典要外出的时候下雨
 有点傻，可以躲雨啊孩子（还有你两快打伞啊
 这次是不玩梗的“再也不打篮球了”
 可以预见的晕倒了，槽点大过感慨
 skyline_r：虽然有听过不少批评CL狗血的，但还是没想到在第二话的Bpart就已经蛮有狗血味了
 imaginations：第一集gal改的痕迹已经很重了，第二集更重，结果就是男主成为四处寻访的移动摄像机。不过妹子都还是可以的。图书馆神秘天才少女和喜欢雕刻的萌妹子，她们都是孤身一人。
 才发现cl和ef都是07年10月同季，不得不说从画风还有一些剧情设定还是有些像的，尤其是ef千寻线。ef画风更加绚丽一些。
 因为那个年代手机还没有普及才发生这种剧情，男主家庭问题放在现在确实老套了。
 每集开头似乎都有一段主角童年幻象般的场景，有什么含义吗，目前只能看得出和第二季的封面一样。
 842684：第二集看完之后，虽然没关弹幕但是也看到了一些关于剧情的理解，剧透对我来说不存在，因为我记性很差…
 481274：熟悉的BGM
 hao3yi4kai1：能登真王朝了吧
 等人怎么不拿伞，很神秘，但更抽象的是男主见人把伞撂水里让自己和渚晾雨里，不太像人，麻子脑回路也是很清奇
 991560：这是什么发展？怎么番里的小女孩都有点不太聪明的样子

第3集
 maclauring：这。。见一个推一个啊。。。名字我都记不过来
 voiceover：素材
 ylc395：多线操作。
 名字记不过来+1
 erikasxy：这个对内向者不公平的世界啊
 eien：八周目看到有纪宁的话，联想到第二季的剧情差点没忍住眼泪
 朋也对小渚的感情开始出现萌芽了吧
 一周目风子篇都看完了还没认清谁是女主，跟别说名字了
 tvcx2010：开头那破烂机器人不会就是男主的心吧
 ackton：中间古河向冈崎说明要演什么样的戏那段可以说概括了几乎所有key社作品，搞笑加催泪。
 fisherman：橡皮图章
 620055：每集开头插了幻想世界的片段
 互动还是很可爱，衔接还是有些怪
 kflylzzq：三集都有这个，想讲的东西感觉还没明了啊
 大叔别这样
 不要祸害顾客啊
 好拽哦这人，而且很中二
 猫真能做到这种程度吗
 还是音乐人，那就不奇怪了（?）
 你还这么在意她啊？这次多少连击？
 风子可爱捏
 基友有一般热血漫男主的肉体呢（）
 cl的角色有点多了
 部长失格！
 男主问了我想问的w
 说白了是憧憬吧
 原来你还是违规行为啊草
 maybenotpeter：男主基友也太惨
 imaginations：新角色又多了两个，记不住啊
 牡丹是野猪肉的意思，所以男主才说这是很好吃的名字吗
 开场的童年幻象应该是男女主关系发展的过程？
 两者之间，古河关于戏剧的讲述似乎就是本作的基调呢。
 捉弄基友是吧，还真有点中二元素在。还好暴力女教训的是基友，不是男主，否则现在看真容易血压高。
 842684：不舍得跳ED啊，每一次都能被治愈到，我大概是太孤独了
 481274：这个学校只有两个男生嘛

第4集
 monica729：春原你是要笑死我吗
 kingfree：百合？这是鬼畜啊
 voiceover：こっちのセリフだ！
 hikigayahachima：欢乐的一集...春原各种搞笑
 222862：233333
 tvcx2010：百合和找智代那段太欢乐了，躺医院、幽灵，风子让我想到了kanon里的亚由
 ackton：开始展开了，进个人线了。
 555152：笑吐了，，，有补angel beats时候的欢乐感觉了
 742800：莫名感觉很治愈的捏
 620055：配乐力度很微妙，感觉已经超出氛围本身了但又不能说是用力过猛
 太欢乐了，损友组合
 sawarin：好萌啊 ∥ 为什么你俩一起撒尿？ ∥ 两次告白都太搞笑了 ∥ 我去，特意备了两对筷子
 685654：智代用腿指向朋也和春原那段太诱惑人了
 770155：黄毛哥连续挑战了智代4次了，应该是暗恋吧
 kflylzzq：骗人的嘴！
 请男主去看婚礼是为啥？
 还以为是要让人喝呢，你小子……
 普通女生说是www
 走向奇怪了起来
 真是锲而不舍
 男主为渚四处奔走，泪目
 琴没的声音好可爱
 嗯？你该不是……幽灵吧？
 怎么一转鬼片了
 imaginations：哦哦是百合
 基友也太惨，什么区别对待，不会最后真给打出感情来了吧。这个开篇和中二病真的好像，新社团，然后招不到人，估计结果只能熟人搞小团体了
 风子，难不成这是幽灵
 842684：突然的百合贴贴…
 hao3yi4kai1：又是幽灵
 736356：哇，杏的白色丝袜好涩

第5集
 voiceover：好像飘过去什么...
 eien：飘过去的是光玉
 第一次和第二次光玉的正式出场
 tvcx2010：京都做妹子实在是太厉害了，否认是男朋友的时候的动态太棒了
 352424：这集有点感动
 ackton：搞笑部分挺强的。不会是类kanon展开吧。
 chasex：6min开始，夕阳温暖的光线下渚的样子实在是太美丽了，这就是动画官配的实力吗？
 
 
 
 后面B part为实现风子的愿望在教室上课的画面也很美，从风子进入教室开始镜头就一直跟着她，时而兴奋又忐忑地晃着腿，时而低头轻轻摇晃、静静听好友插科打诨，背景是明亮的白色，整个场景显得美好而梦幻，甚至有些飘渺。
 555152：我要被萌化了，怎么这么多萌物啊，顶不住了
 406430：这集真的有光玉吗？二刷了还是没看到……
 481719：第一次看。我是真的脸盲啊。靠呆毛识人
 620055：什么光玉，那是龙珠
 528845：荒谷朋惠回，功力惊人
 sawarin：好有爱的班级，感觉设定可以直接去拍一部电影
 kflylzzq：还好妹妹只是昏睡状态
 男主是有些羡慕渚的父母吗？
 你们这家人真好心哦？
 男主真喜欢逗小孩啊
 难得看到遵守学习本分的（话说还有多少新角色啊）
 风子当班长可还行w
 这光球有些令人在意……
 skyline_r：这两集笑得肚子痛
 maybenotpeter：节奏有点慢啊，最后怎么突然玩起过家家
 imaginations：风子被捉弄，好萌 “偶尔会掉落”，给我整笑了。大家高三都挺忙的，就你们几个人游手好闲。过家家上课一段光影运用不错，最后早苗是怎么冒出来的，有点小尬。
 京阿尼从cl就擅长用小动作刻画女生的萌感了啊，瘫坐在地上，琴美腿部动作的小细节很用心。
 这就相当于过渡支线任务吗，古河的社团任务先放一边了？
 842684：渚的姐姐？差不多就是那样的？感觉全是伏笔也难以串联，开始的小剧场，就是诉说一个虚无的世界，一名少女，组装了一个机器人，并且从机器人的视角解说，情报有点少
 481274：可爱的椋
 hao3yi4kai1：海星可还行

第6集
 222862：男主的身世是一个很有意思的点。因为家庭的原因，逼他成为了一个八面玲珑的社交小能手，这也算是一种对外的心理防御机制吧。而事实上他的内心极其脆弱又敏感（对父亲的态度，对自己弱点的敏感），于是女主温馨的家庭会对他有莫名的吸引力。
 
 一些场景切换后BGM太有galgame的既视感，个人不太喜欢，但也无伤大雅。黄毛男二的形象设定本来不太喜欢，但是声优加分以后看久了倒是能接受。
 
 女主们都是小天使，冈崎也真会玩lol，古河渚的爹娘萌萌哒。
 
 伊吹是幽灵的设定真是神来之笔，“原来故事可以这么写”。
 zhksoul：一切都是为了凸显风子的心意和执着。
 piglalala：这结尾好虐啊
 ackton：不知道这种只有特定人才能看到，或特定人看不到的设计最早出自哪里。
 20分至21分某个画面出现了国崎往人。
 chasex：印象里这集是同じ高みへ第一次使用。
 555152：bgm超神了，话说以前好像听过同じ高みへ
 620055：怎么还隐隐约约听见了第二季的op
 啊？居然是特定的人看不见她这种暧昧的设定
 528845：第一个高雄统子回
 sawarin：你妈的，为什么摸屁股
 结尾，终于接海星有点想哭
 yuanshichangan：太治愈了
 kflylzzq：海星面包草
 你也有点中二病了男主
 你还想让她鼻孔喝啊
 怎么都有粉丝团了
 啊？？？电工原来就是未婚夫啊，小镇还是太小了
 比较正统朴素的女仆咖啡厅w
 卷王也被打动了说是
 果然是看不到啊……
 maybenotpeter：就她姐看不见这么搞的？
 imaginations：对这集倒没什么感触，风子利用校父纪念日，通过努力让同学们接受了她的礼物。女仆装真不错呢。
 不过有一说一，学校里多了这么个大活人，还搞出这么大动静，其他人不觉得异样吗。
 基友怎么又被打
 结尾基本也能猜得到的，只有姐姐看不到。
 842684：嗯，比较平淡，结尾可以预测到这种结果…
 hao3yi4kai1：删除了回复

第7集
 ushio_zzz：风子那段绕口令笑死了2333333
 野中萌好蓝
 piglalala：呜呜呜风子......
 tvcx2010：照这个设定，小风太寂寞了
 ackton：每集都有游戏中的成就啊。
 620055：送海星这个桥段就很...奇怪？很怪啊真的
 sawarin：为什么不送海星给姐姐 ∥ 救命，唱歌好可爱！ ∥ 救命，这种设定好难受
 kflylzzq：风子总不会醒不来吧……
 谁家老母鸡
 姐姐的想法是好的，但碰上了车祸就很……
 这玩意是不是海星有那么重要吗www
 甜豆腐脑咸豆腐脑.jpg
 都这么挺老师在学校结婚吗
 果然，风子大概率醒来了……
 应该是有些人也开始看不到风子了？
 maybenotpeter：为什么你们不去医院看看，还在学校里天天玩
 imaginations：写法其实真的很像ef千寻线，千寻是自己慢慢失忆，这里是其他人慢慢失忆但效果差了太多。逻辑硬伤太大难以忽视。风子作为幽灵已对现实产生很大影响，都以为风子已经痊愈上学，但最主要的当事人姐姐甚至已经到学校里了竟然还毫不知情。现在又把这些影响的痕迹全部抹去，实在是不能触动我。
 这风子原来也是个自闭小孩，男主说的没错，你们三个人真挺像。
 不过喜剧还有卖萌的要素做的还是很好，绕口令、海星和团子的争论，挺有意思。
 那个年代男生被暴打也算是笑点
 842684：被遗忘的人……好孤独啊
 hao3yi4kai1：细节之前发海星时有个男生没理风子
 希望后面改编方式别走kanon的路就行
 657668：是我的话我真想说出来了，连基友都蒙在鼓里，最亲的人千金也换不回一句话

第8集
 243322：春原那段哭了。
 zhksoul：拉太长了。
 52462：老妈那段有点强行...春原那段比较自然而且有点感人
  >>huangyu->52462：是这样的，但妈妈那段我不知为何把握不住了，突然就崩了
 ackton：意料之中的展开。
 557496：不是普通的忘了而是大家都有不同的方式些许记得，有赚到我的眼泪…
  >>huangyu->557496：中途绷不住来看看，看到你这句更难受了
 698283：老妈那段感觉话有点多了，就倒地痛哭+多剪几个特写就很不错了
 620055：话说的太多了，情绪没渲染到位，表达的太直白，自我感动先于感染观众，意料之中的剧本没跟上配乐
 etihw：这集脸好奇怪
 yuanshichangan：风子。。。我还是破防了
 kflylzzq：越来越多人看不到了……
 这个标题不妙啊
 亲卫队也忘了……
 唉，基友也记不到了
 有预感：结婚那天风子就会被彻底遗忘？
 父母也忘了……唉
 也就是说越接近妹妹就越无法认知到她？
 ——————————
 这集氛围渲染的挺好……
 maybenotpeter：其他人都看不见风子但又看到她拿着的那颗海星？如果她拿着的东西就看不见的话，他们陪她买东西的时候没人觉得奇怪吗？两个人对着空气大笑，然后东西突然消失了。
 hakula_1234567：你是真一点不解释设定啊，风子是怎么做到看不见却摸得着的，手里的海星在其他人视角里是悬浮着的吗？起码给我个糊弄过去的科幻 / 超自然设定也行吧。
  >>dogbro->hakula_1234567：看起来设定应该是越发忘记风子的人就越看不见也摸不着风子这么来的。风子在阳平的记忆里留下的印象应该比早苗的更深刻，主要阳平也很关心风子自己也有意调查过这个事，所以阳平最后能看见风子收到海星，但记不清楚以前哥俩和风子的事。早苗阿姨最后其实没有摸到风子，从第三视角看应该是在摸空气。CL由于光玉和多世界以及在CLAS里最后的时光倒流的设定其实本来就是带有一定魔幻色彩的，主要它也不是命运石之门那种空想科学题材，主角团会去想方设法搞清楚异常现象的原理最后解释出来。CL还是偏魔幻和日常，朋也也只是能感觉出来这些异常现象，具体的话估计朋也也说不清楚。
  >>hakula_1234567 -> DogBro：看起来设定应该是越发忘记风子的人就越看不见也摸不着风子这么来的。风子在阳平的记忆里留下的印象应该比早苗的更深刻，主要阳平也很关心风子自己也有意调查过这个事，所以阳平最后能看见风子收到海星，但记不清楚以...主要主角团可以不知道这些设定，但作者得讲清楚（即使不是现在就讲），而不是一句「魔幻」就一笔带过了。例如「哈利波特」我们或许可以说是一个魔幻世界，但所有设定依旧会有一套基于魔法的解释。「CL」这甚至不能叫魔幻，而是干脆就没有设定基础。
 imaginations：喜剧有余，感动不足。消失在黄昏的风，逐渐被遗忘吗。基友和早苗的部分有些重复，后腿完全没什么必要吧？看着怪尬的。如果别人看不见风子，那旁人视角的木头星星是一起消失？还是浮在空中？？？说到底建立在没有基础的空降设定上的感动就是无根之木。
 比起风子，我更在意的是古河和朋也之间的关系其实是逐步递进的，而且都是在夕阳下给予一些关键互动。这集喷泉前面两个镜头，cp感爆了。风子也并没有打扰他们二人，或许对她来说，看他们幸福已经足够。
 842684：突然平静的心情，熟悉的感觉，这种平静是释然的
 hao3yi4kai1：为啥看了本人就会忘记呢
 不用在意冲突的设定，不用在意故事的逻辑，因为麻子的路径依赖上基本就没有这些东西，就我所知他从kanon开始一直都是这种风格，但他这几板斧挥的真的很熟练稳定，就这点已经超越了大多数gal脚本家了
 mojo12138：痛哭流涕
 657668：删除了回复

第9集
 derrick：风子线完结
 voiceover：这次最后没写「つづく」...
 
 风子篇拖得有点儿长了，不过因为是野中蓝所以在我这儿反而是加分项
 ylc395：看了9集海星真是一泡污。但愿后面能给力点。
 野中萌是很蓝啦！
 guigui_oy：哭了一晚上啊魂淡  泪点太弱了 T  T
 222862：前半集泪目T T
 
 每次看到关于记忆的故事总是戳中我的泪点，比如ef。
 虽然我们都忘记了一些人一些事，但他们其实早已像手边突然出现的海星一样改变了我们的生活吧，也许世界线也就此偏离了0.01呢。
 哎如果可以的话，还是不想忘记也不想失去，更不想成为那个众醉独醒的人啊。
 
 哎呀，再也看不到那张的脸啦。
  >>mintchi->222862：原来是bgm78！这表情神还原ww
 mintchi：说实话。。没有想哭，感觉设定很生硬，剧情发展有些莫名其妙。也可能是看得东西多了现在很难有什么能真正触及到心底最深处了？而且说实话剧中强调风子天真而又努力，可是我总感觉。。有点神经质 看到不认识的人就上去送礼物还不解释原因
  >>769643->mintchi：但是风子只能这么做了不是吗（
  >>mintchi -> 叶上初阳：也有可能只是脑袋缺根筋(
  >>842684->mintchi：可以理解为，一个别扭的小孩子，鼓起勇气去做的事，但是她有点自闭的倾向，小孩子总会有一股劲头，不知是灵光一现还是视角独特，这种神经质就是这种力量，永远昂扬，纯粹，为了亲人的承诺，渴望着带来改变
 majo_abra：顺便还给渚线助攻了一下（
 
 和大部分幽灵角色一样，在“到底什么时候成佛”“什么时候被人发现”“什么时候被人记住”这方面的设定非常模糊，完全是被气氛带着走（当然cl也相当有年头了，那个时候观众或许也没有现在挑剔）。但或许就像失去记忆也依然想起了婚礼的人们，看完还是被某种难以言说的情感所打动。
 283154：只要记在心里 亲密的人就会永远在身边啊 这是怎样美好的世界啊
 szmybcw：风子：“并不糟糕，那是再自然不过的事了”对风子线的最简单明了的总结
 466401：开头那里风子对朋也和渚的祝福真的太暖了
 
 风子其实是中二病吧，动作很像小鸟游六花，不过中二病我也只看过一集
 
 野中蓝的声线真的太适合了，给风子加很多分
 304075：这个预告太恶意了
 piglalala：哭的稀里哗啦的
 420434：风子不就是单纯的傻吗...
 其实真的讲风子也就五话吧...一下就看完了...后面还能再见到吗
 52462：风子牛逼
 444576：哭的稀里哗啦
 422132：海星祭！
 ackton：联想到了kanon第十集，同样是作为幽灵消失，kanon里更悲伤、更直接一些，相比之下，这集风子线的结局就可以说是goodend了，愿望实现了，大家都来参加了姐姐的婚礼，是个不错的告别。中途风子消失又出现一次是我没想到的，最后结婚配上的那首歌真不错，对我来说，音乐是抒情片段的灵魂，没有音乐时只是单纯的精神上的感动，配上音乐瞬间就产生生理反应了，喉咙有些发紧，一些流泪相关的器官也开始准备工作了，虽然最后还是停留在准备阶段，不过音乐的力量真是神奇。
 555152：演出好强，虽然不是什么震撼的剧情，但确实把感情传达到了，眼眶湿润//再对比成神之日，不由得感慨啊
 540901：我的泪点总是扑朔迷离
 有的时候，人的情感总是不能互相认同connect，可能还会因此觉得孤单难受（只能如此形容）但或许，只要自己有这份心，就足够了。
 heliumdearu：很简单的幽灵系被遗忘的剧情，但却这么打动人
 huiwu_555：风子姐姐的婚礼这几集连着看真有感觉，明确的感情路线和剧情起伏，就连海星这样的仿佛搞笑设定一样的设置，都在最后高潮发挥作用。虽然是一个仿佛童话般的故事，比起超能力、某种秩序，我更愿意将其视作一种奇迹，但既不是绝境下的扭转乾坤、也不是开天辟地的伟大壮举，clannad这部分剧情所呈现的奇迹，转瞬即逝，微小并不起眼，这份微小串联起了一个个微小的个体，将一个微小的个体的小小愿望传递给了另一个同样微小的个体，哪怕最后奇迹消散，奇迹的冯芳却仍留存于此，这是一种纯粹的不带任何恶意的美好，是二次元独有的表达形式-精神上的乌托邦世界。遗憾的是，观看方式的不同势必破坏这种体验，如果是一周一集的断档，情绪的流失是显而易见的，部分桥段的布置在失去整体性的视角之后失去意义，今天的动画难以再现纯粹平凡的美好，街角魔族恐怕是其中唯一的佼佼者了
 790657：他真的，我哭死！！风子啊啊啊啊啊！
 620055：比上集表现得好，结尾的配乐演出不错，但是角色还是哭的太早了，立意不错但故事整体表现出来还是感觉有种脱线的怪味道。
 772798：有点一般了
 hehehe203425：有点小感动，但是gal味实在太重了
 780815：感觉不如灵异第六感，差的不是一点半点
 不光台本制作两头碾压，吊桥效应本身显然也优越于二次元热水器（
 
 真体面啊。嫉妒。
 mou5turnsback：所以忘掉的是那个孩子，还是自己呢
 morninghut：我的眼泪不值钱
 315231：还是落泪了，虽然这次看已经完全能看出剧本上的刻意和设计了，但到离别的时刻，还是哭了出来
 halogenx：尽管已经知道桥段，曾为此泪流不止，但再次观看时，仍然哭得不像样子。也许是因为此刻和回忆在一起时情感的波折恰好相逢，更多的是那种感同身受我多么愿意再受一次。
 历历在目,在深夜里面低头呜咽，早上起床时玻璃制的桌子上面残着泪痕。
 时过境迁，我总是重蹈覆辙。我愿意重蹈覆辙。
 770547：天真无邪，分外努力，感谢你为我们带来的欢乐
 sawarin：太萌了 ∥ 亲脸泪崩了 ∥ 最让人伤心的是，风子可能就在旁边叫喊着，而谁也听不到，看不见 ∥ 救命，怎么又出现了 ∥ 不行不行不行，看到风子的海星有被记住又蚌埠住了 ∥ 原来是要在这里送出，才刚平息又爆流了啊救命 ∥ 蚌埠住了，把握住了每一个泪点啊，看到大家还记得海星又哭了 ∥ 为什么ED听起来这么悲伤又哭了
  >>sawarin->sawarin：太恐怖了，努力、爱得不到回应的悲剧超萌美少女，喜悦与伤感同在的结局，完成度极高的角色们塑造的或喜或悲的氛围，抒情的背景音乐敲动心灵，明知全是精心设计的泪点，却一次又一次地止不住泪流满面。
  CL我就哭成这样子了，CLAS哭成啥样我想都不敢想。
  >>sawarin->sawarin：再看一遍，风子早就放弃了叫喊，「才不是糟糕透了 是很自然的事情」
  >>sawarin->sawarin：最丧心病狂的一集，塞了以下11个泪点，详见泪点盘点https://chii.in/blog/339592
  撮合冈崎和古河，把别人的幸福当成自己的幸福
  离别之吻，风子舍不得冈崎和古河
  冈崎和古河忘记风子
  冈崎和古河再看见风子
  同学们被打动
  主角团（尤其古河夫妇）出席婚礼
  海星祭
  姐姐看得见风子，风子送出祝福
  主角团记得海星
  成为好朋友
  团子大家族「所有开心和悲伤的事情都包含其中」
 660831：风子真的好孩子
 qu1ck：有些刻意但效果拔群，感人至深
 770155：剧情刻意起来显得难以融入角色，心里堵得慌，但落不下泪来
 kflylzzq：角色歌好契合
 你还会去助攻w
 cp磕起来
 怎么离婚礼还有这么久！
 不会一醒来忘记了吧
 唉，真忘了，连你两都忘了，那就没人记得风子了
 校长Good JOb！那还能看到风子吗？
 我们的努力没有白费！
 音乐响起，开始泪目
 ——————————
 麻枝准老师刀工熟练，先抑后扬啊，音画结合绝了
 刀工熟练算不褒不贬吧，对于什么时候会出什么剧情大致有预料，但实际演出来确实好
 yuanshichangan：泪崩//风子永远的纯真的代名词
 不管在多少年以后这段剧情在人们眼中变化，它已经留在我心里。措不及防的落泪
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：“我们要先到校门口，用最大的声音祝贺他们”
 729399：令人感叹
 maybenotpeter：这条风子线真是又闷又长，设定莫名其妙，又有一堆无缘无故的自我感动，我忘了，我又记起了，我又忘了，我又记起了。
 813082：开头风子拿到礼物笑那里已经开始哭了
 虽然我知道故事挺典的，但该哭的地方还是能让人哭
 imaginations：第四集到第九集没有幻象小动画，可以算作风子篇？确实是二次元独有的表达形式 ，精神上的乌托邦世界。凤子坦然接受自己终将离去。但是这个转变似乎是在一晚上完成的。对失忆设定的反复运用意图太明显，也折损观感，最终还是靠音画表现来博眼泪吧。
 842684：闪着光芒的事物
 yona_334：我是朋友安利了好几个月才来看的
 每次都要提第九集，让我务必一口气看到这里
 在前半的时候，我的并没有泪目之类的感觉
 不过从后半开始，情节一推再推
 感情之潮一波未平一波又起
 从遗忘，到重新拾起记忆
 再遗忘，最后重新回到大家的心中
 感觉完全无法抑制住自己的泪水
 每次擦干，点开继续播放
 就会再次从脸颊中流下
 就说这么多吧
 hao3yi4kai1：kanon类比复刻，木上益治最后的分镜演出挺出彩的
 miria_mama：味冲，麻子out
 657668：bgm和表现那一刻真绝了，把这个作品带到了不属于它的高度，这个让我想起了青春猪头和那个未闻花名

第10集
 zhksoul：两个光点。
 lonefireblossom：琴美的吐槽很好玩，虽然实在不能接受这种“没有超能力”的世界+天才少女+无口的设定，但这个吐槽戳中我了，笑了两次。
 ackton：京都/key社真擅长这种恶意卖萌啊，特别是相同桥段的重复这种手法，几乎存在于每个天然、蠢萌角色上。
 763014：原来op里拉的小提琴这么难听吗
 620055：天然呆蠢萌脑子少根筋的美
 772798：和风子一样的刻意堆人设
 etihw：我看琴美架小提琴有模有样的，怎么拉起来
 sawarin：怎么一堆gal构图
 kflylzzq：久违的意识流，这个啥时候回收
 梅开二度
 你们的自我介绍是怎样
 这下有同好了（以及原来是早见沙织啊
 不要这么对待书啊！
 她怎么这么在意“欺负”？
 100个朋友说是
 专武在手天下我有
 maybenotpeter：这片日常是真不好看
 hakula_1234567：「黄金时代」的作品刻意制造「萌点」的方式也太弱智了……
 imaginations：小女孩幻象又出现了
 古河朋也的关系经历风子篇后明显更进一步。
 说好要拉琴美去话剧社，怎么变成交友训练了。天才性情都有些古怪，把欺负挂在口边，蹲一手霸凌。提到他的学者父母时明显显得低落，蹲一手家庭问题。
 藤林双胞胎姐妹，“竞争对手增加了”原来妹妹喜欢男主？姐姐给他制造机会？文静班长喜欢上不良少年，这是什么大梦。
 自我介绍几个镜头全是人物正面上半身，确实很gal。
 结尾黑衣人什么鬼
 842684：好可爱
 750058：欸？我感觉这种还是挺可爱的，之前玩红烧天堂，像教官“你脑子进水了”，月歌“欸嘿略略略”这种的重复萌点我觉得都挺可爱的
 hao3yi4kai1：感觉姿势摆的挺好
 956860：琴美好大一只 还以为是娇小型的女生

第11集
 derrick：武器是小提琴
 voiceover：白石稔的声音真好认...
 majo_abra：梦境有点厉害
 话说这个学校是按成绩分班的吗
 kevinleung2020：前天看到了小兔，昨天是小鹿，今天是你。出自《蒲公英女孩》，这段好棒啊
 ackton：过渡回，继续日常搞笑，看下集有什么展开。这集做梦和窗边对话那段印象比较深。
 508402：这集为什么给我的观感是和成神的麻将回异曲同工……（此为观点。）
 earlpan：这个番的演出非常出色
 754355：为什么感觉看到现在还是很平淡呢，可能是我的问题吧
 rhmbwt_wu：小提琴恐怖如斯
 breadkiller：这个动作好可爱。
 620055：“好久没见过这么具有冲击性的演出了”
 691855：伟大……的演出
 315231：到Bpart的时候整个氛围变得朦胧起来，一种非常脱线无聊突然惊愕又能熟视无睹的奇怪感受
 sawarin：「好久没有遇到过如此具有冲击力的舞台了」
 kflylzzq：常驻小提琴w
 天才少女是要在演剧社演出时当伴奏吗（）
 魔法少女说是
 甚至还有变身动画哈哈哈
 大规模杀人事件不要啊
 嗯？？？哦？？？
 图书馆拉这个，天哪
 明明是理科少女却文艺起来了（这段演出强啊
 好抽象的梦w
 杀人现场正在筹办中（）
 还卖耳塞www
 这位感觉应该不是坏人吧……？
 729399：目前为止唯一能真情实感笑出来的一集
 maybenotpeter：不是哥们，这到底在搞什么？太傻逼了吧，这片有8.3分？
 imaginations：开窗以为你要跳楼来笑吓我前天看到了小兔子，昨天是小鹿，今天是你。何意味如果朋也君不讨厌的话
 我们两个人，我们两个人一起...
 看书吧！朋也的梦境说猎奇都不为过，椋变杜丹猪头了我靠。不过也能看出其中一些暗示。
 姐姐是故意把琴妹支开来替妹妹问男主心意的吧。不良少年会成为别人憧憬的对象，特别是优等生。。。
 能看得出来这个世界观里都是很好的人了，演奏会竟然说来都来了。
 这个黑衣人不会是琴美的爸爸吧
 842684：顶级演奏家
 1010380：这集真的太乐了，戴耳机看的开最大音量，听拉琴这段差点吓出心脏病，朋也做的梦挺荒诞的，琴美名场面出自这集，表现力强（琴美的jio可爱！）
 hao3yi4kai1：“おとといは兎を見たの 昨日は鹿 今日は……あなた”感觉已经猜到什么样的故事了
 rainlowing：神必harmony
 657668：后宫吗
  >>657668->657668：这片也没这标签啊

第12集
 517904：有点平淡啊
 tvcx2010：风子！
 ackton：风子突然出现，似乎是游戏里的彩蛋类剧情。
 熟悉的科幻\奇幻设定，又一次串戏到kanon，都是小时候的模糊记忆导致的问题，记忆也是air里的重要组成部分，挺喜欢这种回忆过去，解决现在问题的剧情。
 593837：讨论的人好少啊
  >>555152->593837：虽然是老番也希望大家多多留言呢
 687892：partA比较平淡，partB展开得有意思起来了
 rhmbwt_wu：没想到风子还能限时返场，还毛走一个玩偶
 b part这段之前集数出现过吗，我怎么感觉见到过，因为前五集我是差不多五年前看的了记不清了，还是说更久之前我看到过更后面？
 620055：音画演出比剧情更强
 etihw：琴美崩溃那段做得真好
 
 最后这个有点科幻的设定看得我瞪大眼睛，设定插入这么僵硬的吗
  >>551204->etihw：感觉像跟yu-no学的
 morninghut：风子
 827926：这风子的出场给我看傻了，就这么突然来了个魔法少女变身式的出现然后就走了，把我昨天为风子哭的眼泪还回来啊
 彩蛋剧情就给我放彩蛋里别放正片啊
 sawarin：为了妹妹真是費煞苦心，只有一个男人的集体date有什么意义 ∥ 好奇怪的登场方式。之前的眼泪还回来啊 ∥ 什么定情信物 ∥ ？？？什么展开，你是要人体炼成吗？ ∥ 救命这gal转场 ∥ 被玩坏了是吧 ∥ 怎么突然科幻了。哦，就是玩蒲公英女孩的设定啊 ∥ 可恶，为什么我小时候没有认识美少女
 660831：风子突然出现！
 kflylzzq：怎么哭了？
 怎么不旷课了
 你这聚会只有一个男生合理吗
 风子原来你还在啊？虽然不是所有人都记得你解锁了“风子大师”的成就风子就会客串，不过对剧情完全没推进行吧（
 你们小时候认识？
 啊？？？这？？？
 黑蝴蝶是向代表什么？
 不要谜语人不要谜语人！
 世界线说是（bushi）
 男主有既视感？
 不锁门的吗这
 天降青梅？
 hakula_1234567：哈哈，这作品如果把傻逼日常全删了专心讲主线，能凑够六集不
 imaginations：这叫什么乐极生悲？apart开开心心一起逛街挺好，凤子突然出现，然后抓个星星就走了？？也没帮他们忙啊。
 bpart琴美突发恶疾？没搞明白，是不是因为听到妹妹可能出事故三个人一下就跑了没管她？她父母的朋友为什么打扮成这样。。。琴美的父母应去世很久，男主和她小时候竟然见过吗。
 
 演出比剧情更好，有几个镜头真挺喜欢
 843388：这科幻设定什么鬼
 1010380：风子限时登场，没想到。。。奇幻？还是科幻？
 hao3yi4kai1：不搞奇幻了，开始搞科幻了
 657668：我已经摸清这部番的结构了，总体是分成各个故事，每个故事有主要主人公，前几集卖萌打人设，后几集就开始有剧情线，然后最后重要角色一定要有某个理由退场，不然很难继续写下去

第13集
 zhksoul：三个。
 517904：太平淡了
 majo_abra：名人亡故，子女居然就独居差不多十年也没人管…这个小镇完全脱离一般的社会体系啊（
 ackton：父母坐飞机遭遇空难前自己对父母说“最讨厌你们”，父母携带的论文也因此消失，联想到了石头门里的类似剧情。
 nanaco：おとといは兎を見たの，きのうは鹿，今日はあなた
 457968：不挂arxiv？
 breadkiller：特别喜欢这个转杯子的细节。
 620055：自顾自地帮起忙来了
 315231：不挂arxiv笑死了，确实是但从00年代那会儿以一种没有做过科研的外行人想象出的浪漫谭，实际上这种研究物理世界的项目怎么可能跟写小说一样归于一两人的论文工作里。但是你京演技画的真的好细，kotomi可爱
  >>956860->315231：搜了一下arxiv1991年就有了，不过广泛使用不知道是什么时候
 827926：这除草比送木刻海星还蠢……
 sawarin：小时候好眼熟 ∥ 和风子篇差不多，以努力换取眼泪 ∥ 有意把女主和妹妹塑造成差不多的角色，太奇怪了。事实上到现在都不知道他们性格上有什么区别 ∥ 白丝粘泥了
 kflylzzq：父母研究弦理论，所以才喜欢小提琴啊？
 伏笔对上了，所以前面喜欢智代熊
 因为是他告知坏消息，所以说是坏人……
 烧了啊这
 男主拔草再多找几个人效率更高吧
 小提琴————
 部员一起来拔草，太热血了
 566262：删除了回复
 maybenotpeter：可以影响世界的论文早就会被人强行带走了，谁管你愿不愿意。你们为什么在除杂草？ ？为什么可以随便把学校的小提琴送给琴美，还认为是非这个不可？ ？你们上学途中还可以随便跑出学校？ ？一群人到底在自我感动什么？
 hakula_1234567：这就是标准的刻奇啊：感慨的点竟然是「我们在一起努力为琴美准备一个惊喜」，然后就自我感动上了。人真没让你这么干。最后别人要是不满意你把她家地给掀了，你又要破防了。实际琴美还不能不满意，这不就是道德绑架吗？
 imaginations：小镇科学家突发空难，女儿十年无人管。父母空难前说“最讨厌你们”，所以内疚，然后疯狂臆想。好熟悉的套路，但就是想不起来。
 不过琴美原本可以是天降青梅啊，可惜了，为什么生日那天男主没有去，就算没去之后也可以去啊。
 琴摔断的安排看不出有什么意义，一颗一颗拔草有点绷不住，不像干过活的人，找个大铁锹这么难吗？也没多大的院子，硬是拔了两天。当然这样确实显得更真诚，但男主内心独白几个意思？反正我们是一起努力的，就算不被原谅，我也能接受？？真有点自我感动吧。
 什么会变得不顺心呢？突发恶疾也没讲明白，不过喜欢熊经常剪书几个设定倒是有回收。父母研究弦理论，所以才给她起这个名字吧。
 zzjzxq33：琴美家的防火地板
 843388：比上集还懵比
 hao3yi4kai1：我很好奇为什么美琴他爸的同事们会后悔，会希望得到美琴的原谅，这事情他们什么都没有做错啊本来还以为同事开车把他爸妈撞死了呢……

第14集
 lendll：前天我看见了一只兔子，昨天是一头鹿，而今天则是你。
 voiceover：传递手提箱挺都合的...
 
 如果不是字幕注释我绝对想不到那里说了汉语
 ylc395：哪里有汉语啦⊂彡☆))д`)
  >>zzjzxq33->ylc395：借楼，19:42-19:47说的是汉语，不过不太标准（）
 222862：这动画让我回忆起了初中刚看动画时的感觉 完全不靠画风而靠内容取胜啊 赞
 skysweetdark：“前天我看见了一只兔子，昨天是一头鹿，而今天则是你。”
 出处：蒲公英女孩，美国作家罗伯特·富兰克林·杨。
 zhksoul：梦，奇迹。
 琴美线比风子线处理得好些。
 h751984871：汉语
 277873：哪有汉语，骗人
 手提箱那段挺出戏的。
 ushio_zzz：汉语听着挺像方言的
 ydc123：二刷。
 依然没有听出汉语
 harukizzp：出差的绿皮火车上，我和上司坐着拥挤的硬座，脚下的蛇皮袋让腿无法伸直，闷热，难受，孤单又绝望。
 打开哔哩哔哩，3G信号，连看短视频都勉强。本地缓存，哦，是大学时候缓存的cl，一直没删呢，很久都没有看动画，忙于发呆，忙于彷徨，忙于睡觉。四个小时的硬座，看了风子线。传递手提箱时候，我眼泪流下来了。
 思考着，幸福究极是什么摸样。
 534987：我的女友
 444576：一集就让我哭崩了。明明每个段落都不算用力，怎么就那么容易搞哭T﹏T
 ackton：4/5-9风子线，10-14琴美线，差不多五集一条支线。
 这集最后手提箱在世界上的传递也算升华了主旨，大爱无疆。
 chasex：同じ高みへ第二次用
 508402：论文就……就没了？
 
 自11集之后又一次心肺骤停
  >>lihaohong->508402：这种番里的科学设定当背景板就行，不管论文是关于平行时空还是可控核聚变都无所谓啦。
  >>508402 -> PetrusMagnus：惊了，你竟然在这里出现了（其实我cl剧情全忘光了，已经完全忘了这个论文是咋回事了）
  >>lihaohong -> qx_qyqy：补Clannad的时候刚好看到了你的评论233。根据设定是影响世界的论文，但是因为意外丢失了很可惜。不过，作品本身的关注点是人与人之间的关系，所以论文（或者其它类似的背景设定）怎么样就无所谓了。从另一个角度讲，既然你已经忘记剧情了，动画怎么样也无所谓了，这个评论的主要价值是能打个招呼（笑
  >>508402 -> PetrusMagnus：补Clannad的时候刚好看到了你的评论233。根据设定是影响世界的论文，但是因为意外丢失了很可惜。不过，作品本身的关注点是人与人之间的关系，所以论文（或者其它类似的背景设定）怎么样就无所谓了。从另一...哈哈哈哈哈行
 nanaco：我果然还是很吃这一套，。
 heliumdearu：世界是美丽的，即使充满悲伤和泪水
 687892：人类可以失去一篇论文，孩子怎么能失去她的父母啊。
 我心善真看不得这些
 670564：沒有つづく就是開新篇章了是嗎
 rhmbwt_wu：游历了世界各地的手提箱，真的很感人
 但那句汉语出来我没绷住笑了
 807265：传递的不是手提箱，是父母对美琴的爱
 breadkiller：小时候就这么坏，吃琴美的点心。
 620055：“那不是论文，是留给你的东西”诛心啊
 一场爱的接力，浪漫但理想化，琴美线质量其实还行。音画演出不错啊，你京的实力。
 这，会汉语和不会韩语的都沉默了
 所以她之前才会去拥抱熊套装的智代啊
 hehehe203425：亲情永远是必杀技
 782525：一只装着一个玩具熊和一张纸条的手提箱，经历数年，跨越千山万水，在不同国籍、不同身份的人们的手掌间传递。手提箱是琴美父母用来装对世界有重大意义的论文的手提箱，玩具熊是琴美第一次主动跟父母提出的、自己想要的并被作为生日礼物的玩具熊。当生命因一场意外而提前到达终点时，琴美父母舍弃了他们多年的研究成果，选择将准备送给琴美的玩具熊装进手提箱里，并留下一张写有简短言语的纸条——“If you find this Suits Case, please take it to our daughter.   K＆M”。从事故发生的那天，琴美父母离世的那天，这只手提箱就开始在海上漂泊，不知过去多久它被冲上沙滩，被路过的人拾起，那人看见了箱里的纸条，将手提箱托付给另一个人。不同的人，不同的手，一次又一次的传递，一趟又一趟的旅程，日夜交替，四季轮转，手提箱和玩具熊都出现了破损，但又很快被人们修复。每一个传递的人都明白纸条的意思，每一个传递的人都知晓玩具熊的意义，每一个传递的人都祝福着手提箱所承载的意愿。于是，这是一场奇迹，手提箱装着玩具熊和纸条最终来到琴美手边；而且，这是一种浪漫，伤痕累累的手提箱与玩具熊不仅承载着父母的爱，同时也搭载了每一个传递的人的祝福；并且，这是一次歌颂，纸条上文字最终告诉琴美与读过的每一个人，比起论文，比起世界，“我们更愿意爱你，你才是真正的世界”。
 315231：在今天看来我已经不太相信这样的故事构建了（无论是从科研视角、还是从世界接力的手提箱），琴美线最感人的，依然是几个人的关系，是朋也对童年遗失记忆和友情的追回，是琴美对童年伤痛艰难逾越的迈步，是朋友间相互真诚照顾的珍惜。这些在今天看也弥足珍贵
 827926：当看见草坪上奔跑的孩子，由Kitsch引起了两行“前后紧密相连”的热泪：第一行是说：看见了孩子在草地上奔跑，多好啊；第二行是说，和所有的人类在一起，被草地上奔跑的孩子们所感动，多好啊。昆德拉接着强调：“第二种眼泪使Kitsch更加Kitsch”（《生命中不能承受之轻》）
 
 如果没有传手提箱那一段剧情的话，琴美线不失于一个合格的亲情故事，但手提箱那一段的刻奇彻底毁掉了情绪爆发
 另外，男主童年时认识琴美但是忘记了这个情节让我幻视老仓育，但最后故事好像和这个情节没太大关系
 sawarin：收尾回，看看行不行 ∥ 虽然一直提醒自己gal特有的情节逻辑破裂不得不接受，但是好难受，好想疯狂吐槽 ∥ 琴美篇好割裂啊…普普通通的解开心结回…最后竟然还是机械将神…
 kflylzzq：诸多巧合的既视感，当然情绪是有顶上来啦……
 看看两季内容量，感觉琴美和男主是没戏啦
 660831：单纯的感动
 729399：太扯了...
 maybenotpeter：槽点太多不想写了，看到14集为止完全看不出本片的剧本有任何亮点
 hakula_1234567：纯粹的刻奇。从男主的自我感动，到作者的自我感动，到观众的自我感动。
 imaginations：你都找到钉耙了，再找个铲子不难吧？非要一颗颗的拔草的。拔完了还能光速种上花恢复如初。就留那点信息量，还能让全世界接力的手提箱更是败笔，再加上那塑料中文更是出戏。如果我10年前看，应该不会在意这些东西。
 正如楼上所说，琴美线最感人的是几个人的关系。这集提供了朋也童年视角，完善故事，是他对童年遗失记忆和友情的追回。和风子篇相比，以话剧社为中心的小团体也确实形成了。
 yona_334：剧情稍微有点尬，但是最后半集的情感升华还是非常有味道
 顺带吐槽我真的没听到汉语啊！
 hao3yi4kai1：奇迹……
 难绷中文
 723577：删除了回复
 657668：割裂，煽情

第15集
 maclauring：妹妹好萌！
 majo_abra：杏登场吐槽的时机简直完美
 明明对妹子很温柔，损基友眼睛都不眨一下
 ackton：继续搞笑日常，带一点展开，这集大概算是春原线，也可以说是智代线的开始。
 352424：春原妹妹为啥发色和春原差这么多大。。不愧是二次元
 rhmbwt_wu：油咖喱真是key社三部全勤了啊
 620055：还是想吐槽为什么开头的终末世界人物动作发丝飘动这么流畅啊
 乐死了，为什么连你哥的声音都听不出来啊喂
 风子这个角色出场就很...反正喜欢不起来，也没觉得多有趣
 哈哈哈朋也这项胡说八道的能力太好用了，反复促成跨服聊天的局面百看不厌
  >>750058->620055：那个转头真的有点像ai补帧的效果www
 sawarin：虽然一直提醒自己gal特有的情节逻辑破裂不得不接受，但是好难受，好想疯狂吐槽 ∥ 一起唱歌剧不就行了，难绷 ∥ 美少女待在名为图书馆、资料室、合唱部。演剧部等场景静候玩家关爱，前往的途中还有突发事件，好浓厚的gal味 ∥ 兼用卡是吧，蚌埠住了，消失了就别当小丑表演好吧 ∥ 蚌埠住了，也太能误解
 kflylzzq：又是这个空间w
 基友已经不需要啦！
 一般直觉来说，动画里的顾问都比较年轻w
 魔法午睡结社之夏是吧
 还威胁上了
 这能谈出个啥？除非顾问兼职
 基友怎么这么激动啊？
 哦，原来如此，所以不能容忍撒娇的人
 风子又突然出现，然而没有任何改变（）
 好绕弯子啊基友！！！
 别乱说啊孩子
 妹妹来了
 alxec：apart有点意义不明……
 maybenotpeter：懂了，原来CL是搞笑乐子番。
 imaginations：开头有小动画，说明新的一章又开始了
 还是话剧部，从春季讲到夏季，不过这夏季校服真好看啊。
 不得不放弃梦想，合唱部这个理由。。。就是为了和男主的遭遇对上故意设计成这样的吗，两难的时候，古河宁愿放弃自己的幸福，太善良。
 风子变笑点担当了，这种还是蛮古早的。
 树下的谈话其实挺感人的，虽然没有建立演剧部，但是收获了友情。
 基友的妹妹听不出声音不同吗二次元里的占卜一般都是很准的，基友就是那种看似轻浮，但认真起来是非常让人钦佩的人呢。幸运词是篮球，所以你还真信占卜去比篮球赛？？还追了男主一天。
 上次是百合，这次是bl吗，古河这是变相告白了吗，可爱。
 hao3yi4kai1：风子牌儿兼用卡
 基友真不赖，有事他真上啊
 油咖喱不赖

第16集
 voiceover：即使是这样的我，也找到了前进的方向。
 zhksoul：四个。
 ushio_zzz：同じ高みへ，第三次出现，OST里最爱的一首
 52462：杏真可爱啊..
 ackton：不知道之后有没有棒球元素。
 chasex：从上一集之后，智代对待朋也的态度就明显不一样了
 “又有新的女生出现了”
 傲娇的杏真可爱
 同じ高みへ第三次
 555152：变得像后宫番了
 koerustuki：3v3太精彩了
 rhmbwt_wu：“怎么又有新的女孩子了”这句话也太草了
 620055：朋也你怎么能这么说人一家
 这篮球赛演出调度其实挺不错的
 挥洒汗水的青春真好啊
 772798：结束了凹人设和都合煽情的风子线和琴美线后，观感似乎终于开始上升了
 780815：已经彻底迈入科幻了吗……
 不是姐你打球咋也镇猛啊？这又是谁家平泽忧？
 sawarin：今天能干的妹妹。…被拐跑了 ∥ 竟然考虑到合理性上一年生，刮目相看！ ∥ 过身兼用卡是吧 ∥ 「即便是这样的我，也找到了前进的目标」 ∥ 不错的人物塑造，篮球回意外挺燃，这集是武本康弘
 kflylzzq：我也想要这个妹妹
 古河收容所www
 “新女人又增加了”w
 “你两什么时候这么要好了”
 急了
 太好懂了，男主看破不说破w
 都进回忆必中吧，还有还有场外buff，怎么输www
 ————————
 意义不明的篮球赛w
 660831：燃起来了
 maybenotpeter：唐突的感情线，意义不明的比赛，莫名其妙的自我感动
 imaginations：能干又可爱的妹妹，谁不想要呢。
 “又有新的女生出现了”我看这姐妹两个都对男主有意思。
 自从上一集男主帮智代脱困，对他的态度明显变好了。
 篮球比赛画的一般啊，京阿尼是不擅长做运动吗。抬不起手怎么办？躺着就能投球了。之前就想到这点，剧情还真有，大草。
 hao3yi4kai1：运
 839819：跟演剧部相关的情节都很好看啊
 结束那些苦大仇恨的东西，自然的青春的感觉真的好太多了

第17集
 march866：整整水了一集，这集除了停学有存在的意义吗
 szmybcw：神TM咒语.........
 265851：小杏这样好可爱...才不啊！不能接受啊
 chowhe：朋也这集真的好忙啊
 404634：智代
 52462：这就是现充吗从早到晚都被预订完了
 tvcx2010：这tm是魔法了吧！终于到了一般gal改的赶场子现象
 444576：哪个鬼才说的男主是根接力棒
 maodlife：这话的演出是山田尚子诶！
 wangtheneighbor：惨 春原 惨
 ackton：继续混搭线，搞笑日常。这集虽然朋也还是一副时间管理大师的模样，不过短暂的间隔中想到的总是渚，有点甜。
 588512：最喜欢这集了，还是轻松搞笑的日常最治愈，渚不在的时候似乎负担都没了，其实一直这样挺好的
 352424：有一卡能看到朋也和镜头之间的灰尘，结尾看到山田尚子，果不其然，这种对镜头空气感的执着。
 flowingcrescent：朋也这集跟祐一有的一拼
 rhmbwt_wu：这占卜真强啊
 感觉杏是真做好觉悟了结果男主只是解除咒语脱衣服
 另外这集真是一个接一个仿佛相沢祐一一样，家里亚由，教室名雪，找舞和佐祐理吃完饭再去找栞
 还有就是风子这个登场是不是都成兼用卡了，仿佛在看脉冲出击
 breadkiller：灰尘。
 620055：男主你好tm忙啊太幸福了啊喂
 耿直的智代
 伪后宫气息更重了（虽然我挺喜欢）不过貌似有在处理男主的决定，应该很快就会做出抉择
 sawarin：虽然一直提醒自己gal特有的情节逻辑破裂不得不接受，但是好难受，好想疯狂吐槽 ∥ ？？怎么直接进房间了，你们到底是什么关系 ∥ 怎么看都是姐姐也喜欢但是为了妹妹不得不格外支持他得到幸福 ∥ 正宫一不在，所有人都趁虚而入了 ∥ 唐突福利环节 ∥ 这种内裤一般的运动服实在是太色情了 ∥ 我去，身材挺好哦 ∥ 唐突停学
 qu1ck：衔接很生硬，几个女生无缝衔接跟接力一样搞得像后宫
 不过几段剧情都挺有意思的
 kflylzzq：不是？所以一开始兼任不就好了？
 死板的学生会
 智代真像一个学生会干部w
 姐姐喜欢男主却又撮合他和妹妹，怎么想的w
 偷腥猫www
 智代好直球（这几集是进智代线了吗
 满脑子都是渚
 叠硬币第一个想到的是渚，别太爱了
 还真是让智代上位当学生会长啊w
 经典事件出现了
 全裸解除真能应验可还行，但姐姐内心绝对痛吧
 没实际效果的孩子出现了（逐渐由水时长的嫌疑……
 老师该来的时候不来……emmm
 huster_piao：怎么一转宫斗剧情了。。。
 maybenotpeter：一直这样写当个搞笑乐子后宫番不挺好，别再搞什么煽情了
 hakula_1234567：杏和智代还挺可爱。哎，gal 男主经典魅魔形象，也不知道这些女孩子看上他哪了。男主对他爹的心结作为关键悬疑看样子要铺垫一整季了，可别最后告诉我就一点屁事。
 
 结尾又是什么脑残展开，这不直接甩锅给校外那些混混？怎么就挺身而出、英雄救美了。这种都合展开难不成还能是关键情节转折？
 imaginations：情感线开始有明显进展了，所以就更显得像后宫。不过男主明显喜欢古河的。
 经典生病，直接让古河下线了可好，经典体育仓库，孤男寡女共处一室。经典美少女叫醒服务，经典好朋友永远被美少女嫌弃。
 不要随意占卜了，真他妈灵
 这就是校门口不装摄像头的坏处
 843388：从头难绷到尾
 802243：不愧是山田尚子，好涩
 hao3yi4kai1：有后宫动画那味了
 ？？？没有脑子的吗，这还想逞个英雄，他不会觉得自己背锅很帅吧，幽默
 736356：杏的白丝真的好涩
 657668：有一种在看厕纸的感觉

第18集
 maclauring：为什么没有甜软萌的妹子为我哭泣？
 derrick：教练，我想群发好人卡
 ylc395：这是党争片？？
 243322：秀恩爱，死得快。
 haruhi0226：间接发卡，最为致命
 march866：强行拉回正宫路线
 姐妹俩哭的演出真不错
 captorr1097：GAL改的正确打开方式，这段群体发卡简直惊人。当然也得益于CL原作本身的架构里女主们之间的互动非常多，使得从风子线NE开始到这集结束中间能够轻松的做出简并。而化用原作剧情群体发卡，使得接下来的五集能够游刃有余的讲完渚线，真是妙极_(:з」∠)_
 qiu7951：无意间的行为透露出着爱意，而察觉之时，已伸出了双手
 zhksoul：拍出了与一般GAL改不同的东西。
 ushio_zzz：都在讨论群体发卡。。不过京都这一段改编的确实不错，比较自然而没有突兀的感觉
 倒是智代第一次提出了cl的主题：家族；而且第一次提到小镇在变化着这个伏笔
 oalvay：杏的表情转变满分
 52462：这要是黄油姐妹发展就不一样了
 246935：久别，相见，情深；
 tvcx2010：原来只是间接发卡，我还以为是群体直接发卡。智代线和藤林线结束的太仓促了吧。
 444576：这剧本太牛逼了……短短几分钟把五个女主角的情感一起理顺+智代明白了朋也动机+椋看穿了杏的心意+朋也意识到自己的感情orz
 418314：一話四殺太草了
 但不得不佩服劇本寫得真的非常妙
  >>418314->418314：高雄統子
  強
 majo_abra：所以智代参与做饭混战是后宫还是纯粹的义务心过剩呢？语气有点捉摸不透
 只有两集的个人回，但故事脉络很清楚
 冈崎和渚的互动好甜啊，是京阿尼的细腻
 maodlife：她们哭了 我笑了
 oliki：这集剧本太强了吧
 ackton：智代线都在ova里了，这集渚王者归来，直接团灭众多竞争对手，前半段大家一起给朋也做饭慰问那段真的挺有后宫番那味，不过到了后半段就发现前面这些都只是为了对比突出朋也和渚的关系，一首歌的时间，理清各条感情线，推进入主线，配上京都细致的人物神态表情作画，真不错。中间智代点出了主题，家人，整部动画的核心，各条线的问题其实也都是家人间的问题。
 顺便记录一下，这集出现了棒球。
 461136：是神回啊，这一场戏收线太牛了
 352424：一集引爆四条线，nb
 520731：神回
 555152：突然胃疼起来
 [来自Bangumi for android] 获取
 heliumdearu：前半段修罗场，后半段收束主线，姐妹哭的演出真神了
 687892：果咩，她们哭的时候我忍不住笑出了声
 zffon：增加距离可以缩短距离，渚酱这波短暂的离场可以说完美的拉出了男主的心思。心疼下其她几位妹子 ＞﹏＜
 muwii_：太牛了，姐妹的演出真的绝了，第一次见动画能这么细致表现人物心理的
 748420：渚一出场就杀死了比赛！
 765265：制作真的好细节，情绪把控一绝，真的好牛
 suwaillya：杏這段真不錯
 rhmbwt_wu：全都懂了啊
 真惨
 breadkiller：藤林椋闭上了双眼。
 aozakielthan：补完短评里我会加一句“棒球回很简短精练。”
 620055：好好好，这个处理挺不错的
 比赛开始了？不，已经结束了。
 朋也对渚的感情表达以外没那么二次元（既没有接住球，也没有公主抱居然是扶着走的）
 一下子就明白了，默默领了四张好人卡
 772798：目前为止最有实力的一集
 585218：神回，一集时间确定正宫地位，同时结束其他4个人的感情，外加展现两藤林之间姐妹情，配合演出，堪称水银泻地。
 不过这也多亏了原作之中角色间互动不少，可以互相兼容大部分剧情。
 hehehe203425：这集牛逼啊，各种意义上的
 528845：高雄统子回，看了的都疯了
 780815：四连！一战成名！
 唾沫牙君，老夫看好你唷！
 634460：比赛开始了？比赛结束了！
 mou5turnsback：这一集虽然最后是群发卡，但是总觉得主角是智代
  >>mou5turnsback->mou5turnsback：虽然感觉很刻板印象但是智代还是好有趣
 315231：滕林椋：比赛已经开始了。众少女心里也明白，结束了吧。只有在渚不在的时光和他在一起的时光再也不复返了
 827926：已经在其他地方见过这一段集体好人卡，留下印象了，认出来的一瞬间笑喷了
 770547：卡牌大师朋也
  >>770547->770547：表达情感表达的很棒，感觉有点痛
 sawarin：高潮回看看 ∥ 直接多了个妈 ∥ 老中央空调了 ∥ 为什么游戏厅会有这种奇怪的占卜 ∥ byd看到后宫就心里不平衡。你们别争了，你们早就输了 ∥ 怎么就开始棒球了莫名其妙 ∥ 跳河可还行 ∥ 「原来是这样呀」秒变败犬
 halogenx：真挚温暖的美好，睁开眼睛，故事里面徜徉的就是人和人之间的幸福。
 858968：这集神了，看得起鸡皮疙瘩
 754355：失去才懂得珍惜，渚一出场就杀死了比赛
 qu1ck：神回，快刀斩乱麻把一切都理清了
 ly0002：败犬女主太多了
 kflylzzq：男主现在还在心系渚的社团w
 太扭曲乐
 只能说强扭的瓜不甜，目前怎么看渚都稳赢好吧，而且姐姐老让妹妹真看不下去
 修罗场哈哈哈哈哈哈
 怎么开始棒球了草草草，麻枝准标准情节
 为了这个目的也太拼了
 你还有弟弟啊？
 需要注意的是，男主到现在为止支持智代上位都是为了渚的社团……
 啊……为此不惜这么拼命现在就能理解了
 名场面哈哈哈，比赛已经结束辣
 ——————
 结尾这段智代很快反应过来，然后姐妹哭，琴美反而没啥反应www
 706332：我嘞个四杀啊
 rivers17：这多角恋看得好胃疼啊啊啊啊
 660831：护妻好啊
 huster_piao：我不要看党争口牙
 alxec：双子哭的时候为什么这么想笑
 729399：镜头一转妹妹这个表情真的笑死我了，这集修罗场和败犬太多了，好美味
  >>855797->729399：都是扭曲怪（笑
 mikurubeam：比赛已经开始了？
 比赛已经结束了！
 maybenotpeter：目前观感最正常的一集，太搞笑了。
 837219：这一话给哥们干沉默了
 liyouxingxaoma：虽然知道是游戏的多线设定，但是总搞得跟后宫似的观感确实不好，太胃疼。这集终于终结比赛，回归正轨了，我总归还是个纯爱党（笑）还有春原真的是很好的基友啊，男主对他好一点行不行
 imaginations：逆转的秘诀，为什么是打比赛呀我搞不明白，这就能消除谣言？apart狂送便当，真就是后宫吧。
 4集篇幅五个女主角的情感一起理顺，足以体现改编的功力。单从动画来看智代是不是真对朋也有好感我不好说，但那双胞胎姐妹是真喜欢他，最后两个人抱头痛哭，我笑了。不过古河不在的这几天，朋也终于意识到自己的感情。
 对大多数人来说是什么能让他不颓废？
 597532：受不了了，好想去玩游戏，杏和智代我都好喜欢，萌妹子已经退环境了，杏最后哭到心坎里了啊喂。一直都觉得这条线感情基础挺单薄的，渚不在铺垫了那么多别的女生线戏份，这集强行拉回主线，略显生硬。不过可能喜欢本来就是无可奈何的东西吧，男主女主就是那么就喜欢上了
 859000：一集全干掉给我看傻了真的
 802243：姐妹哭了我笑了，好美味的表情。
 从伪后宫一转渚的单线，挺妙的，之前还一直想着怎么转。
 各个女角色最后的表情细节很赞
 hao3yi4kai1：届不到的爱，感觉圣高雄花了不少心思啊
 736356：我去，发卡回，好爽好爽，这下更喜欢杏和智代了
 miria_mama：cl第一神回，还有我们高雄统子（确信）
 智代过去这段真的是麻子催泪故事设计感集大成（贬义），且不说这段完全就是从kanon复用的，明明是亲情母题但麻子骨子里并不怎么相信亲情，所以他不能提炼出来他设计出来的情节到底哪里能够打动人，哪些点更能引发人心底里那种具有普世性的共情，所产出的情节就像量产型的机械化产物，怎么看怎么畸形怎么搞笑，终归还是创作态度不诚恳导致的，看cl游戏某条评论说麻子写出来的东西像地球online云玩家倒是很贴切
 657668：节奏很怪你知道吗，从前两集质量就开始直线下降，gal味太重了，有种即将到来结局不得不逼迫做出选择的急迫感，败笔

第19集
 maclauring：失去了后宫状态，也是很让人难受的。
 zhksoul：五个。
 majo_abra：这么快就住一起了
 ackton：主线，朋也和他爸这种关系看着挺难受的，要看回忆可能得等第二季了吧。
 chasex：就我个人来说，19集是我第一次意识到画风转变的一集，同时应该也是古河渚第一次展现文弱安静之外的角色性格的一集。平常熟知的人突然展现出不一样的可爱的一面，无疑会让我怦然心动。
  >>770547->chasex：是剧情画风还是作画画风
  >>chasex -> 初心者：作画
 687892：你说他幸福吧，他都没正儿八经的家人；你说他惨吧，他天天有妹子围着还能住妹子家
 670564：10:35的轉場那感覺完全不同以往的處裡效果有甚麼特別含意嗎
 620055：一小子就失去了后宫围绕的状态，好不习惯
 在操场里奔跑的两小只，好可爱
 朋也和父亲的关系已经是那种熟悉的陌生人了，怪不得没有家人的感觉
 好家伙直接离家也不闻不问，离大谱
 恐怖片音效都让你会完了
 提前婚后生活比起原来沉默寡言无处安放自己的家，古河的家也许真的更适合朋也
 好久不见的终末世界部分
 morninghut：朋也这就上门女婿了吗
 315231：渚在这一集完全是胜利者的主动姿态，邀请住家这真是大必杀啊。不过说回来渚在第一集向朋也展现她家和自己的表演的时候感觉就赢了...
  >>770547->315231：为什么呢
  >>315231 -> 初心者：为什么呢渚把朋也缺失的部分牢牢把死了，这是针对上一集网球赛后四女顿悟在恋爱关系中不能赢渚了而说的“胜利者”，即在这条线里面朋也缺失的家庭的部分完全由她补足了；为什么说第一集就赢了，因为第一集就展示了渚所有朋也缺失的家庭和生活的梦想。但朋也有渚缺失的那一环——樱花树下的搭话，打开了渚封闭的心。
  >>770547 -> Nadia：渚把朋也缺失的部分牢牢把死了，这是针对上一集网球赛后四女顿悟在恋爱关系中不能赢渚了而说的“胜利者”，即在这条线里面朋也缺失的家庭的部分完全由她补足了；为什么说第一集就赢了，因为第一集就展示了渚所有朋也...完美
 sawarin：已婚男人的悲哀 ∥ 好典的效果声 ∥ 「特别的」悄无声息就告白了是吧
 685654：画风区别好大，像是换了部作品
 kflylzzq：终于要讲男主家庭的事了……
 “即充分尊重也是充分疏远”
 音效绷不住了www
 妈妈原来还是老师啊……？
 骗骗兄弟可以（）
 意识流片段（1/1）
 alxec：画风一变，感觉nagisa女主味儿浓了好多
 imaginations：结尾幻象动画里，机器人想要创造出一些新东西，也暗指朋也开始新的生活吧。
 “朋也君是一位很好的聊天伙伴呢”这父子俩真是遭罪。朋也看似在各种妹子面前表现的游刃有余，但对自己的问题总是逃避。这种人物塑造也是比较经典的了。所以古河在这一集完全是主动的状态出击。
 早苗原来真是中学老师啊，怪不得在之前能给他们上课。古河要道歉的事是什么呢。
 802243：嗯，快去把它叼回来吧
 //猫猫可爱捏嗷呜~
 hao3yi4kai1：你家真蛮大的是吧，经常收留一些来路不明的孩子
 582322：重看时候发现，堀口悠纪子作监回的画风区别好大啊，不愧是京都脸的万恶之源。最明显的是as第三集，加上山田尚子的分镜演出，更是一股子轻音味儿

第20集
 voiceover：春原好人
 233550：春原这个朋友，真的是能在关键时刻做出最正确的选择。
 
 看着古河一家的温馨开始逐渐融化朋也那颗冰冷的心，真的是觉得很温暖啊。
 277873：春原这种大好人会没人缘吗，奇怪的设定
  >>saker->277873：还可以吧，只有深交才能体会到他的好，但因为行为乖张，大部分人都敬而远之了。
 majo_abra：有纪宁特地让冈崎出门的小地方情商好高
 为了子女放弃梦想什么的，好现实啊
 ackton：这集回忆了古河家的过去，父母为了照顾子女放弃为梦想奔波，安定下来，挺现实的。最后打棒球那段真美好啊。
 352424：看得人嘴角上扬
 rhmbwt_wu：这集cast表第一页只剩朋也和渚了啊
 breadkiller：从校园生活中剥离开来，看不到熟悉的面孔，略微有点不适应。
 620055：嘿
 风子又出来打酱油
 大叔的故事意外很现实，为了照顾女儿放弃追梦。
 春原其实有这么靠谱吗！
 幸福快乐的日常，真好
 780815：小两口子胆儿真肥……然后现在掉头向着闺女继续肥，太厉害了。啊这样一家子怎么不让我遇见一回啊，哪怕和我只有一点交集呢可恶的二次元
 sawarin：好脱线的爸爸 ∥ 通宵也太真实 ∥ 春原怎么这么懂？？ ∥ 哥们你是真的喜欢吃蛋卷，每次吃女孩的便当都是先拿蛋卷 ∥ 好亚撒西的家庭
 halogenx：我为青涩的温暖悸动。
 平淡的幸福，甘之如饴。
 kflylzzq：原来抽象片段是剧本
 都知道你和古河渚很要好啦
 风子被嫌弃了w
 快进入正题！真能拖啊
 总结下来就是父母的爱啊……
 基友现在比男主更懂是怎么回事w
 还在棒球……
 maybenotpeter：终于推主线了
 imaginations：机器人和少女创造出了新东西，但它没有生命，不会动。。。这东西原来是古河记忆中的话剧剧情？在表达上很像ef中千寻写小说的部分，此外还有非常通情达理的好兄弟当助攻，也是一样的。
 果然幸福的家庭背后也有故事。父母为更多的陪伴古河，放弃为梦想奔波，安定下来。
 朋也彻底安心的在古河家住下了
 hao3yi4kai1：祖传棒球

第21集
 zhksoul：渚的成长还是不够。
 这种归罪的意识常见。
 majo_abra：开头练台词有意思。京阿尼描绘社团活动好生动啊，话说这部动画包括打球在内把社团全画了一遍
 外星人观众那段世界系要素过浓
 ackton：父母的过去被发现，渚认为是自己的错，看下集剧情怎么处理。
 chasex：同じ高みへ第四次（貌似）
 智代对渚说的那句“是你真是太好了”真是意味深长，从其他几位女主的表情看，应该是彻底放弃了吧
  >>555152->chasex：原来是这个意思吗
  >>chasex -> 溯夜：特意去截了这一段的gif，感觉几位女主的表情已经表现得很明显了
  >>457968->chasex：戴眼镜也是这个意思吧
  >>chasex -> ko00T：眼镜应该没有什么特殊含义，玩智代After的时候就会发现智代确实是近视，只不过度数不深不常戴而已
 rhmbwt_wu：没想到古河秋生还是个胶佬
 还有一堆堆积
 620055：听见了，第二季op的变奏
 ...虽然但是，渚找到东西这段剧情并不能赋予额外的感动或悲伤，顶多算是对于已知信息的一次在演，观感上其实是多余的。
 sawarin：拉筋欧派大放送 ∥ 动漫部部长只玩过〇神的爆炸性发言 ∥ 败犬发言&恶意特写 ∥ 想起自己也在戏剧部呆过两年…我也这么围圈合手来着，唉，青春。不想看了 ∥ 坏掉了，哈哈哈哈哈
 kflylzzq：终于开始部活了www 都二十多集了
 部长的爆炸性发言
 智代戴眼镜什么的不要啊！
 正式上总感觉会出事（）
 最后还是给发现了
 偏偏是这么关键的时候……
 660831：松下的组合音响
 729399：哈人
 maybenotpeter：你故事都不记得了，这剧怎么演的，而且搞了一大堆就渚一个人演？然后你连演剧都没看过就去搞演剧部？ 
 绝对不能让渚知道的东西，然后随便放在是个人都可能会去的仓库中，这剧情推进真是弱智。
 imaginations：古河老爹以前是演戏的啊说不定女儿会遗传些基因？幕后太暗需要手电筒所以在仓库找，碰巧之前由于朋也他们找绘本没把箱子放稳，正好翻倒。虽是巧合但合理，看得出来剧本已经在避免刻意的感觉。
 不过绘本不是没找到吗这剧情你都忘记了怎么演
 是你真是太好了，好吧智代确实也喜欢男主。
 597532：“是你真的太好了”哎，她们之间的感情真的好真挚，喜欢的男生有了心上人只有祝福和自己的落寞，并且慢慢走上生活正轨，不会因此自我迷失陷入嫉妒。
 802243：是你真太好了//我就猜是这样，看下一集怎么办了，希望是happy ending
 hao3yi4kai1：保险箱：“请为我发声”
 准备了这么久原来只有一个人上去演啊

第22集
 nantic：添加在线收看地址
 
 添加的在线地址请使用视频网站提供的源文件地址，比如 
 http://6.cn/player.swf?flag=0&vid=hkiNB/npqSwGyGFBcXBzmg 这样的地址。
  or 取消
 maclauring：到这里就完了吧。。。
 50094：孩子的梦想就是父母的梦想。——古河秋生
 voiceover：武本康弘
 march866：鼓励渚的那段嘴炮实在是不能苟同....
 tvcx2010：鼓励的那段话，，我想起了我父母说的，只是希望我好好的。家人，就是互相支持互相鼓励的吧
 majo_abra：回忆反复的摄影出色，爸爸年轻的样子扎心了。那个话剧很中二的样子这集对渚没睡好没精打采的样子表现得很形象
 话剧开始前的煽情把情绪抬得好高啊，话剧反而显得很平淡，很在意一个演员怎么表演两个角色的世界。谜之少女还是有不确定的地方，不知道第二季会不会继续解答世界观呢
 ackton：整整22集的铺垫，都是为了下一季厚积薄发。最后一集最后几分钟，古河和冈崎总算在一起了，这一季的日常真是轻松愉快，可以说是纯治愈番了。现在也不知还有哪个galgame能得到这么好的待遇，动画改编有整整四季度的量，有多少gal改都是死在了疯狂裁剪上啊，cl能做好真的是观众的幸运。
 555152：好浪漫的结尾
 641750：大叔，我的超人！
 rhmbwt_wu：结尾还是甜啊
 秋生真的帅
 620055：大叔年轻时候这么有朝气？（好吧现在也一样）
 直接冲进会场一顿嘴炮，如果我是观众我肯定会想：woc这演出这么沉浸式吗？还有场外群演
 最后唱起了歌，是这样吗？
 好吧，总算是告一段落了
 好好好，告白成功
 mou5turnsback：“不过她能够把破烂组合起来，做成新东西，那是我做不到的事”
 总算这个贯穿全篇的故事有了结局，最后每一个破碎的梦都重新完整了。每一个人都像被少女组装出的玩偶，每一个人都坚信自己只要愿意做点什么就会有美好的未来
 可能要预定2024年年度感动了
 morninghut：娶妻当如古河渚
 315231：果然啊，印象中相当深刻的场景不是来自京都版啊，渚的演出京都还是做了删略。
 sawarin：伤心的状态，反而最适合这场戏了 ∥ 别重复你的演剧赛高了，我蚌埠住了 ∥ 冈崎跑出来说自己和春原时湿了 ∥ 结尾告白怎么迪士尼似的氛围
 770547：大叔说的话真的超感动
 kflylzzq：不应该反过来既然如此更要实现自己的梦想吗……
 一直纠结，越陷越深，唉
 没有正面buff吗！
 buff这就来了，还是三个
 和父亲的距离有所缩短……？
 你想说什么啊？告白吗？
 还真告白上了
 660831：大叔太帅了
 alxec：所以演剧其实就是nagisa单人独白？怎么处理有点像たまゆら的maon……
 729399：不是，这话剧感动在哪儿啊，好莫名其妙。
 imaginations：孩子的梦想就是父母的梦想，哎，我只觉得心疼大叔，感觉自己年纪大了。这集演出效果还是可以的。
 这个话剧本身和开头第一集的部分倒是对上了。
 750058：感觉结尾的演出做的不好，大叔说的“孩子帮父母实现梦想”其实是对孩子有压力的，不过大叔只是想让渚释怀...感觉说“看到孩子实现梦想就实现了自己的梦想”之类的可能会更好一点吧
 802243：真好
 hao3yi4kai1：吼吼吼，澄空字幕特效怎么变成粉色的了，老哥很懂哦
 miria_mama：武本康弘goat
