第1集
 upsuper：竟然一个人都没有……
 感觉第一话略乱？
  >>explorare->upsuper：第一话各种出本子
  >>392128->upsuper：你不是一个人，除了共用的教堂，时间，登场人物都没有什么关联性啊
 wxd22222：nice boat......
 日在校园就在这番上一季吧
 304246：一股熟悉的shaft风扑面而来
 ilyasfeel：突然借住这剧情我脑子里第一个蹦出来的可能竟然是仙人跳
 307782：眼罩短发娘！
 392128：简直就像在看ppt
 h751984871：二刷开始，依然不开弹幕，而且这次一集oped也不跳。
 千寻这对cv不是太接受……
 432510：每日记忆删除更新
 这个画风……啊是时代的气息
 246935：第一集出现了多个男女主，要不是看过就晕了，
 千寻，千寻，千寻！
 ipcjs：风格好强烈呀。。。
 438598：大沼心第一集就开始炫技，爽死了
 
 绝望了
 
 shaft宣传，还有绝望先生中的前田君
 tvcx2010：我看到了东方！
 chengweijiuquan：信息量过大
 405578：重温的时候发现了小神晶和次方
 ebisuxx：演出骑脸
 321275：居然在玩东方
 672224：九分多钟，鼠标打永夜抄（四面/ex）可还行
 cx1007834794：这集那可太牛逼了，天胡开局。这还乱？
 leftaoyi：味太冲了。
 okkr520：这分镜太神仙了8
 512537：为了看演出而来的  对话看的我翻白眼不保证能看完
 ED的黑框倒是挺喜欢的
 673900：上大当了，这什么啊，为什么我看个gal改都要承受这种演出带来的痛苦观感
 620055：二刷。
 游戏原作前篇中没有千寻线啊，动画这是在当年直接提前剧透了后篇可还行
 强演出啊，剪得有点电波、鬼畜、跳跃，实验性都出来了。作画本身也不差
 感觉还是新房操刀，大沼心的演出印象中要更柔和，不过本来就是师徒联手
 节奏太快了高效率电波味儿。
 第一个ed√
 lcmars：大沼心放飞自我了吧，这分割构图玩得也太多了，分镜切得略神棍(可能因为本身脚本也神棍)
 craitch：2.5倍速、2回目。良い、瞬時に思惟を飛ばした。
 a3284729638：全是新人物
 698409：也太shaft了，演出真有意思啊，构图很用力
 554861：第一话已经把我看懵了
 googleplex：美術監督：加藤恵
 这……算是OP吗？
 东……东方？
 新房味儿真足呐
 不愧是Gal改，如此劝退的第一集，一堆角色加上毫无关联的剧情
 tascota：gal改再加大沼心果然是这样的吗
 selina_dc：喜欢玩分割构图
 669239：几次邂逅
 好多人物
 650688：DVD第一卷初回限定
 
 
 小册子
 pourtoi：享受
 imaginations：我操，背景美术太美了，爽，这才叫动画！
 演出风格其实不太像新房。。还需要适应适应。
 第一集就三线叙事，人名字还没记清楚。
 兵分三路：
 1前去参加妹妹派对的小伙子遇到抢车女共度圣诞夜。
 2参加圣诞活动的小伙子拍到1中的妹妹。
 3喜欢看书的小伙子邂逅眼罩少女，疑似的是1中妹妹的妹妹？
 1、2都提到了“取材”
 1、3都去了教堂，分别邂逅神秘少女和眼镜男。
 plkadxxn_zy：叙事有些混乱，但演出分镜很有想法
 623577：谜语人，有点混乱，
 alxec：不相关的B站弹幕氛围好差，点名批评只发底部的大绿字
 601824：这分镜演出直接怼人脸上持续输出，新奇的有趣
 夸张的流动的天空，人物情感的映射？
 
 话说广野纮有些黑白色镜头总感觉有种音画分离的异感，该不会不是同一个时空的吧
 包括麻生开头与后边相同的场景但话语却有所不同，雨宫与火村同在教堂的同一个位置上却都在说等一个人……嗯，很难不这么胡思乱想。
 
 堤京介这个人怎么一股渣男感……
 喂喂喂，又是漫画又是小说又是摄影，怎么全是文科生啊！！！
 aozakielthan：悠远晴朗的天空、离群的人
 扑入怀抱的她
 对孤独的愁思未免太过美好
 satokazuma：演出太有新房风格了
 总感觉是多线叙事，有点乱，没咋看懂
 954344：三线并开?
 很好奇后面怎么解决时间线这个问题
 第一集这个演出有点。。。
 batoulu：删除了回复

第2集
 wxd22222：大沼心这时候的风格跟他师傅还很相似，各种幻灯片、意识流、45度转头……
  >>304246->wxd22222：到了kokoro connect...就没这么神棍了？
  也不对...kokoro connect的话大沼心只是总导演...不是导演orz
 333500：背景很奇怪。
 246935：leileleile op他lei了
 整体除了中间有作画出现问题的跳帧情况，我觉得以这样的形式去演绎三条线的故事也还挺好的，衔接的非常意识，或者说有意识的将连贯的动作中将不必要（省略后无大影响）的中间部分去掉，展现的跳跃的着的连贯。成为让人不能忘记的存在
 499516：新房分镜回，5:00-画面静止，后半段很多固定长镜头。
 ttsuxx：海浪声拍得我心痛。
 okkr520：沙发套，分镜演出的神
 620055：没有把每一处实验性镜头/画面/演出设计的使用赋予的实际意义，即未能也不打算点明此类技法用来表现的“绝对重点”，但毕竟不能单独隔离开来看。尽管频繁的切换浪费了单一区块的作用，却在挑逗观众视线和理解的同时基本维系好了整体层面上观影的直觉体验，不过自然的情绪积累就变得不那么顺畅或者说就被演出的意图本身给粗暴地压倒了，而且支撑情绪爆发点的前文素材也不太够用？目前编排得还算OK吧，op的插入也足够惊艳。
 craitch：2.5倍速、2回目。実に良い、感服した。然し、内股止めろ！
 694695：shaft味有点冲了
 fy939：抓住豈不是可以每天破處
 imaginations：新藤千寻，妹妹，患有失忆症，记忆存储13小时，和姐姐分开，但还有联系。
 新藤景，姐姐
 广野纮，哥哥，理想是当漫画家，目前与景同居？
 
 这就是沙发套吗，分镜演出却是独一档，这集的感觉新房味重了一些，比在意的是篮球意象想表达什么呢，ed前一串转场看的我心头一颤
 plkadxxn_zy：分镜果然是新房
 601824：心情不佳的时候看这个，真的有些累了，脑袋宕机了X﹏X
 aozakielthan：很快的剧情推进
 以及太过纯粹的环境（意境）和社会（身边人）。
 反而显得这些苦恼有些无端。
 satokazuma：新房味更冲了，果然记忆只能保留一段时间啊
 batoulu：每集都有新ed？

第3集
 ylc395：Hiro真是人生赢家啊
 304246：这里声优的演技，微妙的违和...
 强行棒读？——
 广野君通宵之后没睡醒一样的棒读
 宫村生气时微笑打人一般的棒读
 妹妹也是棒读一般...
 
 不会是因为我睡眠不足吧
 
 也有可能是音响监督方面的原因
 307782：后院起火
 327934：有妹不艹，天理不容
 246935：这跑动，兼用还是很爽神马，小四岁的妹子，那真是太棒了
 okkr520：Bpart上演疯狂送命操作
 620055：对于描写感情的作品来说似乎有些太“硬”了，但又没彻底失去自身埋藏的温情，保留了一部分游戏前篇原本的活泼而平淡、安稳而舒适的日常（更多安逸的扩张又被删减改编了），变成很微妙的表演。
 偶噶桑比游戏好就好在她和其他人的身形比例终于是一个画风的粗细了
 连画幅都在变化诶
 不对不对，很奇怪啊实在是很奇怪我想是因为“没到位”就开始了
 但是有新ed可以看，不亏
 craitch：2.5倍速、2回目。此れで昔見た部分が終わった。
 xl234158854：已经完全是三线叙事了，修罗场好评
 fy939：有人破防了我不說是誰
 a3284729638：多线叙事还不错
 669239：嘎啊，修罗场
 650688：DVD第二卷小册子
 imaginations：这集的演出似乎克制了一点
 不是讨厌学校，只是讨厌无聊而已，心怀梦想却迷茫的年轻人，发起对既定日常的反叛。
 还有战争背景的吗
 aozakielthan：这集的展开就很好看，接连抛出重大线索错综复杂最后又铺成一整幅小镇画卷。
 就是怪病女主还是一股子key味。
 11小时的记忆就当11小时的轮回人生过吧。
 satokazuma：OP中大家可以看出宫子的背景是钢笔，对应身为漫画家的纮；千寻的背景是笔记本，对应会成为小说家的莲治
 954344：越来越颠了

第4集
 ylc395：只有chihiro组能看了。hiro上演后宫修罗场，证明了青梅竹马从来要被天降给NTR么。
 wxd22222：宫子感觉像是朝仓音梦的外表+森园立夏的性格，人设还都是七尾奈留
 另一对进展略快
 304246：前半场教科书一般的翻车，欢声笑语忽然翻车
 ilyasfeel：为啥感觉姐姐比起自己亲妹关心男主很多很多？
 吃饭谜之分镜
 307782：这就要亲亲了下集你就想上本垒了吧
 liaune：每次千寻去海边，总要发生变故
 327934：可怜的妹妹
 246935：要找到合适的人呢
 oreoolymlee：今村亮nb（大声）
 okkr520：南蚌，还是Apart那组好看
 620055：还是进展太快+发力太硬，难以进入（至少不能“沉浸”在）叙事的状态中，像是刚喝了两口水就莫名其妙被抽了一巴掌然后对方把打翻的水杯捡了起来又接着怼你嘴上喂下去
 千寻想写的故事比起说是CLANNAD幻想世界的少女，其实或许更像eden？
 craitch：2.5倍速。意地悪い。
 cmm：这就想亲亲了？
 heybye：今村亮牛逼
 xl234158854：沙发套的镜头用得太棒了，田口宏子配天降也这么温柔啊
 fy939：敗犬
 googleplex：话说这是不是主题曲第一次出现……
 突然发现……这不又是幼馴染vs天降么！
 这古早的眼睛画法越看越习惯了（
 tascota：这就想kiss上了
 selina_dc：慢慢觉得这片子有意思了
 a3284729638：发展这么快
 669239：喜闻乐见
 pourtoi：修罗场有点乐
 imaginations：感觉自己特别吃这一套展开啊，青梅竹马不会做菜完败天降上位
 “为什么一个外人比自己还了解自己呢”心疼妹妹。
 黑白演出和纸飞机的意象这里明确起来。男主和姐妹两人过去温馨的日常被意外打破，他逐渐迷茫。现在天降的出现为他的世界带来了色彩。
 plkadxxn_zy：最后的一段演出完美展现千寻内心的矛盾
 aozakielthan：双线的平稳推进配上miyamiya的开朗逗趣，观感还是不错。
 景有点惨。
 satokazuma：CLANNAD诞生的故事

第5集
 304246：宫子好爽快...
 ilyasfeel：这姐姐有毒吧
 s2ep5千寻真的太小天使了把问题都揽在自己身上，哭了
 333500：god is a girl.
 327934：景的黑历史
 620055：作为观众似乎捕捉到了一些有趣的运镜
 啊...宫村性格改这么强势了，游戏里压根没这么重的“恶意”
 欸我去，这才是真配平吧，你怎么就想和景交往了，太突兀
 最好的或许是最后的小说故事陈述环节？
 新ed的表现力精湛，依旧是太“硬”的问题
 craitch：2.5倍速。こんな原因で.
 heybye：宫子和景对手戏这里，宫子视角看景的镜头是黑白的啊。做个记录。
 xl234158854：天降反而比幼驯染更能看清自己
 
 又是若山牧水先生么…一个人的少女，一个人的世界，Gal文学的风格和意识流的演出观感极佳
 azusawa0302：这集开头和结尾很喜欢！
 274407：时间比作锁链长度，伸展的手臂意味着被束缚的未来，脚本和演出相得益彰。非常不错。
 imaginations：原来每话中间的英文句子是小说里的内容。“锁链的长度是12岁，臂展是13小时，到此为止的“圆”就是我的一切。”
 男主妈妈是演员？似乎患有绝症，男主关于梦想的坚定可能和母亲有关。
 党争从娃娃抓起啊，结果姐姐没想到把妹妹害了，基本都能猜到，姐姐一直因为负罪感停滞不前。过去温馨日常的终结应该是指这个了吧。
 摄影师小子可以，在第一集就对姐姐一见钟情，敢说敢做真男人。他只看着未来，姐姐只看着过去。
 aozakielthan：电波拉满的同时还保持了明快清晰的多线叙事，观感很好。
 不过“一般”“平均”“普通”这种用词实际就只是大错特错。
 satokazuma：小羊就是女主自己啊

第6集
 ylc395：怎么看怎么是后宫片啊
 sugane：中间那段在男主家 黄毛和男主的对话……微妙……
  >>sugane->sugane：不算中间……差不多五分多钟那里……
 ilyasfeel：脸真大……
 走在海边公路上真不会想起以前在同一个地方妹妹被谁害得成现在这个样子？
 307782：宫子和景都不错呀，难受
 333500：两边放鸽子真的很奇怪，不太理解这种脑回路。
 327934：难受啊
 ipcjs：这算宫斗片吧？感觉女人都好阴险
 klove：我感觉节奏好快啊
 620055：创作者的申辩，吼得太干了
 电车轨道两侧的对手戏，演出很凌厉，下一秒感觉就要拎出柴刀来了但你们哪儿来的这么重的恶意，宫村桑突然被一句“要消失”给破防也显得很奇怪
 看不见男主的能动性啊夹杂着模棱两可的虚伪。切的太快了，怎么一下子就两边都放了鸽子结束后背着妹妹回家的段落就挺好，但引出这段的铺垫未免太急了
 回到时钟-天空的ed了，宫村线景线二合一再串一条千寻线的叙事很难评
 craitch：2.5倍速。哲学的に成ってきたな、「私が目的」。
 xl234158854：原则上景还是没走出义理妹妹的定位啊
 650688：DVD第三卷小册子
 pourtoi：精彩，景与宫子在铁轨两侧对话的那段演出看得入神
 imaginations：开头吓我一跳，以为要school days展开了
 姐姐的情绪变化有些奇怪，对天降恶意好大，这次算扳回一局？
 摄影师开始出击。
 plkadxxn_zy：宣战宣言的演出分镜好棒
 aozakielthan：以景和宫村火车对话为高潮，整集信息流非常顺畅连贯、不断串接并发展之前的伏笔，犹如列车轰鸣驶过、同时还能在车窗间清晰窥见之前上车的旅客侧影。
 satokazuma：咋开始宫斗方向发展了

第7集
 misslarme：讨厌这样的小景
 upsuper：这一话的演出……
 不过还真是看得相当难过啊……
 ylc395：麻生蓮治的内心独白是什么意思呢？
 64721：监督显然是没有考虑密集恐惧症患者的感受，虽然我不是
 qicaihong741：这就开始撕逼了
 rechor：传说中阿部厳一朗一晚上画的400张原画那段...
  >>304246->rechor：DDL战神
 wxd22222：好船预定。。。
 243322：简直爆炸。。。
 wyxacl：形势急转直下，是时候开撕了
 centifolia：深夜补这一话真是大失策
 gongt：根本看不懂！！
 wjself：第二次看還是看得我頭皮發麻(゜-゜)
 216553：大沼心，何等的可畏
 lee960707：太压抑了
 304246：看弹幕有人说宫子知道妹妹有话要说强行约出
 但其实她不知道啊
 妹妹可没跟她说啊...
 她知道的仅限于“周日学校女篮有比赛”啊...
 
 广野君：你们给的DDL这么肝，我也很绝望啊...
 gg_：大沼心太可怕了……
 21通留言
 320723：第7话果然爆炸了
 joenahm：刚才写的时候没看完，现在也没看完。
 真的很感叹，对人物的刻画真的是非常的好！
 由表及里，人物活生生，样子凄惨惨，你我心颤颤
 margatroid：哇....难受
 sugane：大沼心真可怕喜欢
 249188：心疼
 ilyasfeel：海滩部分太带劲了！
 雪菜，是你吗？
 话说下野（x）这三角真的很奇怪，俩女的都没跟他确定关系一个个却都自说自话把自己摆在正牌女友的立场上……
 307782：过分了……
 armaclite：这集的表现手法太有冲击力了。。
 211020：大沼心；；
 liaune：每次去海滩就有大事要发生
 无限叠加的电话留言太可怕了，心疼
 327934：景好黑啊
 jabberwocky：动画把时间顺序删改了一点导致剧情的某些节点上有差异，游戏里如果没记错的话宫子已经跟广野交往还滚过床单了，之后篮球赛这里会有选项——去看篮球还是跟宫子H一天，选前者就BE死翘翘
 重温补番前几话还能开着弹幕乐呵呵的看，这一话不关弹幕果然就各种辣眼睛了，各种撕逼根本没办法享受大沼心的“特色”演出，从下一话开始果然还是看自己下载回来的为好。
 246935：说起来，一个人心态的变化，还是一个女生，满屏的文字，缺爱偏执失落害怕不甘，表现的淋漓尽致。
 ipcjs：等下，这是要诚哥解决了吗
 438598：去海边之前走的是下坡路，对应妈妈的那句话“势头太猛刹不住脚”
 大沼心亲自上阵，4分多钟的精神污染，把宫子描写的淋漓尽致，后面小景删掉信息有种真的可以把宫子消除的感觉，太吓人了
 chengweijiuquan：不要丢下我；这个人物塑造意识流不错
 diablo：前面的演出就很抓我心了，这集更是直击心灵。
 麻生自从千寻重新开坑后便开始心存芥蒂了，和千寻交流时总是不由自主的去思考什么才是她想要的答案（片中用屏幕闪烁表现），一来二去就陷入了疑虑；千寻则与之相反，她在小说创作中对麻生的好感直线上升。于是不可避免的又起了一场冲突。
 虽然能猜到宫子果然有将男主当作救命稻草，但满屏短信展现的孤独、无助还是让人心里一震。
 yukihana0：密恐直接去世
 klove：这话表现简直称得上恐怖……
 alceccentric：后半绝了
 554646：这就是大沼心的演出技法吗
 nichijou：满屏的留言看得我一身冷汗
 278127：99条留言部分印象深刻，回头再看更是佩服这演出手法加上田口姐的优秀演出。
 oreoolymlee：大沼心nb（破音）
 ttsuxx：电话那段太绝了。这表现力orz
 结尾是真的消失了唔qaq
 538330：这演出真的是看呆了
 264564：游戏党表示我懂了，怪不得景会被黑
 这集表现力虽然很好，但后面强调让宫子消失的那个画面真的感觉很刻意啊，削弱了我对宫子哭喊的场景的感受……反正越想越不对劲，很难不能怀疑制作组是在刻意黑景，故事搞事啊
 flowingcrescent：这集演出实在太神，海滩部分麻生的内心独白完美展现麻生察觉到自己并不了解千寻时的恐惧、紊乱，最后的电话演出更是用极为朴素的方法将宫子的愤怒、绝望、悲伤表现到了极致……大沼心，我的超人
 yukitohikami：这集演出好神
 纷乱的文字铺满了整个屏幕，反复的自白追问也逐渐塌陷为不成言语的号哭，无从排解的思绪纠缠为内心盘踞着的黑泥。凭借一集就将宫子笑脸下的脆弱体现出来了
 cx1007834794：虽然确实很爽，但是不如第一集。毒电波这种东西还是太粗鲁了，不矜持；最关键的是，表达的情感虽然很强烈，但也很粗糙。所以我才说我看不起毒电波这种东西......
 至于景，没啥好黑的，毕竟她这么做肯定也是得不到纮的，作者会代替我们惩罚她，甚至大概率比我们骂她的方式更残酷。
 leftaoyi：才华横溢的演出//论尾石达也式文字演出的极端化。
 okkr520：我直接直接心灵震爆，大沼心演出的神
 尾石的文字演出也比化物语要好看
 ed之后的也太恐怖了吧
 673900：故弄玄虚，对这种演出没有任何好感
 620055：我电视坏了×，直接让整个世界的“景色”发生变化，强烈的异质感非常值得一看，但还是超出了剧情本身，变成另一种大惊小怪与夸张失真，太用力了我的哥，甚至电波到有点富野的味道
 淡雅的色彩作为抒情的底板。少女逐渐崩溃，与世界的联系断开。好好好，宫村狠完就轮到景了，全都得黑！至少能说是非常简约而强力的表现手法，但你们实在是太重了啊，刚解释完的家庭背景还没有值得这么拿去祸祸的厚度，扭曲的意图过于明显。
 craitch：2.5倍速。凄い。今の大沼監督を顧みると.
 715450：最后一段的情绪输出真的强到恐怖，越往后越压的人喘不过气
 heybye：Bpart表现力太强了……从一开始的回忆，到电话留言，到逐句出现几乎满屏的文字，再到画面一点一点的消失。存在感极强的演出，配上声优撕心的呼喊，再加上这背景音乐，太压抑了，压抑得人让人窒息。
 xl234158854：ずるいよ…届不到届不到！沙发套太懂电波和圈外了，逐渐扭曲的电流音与无机质的文字演出，没想到黑出还可以这么玩啊
 莲治线的红底演出为什么有点像七十年代特摄w 竞争对手被单方面消去，这根本不是恋爱战争啊:D
 azusawa0302：演出很强！表现力拉满！
 ahsleaxron：“删除成功”...
 545877：很成功的演出…… 但是完全无法共情 就觉得异样感……
 两个女人都好恐怖 一个占有欲爆炸还搞这种手段 另一个焦虑症疑似
 694695：SHAFT味演出要溢出天际了，都黑化了好兴奋啊
 loadstar：叹为观止的演出，毫无疑问的神回
 666653：老套的故事配上新房的运镜还意外不错
 698409：异质的演出风格一看是监督亲自下场
 sptejz：神回
 heliumdearu：这种演出有点太折磨人了
 274407：这种极端强化文字颜色演出肯定不是大沼心的主意，全沙发套只有新房有这种魄力。其实比较妙的地方是这个脱线的演出内容与前面的小说女孩呼应了。
 753179：这段演出太神了，头皮发麻
 fy939：精神病太多
 tascota：至少这样的演出我算是能看出来想表达什么
 前面ep1那种看不明白的就不太喜欢
 googleplex：可怕，开始胃疼了……
 selina_dc：演出太棒
 a3284729638：那一连串的电话录音太刀了
  >>a3284729638->a3284729638：这一集的演出都非常棒，男主渣男无疑！
 hehehe203425：表现力好强
 669239：莲治的崩溃
 好沉重的生存竞争好棒的演出
 650688：声优无敌了
 pourtoi：牛逼，看麻了
 368176：好突出的一话
 imaginations：说是帮女孩完成理想，但她似乎并不是自己想象的那样，至少不是那种“可爱”的女生。说到底她对自己的情感也不确定，只是被激情支配，冷静下来才发现异样感。
 
 手机落在家里的这个设计有点刻意了，找不到人，再不济也可以跑到家里看看啊。预料到文字应该会铺满整个屏幕的，打动我的是情感的逐步变化，从撒娇到愤怒，再到哀求，声优的演技确实到位。
 一键删除，说到做到
 大量文字和简化人物线条感觉是新房特色啊，和第一话相比似乎新房的味道重一点
 daigurren：这集的演出神了，是真心心疼宫子啊，byd广野总是给人模棱两可的态度，这两人的竞争也是看的我......好胃疼啊，淦
 plkadxxn_zy：巅峰期大沼心的演出太强了
 agnes_johanna：看著壓抑
 437549：这集真不错
 冷暴力好可怕
 895265：无敌的演出😭
 alxec：卧槽……
 road314：这话很神，制作表达牛逼~
 aozakielthan：妈妈若无其事地说出了不得了的话啊…
 可惜现在能见的日本动画里已经找不着热烈苦涩但无限充实的爱情了，只有轻松愉快但无限贫乏的koi。
 本集情势急转直下，但各种负面感情表达在双线都有非常充足的内容和感染力，尤其是miyako苦等录音那里所有感情过于充沛地传递给了观众，堪称神回，无论演出还是剧本内容本身都足够精彩。
 非常期待后续，目前期待已有8分。
 302247：神回
 976782：ed之前：神作预定，结尾：？？
 看到这里猜也许是悲剧
 920675：好压抑 好可怕
 satokazuma：哭声戛然而止这段绝了
 这集演出好强啊，简直可以说是恐怖片的氛围，放鸽子黑屏那段声优表现力太酷了
 1076555：演出全程高能，本来想着切片演出的，没想到从头到尾全是演出，ed还是神插入()
 954344：这集的演出效果好猛，不得不说声优是真的强。
 belowiet：感染力拉满，有效炫技
 christina204：神回
 760964：宫子留言那段演出真是厉害，电话的哔哔声构成的机械和寒意，文字不断叠加造成的下沉感，以及张力极强的CV，在黑屏的一刹那如同泡泡在深海破灭，包裹情绪的只剩绝望和无力。
 999290：这集神了！溢出屏幕的演出表现力

第8集
 wxd22222：次回预告那张图是shenmegui?
  >>304246->wxd22222：有人说是被龙骑士附魔了
 249188：猝不及防
 ilyasfeel：结尾很有冲击力啊。
 liaune：果然去了海边就会。。。让人心碎
 327934：太惨了
 klove：心疼
 alceccentric：猝不及防
 ttsuxx：呜呜呜呜呜呜呜千寻QAQ
 620055：喂喂喂你们好恐怖啊，这哪里是爱啊，一群不得要领的偏执狂
 哟，这就拉起小提琴了
 意料之中的——归零。归零。归归归归零（计算机音）引入得居然还有点仓促？
 craitch：2.5倍速。そう言えば、記憶無いので、知識も無いね。
 heybye：中间有段氛围很喜欢，小提琴响起，不同的人，不同的心境。
 最后千寻，哎
 然后ed card笑死
 xl234158854：千寻线太虐了，就算能借助外部记忆也会没有实感，一不小心就好感度归零全部木大
 fy939：归零...归零...归零...归零...归零...归零...
 tascota：chihiro
 googleplex：虽然记忆丧失的设定也看过不少了，但这大概是最巅峰造极的一个
 怎么就剩四集了，还够展开么……
 selina_dc：小景笨拙的方式的幼稚的想法是赢不了的
 a3284729638：真心虐
 669239：彻底失忆
 imaginations：不识愁滋味，只会引来更大的悲剧
 才说着天降就上门来找了，景你好狠的心
 “只要我透过镜头就能把一切看的一清二楚”这个摄影师的作用我有点猜到了。
 千寻的时间无法超过12岁加上13小时为半径的圆。一旦想努力超过，一切就会归零。书里的风格和她本人看起来很大，也难怪莲治会心生异样。
 437549：恋爱的女人好可怕
 alxec：世界上没有偶然，有的只是必然
 aozakielthan：这集真的痛、无论景和宫村学姐那边年长组还是千寻和莲治那边都非常真切地传递出了强烈深邃的苦楚之情。
 几个静止画面超有shaft风范。
 很喜欢景那个坐在自行车上从下到上拍自己的镜头。
 结尾最后的电话短短几句也非常有韵味。
 satokazuma：太虐了吧，直接退回到几年前的记忆，好感度清零要崩溃麻了
 954344：改太多了吧，原作的景没这么黑吧，怎么动画改成党争了。

第9集
 rayax：這集好虐><
 killmkhw：“如果没有记忆的话  人格是否也会改变”
 upsuper：这一话的 EDC 好像是苍树梅的？
 好虐啊……
 ylc395：你们四个，真JB乱啊。千寻最后会怎样呢。
 wxd22222：还以为动画会删掉啪啪啪剧情。不过这也太突然了吧什么flag都没有
 centifolia：宫村学姐是专业的啊
  >>304246->centifolia：看到机会赶紧A上去飞龙骑脸，稳
 304246：莲治君的思路有问题啊——
 让千寻变回一个自己都不知道的状态和强行塑造一个新的人格没啥区别...
 
 不让千寻放弃copy一个对自己来说根本无关联的存在，迟早还要爆炸啊，如果不能接受这个设定，赶紧跑...有多远跑多远...
 看来我和男主在人格连续性问题上的认识不太一样...
 ---------------------------------
 又不锁门！缘之空？
 嘛~锁了也没用啊（摊手）
 joenahm：-真抱歉 星期天爽约了
 -没什么 没关系了
 
 -哎？你不生气吗
 -算了 因为你现在来了
 
 这难道就是女孩子的善良吗
 --宫子，海边散步
 ilyasfeel：男主到底怎么喜欢上宫村的，好谜
  >>ipcjs->ilyasfeel：青梅各方面都完败（
 307782：...
 327934：这么快就上床了吗
 499516：景整整跑了一个ed
 klove：进展飞速，专业啊那就把我带到有原稿的地方
 lukasaxelsen：电话卡上是团子大家族？
  >>592541->lukasaxelsen：确实，估计是同年播的彩蛋
 oreoolymlee：草，这ed接得太狠了
 richter_lixite：结尾太缺德了
 264035：ed接得太缺德了，景我的景
 467197：悠哥穹妹你俩就是不锁门是吧
 yukitohikami：这集也非常喜欢
 宫子广野在海边挑明心意，闲谈中不经意的一个吻，蹩脚但非此不可的情话，配上“Two,Only Two ”，真的好浪漫，在那种氛围里面滚床单我很能接受。
 莲治砸沙滩城堡那段文戏不错。最重要的女孩，共度的时光却比沙子还脆弱。
 结尾ed神插入，虽然喜欢广野宫子那一对但也心疼小景，她为喜欢的人所做的笨拙而收效甚微的努力，她任性的以自我为中心，总让我想到不成熟时的自己。那就这样一往无前地跑着，让风把眼泪吹散吧。
 coyg：原来ed里跑路是为了这个
 okkr520：事实证明快攻薄纱慢速卡组
 620055：团子大家族乱入
 啊？宫村她上了，她吻了，她还在输出？！歪改到这里又开始复刻原作平实舒缓的“浪漫”了？啊？？直接就上床完事啦？？？唉哟这改得简直...算了
 可以轻易察觉镜头的意图，却没能维持好表达的温度。
 同一性的哲学问题——“我”是谁。醒醒啊莲治君！你的台词太用力啦！！
 哈哈哈哈哈景奔跑的ed在这集结尾接上也太喜感了
 craitch：2.5倍速。貴方達の方が潔いな.
 heybye：ed神插，但是没绷住
 海边那段太浪漫了啊。
 puson_pp：进展好快
 694695：ED原来是这个意思啊，音乐非常棒，这集开始剧情有意思起来了
 698409：ed后面那段没忍住笑出来了
 wzzzzz：不少说ed的，B站自动跳过了，没看到ED，重看了一下，大搞笑了，重看的时候正片最后几十秒我脑海中竟然出现了班长打开门，发现玄关之战（场景加声优）
 fy939：捉姦在床
 tascota：miyako太会了
 googleplex：团子大家族的电话卡……貌似还真有这东西
 好家伙，在这里放这首歌
 幼馴染又输了
 小景啊，你有没有想过为什么片尾みやこ的名字总是在你前面呢
 才发现ED是声优作的词
 selina_dc：结尾配上ed给我整笑了，笨拙和幼稚还是战胜不了直球
 669239：光速告白上垒！好顺利啊
 莲治也太痛苦了
 这次甚至捉奸在床ed疯狂奔跑也太好笑了
 hyakuri：这节奏看来小景和黄毛是一对啊
 825700：千寻的爱丽丝形象很可爱
 650688：DVD第五卷，舍不得拆
 pourtoi：好爱这集的天空
 368176：景这一声哀嚎，不厚道地笑了
 imaginations：太美了我艹
 剧情不够，氛围来凑。先前就感觉到角色情绪的转换不顺畅，这里其实挺明显的，我以为天降会带着菜刀。妈的光速原谅都上床了。
 摄影师小子你妈也是演员？你也会打球？我从一开始就看好你呀，救一救景吧。
 莲治再也抑制不住对千寻恐惧，好虐，差点忘了之前千寻有说想自杀这个事，蹲一个后续情节自杀未遂吧。
 这集观感真是各种感觉炖在一起。
 chipsar：这个切ed不厚道的笑了
 daigurren：碧阳的ed蚌埠住了啊
 623577：我去，捉奸在床
 alxec：切ed没绷住
 902909：ed完美衔接
 kousekiun：ed疑似有点太缺德了
 aozakielthan：神回，宫村广野那边甜蜜的爱情（我很严肃地使用这个词）、景和京介开解心结式的聊天、加上莲治那边重新理解接受最终担负起千寻那里三处对话全都设计非常精妙，言语间充满情感和思考语句措辞还很讲究，我甚至会一不留神跟不上纯对话的叙事节奏，真的很久没有看过这么舒心的正剧动画了。
 讲讲还有印象的两处，第一是宫村和广野讲到自由，在几乎就要以广野资产阶级化的自由压倒宫村无所事事虚无的“自由”告终的时刻，对话的话锋转向广野不得不做、必须要做的职业（责任）这一节非常有韵味——因为真正解放性（绝对）的自由就在于强迫自己去做必须要做的事业之中（绝对的不自由）——甚至我可以说这就是辩证法的回转。第二是在火村提示莲治也提醒我之下重新审视千寻的小说，抓住其（千寻）用（日记上的）文字创造她所能记忆（拥有）的一切这个关键点、结合她有一定会在一段时间后忘记之前发生的一切并且需要竭尽所能记下并通过记录着全部自己的日记再次忆起这个结构，那句“世界上只有女孩一个人，所以她就是上帝”突然就有了黑格尔描述中绝对者创世的悲剧英雄意味。所以结合这两点看来，说这原作者不懂辩证法我还是会有点怀疑的。
 非常精彩的动画。
 satokazuma：又是开门捉奸我服了
 954344：这ED接的没谁了
 ctlightct：看的我莫名其妙的，这个铺垫做的真的太少了吧，人物动机几乎无法理解

第10集
 rayax：最後一幕哭了啊混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 bgmouse：推Gal的时候都没的......
 
 要说开头两话给这片减俩星~~~这话可以加回一颗的说~~~
 ylen：看到火影那个讨论有“攒百集只为这4话”，我觉得ef就是攒10集只为这100s。
  泪腺崩溃。
 ylc395：你们都是我的翅膀！
 178270：第一季最高潮
 304246：吼啊
 赞美大沼心
 该发卡就发卡的男主才有成年人的责任感
 gg_：100秒告白真是震撼，最后的碎屏表现力十足
 joenahm：-小景算是你的什么人 家人还是女人
 -都不是 景是景
 
 --京介和纮关于景的对话
 
 这两句话给我很大冲击，可以说是当头棒喝。经历过的人会理解这种感觉的，不明所以的暧昧与阴谋无异。
 
 还有，“知道和理解是两回事哟”。
 ilyasfeel：制作很好
 剧情太作
 无法入戏
 这俩的感情戏前期铺垫太莫名其妙了一下子来个爆弹也get不到啊
 如果说小说组是看起来设定很荒唐内里逻辑却无比现实的话
 这三角恋就是看起来设定脚踏实地发展过程却缺胳膊少腿
 顺带我并不觉得一个人身负悲剧是可以把期待和责任擅自硬加给别人的正当理由，虽然另一边毫无立场就宣战更让人觉得像个泼妇。
 这三角恋真没劲，我一个这么喜欢党争的人都懒得站队了……
 liaune：知道和理解是两回事哦
 闪瞎的100秒通话
 333500：哥哥不是随便叫的，一开始就输了。
 327934：青梅果然打不过天降
 心疼妹妹
 246935：100s的计时，1分40s的长定格画面，以声优的演出却展现了别样的魅力。
 valn：N年之后重看这集还是如此震撼，堪称幻灯片动画的巅峰，台词、语法、音乐的变化恰到好处，声优表演更是完美。难怪当年毫不犹豫给了10分。
 499516：石仓贤一是天才
  >>499516->499516：通过长时间的来回切镜(大约3s一切)，使画面表现力持续处于高能状态(对部分人来说可能有点刺激过头)，数字的逐渐减少则可以带来一种潜意识的危机感。因为人物没有在画面作为主体出现，没有表现出人物表情，但感情在声优的演绎和音乐的不断推进中随着时间积累，最后爆发。
  (但玩了一手“一转攻势”)心理开始会产生巨大落差，随之难受，然后则是意外之喜的降临。
  你这是在玩弄观众的心理啊(
  缺点是剧情有点韩剧...配上这种演出对一些人可能会起反作用，看的很狗血，最后的翻转也会认为很突兀搞笑..
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>cx1007834794 -> Fe芒什：通过长时间的来回切镜(大约3s一切)，使画面表现力持续处于高能状态(对部分人来说可能有点刺激过头)，数字的逐渐减少则可以带来一种潜意识的危机感。因为人物没有在画面作为主体出现，没有表现出人物表情，但感...最后一段+10086。
  >>499516 -> 夢回环℃：最后一段+10086。那还真是...遗憾
 chengweijiuquan：妹妹卡，青梅竹马打不过天降倒贴，有情皆孽，缘定终生
 heavenyuki：神了
 klove：为这一百秒献上满分
 592541：最后一百秒那段好绝
 ttsuxx：100秒的电话倒计时和天门的countdown。
 639447：电话那一段的表现力实在是棒到家了！！！
 536633：百秒告白太绝了
 cx1007834794：剧情有点配不上这种力度的演出，所以其实不能说得上特别合适；毕竟演出这种东西，肯定是要和剧情适配的。
 okkr520：神回！
 620055：啊...？男主你这就走了
 卡哇伊小黄毛妹妹出场你这么插入不就又把叙事和情绪的连贯性给打断了吗
 废物啊，还得让优子来说教一番你才知道去认真地发个好人卡音乐没起到烘托氛围的作用，但不是音乐的错，是它所渲染的内容物太干了。
 100秒电话亭好玩，中断的时机巧妙，但是没对剧本起到足够大的实际正面作用，频繁切换还是有点伤眼的，把两个图层虚化后混到一起或许会比较好。顺带一提，色弱症范了根本看不清屏幕上闪来闪去的到底是数字几啊啊啊啊啊啊
 prolettea：我超，100秒太牛了。静止的、凝固的空间被倒计时所切割，这种状态如果不被打扰走向的是绝望的、破裂的死寂，没有说出的告白为悲剧添上了最终遗憾——正当我这么想时，外力结束了这种状态，及时赶到的现场告白打破困住真正感情的盒子，色彩又回到了少女所在的小小电话亭。
 craitch：2.5倍速。兄妹です.
 heybye：神回。两次告白，100秒，天台上对话的呈现，都做得很震撼。
 互相为对方带回色彩的二人。
 545877：两次富有冲击力的演出都给了宫子 不过实在是对这种有点地雷系擅自期待自说自话的人喜欢不起来
 jirehlov：神回
 swizzer：碎屏之后的演出有点破坏之前的蓄势了。给一cut男主出场就行，再不济，至少台词可以抹去。
 694695：声音设计有心了，4分钟左右的BGM下始终夹杂着高速的拍子，22分钟（100元通话）最后的高频噪声。BGM和剧情的衔接也是非常绝啊。100元通话的演出也是很别具一格
 698409：其实那段碎屏可以改成黑色渐变成彩色，可能更自然些
 m6424：100s做的不错，但可惜关系铺垫支撑不起来剧情，而且玻璃破碎男主骑车来的那段演出感觉萎了，要是玻璃先哗啦一下支离破碎掉的音效进入耳朵，bgm一停，把男主那一喊突出会更好
 753179：一百秒，载入动漫史的神演出
 mikikinoko：神！
 wzzzzz：铺垫不够，剧情支撑不起演出，高潮处感觉很不错，仅此而已
 fy939：同感觉铺垫不够，剧情支撑不起演出，神演出× 省钱√
 tascota：压迫感太强了，cool
 googleplex：相当有冲击力的演出
 a3284729638：戛然而止
 669239：神中神！
 oliki：好感动的一集
 pourtoi：震撼，演出强到让我哑口无言
 imaginations：不清楚是不是与ep7有所照应：I…→ I'm here。演出上一个是字符的叠加，一个是数字的减少
 有过“半吊子”经历的一定会对本集印象深刻，不论情感还是事业上，还是专一点好啊。
 京介从摄像机转变为调和者，终于给男主上了一课。妹妹确实不能乱叫的，还是趁早表白的好，不然喊着喊着真变妹妹了。墓地告白浪漫的，还是得当面说啊，还好没出事，吓死我。
 
 剧情如今看是比较典的一类，攻略两个角色，剧情安排上gal的痕迹就有些重，再是情感转折老问题了。
 daigurren：哇这演出方式爱了啊
 aozakielthan：真是中途半端
 不过真的是直到京介打了那一拳之后我才突然反应过来原来我看这片前段这么多集下来已经受二次元恋爱观影响太深忘记现实的规律了——和景这么好的女孩子朝夕相处之下两人怎么可能不成呢？宫村别说后来居上了其实连进入生活按说都是不可能，男主在上集辜负景的感情实在是有些冷血——本作的朦胧的奇幻氛围可能给了我一些误导（这也是本作氛围塑造的高超之处），但这时候突然自知确实是有些惊悚，不管怎么说是很奇特的体验。乍一回神之下经受追回景的表白倒是算得上没问题，只是后面又去找回宫村的情节就未免显得极不讲理，不得不说本作的制作配合上台词丰富的内容确实渲染得非常优秀，成功使得这一幕终于成为可以只讲“情”（绪）而不讲理的表达。所以虽然还是类似“我全都要”的结局，真正要共同生活还是需要非常多注定被作品省略的安排，但这一集依然不失为非常优秀的单集。
 宫村宫子真是个特别典型到有点刻板的公转者形象，想要他人（全世界）因为爱自己而改变，只能说这个作者水平真的可以了。
 satokazuma：打得好！这集演出方式特别大胆，心完全被牵着走的
 最后一幕泪目了啊，极限！
 954344：你是真闪100下啊
 christina204：我会牢记此回
 belowiet：省预算的天才……但折磨观众眼睛，个人感觉让色差如此明显的画面闪这么久并不是明智的选择
 546189：剧情铺垫不如失忆组，这对赶紧锁死

第11集
 oulaity：不要这样啊啊啊啊啊……就这样分手了我不能接受！！
 304246：禁止在房顶架设火炮
  >>272872->304246：妈的。莲治和千寻看着纯纯的，做起来狂野得很。
 ilyasfeel：车的部分太少了感觉镜头突然转到走廊很突兀，不如好好做细了衬得这集结尾还更虐
 好吧，我只是喜欢看可爱的小情侣开车而已
 307782：天台野战... 末尾终于把气氛带起来了
 327934：好惨的一对
 246935：喜欢了就去做，不后悔
 毕竟相识了也很久了
 最后消除“记忆”只为喜欢的人不痛苦
 漫天飞舞
 risten：故事本身怎么样不说，演出效果是真不错
 klove：次次发完糖就来刀，套路感都出来了
 okkr520：第一次就天台有前途啊，不过要我说在图书馆会更带劲
 620055：全是一带而过却未得到充分抒发的意境，声优的表演似乎也有点干巴？台词砍一些会比较好，塞得太满。
 和主线联系上了。没有H怎么说还是得去看游戏
 小说的表演很棒，但我是看明白了，shaft这套演出还是适合去拍恐怖片更合适。
 词确实太多了，少说几句会更好。
 当然用不着跳楼，日记就是千寻的全部，失去了日记和跳楼无异。
 craitch：2.5倍速。天井は野戦場じゃないぞ！
 heybye：漫天飞舞的纸页。
 ahsleaxron：“相濡以沫，不如相忘于江湖”
 heliumdearu：最后飞舞的日记纸片太美了，还是千寻的故事更动人
 650688：DVD第六卷，还是舍不得拆
 fy939：天臺野戰
 tascota：看起来最纯的一对小情侣玩挺大
 googleplex：啊？
 怎么就开起车来了？
 怎么就结束了？
 a3284729638：发展这么快
 825700：还真是一天的恋人……
 imaginations：你们这条线感觉完全是平行的，砍了也没事啊。莲治我看着都难受。
 天台野战好猛
 和宫子线一样啊，上完床就分手。接吻部分的演出思路和宫子线有明显的区别，这里着重的是分手部分。让时间定格在最美的时刻，日本人的物哀美学就是这玩意儿吗？
 没想到会撕日记，以为会跳楼，这个冲击力比跳楼还大。
 daigurren：淦啊千寻和莲治看来只能迎来这样的结局啊，日记漫天飞舞有被惊艳到，把回忆留在最好的瞬间啊
 698136：怎么又是这样
 aozakielthan：有点可惜，火村解释“喜欢”那里应该把主语（动词）换成“爱”上一个人，这样才与那个谓语对应得更准确。
 上帝创世的童话写完了，结局的前半其实还不错有种天真的感觉，但是最后毁灭一切的思路还是太有自毁倾向了只能理解为这混入了太多千寻自己的愁苦。
 撕掉那几页日记这个反转设计得很不错，虽然这一集能讲的东西不多。
 satokazuma：好JB美的背景，配上最后的天台戏，把凄美二字诠释得太赞了！

第12集
 bgmouse：-2...
 ilyasfeel：结尾试图把点落在梦想上，我觉得很奇怪。
 这作品的关键词在我看来是（打破）宿命和（朝向）未来
 S2也强调这个词，可能作者确实是这么想的吧，但作为观众我觉得似乎“未来”比梦想更有力，上一代有些人的梦想已经是完成时了，但最终全员都选择了向未来前进。
 liaune：收集飘散的记忆，这熟悉的翼TSUBASA的故事
 333500：强行he
 327934：结尾不错的
 246935：12集终于等到换op 不仅是歌曲第二段
 更是剪影的重新调整 不再是单独、消逝，有了陪伴挣脱了锁链。
 ipcjs：从文救不了千寻，你应该学医呀！！
 fire743：游戏千寻线结局跟动画版差异还挺大的
 risten：能想起13小时内回忆13小时以前的回忆，无限迭代，算不算是个bug
 okkr520：建议改名为《皆大欢喜》
 620055：看到op里原本消散的妹子被一个个他拥抱真是又想大笑又觉得感动
 火村桑别张口就一个“忘记了”，你忘个集贸啊
 首尾呼应也有了，但实在是没从HE里收获任何温情啊...每个人站在天台发表一圈获奖感言也太low了
 真op/ed上线。The real ef begins（雾）
 craitch：2.5倍速。少年の困惑を全然理解出来ん。筋が全然良く無いので、顧みると、感動させられた点は形式と象徴だ、此の高度は意外だ。
 650688：唉
 tascota：怎么着也是个he了不也挺好吗
 selina_dc：删除了回复
 669239：皆大欢喜
 imaginations：看不懂怎么就he了，怎么就挣脱锁链了，奇迹发生了吗？
 有一说一如果这么写的话，日记撕了和没撕没什么区别的
 最后让每个角色都有感而发是什么情况，有点出戏。
 aozakielthan：我了个意志践行观念论啊
 不过偶然性必然性的辩证法还要再补补课，另外等待是等不来理想实现的。
 satokazuma：啊？这..是不是有点突然了？这就一集he了....
 jueying233：如果单就结局而言，千寻线的结局动画比游戏好吧（起码能一直回想，回忆感受）。当然整体而言，沉浸式体验还是游戏更佳
 546189：泪目了家人们
