第1集
 voiceover：毫无意外地又没看懂，而且后篇好像要隔很远...
 倒是知道了第一章提到的每周拿着花去医院是怎么回事~
 
 继续朝坑底前进...
 283154：妈啊病娇 这一章应该主要是铺垫吧 没什么太大的起伏
 maodlife：继续一头雾水
 P.S. BGM比正片火系列
 436239：好甜，太尊了两位。
 ————以下是吐槽————
 从雪中相遇开始放起，不错。
 大名鼎鼎的BGM用在OP，不错，就是还是有点惊讶，毕竟杀人考察的底色可是及其之灰暗的，在杀人魔肆虐的背景之下的爱情故事什么的
 啊啊啊啊，女性语气的式好可爱，攻气十足的织也很棒！完全符合我对两个的想象！
 天台竟然还挺多人的，惊了，我以为这俩一直独处来着。
 杀人魔还嫌cos得不够正，画了个两仪
 现在想想黑桐可真强啊，看完杀人现场还继续来到附近监视，牛！果然配得上式的只有黑桐了，你们俩真的，让我想起那种少数民族的求爱习俗了Hhh，歪到没边。好好的监视我怎么看出了股甜甜的香味缭绕呢。
 追杀黑桐的式好像红衣女鬼
  >>436239->436239：黑桐：我喜欢式，我相信她！
  式：再不走开的话，我，我就要杀了你！（傲娇）
  橙子：狠狠地打了个酱油
  白纯：永远的背景板
  荒耶：气势满满地念出了旁白，然而并没多少人听得懂
  >>436239 -> 点点：黑桐：我喜欢式，我相信她！
 455244：幹也对式爱的深沉。
 hao3yi4kai1：竟然是双重人格
 这种叙事，根本看不明白啊
 593837：日本高中生真闲啊，每天蹲别人窗户底下，不用写作业吗
 722279：杀人犯被跟踪狂牵制住了，两仪式：就你小子不信邪是吧
 多么幸福的男人......这不是傲娇，这是冻娇啊
 一般来说还挺好磕的，放这个背景里给我磕死了
 yuanshichangan：本系列已经基本找寻好了自己的风格
 烘托出玄幻，人物微表情很到位，人物的塑造：式的刻画、人格的转变,男主的纠结正合我意
 音乐相比前作缺少惊喜，但成功地让基调随着音乐变得欢快，与出人命的故事截然相反，然而没有像第一部剧场版那样氛围感营造的那么强
 从小说改编的角度看，留白增添了玄秘感，二人逐渐合一，后半段演出与内心独白（观感）甚佳，总体作为故事的延续完善细节与人物形象，对小说感兴趣了
 840988：看弹幕猜的八九不离十了 如果真是的话只能说这一章误导性极强
 satokazuma：看样子是最前的故事
 多首的怪物
