第1集
 mizudiwood：啊。。。语速好慢
 professor：看不懂……
 zhaozhao：好诡异好诡异的风格，不过我喜欢~(≧▽≦)/~
 simona：画面和音乐实在是很美……只不过卖药郎卖弄风情感觉有些过了（。另外转场和定格镜头的停顿有点，嗯，稍微有点多。
 spiritistz：又来了，看看这次会不会和主线故事的观感产生变化...
 288280：ed微妙
 258418：ED怎么一股韩剧的感觉。
 guide_love：杀手死的很有创意（点头）
 moji1217：美术的诡谲与惊艳已无需赘言，其中座敷童子伸向被褥与女人两腿之间的红肚兜布是一流象征。不同的人物与相似的角度、变化多端的拍摄机位、反常的越轴与反常的人物站位、定格画面、抽帧与微妙跳切营造的不安定感、难以捉摸的旅馆空间、充满几何美感的构图要素……我已经陷进去了。
 ackton：看了第一集，好强啊，画面风格完全继承了怪ayashiki化猫篇章里的表现，并且有了明显进步，非常独特且优秀。制作比起三集化猫也强了不少，各种细节很多，眼花缭乱。
 卖药郎来到一家旅店住宿，老板娘看到卖药郎脸一红，带他进来聊天。接着一个孕妇也进了旅店希望能让自己住一晚，说自己遭到追杀，但前台表示已经住满了，孕妇仍然强烈希望旅店收留自己，自己一定要生下这个孩子，最后老板娘过来交涉，决定让孕妇住到楼顶的一个特殊房间。孕妇名为志乃，金发碧眼，前台是个黑人，不知二人是不是外国人的设定。孕妇上楼过程中听到了孩子们玩耍的声音，楼梯上还出现了不倒翁，卖药郎不知何时在楼梯边的墙上贴了很多符咒。孕妇来到房间里躺下休息，老板娘去拿饭团过来，遇到了卖药郎，卖药郎得知了楼上有个房间。孕妇在房间里发现一个不倒翁，接着突然出现一个小鬼，让孕妇把不倒翁还给自己，小鬼拿回不倒翁后让孕妇跟自己坐到边上，孕妇拒绝了，这时房门外有人向里张望，小鬼消失。孕妇躺下休息，进来一个杀手要杀孕妇，从二人对话得知孕妇与一少爷发生了关系，若是生下男孩对老爷影响较大。杀手把孕妇逼到墙角，即将动手，孕妇大叫这个孩子希望出生到这世界上。接着杀手突然扔下了刀，不知被什么东西带到了天花板，身体被怪力扭曲折断而死。卖药郎赶到房间，老板娘和前台也来了，卖药郎表示凶手不是人类，是物怪。接着大家发现只有孕妇听到有孩子玩耍声，本来在滴水的天花板上的尸体消失了，这水是羊水。妖怪即将攻击，卖药郎贴满符咒防御，发现这妖怪是座敷童子，接着说明了退魔剑出鞘的条件，需要找到形、真、理，即形成的缘份、事情的真相、心中的隐情。卖药郎准备向三人询问调查事实真相。
 craitch：2.5倍速。色相多いね。
 669239：有趣的美术风格
 kyomaros：为了营造怪谈氛围在分镜演出上作出了很大功夫，配合着独特的画风确实别有一番风味，但剧情文戏方面节奏略写拖沓冗余，有些无聊
 819478：画风确实是超级独特，这第一集全是谜团，展现了很多古怪的设定，期待发展
 alxec：演出有点意思
 eichan：ED好听
 
 和前作的《猫怪》相比，我觉得镜头切换的逻辑更加清晰了，物怪这系列玩的是和室的空间关系和镜头的快速切换。本集的镜头切换更为清晰，看起来体验也更为愉悦
 一个诡计，虽然老爷家的武士被吊死了，但是大家讲话的时候，他的尸体是不入镜的
 886408：好惊艳的浮世绘风格，开头用纸伞的旋转来表达店外人的手法很新奇，还有这高水平的转镜头，充满氛围感的摄影手法，里面的各类图像寓意多的我都理解不过来了

第2集
 mizudiwood：阿勒……座敷童子是这种设定么？？
 deth：我艹蛋地哭了........
 要这么催泪么
 loner：真的是搞不懂女人这种生物
 
 时而是妖怪，时而是圣母
 love216：媽媽很偉大（/TДT)/
 lost69：哭瞎了
 165796：这集好美好感人ed神插入啊  就是剧情有点乱 
 
 话说孕妇这么吓会流产的吧
 simona：风格非常强烈，第一个故事却讲清楚了。期待后面的演绎。
 全是多余的细节，却又丝毫没有多余的细节。
 音声画的配合非常棒。
 ED完后有剧情
 moice：没有字幕，每次一看周围声音一吵就想抽他丫的。。。。我这脆弱的听力
 328225：药郎从一个只会斩妖除魔的人变为了知道怪物也能感化的人。所以我才发现原来有前传。。。在纠结看不看
 powdersnow：这一话的爆发也得益于上一话诸多镜头和一些言语的铺垫，表现力上感觉最好的是撕红布那块，恐怖与温馨气氛之间的转变也非常自然
 327934：所以最后还是选择了自己的孩子
 guide_love：谢谢妈妈
 moji1217：三年后的四叠半空间！承上一集象征，撕开红布掉下的不是线头而是血，怀中的不倒翁酷似襁褓中的婴儿。对志乃和座敷的行为逻辑表示不解，但有如此不寻常的美术和作画一切都可以原谅。第一集和第二集志乃发抖处作画可作对比。我更喜欢第一集。
 wxwzhou：这个结尾实在高
 ackton：这叙事真的强。看的片少，这两集大量的象征手法和绚丽的演出感觉像是几原邦彦和新房昭之的结合体。
 卖药郎判断这物怪的形是座敷童子，接着问老板娘怀有身孕的女子和这房间有什么联系，老板娘沉默。志乃说明了自己和少爷的爱不被老爷支持，他派了杀手直助来杀自己。房子震动剧烈，老板娘不愿相信有妖怪，试图打开房门离开，结果一开门发现外面走廊消失了，无数个相同的的房间连在一起，根本走不出去。接着志乃到了另一个空间，是早些时候的同一房间，隔壁有男女在亲热，随着过程，一条红布/脐带从被窝里延展出连接到一个不倒翁/胎儿上（这个象征真强，想象力十足）。卖药郎与老板娘僵持，最后老板娘还是说出了过去的真相。这旅店曾是个妓院，而这个房间是善后/打胎的房间，边上墙上的柜子就是婴儿的坟墓，老板娘负责帮忙打胎。志乃看到隔壁有另一个自己和少爷在对话，少爷表示自己爱志乃，但一得知志乃怀孕了就变了神色。接着一个座敷童子通过红布与志乃相连，准备让志乃做自己妈妈，结果被老板娘中途截断，又是一段象征手法，老板娘在实施人工流产，砸着志乃的肚子。回到现在所处的房间，物怪开始成型，一大团红布组成了一个怪物，卖药郎明白这是还未出生就被杀的婴儿们的怨念，接着卖药郎需要找到“理”来发动攻击。志乃表示这些婴儿没有错，不要杀这个物怪，卖药郎表示他们想借你的肚子来到这世上，志乃认为这是正确的，决定要把他们全部生下来，志乃揭下肚子上的符咒，结果流血了，胎儿向志乃道歉道谢，志乃抚摸着孩子，向物怪们道歉，自己果然还是无法当你们的妈妈，物怪被打动了，消失。卖药郎一瞬变身解决了问题，一切平静了下来。志乃躺着休息，本来丢失的护身符又回到了身边，身体很健康，等待着孩子的诞生。
 craitch：2.5倍速。此れで終わり……
 669239：挺多象征性的物象
 kyomaros：第二集为了凸显“物怪”，在演出方面比第一集更用力，但无法掩盖剧情方面的薄弱之处，无聊老套，而“形”、“真”、“理"的内涵显得也有些简单
 819478：文戏本身只算中偏上水准，但是演出实在是太顶级，音乐，意识流，高信息量和画风浑然一体，带来的视听体验真是享受
 alxec：op欣赏不能。。
 eichan：挺多象征的物品来表达的
 
 这动画要静下心来慢慢看，前面几分钟我就还没静下来,感觉大脑错过了一些快速的画面信息。
 孕妇掉血不是真的流产了啊
 很多时候画面不是100%看懂，但是剧情和表达的情感却懂了
 
 楼上有人说像新房，的确像SHAFT的动画，有一些具体物象表象征义的表达。
 最后的收束做得真不错，也挺精彩的
 886408：对美术的理解真是高，还有这个红布的表现形式也很有艺术感。红布撕落，滴下血水，孩子与母亲也再无瓜葛
 589664：有点 幽女·怨怼之物感

第3集
 mizudiwood：这个女的比前一篇的萌多了……
 10017：浪川那个角色好小受
 zhaozhao：那只和尚啊........
 165796：这船好高大上啊·····话说船上壁画是xxoo吗
 萌萌的加世又出现啦w 菖源和武士好软啊wwww
 derrick：那个脸上有红晕的和尚是什么鬼啊
 simona：金鱼实在是太美了
 nenu_xlp：一秒变柯南
 virvert：小和尚的人设声线和菊花袍.. 感受到了制作组深深的恶意...
 drawing：又是这个涩谷系！话说那个小和尚感觉好给。
 spiritistz：虽然还是主打故弄玄虚，但这应该是从 ayakashi 以来观感最好的一话
 guide_love：艺术性与恶趣味并存，那个硕大的菊花（手动滑稽）
 moji1217：我悟了，怪化猫就是克里姆特！（暴言）
 ackton：开始新篇章海坊主，化猫里的女仆加世再次出场。
 加世离开坂井家后坐船到江户找工作，同船的还有卖药郎，船主三国屋，大师源慧和服侍的小和尚菖源，水平一般但很自信的修行之人/咒术师幻映齐，难辨男女的武士佐佐木，水手五浪丸。开头幻映齐在讲出海遇到妖怪的故事，中途被加世打断直接说出结局。这是艘很华丽的大船，晚上，大家睡觉，五浪丸看着罗盘指南针确保前进方向正确。卖药郎告诉加世妖怪指不得存在于这世上之物，类似神，但物怪不一样。佐佐木希望看看卖药郎的除魔剑，但卖药郎表示这剑无法随意拔出。晚上，五浪丸睡着，指南针边不知谁放了个磁铁，方向改变了，船航向未知地域，小和尚和源慧有复杂的关系。第二天，加世起来看到大家都在甲板上，不知为何明明已经白天了却没有太阳。幻映齐指着地图表示船进入了妖怪袭击频发的龙三角海域，接着卖药郎在指南针边发现了有磁性的铁棒，不知是谁摆的。接着大家听到太鼓声，幻映齐表示这是称为虚空太鼓的妖怪。突然卖药郎又被传送到天花板上，身边有奇怪生物，之后指南针乱转，整艘船剧烈震动。天空中出现巨大妖怪，从中发射大量鱼骨状锁链锁住了船，幻映齐要求把船灶里的灰拿来倒在地上摆出一条线，但是因为这灰不纯是木材燃烧得来的，还有捆木柴绳索，灰没有效果，锁链继续攻击。整艘船被带到空中，卖药郎开始捣药，现场制作闪光弹扔了出去，用人工亮光驱散黑暗，一切平静了下来但还是有锁链声。加世开始推理，全员除了卖药郎都有在罗盘边摆磁铁的嫌疑，幻映齐说过想击败妖怪得到名声，三国屋想要捕获奇特的鱼，佐佐木想看退魔剑，菖源昨晚中途不知去向，卖药郎听了这番话笑着说接下来还会有什么妖怪出现呢，加世见卖药郎这么开心不敢相信，怀疑他也有嫌疑。
 craitch：2.5倍速。密閉空間。
 kyomaros：一些分镜有埋下伏笔，演出依旧有趣，但是作为序章本身内容不算充实，营造些许推理氛围但后面完全没用上
 819478：铺垫回，节奏骗慢整体无聊，最后怎么突然进柯南公式了
 eichan：变成推理动画了，这篇的结构很像推理，封闭的空间，有人偷偷做了什么事。
 
 这季新篇的开篇，节奏比较慢，看得有点困，不知道这船是因为什么契机出现的，暂时看不懂这集出现的一些元素。
 这动画要很集中精神看处理画面细节，困就不看了，放一放下次再看
 886408：原来是推理故事

第4集
 165796：真是每话都有新的表现形式  一本满足啊w
 simona：浪川大辅的声音太萌了…
 tongluoxia：果然还是有点拖
 drawing：那个师傅插小和尚菊花了？
 majo_abra：在妖怪的逼问下每个人都暴露了自己的本性，真是寓言味道的展开
 spiritistz：十分有趣...果然比起单纯的讲故事，我还是更喜欢群像
 xyzlululmmlr：真心话的一集。两个和尚明明是很正常的关系，为什么画面和声音都要暗示搞基呢，到底搞没搞？
 288280：这集太过瘾了
 guide_love：若本爷的问答实在是很出戏
 logicallyemotio：最后的闪电转进黑白表现力爆炸
 ackton：加世问卖药郎有没有做手脚，卖药郎只是应付过去，表示自己不做手脚也注定会来到这妖怪之海。卖药郎和幻映齐解释了物怪是指让人生病的神，接着又迎来一波攻击，一个妖怪从鬼火中出现从船上走过来，这是海座头。幻映齐知道这个怪物，告诉大家要怎么回答对方的问题，不过实际情况并不一样，海座头开始一个接一个问大家你最害怕的是什么。三国屋第一个回答，试图按幻映齐的说法回答无效，最终说出了自己真正害怕的是失去自己的所有财产，海座头听了这答案后发功，让三国屋的宝贝金鱼从他自己的喉咙里吐了出来。接着是佐佐木，他回答自己毫无畏惧，自从得到宝刀后已经杀了数百人，海座头发功，一大群佐佐木的刀下亡魂缠住了佐佐木，包括其师父，佐佐木亲手用这刀杀了师父，佐佐木最怕的其实是他杀死的人。接着是加世，加世想象了自己未来的美好人生，恋爱结婚生子，表示自己害怕还没体验到就死了，海座头发功，加世肚子变大，生下了一个鱼怪，加世被吓趴，卖药郎过来抱着安慰她，表示这都是海座头制造的幻觉。接着是幻映齐，他说自己最怕馒头，在路人视角下幻映齐开始吃空气馒头，然后他似乎看到了馒头有异常，跑到船边吐了起来。之后卖药郎回答问题，表示自己最怕这世界毫无形真理，这世界就是这么存在着，接着卖药郎的幻觉里自己身体消失了。卖药郎接着问源慧为什么要让船开到此处。小和尚抢先回答了海座头，表示自己最怕的是源慧师父，本来师父很正常，但是这一路上变得奇怪，之前自己亲眼见到师父在罗盘边放下磁铁。源慧承认了，不管自己怎么请求都没人带自己来龙三角，只好用这种办法过来，源慧表示自己最害怕的东西就在这片海里漂流，即五十年前自己妹妹所搭乘的独木舟。海座头离开，之后从天而降的锁链拉出一个空心木头，即独木舟，里面似乎有人，源慧向庸请求原谅，表示自己一直想着你，代替自己坐船飘来龙三角的你竟然怀着这么深的怨恨吗。
 craitch：2.5倍速。脚本の力が足りぬ。
 669239：有趣的鱼头妖怪
 rikkas：说了和不说都一样，这个妖怪还真奇特。
 randog：若本鱼开口脆
 kyomaros：赋予角色意义，不过剧情方面有点浅尝即止，但作画演出看的很过瘾。
 不过现在才知道妖怪和物怪是不同的东西
 话说“卖药的”所害怕之物是否为整个故事埋下伏笔？
 819478：剧情中规中矩，故事的走向有意思，大的可能在终幕吧，但是这鱼人拷问每一个人的演出确实是看爽了
 886408：这集很有意思啊，通过提问把每个人的形象塑造出来，每个人的故事都是短而精。还有最后眼睛出现那段的演出很厉害
 768614：妹子害怕未婚先孕
 原来武士没挂啊
 1007348：这鱼嘴巴piapia的 修女与鱼.jpg

第5集
 byzod：什么样的东西，值得用生命交换……真正害怕失去的，是真正重要的东西吗？人要了解自己，还真难呢
 16：我擦！最后这里不是脸色变好了吧！
 这是附身了吧！这是附身到一个年轻帅气妩媚的和尚身上了吧！
 刚刚那个矮个子大饼脸的和尚原来是这么一个妩媚动人的和尚！
 embtmif20090223：好像节奏有点快啊
 love216：帥哥，你誰呀!?
 165796：woc剧情就不能弄得清楚点儿吗！！为什么怨魂的真是源慧？如果是妖怪俯身又为什么会附上他？而且原来土肥圆挫的老和尚这么帅这么骚？！······啊醉了······
 ed后面那段儿匪夷所思啊 莫非武士是下一话的boss？
 derrick：被爱的喜悦...
 说起来师傅那些想法确实太卑劣了，之后觉得自己这样的人也能有这种体验么？
 
 兄妹是不能结合的孽缘
 konnbunanashi：变身_(:3」∠)_
 simona：帅哥你谁？！
 太棒了这一话……感动。画面太华丽了！！！！
 virvert：经过化猫那件事药郎明显长记性了学会用小金测谎了
 ED后正片那里是佐佐木变下一个海坊主的意思？画面里药郎的前后有两个佐佐木哎...
 drawing：啊我也想要喜欢我的妹妹啊啊啊。
 majo_abra：这集两个场景切换有点没明白，语速也感觉是缩时长刻意加速（不
 powdersnow：对爱束手无策，不过这兄妹爱真复杂，反转了有三次
 rock_song：这四天看了前两个篇章。
 327934：兄控的悲剧
 guide_love：爱真复杂，爱真宝贵。
 妹妹啊，还是心疼。
 tvcx2010：有妹如此，夫复何求
 logicallyemotio：非常迷人
 418314：結局留白真惡意
 zhangzishuoxie：这话太强了
 597723：这个动画看得我好累
 moji1217：古桥一浩的分镜相当稳健，和座敷回的中村可谓泾渭分明。原画除桥本亲为之外还有林祐己、大塚健、森久司、山下高明、松田宗一郎（大概率马戏担当）、柿田英树等等，表力相当足，后半段也确实贡献了亮眼作画。
 论壁画的妙用。
 ackton：大家虽然有些害怕但还是决定打开独木舟棺材，卖药郎用符咒打开了棺材，里面并没有什么东西。接着场景来到反转的船，源慧开始回忆叙述过去，自己和妹妹庸出生在一个岛上，父母早早去世，自己到了年纪后就按岛上规定成了和尚，自己对庸有禁忌之爱，开始苦修试图忘了庸，但事实是自己无法做到，心里一直想着庸，害怕庸出嫁的那一天。源慧修行几年后，龙三角这片海域事故频发，其中有一年岛上大半的船都沉了，源慧自愿成为人柱，投入海中以消除神的愤怒，这样自己也能得到解脱。本来应该是这样的，但是准备出海的那天黎明，源慧与妹妹见面，突然害怕离开她了，这时妹妹提出由自己代替成为人柱，妹妹表示自己也总是想着哥哥，希望得到解脱。之后源慧没有勇气自杀，离开岛去修行，其实一直在为庸念经。卖药郎听了这些表示这不是“真”，指出源慧手捂着的右眼，就是天上一直注视着海洋的那个，表示源慧其实是内心害怕庸，恐惧的巡视海洋。卖药郎表示真正的物怪是源慧，庸早已成为真正的人柱，而源慧的害怕形成了海座头，卖药郎开始除去源慧的邪念，接着是真实的过去。源慧对庸只是利用而已，自己做和尚也想出人头地，才不想去死，当庸表示自己可以代替去死时，源慧很高兴，接着庸表示自己很久之前就爱慕哥哥，源慧这才醒悟，虽然之后源慧也不知道自己是否喜欢庸，但自己至少体会到了被爱的喜悦。真相大白后，卖药郎变身拔刀除妖，庸的人影出现来到源慧面前。之后源慧显示出了真正的外形，是个帅和尚。ed后，佐佐木谢谢自己断掉的宝刀，接着刀消失，佐佐木捂着右眼，似乎疯了。
 craitch：2.5倍速。他愛無いじゃない？
 669239：老和尚长得挺帅的
 721686：心疼妹妹
 kyomaros：三集整体来说分镜演出不像前一篇那么频繁，稍显稳健。
 不过剧情方面不全是怪谈，更多还是放在人，不得不说配合着bgm这氛围渲染的确实很好，但是故事本身有点抽象，而且关于“真”解释的感觉也有些不明不白
 我本以为其它配角们也会相应的展现一些自己的故事，毕竟第一集还专门花了写篇幅介绍众人，结果后面完全没出场的机会，基本上是配合着和尚的故事稍微展现一些情绪
 至于最后的留白，和本篇故事应该没啥关系，只与武士个人相关，不过感觉后面并不会出现相关剧情，估计就是给观众来点反差
 最后那段作画看的确实很爽
 819478：本质治愈番套恐怖，以分篇章形式解开不同人的心结。一段凄美又暖心的故事，眼里只有世俗的心在被爱的那一刻终于清醒了，这样的演出刚好和故事基调浑然天成了。最后一点是暗示武士的心结作为新的物怪出现了？
 580468：太治愈了
 886408：多重反转下的故事解密，用壁画来做转场很有意思
 902909：看到老和尚说自己多爱多爱妹妹的时候我心里就嘀咕“妹妹死了谁知道你说的是真是假”了，没想到随便吐槽一句真就反转了
 768614：叙事诡计。一开始是无可救药的妹控，一转两情相悦的骨科，谜底揭晓是单向的兄控。我说这么漂亮的妹妹怎么会喜欢这么挫的老哥？70岁的老头显出真貌咋还是这么年轻？
 byd对妹妹的态度也太恶劣了，妹控震怒

第6集
 byzod：那只小衰脸好萌
 の   の
    も
    ヘ
  >>simona->byzod：居然打出来了！赞
 zhaozhao：无颜怪，无脸男，差好多的说。。
 derrick：还不如是 面具
 virvert：一会儿跳到天守物语剧组一会儿跳到漂亮爸爸剧组（闭嘴）
 哈哈哈哈被光光萌到了
 guide_love：人妻。。。监狱、、、
 ackton：这集开始讲佐佐木的故事了。
 佐佐木一家惨遭灭门，佐佐木妻子蝴蝶被认定为犯人处以死刑。蝴蝶被关在监狱里，明天就要行刑，这时卖药郎也出现在同一牢房里，卖药郎因为卖假药被告关进了监狱。双方关于灭门案对话，蝴蝶对案子并不在意，无所谓外面是怎么传言的。卖药郎表示自己不认为这案子是蝴蝶一个人做的，而是物怪做的，蝴蝶否认。之后牢房外走来一人，蝴蝶准备过去，卖药郎阻止，对方直接现身，是个面具男。本来卖药郎以为这就是物怪的形，结果并不是，面具男用烟放倒卖药郎，夺去了他的脸。面具男带蝴蝶越狱，表示自己就是为这而生的。回忆过去，蝴蝶作为妻子在家里地位地下，就是个仆人，每天被嘲讽，一直要干活。在面具男的帮助下，蝴蝶释放了内心的情感，一次又一次拿刀砍了佐佐木全家，以此来释放憎恨（大约是轮回），这次蝴蝶不再想回去了，表示自己就算被定罪砍死也没事，这样反而轻松。之后面具男向蝴蝶求婚，表示自己虽然这个样子但还是会努力养活你的，蝴蝶同意了。二人开始结婚仪式，一群面具作为客人来参加，面具男表示他们一直在蝴蝶身边守护着你，人们总是健忘，忘了身边有多少人陪伴。接着蝴蝶的母亲出现，表示把蝴蝶交给面具男了，蝴蝶回忆起过去，母亲就培养自己技艺，靠着出色的外貌和技艺，希望把蝴蝶嫁到大户人家。之后卖药郎出现，脸已恢复，开始与面具男战斗，击败对方。蝴蝶好不容易抓到的新人生崩塌了，卖药郎表示这都是物怪为了欺骗你设置的。卖药郎表示对方肯定是要隐瞒什么，这是个忘了自己外貌的物怪。
 craitch：2.5倍速。そう言えば、何故高彩度の或いは高明度の色を使わ無いか？
 669239：の   の
    も
    ヘ
 草
 kyomaros：刚好ed也是蝴蝶唉
 不过当本集的物怪与人共存的情节出现时我就知道不对劲，从前面的内容也都知道物怪是人产生“病”的原因，但目前来看并不确定无脸和蝴蝶过去所对应的关系
  >>kyomaros->kyomaros：顺带一提居然是绿川光
 alxec：桑岛法子，绿川光好有辨识度
 819478：铺垫回，感觉谜团不少
 eichan：绿川光又和考哥搭档配音了
 
 用日本画来表现武士一家的剧情，武士一家真人不用出场都知道发生了什么。
 虽是这么说，但是本片的风格就是画。所以武士一家是画中之“画”了
 
 我猜这个面具哥是下的套，演了一出戏骗这位女人？
 886408：我杀了谁，谁又杀了我？

第7集
 embtmif20090223：这。。。。
 eulereld：總覺這篇的藥郎心情不太好…因為被說賣假藥嗎
 165796：结局令人好生回味 
 难道 所有一切 只是一场幻觉吗
 蝶是因为自己内心积压了太多的黑暗 承担了太多扭曲的爱与恨而成为了 鬼怪  杀掉所有人 只是心中的戏剧？和无脸怪的爱情 也只是虚幻的吗？卖药郎说无脸怪是操纵戴面具的人欺骗她 可是又没有说出要隐瞒的是什么——等等 难道是要隐瞒蝶成了妖怪吗？
 蝶 到底杀了谁？
 卖药郎一直问这个问题 我一直以为蝶最终会说出 我杀了····我自己？可视她没有 但是我想应该是这个意思 如果这样想 那么一切就都能解释地通了 蝶杀了自己成为了鬼怪 然后有了自己杀掉所有人的幻觉 或者说是无脸怪为她制造出了一出庞大而精心的戏剧 包括让蝶以为自己仍然是人、居住在那个牢狱般的家里 拿过了刀借无脸怪的力量 杀了武士一家 进了监狱又救她出来······ 最终被卖药郎的照妖镜一照 醒悟过来 最后除魔剑一斩 安然地去了 所以武士一家都还活着 还硬生生地让蝶拿酒 而蝶 早已不复存在
 其实题目取无脸我觉得不好 因为它主要讲的不是关于“用面具掩盖人心自我满足”什么的 挺容易让人误解的 看这个我想到蒲松龄的罗刹海市 讲的就是关于“脸“的 很深刻
 simona：所以无脸怪到底和阿蝶是一码事，还是无脸怪和阿蝶是两个不同的人？没看懂这里啊…又说阿蝶自己就是鬼怪，又说无脸怪对阿蝶萌生了爱意……
 难道是无脸怪借了阿蝶的脸？所以阿蝶自己是鬼怪
 另外，CV是桑岛法子和绿川光啊
 xyzlululmmlr：药郎讲清楚的有：蝴蝶被母亲扭曲生出物怪/被缠上，物怪控制无面男，无面男喜欢蝴蝶，蝴蝶被无面男束缚。
 蝴蝶死没死?杀的是心理上的自己还是物理上的自己。从能杀死那么多次自己来看，心理上的自己肯定是杀过的，无数次抹杀自己的本心。物理上？不好说，死没死硬说都说的通。最后一个场景，药郎是真的，所以开着门这一个是真实世界，那么假设这时候一家人叫酒也是真的，那么蝴蝶就没有死，真跑了。但是前面又有那么多像死掉的暗示。。。。
 我还是愿意相信蝴蝶没有死， 无面男看蝴蝶要崩溃了，出于爱慕制造了幻境，让她不停杀掉全家又不停回来，直到碰到药郎，灭了物怪+无面男，蝴蝶释然之后跑了。
 omerice：娜拉的出走。
 powdersnow：好像还没全看懂，先mark一下，结尾确实有意思
 看了解析以后，我比较认同杀人现场为“梦境”以及“庄周梦蝶”的解释了，然而这一篇也是特意模糊了现实与梦，基本叙述中只有蝴蝶小姐内心的“物怪”以及她出嫁的生平是真。这篇也应该是我第二喜欢的物怪故事了
 xpl1993：结尾卖药师抽的那个烟斗是无脸男的吧，暗示无脸男是卖药师吗？无脸男的出现只是为了引出蝴蝶的形真理吧我暂且是这么理解的
 rog_defwang：终于有个喜欢的故事了。
 327934：为什么怪化猫的每个故事结尾都看不太懂
 guide_love：又一个可怜的姑娘，愿她能获得安宁
 kepler452b：所以蝴蝶逃跑才是真结局吧，其他桥段都是臆想出来的
 yanber：阿蝶自杀为真，夫家人被杀是物怪阿蝶的幻想。
 moji1217：就故事本身而言是我前三篇物语中最喜欢的一篇，但同样就故事本身而言标题译为“无脸男”并不妥当。分镜重新变得有趣了起来。
 再次论壁画的妙用，与上一篇物语用于内心独白的呼应不同，本篇的壁画藏起了人物的真身，模糊了时空的界限，使人渐渐迷失于纸墨与血肉、臆想与现实、表象与真相。
 故事的结局不难猜，但表现手法一流。壁画以及以衣着为对应标志的尸体、面具、梅花、槛、天空、鸟……种种意象皆为象征，搭建起蝴蝶小姐一生的舞台，同样是她一生的牢笼。戏中人最终甩开了剧本逃离了舞台，只剩药郎的画外音在越过故事本身与真正身处画外的我对话：彼为开端，此为终幕。
 ackton：这一篇虽然细节和结尾部分还是有不少没看懂/不确定的地方，需要观众自己去思考补完，但这可能这也是staff想要达到的效果，故意不明确说明，塑造一种模糊朦胧，余韵悠长的感觉吧。
 面具男在卖药郎攻击下失去了形体，只剩面具，卖药郎接着束缚住面具不让它继续说话干扰蝴蝶。卖药郎开始与蝴蝶对话，让她回忆自己的一生，以便得知物怪的真和理。蝴蝶回忆自己从小就一直被母亲教育要琴棋书画，之后嫁到武士家，改善家庭环境，蝴蝶其实自己并不喜欢这些，练琴同时还想着出去玩，但最终还是完全按母亲的要求压抑自己内心的想法，蝴蝶长大，在母亲的下跪请求下，佐佐木家娶了蝴蝶，对于丈夫早早去世失去经济来源的母亲，把蝴蝶嫁到武士家完成了自己的毕生愿望，而蝴蝶成了实现愿望的工具。接着在卖药郎循循善诱下，蝴蝶开始想起自己到底杀了谁，并不是杀了佐佐木全家，而是杀了自己的内心想法，面具男的面具并不是物怪，它其实就是蝴蝶的脸，是物怪控制面具男欺骗蝴蝶，把蝴蝶束缚在家里。接受了母亲扭曲的爱，导致蝴蝶也内心扭曲，被物怪缠上，这就是理。卖药郎用镜子照出了为了他人的欲望忘记自己面貌的物怪，即蝴蝶自己。最后卖药郎变身除魔，蝴蝶也明白了一切，解脱了。最后是个留白，佐佐木还是在大叫让蝴蝶拿酒来，蝴蝶视线穿过栅栏看着外面的天空，画上的一只鸟飞走，画面一转，蝴蝶消失了，只有卖药郎坐在这里，房门打开，卖药郎听着佐佐木不断的催促蝴蝶拿酒来，说“问题是一个人也没有啊”。
 craitch：2.5倍速。又軽々に……
 669239：这篇又没看懂结尾
 randog：这片的故事只能说都是服务于风格的，不需要多少起伏，有点悬疑怪谈有点人生辛苦就行了
 收回前言，最后两个故事相当棒
 599815：好喜欢这个故事
 kyomaros：提到面具果然绕不开和“自我”相关的内容
 以现在来看剧情本身稍微有些老套，但是分镜演出很有意思，同一剧情在不同层次的递进下呈现出来的氛围结果完全不一样
 不过正如评论所说，感觉剧情逻辑上确实有点说不通的点，更像是为了氛围服务
 819478：震惊，笔力好厉害的故事。很多一层一层的渐进揭开故事的全貌，结合上意识流的表现方式每揭开一点就会刷新一次故事，阿碟是早已上吊自杀，执念化为无脸怪将自己囚于环境中一遍又一遍的轮回，因为她始终为别人而活，早已忘记表达自己的本心，一次次地扼杀自己，经由同卖药郎的交谈让她看清楚了自己，心结已了最终化为蝴蝶飞去
 580468：最后惊出一身鸡皮疙瘩
 901297：厉害
 eichan：这集的物象象征带出来的故事结构，故事结构带出来的叙事，叙事带出来的意境，一连串带出了一个很好的故事
 真实的真相是蝶早就死了，其实是没有夫家的。
 最后结尾很有意境，有种美
 
 物怪还是脱胎于上一部ayakashi，很有戏剧的成分。日本受戏剧的影响很深。
 本集就有很多戏剧的感觉。
 886408：可是明明什么人也没有啊...最后燕子飞去，到底是蝴蝶逃离了还是故事本来就不存在呢
 768614：更喜欢自杀的解释。毕竟在这世道出逃实在称不上浪漫，不过是另一幕悲剧
 但如此文意委婉的作品，“蝶杀死了自己”如果指代就只是“自杀”，未免过于直白

第8集
 165796：这集感觉过得好快~~
 话说琉璃姬长得有点吓人啊声音也是
 话说我一直觉得ed有点像像no.6的··
 xyzlululmmlr：你剑又拔不出来，老是横着吓人干嘛
 rock_song：看了上下集
 guide_love：这一集怎么一股密室杀人的感觉？
 tvcx2010：卖药郎突然一吼很有气势啊
 ackton：开头一个人全身失血，接op。这集主题与香道有关。濒临失传的笛小路流派掌门人琉璃姬公主正在公开招亲，有四人参与，琉璃姬决定通过香道比赛来决定选谁为丈夫。四人分别为朝廷官员大泽，关东武士室町，业余香道人士半井和实尊寺，但是实尊寺没有来，来的是卖药郎，卖药郎是被物怪引来的。实尊寺迟迟未到，四人开始比赛，琉璃姬说明了比赛内容，大泽做解说，四人开始连续闻五种香，判断种类，给出自己的答案。一番比试，四人交卷离开，一个老太带四人去休息处，除了卖药郎其他三人假装上厕所四处乱转寻找东大寺，半井出门在院子里见到一条狗，室町见到一个小女孩。卖药郎寻找物怪，四人回到房间，卖药郎感觉到了什么，发功，一个墓碑闪过，打开隔壁一间屋子的门，里面有个尸体，就是开头那人，三人认出来这就是实尊寺。又打开一个门，琉璃寺脖子被穿刺死在那里。卖药郎询问这宅邸有哪些人，有四人和老太和琉璃寺和一个小女孩。接着三人开始疯狂寻找东大寺，老太自称眼睛不好，过来问三人在干什么，告诉三人东大寺被保管在别处。之后三人看了下琉璃姬出题的答案，四人都做错了。接着三人提议再比一场看谁能赢，先掩盖琉璃姬死去的真相，与其结婚，之后公布琉璃姬已死，这样就能继承笛小路流派和东大寺。卖药郎问三人比起琉璃寺更想得到的东大寺到底是什么。
 craitch：2.5倍速。糞
 kyomaros：开头的好有意思，然而本集实际分镜确比较普通，不过这集反差感好强烈，氛围，色彩
 eichan：冥婚啊
 
 你们都看过源氏物语啊，巧了，我也看过
 如果从四人招亲推出来真是玉鬘的话，那这题都不用做了，直接报答案交卷
 源氏物语里面玉鬘和常夏这俩女人是什么剧情来着，我忘了
 886408：前面一直靠着气氛暗指琉璃是妖怪，没想到其实有反转啊

第9集
 love216：一切皆是幻...嗎?
 好玄...
 165796：我了个
 最后药郎切木头那个好喜感
 中间的BGM好熟悉啊是什么来着？
 derrick：所以木头终究是木头
 simona：灰色变彩色的手法从始至终用得太棒了！音乐也很棒。这一话卖药郎那个小眉毛挑得太有趣了哈哈哈哈
 话说那个咖喱色的家伙就是卖药郎啊，一直以为是刀的人形……
 majo_abra：药郎假装弄错香料还有一本正经砍木头的地方有点反差萌
 这回的画面和音效都很猎奇
 rock_song：这个故事算是剧情最清晰明了的
 327934：终于看懂了一个故事
 guide_love：这集好欢乐2333
 418314：意外的很好懂
  >>418314->418314：然後打戲有爽到，好看
 ackton：原来这一篇都是幻觉啊。
 三人告诉卖药郎东大寺是一种特殊的木头，据说得到它就可以得到天下。三人得知琉璃姬这里有东大寺于是纷纷过来想要得到。之后比赛继续，卖药郎负责制作香，三个人轮流猜，猜错就淘汰。之前几人听到的叫声来自怪物鵺，头是猴子，四肢是老虎，尾巴是蛇的东西，原意指模样会因看到的部分而有所不同。卖药郎制好了香，大泽正要开始闻，卖药郎说自己搞错了，不小心在香中混入了剧毒夹竹桃，闻一口就会死，不清楚具体混在那个香里，其他二人都想重新来过，大泽表示可以继续，于是三人开始闻香。轮到室町时，他什么也没闻到，卖药郎说明这是沾了血的纸门，接着表示是室町杀死了实尊寺。室町之前较早到了地方，只有实尊寺在，实尊寺实力强大，不过嘴很刻薄，嘲讽室町一个落魄武士还想要东大寺，室町被激怒杀死了室町。接着回到现在，室町被烂泥状怪物般的实尊寺带走。只剩两个人继续闻香，半井闻到了烧过的人的头发味，这是琉璃寺的头发。之前半井考试结束偷偷回到琉璃寺这，向对方表示只有自己真正喜欢琉璃寺不是为了东大寺，自己为了琉璃寺变卖家产身无分文，希望琉璃寺把自己的选为正确答案，结果打开房门一看，发现琉璃姬在做下流的事，半井生气的杀死了她，接着回到现在，半井以为自己捅的是琉璃寺实际是自己，半井倒下。最后是大泽闻香，卖药郎告诉他这是夹竹桃，大泽吓死了，赶快跑到院子里喝水解毒，结果太急了摔了一跤，脖子摔断在楼梯上。这下只剩卖药郎了，开始揭示真相，表示这房间里一开始就没有人在，只有那些没察觉到自己已经被杀死的可怜人。卖药郎揭示了物怪就是鵺，有老太，女性，小女孩三个外形，它本质上就是东大寺这个木头。把前来夺取东大寺的人杀死，每个夜晚让他们继续闻香比赛的循环就是真。为了证明自身价值，需要把普通木头说成价值连城的人，这就是理，但东大寺做的太过了，回头一看，其实院子里遍地是墓碑，杀了太多人。卖药郎变身击败物怪，直接把东大寺烧了/砍断，院子里顿时弥漫香气，死人门享受着这高级的香气，原本几乎全黑白的画面充满了色彩。卖药郎走出院子，表示到处都已充满香气，院子变回真实的一片废弃状态。
 craitch：2.5倍速。こんな脚本を面白く書けたか。
 randog：发春为什么要用蛤蟆做意象啊
 kyomaros：这下理解“鵺”的主题了
 故事本身简单了些，但后面的作画还不错
 819478：一如既往优秀又特色的演出，这个故事较为简单比起前几个不那么复杂，多了些玄幻性，也因此个人觉得水平不如前几个故事
 eichan：简单的故事，但是揭秘的手法挺帅的
 886408：用色彩的冷暖对比来凸显各人的心境，就是这似真似假的故事不是蝴蝶那章刚用过吗？对于鵺的解释还挺有意思的，大部分人只不过看到事物的一部分便会宣称这即是事物的真面目，类似盲人摸象般。看到所谓拿到东大寺的人就可以夺取天下，我还疑惑为什么就这么几个人来，原来不过虚幻
 768614：药郎居然有这么耐打的一面
 589664：讲的最清晰的一个故事

第10集
 embtmif20090223：好像不是一个时代的啊
 eulereld：-上了耳釘和戴了戒指的藥郎——
 -上個化貓篇全員轉世嗎，那女孩果然是加世啊～
 165796：突然进了现代了
 那个女孩子好像加世啊·····
 derrick：穿越了吧
 drawing：怎么提起来那个自杀的女人的？我看了好几遍他们自我介绍那里，最开始是涩谷系问警察“你真的不记得了吗”，可是这句话莫名其妙，完全接不上之前的对话？
 rock_song：列车事件
 guide_love：列车事件
 418314：細節好多，晚上看了san值狂掉
 ackton：看标题以为是重置版的怪ayashiki化猫篇，结果实际一看除了人物有相同的脸就没什么关系了，大概最后一集会揭示两个化猫的关系吧。
 开头一个女性从桥上跳下铁轨，死前最后说了句饶不了你，眼前一只猫顺着铁轨走过来，接着一辆火车开过。时间来到大约20世纪初，这天新地铁开通了，很多人聚集过来庆祝，市长福田致辞。有些人中奖得到了乘车券可以抢先体验乘坐地铁。地铁来了，有票的人和相关人员上车体验，共四节车厢，市长和警察等人坐在第一节，千代坐第四节，卖药郎出现在人群中。地铁发车，本篇的人员都已上车，坐在不同车厢。地铁进入隧道，一切正常，突然司机看到前方铁轨上有个女性站着，紧急刹车，车内乘客倒了一片。画面一闪，本篇的几个主角出现在第一节车厢，其他乘客都被转移到了后面的车厢。大家不知道怎么回事，家庭妇女和千代表示要回到自己原来的座位上，试图打开车厢间的连接门失败，编辑忍不住说“真没办法啊女性这种东西”，市长过来帮忙开门，警察又一次暗中嘲讽出风头的市长。市长成功打开了门，结果眼前几节车厢突然消失不见了，列车突然启动，市长掉出了车外。司机无法控制列车，完全是在自动运行，刚才因启动摔倒的妇女听到了一声饶不了你。接着卖药郎突然从车门走进来，身后的几节车厢也出现了，但是编辑迅速跑过来开门时，车厢又消失了。卖药郎表示市长是被物怪杀死的，接着还是老一套，拿出天平来测距。卖药郎表示车厢里的大家是被物怪聚集过来的，都是相关之人，接着有几人发现自己确实认识大家中的另外某人。警察让大家自我介绍，确认自己在哪里见过对方。千代是咖啡厅服务员，曾在店里见过询问信息的警察（山口提示的）。家庭主妇山口表示警察之前也在自己家门口出现过，五年前丈夫去世。刑警门协。千代表示那个女性是店里常客，时尚人士，被列车碾死了，一旁的司机木下表示不是被自己碾死的，是她从桥上跳下来时就死了，自己并没有看到她。报社编辑森谷这次因人手不够亲自来采访，而死去的那个女性就是森谷的部下，是个女记者，山口回忆起她叫市川节子。还有最后一人小林，刚小学毕业，早上帮人送牛奶时会经过市川跳下的那个桥，回忆当时有个女性抱着猫站在那里。卖药郎表示关系终于都连起来了。这时看不见的物怪朝大家走来，卖药郎明白这是化猫。
 craitch：2.5倍速。やっと列車出た。
 kyomaros：和前几集相比感觉换了一个时代
 序幕有点像推理案件
 alxec：不会又是全员有罪吧
 eichan：可能有人是直接看本片的。其实本片还有一个前作ayakashi。前作的9-11集就是本片前传，也叫化猫。
 
 前作9-11和本片的前面9集都是一个时代，而最后这篇化猫毫无疑问时代换成了大正，日本刚好有铁路的时代。人物也像是前作化猫的人物，比如最突出的黑妹，她在前作叫家世。黑妹进入大正，变可爱了
 886408：地铁？这还是同一部动画吗
 768614：突然近代，转场也换成了车门
 虽说前面也都是类似解密但奇幻色彩浓厚，均在虚实之间缥缈。这篇也太现代的刑侦推理了。不是很懂怎么对话突然联系到死去的女子

第11集
 embtmif20090223：我想起了罗生门，可惜没有罗的高度
 rock_song：所有人物都与死去的女记者有联系哇
 guide_love：全灭
 614556：都在互相指责对方
 ackton：只有小孩能看到车上抱着猫的女人，其他人只能看到吊环动了，小孩吓得不行，卖药郎表示这是因为当时确实只有小孩看到了。卖药郎怀疑市川的死并不是自杀，大家开始具体说明情况，编辑表示市川那段时间工作不顺，虽然能得到不错的题材，但报告总是在最后被拒，本来市川是把这作为自杀的原因的，但实际市川是个不畏困难的女孩。千代也回忆当时自己也见过市川说了句“到底死不死啊”，之后大家又发现警察当初调查时故意把市川死因往自杀方向引导。最后卖药郎下了定论，市川的自杀是伪造的，这就是真。接着化猫发威，车似乎到了站台，大家急着下车，警察开了车门后外面本来正常的站台景象消失了，取而代之的是化猫，警察被化猫抓了出去，和市长尸体摆在一起。大家让卖药郎做点什么来救大家，山口撕了乘车券，表示这不是自己抽中的，自己是代人来的。小孩又回忆起当初看到市川身边还有个人影，当初没注意现在想来可能是凶手。小孩眼睛很痒一直去抓，最后看不见了，人直接消失。剩下的人看到这景象也赶快说出自己隐瞒的事，编辑表示市川当初在调查地铁建设背后的大量黑色交易，就差最后一步了，市川可能是被市长的人杀了，当时市川没注意这些，现在是想自己来调查给市川报仇，接着编辑浑身发痒去抓，人也消失了。司机表示当时自己没想到碾压的是人，以为是只猫，没有停下车去查看也是为了不晚点，撞到猫也无所谓。千代当初面对警察的询问乱说话作伪证，是想上报纸出名，成为明星。山口是代别人来的，那人不能来了，山口在丈夫死后，有了外遇，当天山口在外遇的房间里听到了外面市川和别人的争吵，对方要她交出手上的东西，市川不交表示市民不会原谅你们的，对方就表示要让市川消失。因为警察来询问时，山口婆婆就在家里，所以山口当然也说不出口这些细节。三人就这么互相争吵，最后都消失了，大家的尸体堆在一起，只剩卖药郎，这时隔壁车厢走来一人。
 craitch：2.5倍速。長いな、臭いしか無いのに。
 311148：这集群像好精彩
 kyomaros：两个三集篇章的中篇都有点微妙的感觉，似乎想通过大量的日常化对话去展现案件的时间线，但实际表现让人觉得十分恬噪，并且前一集营造的事件悬疑感在这之中完全舍弃了
 eichan：这集比较冗长沉闷，都在吵架
 我也觉得三集篇章的比较冗长
 
 连黑妹都不能幸免，前面两个黑妹妹出场的篇章她基本没有锅吧。
 886408：全都有罪啊，有点过于意料之中了，不过还算精彩
 768614：团灭的时候觉得，啊世界终于安静了
 瘙痒的部位和当事人参与事件的方式强相关，记者则是全身都痒。还好没有登场与女子上过床的相关人员

第12集
 165796：十分影射现实生活中的政治腐败啊╮(╯_╰)╭
 majo_abra：化猫是泛指猫妖怪？序幕里提到驾驶列车的可能是狐狸精，但是好像没有进一步解释
 powdersnow：补写一下，最后一篇的故事优点一是故事的时代感（大正，有轨列车），二是工整，命案发生，嫌犯证词，真相，3集，多个人物平行叙述同一事件也是类似罗生门的手法，优点很明显，揭露人性，以及人与人之间的联系性，从而赋予死亡更深刻的内涵
 rock_song：这个故事是几篇中最佳（个人
 288280：最后泪目
 327934：感觉观感最好
 guide_love：真遗憾
 ackton：完结了，整部片看下来感觉最突出的还是画面表现，剧情本身是奇幻元素的悬疑推理寓言故事，还算常规，不过故事的描述手法很强。
 上集最后走来的是编辑，最终关键人物还是这个编辑，虽然编辑嘴上说是为了帮市川报仇，但并不是。接下来是完整的回忆。市川向编辑报告自己得到了福田市长贪污的证据，市长和铁路相关人员面谈，编辑表示就这还不够，让你去调查是失败的。市川不服，继续调查，之后一天晚上，市川潜伏到市长与相关人员见面的地方，拍下了市长与各重要人物见面的照片，把照片交给了编辑，编辑像是变了个人，大力支持市川，让市川到一旅店里专心闭门写文章，之后发表，完全交给市川来做。市川非常惊喜，迅速开始撰写文章。背地里市长与编辑建立了联系，还描写了千代在陪酒希望能成为明星和山口来到外遇家睡觉。清晨，编辑电话联系市川，让她带稿子来桥上见面，编辑拿过稿子直接烧了，露出了真面目，一开始就没想让市川发表这个报道。市川这才发现编辑原来与市长早就勾结到了一起，市川表示自己要把报道投到其它报社，自己还有备份在。编辑听了这话赶快抓住要跑的市川，二人扭打起来，这段对话被附近楼上偷情的山口听到。市川被编辑按在桥边，之后编辑没抓住，市川掉下了桥，摔在铁轨上。市川并没有死，但是动弹不得，看着远处的火车，司机昏昏欲睡没看到市川就这么开了过来，市川最后悲愤交加，只得留下一句饶不了你，怨恨附在了身边一只猫上。送牛奶的小孩见到了桥上的编辑。警察来现场后草草结案。一切就这么结束。卖药郎得知了全部的真相，拔刀变身，灭了物怪。中途编辑一瞬回到了刚上车时，以为自己做了个梦，但事实是这都是真的，市川物怪出现在身边，杀了编辑。接ed，ed后，后日谈，只有编辑和市长死了，警察重新调查，新闻上发表了全部的真相，千代山口等人纷纷来市川掉下桥的地方献上鲜花纪念。最后是卖药郎，总结了物怪的成因，表示物怪尚存于人世。
 688276：最精彩的一篇
 craitch：2.5倍速。確固と言える、下らなぬ脚本だね。任意な一話を観れば良い。
 randog：最后这两篇叙事明朗许多啊，表现在密室里的每个人都有参与，也不是单一的人生悲剧
 kyomaros：专注于故事中心我觉得分镜、结构都是好的，但是应要和其它几位配角联系到一起还是感觉有点难蚌，而且这结尾是什么小学生作文，感觉有点强行，还不如不要后日谈
 从整个动画来看我也更喜欢前面的部分篇章，但抛开剧情不谈，本集的分镜演出依旧有很高的水准，很有平行叙事的风格，“电影”感十足。
 819478：与前几个故事重文戏不同，这个故事更注重剧情，悬疑味最重的一篇故事，几个人为了一己私欲而选择掩盖事情的真相使受害者无法雪恨。本篇从被集中的乘客都和死去的记者有关联作为切入，将事件完全解构，先是每人说出他们最开始的证词，然后物怪发力推到这些错误的证词，再从每个人多个角度去还原事情的真相，剧情结构精巧完整，其背后所蕴含的讽刺性也不错，是全剧完成度和水平最高的故事，唯一不足是推倒每个人的证词的过程有些节奏偏慢，重复使用的一些演出手法也会有点观感疲劳
 eichan：最后这集很不错。
 
 楼上说得对，这篇的确很有大正的感觉
 886408：很不错的结局，三集算是把这个推理元素给足了。比起前几个最后的推理明显完成度更高，节奏也更好，虽说论感受稍差蝴蝶篇，但是用嫌疑人视角和受害人视角两个转视角之间把故事描述完成之后的通透感实在是难以言喻，配上这艺术性拉满的转场，实在是看的好爽
 768614：没想到黑妹你
 编辑是奉命而行的工具，市长所代表的社会暗面是元凶。所以结尾的列车里先倒在地上的是市长
 剩余几位则是碎散一地的道德。后日谈里迟来的伪善好似孱弱的挽尊
 其实我觉得和罗生门区别挺大的
