第1集
 chicken：op不错
 wyxd：OP大赞！长大的礼奈也好可爱！！！
 301772：麻衣酱配得真好
 zqfjmp：这一集揭露了好多东西啊。。。让人发狂的病毒，火山沼气等等
 最奇怪的是，到底是谁，为啥要杀死梨花呢
 499516：多了一个角色，感觉人设（从ova就开始）变了，没一期脸好看
 maodlife：时间线有点乱...让我缕缕...
 488886：上一季末尾竟然还是近乎全灭结局，梨花酱还是没打出HE啊，太惨了。
 外星人这个设定怎么看怎么扯淡，十有八九是拿出来迷惑观众的
 471512：这集所回忆的轮回是前几次轮回的合体啊，我有点捋不清关系了
  >>919324->471512：我说咋这么怪，没见过的时间线
 klove：这都能猜到什么设定了，这么明显，不过感觉还是好赞，配音也好
 555152：和上一季无缝衔接太舒服了
 264347：设定过于扯淡，先不接受，看看后面展开吧。长大的礼奈好看
 565798：长大的里奈好看
 352424：与其说是轮回不如说是无数个雏见泽平行世界到穿越者。没想到这条世界线的礼奈活了下来，这个世界明显是罪灭篇，我记得崇杀片是圭一活下来了
 spicy：只希望这一季对大家好一点，至少内部友善一点
 478170：大礼奈好看
 669239：扯淡的设定
 657668：*瓦斯泄露不是幸存者只有圭一吗，怎么是礼奈(疑)
  >>454957->657668：世界线变了大人
 841314：宇宙人什么的是真的话讲真有点扯，最后梨花小剧场我以为梨花要让北条铁平把头砍下来呢。。。
 chianglcx：接的是罪灭篇？果然还是坏档了。
 现在看来几个档有三个必然发生的事，一个是鹰野和富竹被杀，一个是梨花被杀，一个是瓦斯灾难。
 420396：没想到第一话开场是赤坂视角的多年后啊，有意思
 634110：罪灭篇后续，承上启下的一集
 yinleng：好阴谋论啊，XX号文书，政府封锁。
 大石嘴好笨，一点都不绅士……
 轮回之外复盘的剧情。
 kflylzzq：制作一下子变得好很多啊
 一下子30年？
 雏见泽这样的村子没了还是比较好的（
 还在外星人
 34文书还在起作用www
 第二天就爆发了？这么快难怪会被认为和UFO有关了
 御三家总是背锅www
 礼奈成年好好看啊
 除了礼奈的几位主角难逃一死啊，这个世界线也烂完了
 所以重开了说是
 所以单独刀几个不重要，瓦斯团灭才是难躲的？可是关键点在哪啊？
 650688：熟女礼奈
 modal：大礼奈，请速速与我结婚
 959398：弹幕无脑拉踩的都是逆天
 944495：大里奈好看
 671835：延续OVA画风了，OP和ED那多了一个巫女——梨花2号？该叫桃花、杏花还是樱花？
 30年后礼奈仍然活着，礼奈存活下来的罪灭篇当晚仍然和崇杀篇结尾一样：入江医生服毒自杀、梨花被杀尸体挖去内脏后摆放到神社前，最后第二天发生大灾难全灭
 一堆外星人奇怪解释怎么既视感好重啊，感觉看到过这种剧情，我也是轮回的？
 结尾ED后还有黑梨花小剧场，只是把沙都子叔父的头发给剃光什么的，在雏见泽还是太善良了！这部感觉梨花戏份特多，毕竟是解谜关键人物
  >>756436->671835：op神曲！
  >>671835 -> 回复 潮留美海：op神曲！：对！配上OP画面梨花奔跑太带感了！
 956860：过了30年的话，大石和礼奈应该更老一点
 satokazuma：感觉这集更像是一个衔接集
 yimu：失败的世界线吗？小剧场是什么鬼。

第2集
 kukomylove：萌死啦！
 zhaory：好可爱啊～
 dmgx5ds：相对不错！
 499516：好鬼畜啊
 488886：那场捉迷藏游戏满满的都是暗示啊，细思极恐
 每次那个摄像男和鹰野出现都没好事。这一次不会轮到梨花酱发病了吧...
 471512：这季这么凸显轮回感觉剧情要有进一步进展了
 klove：礼奈萌死了
 536633：石化魔法
 589854：艹，石化魔法太草了
 3741：欢乐的时光，太难得了
 517847：越来越不懂了，莫名其妙
 352424：每次轮回都有所不同，这次诗音甚至转学过来，上次罪灭篇圭一说的话似乎产生了若有若无的影响
 455244：嘶，这集纯粹就是在玩吧。
 spicy：每重复一次事件，大家的羁绊就更深一点，这个发展好诶
 508603：18.10入江....看见幼女情节就好烦...
 657668：*石化魔法，大草
 377939：最近这两集都很治愈，爱了。
 841314：作画没崩坏那么多了，大家在一起很开心的说。上一部里诗音把沙都子一刀刀捅死，这次却成了这样的关系呢。
 然后看到鹰野和摄影师出场就感觉不妙，没多久蝉就叫了。。欢乐的时光不到一集又要开刀了吗？
 chianglcx：看来那个针是治疗歇斯底里症的药？当时梨花要给诗音打针是为了这个吧。这次难得主角团没有一个发病。
 828974：下一集，厄醒篇 其二，看了的话有奖励不看的话有惩罚哦～兄啊，你这奖励和惩罚是同一个罢
 abracadabra：圭一：鸡巴硬了。
 634110：石化魔法哈哈
 画面崩坏少了很多
 yinleng：又是老一套，前期有些无脑的日常。
 kflylzzq：切视角了
 “照顾”
 再次感叹你们的画风完全变了啊
 乐，给反向造谣了www
 身体前倾笑死
 这次坦白的好顺利哦？
 开始人均既视感了？
 671835：换画风了可爱了不少，梨花ED后的小剧场太可爱了！完全和上一部的恐怖画风不同了！
 真就是玩捉迷藏不搞突然展开了？看到富竹了就知道这绵流祭还没到
 沙都子每天都打针，那针是梨花的吧，从而保证沙都子不得那个癔症？魅音也没有得过哎！
 诗音转学来照顾沙都子？看见诗音我都开始害怕了，不过没得病的诗音应该也是正常的
 如此平和的一集总让我感觉少了些什么，沙都子也会受轮回影响、礼奈上次的突然清醒、圭一的想起之前的轮回，梨花所等待的奇迹越来越近了。
 礼奈这石化大招加上柴刀是不是直接无敌，不过好像也就对圭一有效，目前并没有出现过其他同龄男角色（除了悟史）
 入江医生是萝莉控，喊着奶嘴说话的梨花太可爱了，无端联想：因为是萝莉控所以最后就愧对于社会，服毒自杀了？
 yukikazi：石⭐化⭐魔⭐法！
 573817：即视感
 satokazuma：居然感觉每个角色都成长了不少

第3集
 chicken：男人变态有什么错！
 kalahara：漢が変態で何が悪い
 nanayamisaki：名台词出处
 lobeliachinensi：知道有这个桥段，但看到这里还是笑死了
 zqfjmp：太惨了，太惨了，这么说起来梨花莫非在如此多次的轮回中，一次也没求救过吗。。。
 499516：口癖太多了吧
 488886：名场面“男人变态有什么错”
 梨花酱那么多次轮回你不会什么都没做吧？掷骰子是什么鬼？那可真是够怠惰的呢
 klove：名场面这么多，这集却还是这么伤感，真有种乐景衬哀情的感觉。
 
 氛围塑造着太厉害了还有配乐，真是优秀。
 555152：原来这句话是寒蝉的啊没想到
 3741：救命K1不愧是你
 352424：开头发现一个问题，开头有这集有一天是昭和58年6月11日，暇溃篇最后小警察回忆雏见泽毒气事件发生时间是6月6日！这是官方bug吗？
 455244：暴风雨前的宁静。
 好多です。
 377939：名场景啊！
 oliki：梨花这周目好摆。另外被背叛太多次不相信大家，看来要解局还得相信朋友
 841314：你越在这“咪啪”越叫人担心啊梨花
 chianglcx：梨花为什么不求救呢，之前的轮回失败太多了吗
 828974：（）（）是（）（）有什么（）（）！
 634110：男人变态有什么错！
 yinleng：可能是看多了，也可能是隔了有一会儿才看了，我发现龙7写的日常我真有点受不了……
 在轮回中的古手梨花大人。
 kflylzzq：不要摸头杀不要摸头杀（）
 唉，沙都子
 还在棒球，甚至甲子园
 果不其然的盘外招w
 “变态有什么不好”“男人就该变态”
 梨花：摆了
 880493：梨花这两集里的“咪啪”量快赶上整个无印里的了
 671835：村民对警察的厌恶、对沙都子的无视
 梨花戏份好多，咪帕～咪帕～咪帕～
 寒蝉的节奏怎么这么慢了，一集下来像是在看治愈番，倒是很能展现出缓慢地时间流动下梨花的那种紧迫又无力的感觉
 片尾梨花小剧场邀请大家来雏见泽玩，居住园崎家特制拷问屋，还可以参观拔指甲节目～鬼才要去啊！
 yukikazi：懂了！
 男人是变态！
 satokazuma：话说为什么不求救呢
 falloutsabbath：男人变态有什么错！

第4集
 woaibingguo：又虐沙都子了
 zqfjmp：本来我还想，不试试怎么知道
 结果这一集就打我脸，居然是一整个组织吗。。。
 488886：梨花真是怠惰啊，明明掌握了最多的情报却几乎什么也不做就直接躺平投了
  >>eien->488886：都失败几万回了好像……明显放弃这次轮回等重置了
  >>488886 -> 默沨：感觉如果换成K1或礼奈来通过概率会大很多。关键梨花轮回了那么多次连幕后黑手是谁也没找出来
 3741：沙都子好坚强
 517847：沙都子好棒，梨花为啥就这样直接放弃呢？
 352424：终于略微浮出水面了啊！
 skybluedolphin：（诶 不去车上了？
 455244：梨花摆大烂，沙都子要做无用功了。
 googleplex：熟悉的感觉回来了
 突然想起来第一季也是这些穿工装的男人来着
 478170：这对好让人心疼
 432475：典中典之你要杀不了，我就要jametime了
 841314：该来的还是来了
 chianglcx：梨花摆烂回
 828974：时间有点久远了，有点忘了入江医生是怎么死的了
 abracadabra：凉的章鱼烧有啥可吃的啊。
 634110：这档应该是没了
 yinleng：无论做什么都没有用的话，看到沙都子的努力也只觉得无力。
 kflylzzq：删除了回复
 671835：突然闪出那个男人，晚上看真的吓死了
 绳子多了一个结需要剪去，所以梨花即使在重复轮回但又有一些变数存在
 每一次轮回中鹰野和富竹都进了祭具殿？所以每次都必死？富竹在见到梨花后没走多远就觉得脖子痒了，这是定时发生的？（我脖子也痒了怎么办！）
 梨花已经受够了每次这样死了，绝望中。但沙都子这次知道了许多内容开始发力，可惜联系的入江医生和警察都死了，入江医生甚至早上还在和沙都子通电话，马上就因为安眠药死了？放的竹牌响了那男人终于来了，下集又要遭难了。
 那群工装人在撬什么电波所的铁门？直接拿出一把消声枪把警察杀了，这是真迅速，这一群体到底归属于谁，是他们引发了大灾难？
 这寒蝉恐怖的感觉终于回来了！结尾小剧场讲的官网oyashirosama.com不知道能否访问
  >>yukikazi->671835：官网能访问，就是导航站
 kakugonome：神秘工装男
 satokazuma：感觉入江医生天天自杀

第5集
 106001：唉，最后还是悲剧了
 wyxd：尼玛差一点啊！！！
 294627：神！沙都子啊，大石啊
 woaibingguo：看得人真自闭
 465833：这集真的令人绝望啊
 470430：最后一幕，大石的内心是有多么绝望啊
 346405：好狠啊，就差一点。
 266007：太绝望了
 458629：令人窒息的结局
 246935：下次能改变命运吗（不能）
 要到最后了吧
 maodlife：等等 梨花以为她的轮回是单一宇宙 实际上她死了这条世界线还会继续下去？
 如果真是我想的这样也太悲剧了吧
 qq578168741：开什么玩笑啊啊啊啊
 421695：就差一点啊
 456766：警察好废物
 488886：这集看得好难受啊，背后的组织几乎可以肯定和政府有关联，雏见泽以前不会是某个生化实验场所吧...
 klove：下一集！
 diablo：极度的压抑。
 555152：摸摸沙都子，这背后势力太强大了，警察刚不过啊
 alceccentric：这种覆盖面，唯有zf才能做到
 536633：难以言表的绝望
 3741：大石果然是好人啊，太绝望了
 577860：这次就差一点啊
 517847：为什么要把他们全杀掉?谜惑
 352424：大灾害启动时间每次都有区别啊，嘛，警察在本篇唯一作用就是为观众提供情报了，真令人不爽。越看越觉得本篇那些破事原来大多数都没必要全是疑神疑鬼
 coyg：太草了
 545089：又欺负沙都子//果然没有硫化氢啊
 356308：怎么哪都有他们的眼线啊？真的就差一口气...
 657668：*这些穿工作服的人是谁(疑)
 *为什么要对梨花和沙都子下手下手(疑)
 *为什么梨花说目标是自己，是为了保护沙都子？(疑)
 *村子里发生了什么(疑)
 *礼奈做了什么(疑)
 *大石人性暴露
 *医院的护士是什么情况(疑)
 724858：不是瓦斯泄露吗？为什么沙都子能走到学校门前?
  >>breadkiller->724858：学校应该是离泄漏源比较远的地方，自卫队先把居民尸体搬到学校再打包运走，不然深夜学校里还有这么多人也解释不通。
  
  其实后面有解释。
 ywpc05：不会是跟踪大石的那个家伙干的吧
 oliki：和大石和解了，真绝望，调查这么多年终于要有结果了还是慢了一步。不关其他角色死活，就大石本人探究真相而言，差点通关
 841314：这么一看果然还不如所有人全灭幸福一点是吗？第一集里剩下的那个孤独的龙宫礼奈太绝望了吧。。每次梨花重复悲剧，然后可能会有人活下来，但像是被遗弃在另一条世界线上的自己一样啊难受死了
 chianglcx：我吐了，怎么医生也有问题啊？
 881998：即使梨花逝去世界线也不会消失，而是会永远留下雏见泽那伤痛的烙印，这可能就是最悲剧的地方吧。。。
 634110：岂可修！就差一点啊
 yinleng：哎我干，这个真的只差一点点啊我靠，动画原创抓到龙7吊人胃口精髓了属于是。
 kflylzzq：交代了梨花是怎么死的，而且这次沙都子也要寄
 ？？？你们装备是怎么做到这么齐全的
 蝉在叫，人坏掉
 礼奈杀出去了……？
 大石这次还是太局外了，而且甚至医院都是他们的人？这合理吗？？？
 什么组织要这么针对雏见泽，到底什么仇什么怨啊
 darkprince：这个篇章过后，一个很重要的要回答的问题是：古手梨花作为全知角色，为什么不能和别的角色沟通，为什么不能向成年人求助，告诉了别人会有什么惩罚机制吗？
 而且每个篇章开局就已经不一样了，诗音一会儿打工一会儿又跟大家一起上学，龙宫本来要碰到仙人跳但这回又没有了...
 暂时没交代过梨花在开局之前做了些什么（或者说本来就是设定随机开局？）。开局不同导致结局不同。梨花目前在事件经过中所作所为是非常消极的（有点听天由命的意思），不停地复读要完蛋了要完蛋了，大家都得死。唯一一次主动出击还被诗音电机棍反打，果断自杀。
 最关键的要素是每个角色都得打针，打梨花特制药水。不打针奋斗了半天要么中途发癫杀队友要么结局口吐白沫。
 ikuyo：终于是有点理解大石了，他真的太想知道真相了。
 这个组织的组织力和执行力太可怕了，梨花和主角团到底怎么才能与之抗衡。
 671835：厄醒原来是这么个意思，沙都子从灾厄中醒来，大石也是从厄梦中醒来
 本篇的主题变成了那群工装人，这也太厉害了医院护士都能安插他们的人，等着沙都子醒来然后把她杀掉，所以入江医生为什么要被提前杀掉？肯定是有原因的
 名探偵礼奈还是发觉了些不对，冲出村子但遭到围追最后摔倒河里死掉。甚至还有二十名村民找不到尸体
 为什么崇杀篇偏偏圭一没死（谁掉下吊桥进入河中谁就不死），那时候大石都已经提前死去了（大石因为侦探沙都子叔父死亡现场而前往雏见泽被杀）。第一集也显示灾后雏见泽被封了二十多年，这也不正常，难道真是政府的人和雏见泽有仇？
 下一篇应该要开始着手解决这事了吧
 片尾小剧场中咪帕居然是雏见泽方言，这方言怎么就你梨花会讲啊！
 yukikazi：为什么十二点后学生都死在教室里？明明啥肚子和梨花都回家睡觉了
 satokazuma：唉，这集就差一点可惜； 
 感觉这集茶风林有点棒读是怎么回事，是我的错觉吗
 matsushita_chen：这也太绝望了吧，面包人守得太死了啊

第6集
 kukomylove：k1帅啊
 鹰野穿成这样也就监督这种人能视而不见忍受住吧
 wyxd：这次世界线变动这么大？
 zhaory：诶诶！！
 ranlz：预告…
 woaibingguo：什么嘛，K1你还是蛮帅的嘛
 lobeliachinensi：终于看到了点希望了啊
 luochen1212：这集男主帅炸了啊
 52462：充满希望的展开配上绝望的标题
 488886：梨花真是我见过最咸鱼的轮回者。一百年的轮回时间基本不怎么反抗也就算了，连最基本的情报收集工作都没做好，尼玛竟然到现在连敌人是谁都不知道，只总结出了傻子都能看出来的“两个法则”。要是换成圭一轮回估计早就HE了吧...
  >>729868->488886：这么一对比，486虽然心态容易崩，但是至少总会抓紧有限时间干一些大事的
  >>377939->488886：几个不到十岁的小孩能干啥
  >>488886 -> ドリドリ：你先看完这一部再来告诉我几个小孩子能干啥
  >>377939 -> 久世一人：看完了，纯开挂赢的，垃圾作品
 471512：这集梨花说能买好多酱油时笑死我了。不过这样看来最开始轮回时能够回溯到绑架案上，现在只能轮回到绵流祭前两周了，有点担心。
 eien：这景点排名太草了
 klove：就这样一个选项影响这么大
 536633：世界线变动
 3741：K1变帅了
 352424：这集总算完全点明了轮回，与其说是回溯，不如说是穿越世界线，因为明显上一季暇溃篇“毒气灾害”后年轻警察还在，世界还在运行，这一季第一集接罪灭篇结尾，大人礼奈也说明即使梨花死亡（穿越）之后那个世界线也还是存在并且正常走下去的。楼上一提醒，梨花穿越“醒来”的时间越来越晚，暇溃篇一度至少是可以在绑架事件时醒来（甚至可能更早）。所以梨花穿越的形式是灵魂/意识/记忆穿越？最早是什么时候呢？从什么时候开始？现在的梨花另一面语气非常成熟其实很正常，内在已经相当于老女人了。
 总结完就该吐槽了，梨花特娘的如此大量的穿越，竟然收集到这么少的情报，对于幕后凶手的认知感觉还不如上一篇的沙都子，以及甚至还不如圭一，一次想改变历史的尝试都没有过，结果在这一篇被圭一打破历史的行为轻易打脸，这在逻辑上和剧情设计上都是非常让人感到傻逼的，就这样你不感到绝望才怪，反正你连死的不怕，你哪怕一次去坦白也好。。
 skybluedolphin：……这就改变了？
 bon
 455244：估计没啥卵用，该咋样咋样。
 googleplex：吃瓜看戏.jpg
 轮回这么多次了好歹也要有点进步嘛
 掷个骰子增加一些随机性之类的不挺有趣的么
 男主光环上线
 嘛……估计这次还是全灭就是了
 484468：100年第一次跟男主这样说吗？
 还是无数次中的这一次才发生变化？
 希望是后者，不然梨花也太...
  >>657668->484468：梨花什么都没做，接受了命运，才会像之前一样发展，这次剧透了圭一，才走向了另一个支路，后者的希望不大
 657668：*羽入是谁(疑)
 *鹰野做了监督的护士(疑)
 *沙都子有什么重病(疑)梨花在协助什么研究(疑)
 *梨花自暴自弃的样子有点像486，区别在于一个想说也说不出，一个在于不想说
  >>657668->657668：*梨花的轮回时间在不断变短
  >>657668->657668：*透明人的设定不能让羽入去看凶手是谁吗(疑)
  >>956860->657668：护士老早就是了，一直
 724858：轮回了那么久，还有一个别人看不到的羽入在，梨花实在太摆烂了，什么情报都不知道。
 ywpc05：会不会梨花一回去先自杀就能拯救所有人
 432475：确实，什么命运，宿命这样的词反而让人热血沸腾，战栗不止
 oliki：梨花轮回那么多次获取的情报也太少了吧
 一直不想和同伴坦白，还是不能向同伴坦白，被背叛会有无法挽回的后果（？）
 748884：终于石锤轮回了啊是不是快破局了
 841314：k1暂时的神！
 chianglcx：梨花确实很菜....
 802925：太罪恶了我，梨花吃辣那块瞬间让我想到了无数邪恶的play
 736107：圭一 暂时的神， 梨老八 这就进厌倦期了，剩下的咋玩下去，羽入透明体，灵魂连带沙都子，沙都子吃辣她同样也会被辣着，感觉共享，
 847793：目前设定来看，对梨花的设定压制不多啊，感觉梨花不给力啊
 abracadabra：护士穿黑过膝，太色了吧。
 634110：一百多年的轮回这是第一次时间线变动吗，不知道从哪开始吐槽了
 807265：k1太帅了我去，男神
 yinleng：越来越觉得所谓的命运只是一种恶趣味……
 kflylzzq：正式以轮回者的视角解密了？
 自言自语的对象现身www
 一个能沟通的队友都没有，但既然是伙伴信任地告知不行吗……？
 有哈牛这个监视器怎么还会缺情报啊
 你都说命运了那k1可就要操作啦
 似曾相识的情节？
 我超我超，魅音终于拿到玩偶了，泪目
 个个都找回账号了，轮回这么多次才能抵达既视感的世界吗（盘下来你会发现魅音是真的好女人
  >>377939->kflylzzq：媚音篇看的真是满头冒汗，吓死个人了
 377939：吓死我了还以为是总集篇，哦又轮回了
 darkprince：非常不好的预感，感觉要烂。
 上一集提出的疑问这一集马上就回应了，梨花为什么不向成年人求助，不向大家讲明真相，是否有坦白惩罚机制？
 答案是没有惩罚机制，梨花直接明明白白地把未来告诉了圭一
 呃呃呃...你直接向大家讲：“我是穿越回来的，接下来有人要杀我们全村，大家快注射药水防止发癫得寄生虫，证据就是我能预测出所有人玩牌的座位。”不行吗？
 
 也确定了一点开局确实是随机的，梨花轮回一百多年获取的信息量就跟观众差不多...
 671835：梨花亲自讲述轮回的法则！不过这些我们观众早都知道了啊！
 Hanyuu羽入登场，原来自言自语是这样的，这透明人那岂不是可以监视任何情况
 现在只能返回绵流祭两周前，不会之后发展到只能回溯到绵流祭吧，那样就太刺激了
 终于看到鹰野穿护士服了，肯定有观众早就忘了鹰野其实本来就是护士！另外入江还真是女仆萝莉控
 一天两次注射，沙都子已经发展到了level3级别，沙都子这病不一般，鹰野带她去做的是罗夏墨迹测验吧，是临床心理学测试的
 
 又到玩具店去玩游戏了，不过圭一听到这宿命啊命运之类的词马上就来劲了，改个游戏甚至最后娃娃都给了魅音（不顾礼奈的お持ち帰り～）梨花大吃一惊，决定直面命运。虽然感觉转变过于简单与之前说的度过了数百年时光不符，但氛围感还是不错的！
  >>756436->671835：在轮回上如果之前已经接触过其他作品，寒蝉的轮回确实不够有新意，作品本身也比较老了~
  >>671835 -> 潮留美海：我查一了下，解的游戏版居然都是出自06年，实在是相当老的作品，后世各种游戏、动画都把轮回这设定玩烂了。不过在那个时代肯定还是个很新颖的设定吧！好奇海猫是不是也会有一些新颖的设定~
  >>671835->671835：另外忘了吐槽本集片尾梨花小剧场了，原来这些梗都是官方玩出来的嘛！偶遇咪帕只可能在1986年6月，甚至过了绵流祭可能命都要没了
  >>756436 -> 簌簌辞柯：海猫的世界观架构还是相当值得称赞的~
 shizutori：你k1神要带飞了吗
 satokazuma：突然开挂？K1牛逼啊
 631419：梨花还有一个体外灵，甚至能够共享感官、独立思考、远程操纵换波鲁那雷夫来早赢了

第7集
 nuvola_wolke：K攻大石受什么的……别啊梨花酱太令人惊恐
 chicken：已经没什么好害怕的了
 kukomylove：梨花
 wyxd：最后这个。。。C72圭一攻大石受
 zhaory：这回能成？
 woaibingguo：这世界线太美好了吧
 346405：太完美了，感觉会是悲剧。
 299454：这集太治愈了
 246935：一集突变，大概是flag吧。
 499516：c72...
 maodlife：为什么保护梨花的人也是面包车+这身打扮啊...该不会...
 已经没什么好怕的了
 421695：もう何も怖くない
 52462：梦幻开局
 488886：天胡开局啊，大家一直以来经历的一切，并非全部木大
 不过梨花酱的flag已经插满了，你怎么也没什么好怕的了？(b38)
 klove：もう怖くない,看完这部我再去看一遍小圆
 555152：集合，准备团战
 536633：成败在此一举
 a3284729638：已经没什么好怕的了
 565798：flag已立，看这剩下集数表示这回还是不行
 3741：梦幻开局
 352424：这个羽入总感觉处处唱反调往悲观方面想。这样看来这么多轮回梨花也不是一无是处，至少鹰野他们是某个组织这个情报还是有了
 这一集就构筑出最美好的开局真的让人感觉和空中楼阁镜花水月一样，明显要砸坏给我们看，我已经准备好了。
 skybluedolphin：什么神种子
 ……暗中保护？
 所以这次梨花的死法是断头（确信）
 leftaoyi：已经没有什么好怕的了.JPG
 spicy：这个羽入怎么这么不会说话啊
 wzldaylife：这把神开局啊，已经没什么好害怕的了
 googleplex：开局不错，就是Flag立得有点多
 保镖还是这一车神秘人，真的没问题么
 coyg：集数告诉我不会这么简单
 669239：天胡局
 675090：越是美好，越是胆战心惊，唯恐悲剧的到来
 657668：*诗音，礼奈也有之前世界的印象
 *神像的手还在间接证明沙都子毁灭线(圭一存活线)没有触发
 *羽入疑似是御社神(疑)
 432475：完美存档啊，但是这皆殺し是被杀完吗
 但是k1攻大石受也太逆天了
 nothingbut：不知为啥，清洁工那里我没绷住
 puson_pp：梨花疯狂插旗，羽入疯狂拔旗
 609974：给我一种未来日记三周目时所有持有者命运改变的感觉，但这条线这么长，有可能这么简单吗？
 841314：已经没有什么好怕的了。。PTSD了
 梨花最后好拽啊
  >>841314->841314：谁攻谁受？想象了一下结果CPU烧了？
 828974：已经没什么好怕的了（）
 736107：已经没有什么值得去感到害怕的了
 860503：只有清洁工受伤的世界
 634110：如此美妙的开局！
 dokihane：比学姐早了4年立flag啊（）
 yinleng：flag你放心立，结局我龙骑士说了算.jpg
 kflylzzq：小姐你形象崩坏了喂！
 脚步声=跺脚草
 你们还真有组织啊？？？山狗说是
 厉害啊，魅音什么赌博圣体
 人都来齐了哦？
 保洁员————（其实也没死啦）
 怎么全都自己人，这是个什么情况
 哈牛你先闭嘴
 darkprince：羽入这...“期待越是大的话，失败了以后也越痛苦啊。”尼玛的这就是你们俩一百多年基本啥事没干成的原因是吧。关键是你啥都不干躺平迎来的就是不断重复被肢解啊，这个不痛苦吗，无论怎么样都要尽最大努力搏一把吧，整天在那失败主义复读念经：要死要死大家都要死，不要期待不要期待。什么“回东京吧，有坏事发生”，你明明可以直接讲明白“快回东京，你老婆要摔死了！”直接讲“警察叔叔，自卫队快来救我，御三家快来救我，医生护士快来救我！”装装装，装你妈的谜语人
 837179：没关就是开了？从未有如此美妙的开局！
 734077：飞龙骑脸怎么输？？！！
 671835：这集好精彩，看得人热血沸腾，连起了许多线索，也很有意义
 圭一、礼奈、诗音都想起了自己曾经的惨剧并加以避免，只要相信着身边的人们，与他们好好沟通就可以避免一个人走向极端的悲剧。圭一没有怀疑大家对自己的隐瞒，礼奈将父亲的事向魅音倾诉并当面发脾气成功让父亲振作起来，诗音则是坚守着悟史对她的嘱托保护着沙都子，一切都向美好的未来前进。
 
 从而，梨花相信了：命运会被一点点小事改变，她开始展开行动。提前去祭具殿给鹰野开门，告诉鹰野和她将会被杀的真相并委托鹰野等人保护她。入江、鹰野和富竹是一个组织，和东京方面有关系，鹰野出动了“山狗”——面包车工装男大队来保护梨花。（梨花威风拉满，终于力量配得上黑梨花的风范了。不过这里还有个疑点：梨花自言自语到，鹰野他们在绵流祭晚进入祭具殿被杀是因为“御社神作祟”，所以作祟一事是真的？）
 这一世界线还有另一些改变：大石和社团成员们能一块玩起来，尽管魅音还是和大石不对付但也一块玩骰子游戏。（大石承诺给的东西是什么还不知道）赤坂在三年前听从了梨花的警告回到东京成功拯救了他妻子，现和妻子一块来雏见泽旅游（怎么想不开得来雏见泽旅游啊）（上一集梨花小剧场在讲推荐来雏见泽旅游，所以赤坂一家就来了。于是这集讲的圭一攻大石受？？？）
 
 现在的问题在于，那群面包车工装男是鹰野派出的，但在之前的世界线中并没有保护好组织的三人，甚至要杀掉梨花（梨花没感觉到上一轮回杀自己的和现在保护自己的那群人穿着相似？）不了解其背后的真相的情况下，悲剧肯定还会发生
 529111：妹啊你别立flag了我怕
 765990：从未如此美妙的开局！
 yukikazi：梨花你去和菜月昂坐一桌吧
  >>yukikazi->yukikazi：浓眉大眼的梨花居然喜欢K1攻，老警察大石受
 566152：梨花：会赢的！
 苏醒后的胜利宣言！
 591508：如此美妙的开局，但叫皆杀篇（，还有学姐同款《已经没什么好害怕的了》
 satokazuma：已经没有什么。。。

第8集
 kukomylove：又虐我沙都子啊
 maodlife：才发现原来叔父就是罪灭篇那个黄毛
 499516：有的时候梨花的脸扁的快和苍树梅一样了
 300065：我们也是加把劲骑士
 klove：总觉得这两集节奏怪怪的，“命运”不能说得这么简单的
 ankhleov：诗音这人物真恶心。
 alceccentric：羽入为什么比梨花还消极，明明不如梨花痛苦
 352424：梨花这就开摆了。这集真的让人欣慰啊，正常人突然多起来而不是犯病（当然诗音还是犯病了）有事找大人商量，找儿童中心陈述情况，礼奈和爸爸好好说话，我终于知道我为什么对本篇憋的皇了，明明有话能好好说结果个个走极端犯病。在我看来梨花死太多了对自己和别人的命运已经看得太轻了，这次机会这么好，其实破局（单论沙都子的困境）很简单，就是梨花自己心态有问题而已
 skybluedolphin：沙都子没倾诉就算了 怎么诗音你都谈过了还发病= =
 难得roll出个好种子一点不顺就开摆了
 （所以K1当时到底杀没杀掉叔父
 545089：罗列一下可能的典型感受不是我的感受
 1.梨花实际年龄几百岁，心智初中生
 2.就这帮人，就算熬过了棉流，估计还是遇到一点事就要出问题所以棉流实际上是一次试炼
 3.梨花这么拉胯，羽入对她的影响不小啊，论什么是坑队友
 356308：还挺有教育意义
 657668：*这集圭一的父母在家里了
  >>657668->657668：*诗音发病
 432475：tmd，就不该搞个弹幕看，完美犯罪 看到这四个字我就绷不住
 oliki：梨花过于消极了，纯纯旁观者是吧，只负责轮回，行动全靠圭一
 609974：梨花破大防，刚有点盼头又拐回崇杀篇了，都咪啪不起来了
 目明篇诗音上线，圭一想起崇杀篇回忆，礼奈想起罪灭篇回忆
 841314：完了梨花坏了）
 校长首次正式露脸？
  >>breadkiller->841314：上一季最终话的时候站在老师旁边，不过那时候还不知道他是校长。
  >>841314 -> 回复 ?：上一季最终话的时候站在老师旁边，不过那时候还不知道他是校长。：原来如此
 828974：看到没，这就是打日麻的人的嘴脸
 736107：《已经没什么好怕的了》皆杀编集 三话狠狠打了古手梨花的币脸。
 yinleng：能……能活吗？
 kflylzzq：沙都子又出问题了？
 不要让沙都子跟叔父啊！
 香槟开早了梨花
 ……那为什么面包人后面杀了研究对象呢？
 山狗出动不了，一切都连锁在一起了
 唉，又开始摆了梨花
 诗音快上啊（）
 k1超人啊，挨一椅子都还能站着
 哈牛：我想说的不是这个啊！！！
 该摆的时候不摆，不该摆的时候摆，唉，摆烂的神·梨花
 政府也是摆烂的神
 又不摆了？唉，梨花，能理解她又有点不能理解她
 377939：又疯了啊
 modal：梨花也太摆了
 671835：梨花光速吃瘪，这心理承受能力得跟沙都子学习下啊
 铁平和罪灭篇那个事件有关，好吧，他好像就是那个计划仙人跳的男的。因为紫色头发那女的被人盯上（除掉）了，他也就回到雏见泽。
 诗音暴躁起来果然还是可怕的，幸好拦住了，礼奈和圭一都有回忆避免发狂
 这世界上的竞争有很多，但不按规则来，就得不到大家的支持。
 充斥着许多暴戾元素的这动画，也教给了我们如何正确处理问题的办法——那就是按规矩来，不要暴力不要犯罪，简直是防犯罪宣传片的杰出之作，犯罪后的结果印象太深刻了，不过这根本在天朝过不了审吧
 satokazuma：到了新章k1太靠谱了

第9集
 wyxd：回复被折叠擦，被剧透了，这篇是全灭结局。。。擦擦擦！！！
  >>346405->wyxd：回复被折叠那你在这里剧透干嘛？？？
  >>wyxd -> 回复被折叠Legios：请求删掉，或者至少打个黑条…BGM被回复过的帖子是不能编辑的哦~
  >>eien->wyxd：回复被折叠那你在这里剧透干嘛？？？
  >>352424->wyxd：回复被折叠那你在这剧透干嘛？现在已经可以删帖了
  >>spicy->wyxd：回复被折叠
  >>wzldaylife->wyxd：回复被折叠
  >>657668->wyxd：回复被折叠那你在这里剧透干嘛？？？
  >>boogiepop->wyxd：回复被折叠那你在这里剧透干嘛？
  >>514673->wyxd：回复被折叠¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿
  >>514673 -> 回复被折叠幻星龙帝：¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿...装死？
 zhaory：照着剩下的话书来看还是要发生些什么吧
 啊啊啊～
 ranlz：不作为的PTA总感觉变成突出矛盾的定式了…
 lobeliachinensi：铺垫的够多了，接下来就是欣赏全部木大的时刻
 246935：梨花重复这么多遍还没坏掉吗。
 maodlife：虽然看话数就知道这篇还是悲剧 不过2L的剧透真是……
 488886：梨花你终于支棱起来了，塔塔开啊塔塔开
 a3284729638：燃起来了，ttk,ttk
 592541：梨花支棱起来了！！塔塔开！塔塔开!!
 352424：说起来到底为什么当初杀他他没死？
 spicy：别的都好说，但那个长了两只角的幽灵真的是一直给梨花负面情绪啊，就不能说点鼓励的话吗
 everain：这种番下面的剧透好烦啊，说起来bangumi没有版务啥的处理一下吗，怎么呼叫一下管理者
 gloria："一人以石相击 二人以牙还牙
 二人以石相击 四人追而返之
 四人举棒而至 八人血债血偿
 千人来袭 村中全体将挺身而战"
 大坝抗议时的slogan还挺有气势的
 669239：梨花终于不摆了
 545089：来个比企谷会用的方法。你说沙都子现在没有危险？老子来造一个()
 432475：好像被剧透了？但是这标题早就猜了个大概
 oliki：小镇上的大家都幸福，最终才能迎来美好的结局
 841314：话说北条铁平也姓北条啊，村里那些人怎么不来找他麻烦专逮个小孩欺负？
 636587：删除了回复
 736107：一人以石向击，二人以牙还牙，二人以石相击，四人追而返之，四人举棒而至，八人血债血偿，千人来袭村子全体将挺身而战。
 847793：这byd的幽灵真的废柴啊，怎么一直说丧气话。
 梨花终于成为癫佬了，太好了，憋了这么久，终于开杀了。
 dokihane：有羽入这种失败主义谋士，怪不得一百多年还没通关
 yinleng：好傻逼的儿童中心。
 kflylzzq：联名上书，把事情闹大！
 想打破命运真难啊
 除了小孩以外人越来越多了，虽然现在想来只要沙都子改变措辞的就能更快解决？
 感觉有两个关键：园崎和沙都子。园崎指使村民敌视北条家、沙都子被叔父逼着不能说实话
 还是觉得需要沙都子有自救的想法才行啊……
 梨花真的不摆了吗？（以及哈牛别说话求求了
 650688：集结一大群人还找那吃干饭的交涉个毛，一人一刀都给老登捅死了
 539880：虽然知道沙都子很可怜，但是每次发病真的吵的我脑仁会痛（
 671835：梨花：要想要触发奇迹，那就得大家一起努力，但还缺了一个人，没错，那就是我
 梨花终于意识到自己的作用了，尽管再无力，仍然是有独特作用的
 逐渐变得有力了的梨花连咪帕~都不说了，从此寒蝉这故事有了一个主题：大家一起齐心协力冲破不幸的未来
  >>756436->671835：到解篇真的很难想象之前那么恐怖的故事最后会落到这样简单的却容易触及的点上，这朴素的情感和主旨确实额外打动我
  >>671835 -> 潮留美海：对我而言确实也很惊喜，前面那么多暴戾而又无羁的内容，居然在这一章内全部串联起来了，情感线索也是发展地相当顺畅，龙骑士07的这个剧情掌控能力让我惊叹不已！
 428780：日本的儿童中心这么弱的吗，记得看到过，以前在美国的华人小孩因为家里人给他背上刮痧，去医院被医生看到联系儿童保护部门之后就直接强制和父母分开了，在之前的轮回里沙都子身上也都是淤青吧，不能以这个理由嘛
 satokazuma：果然还是靠群众，燃

第10集
 bonegumi：这一集有点扯
 chicken：K1攻略鬼婆了
 wyxd：好燃啊！看得好爽！
 465833：鬼婆的能量这么大吗？
 maodlife：用更大的权力去对抗权力...jp没有guangdian审查吗（逃
 eien：100多岁的老太婆
 klove：略扯，哪有这么容易妥协……不过鬼婆权力真大
 264347：这集过于扯淡，间歇跳过看完
 a3284729638：好燃，不过确实有点扯
 565798：这，村人接受的有点快了
 3741：黑道孙女婿K1预定
 skybluedolphin：？？？沙都子不住村里吗 村里人都团结一起了不能直接把人带走非得跟上面玩？
 能玩过啊 那没事了 
 这所长 典中典
 leftaoyi：好大的官威
 455244：啧，或许现实比这个还扯呢。
 wzldaylife：这个世界目前为止有些过于友善了
 669239：好扯淡
 545089：全村都团结起来了就不能先去给那个叔父干一顿？非要让儿童中心的人出手。讲理但又
 不完全讲理。//不过，要让沙都子自己同意反抗，借助政府的保护形式还是有说法的
  >>432475->545089：性质不一样，动私刑的话你再有理再大能量，多少都得吃点亏。而现在只能说是上面有人，是正规程序，只不过是先上车再补票，还是讲理的，属于大家认可的体系
  >>736107->545089：我也想这么想的，但这解决不了根本问题
 suzumiyanozomi：鬼婆婆好强啊...
 841314：圭一在园崎家说得确实过分了，给我吓一跳
 694695：感觉政治讽刺拉满了。
 636587：讲道理，既然园崎家点头了，也没必要用正当手段了吧
 424880：雏见泽传统艺能 所长好大的官威啊
 828974：剧情合理性给k1这该死的主角光环让步了太多哇，而且说实在的我都觉得k1根本都算不上主角，原本的主角应该是梨花才对，也就是一个并非主角的人物还有如此光环，这算什么，媚宅吗？
 736107：本集圭一出席了村里人召开的会议，而圭一态度诚恳的拜托大伙们帮忙出分力，圭一再跑到园崎家低头求鬼婆来救沙都子，
 abracadabra：日本官员真垃圾，换某个地方已经叫警察带防爆盾清场了。
 634110：这世界的k1有爽文的感觉了
 807265：鬼婆这么牛逼的吗
 yinleng：搞笑的吧这个政治戏，合着就是拉人呗。
 这婆婆也挺可爱。
 哎到了这一步变成纯爽剧的展开了。
 kflylzzq：园崎就一黑恶势力！
 利益相关是吧，我就说嘛
 日本黑道还真是吃强硬这套啊
 还有不来学校的情况啊？
 给脸不要脸，判一下就这么难吗我真是
 还的是地头蛇，还的是地头蛇，唉
 正义难以伸张，最后还是要靠大人物的关系，这几集真是看的太憋屈了
 650688：搞笑番???
 darkprince：上集不是说要靠我古手梨花这个唯一的朋友解开心结么？不是说解法是让北条沙都子自己承认被虐待么？为什么这集能够演变成什么抗议政斗的？按你上集的逻辑就算儿童中心出动了，只要北条沙都子自己不承认不就没用么？
 当然无论是要沙都子承认，还是议会市长出马这两条逻辑线都鬼扯的狠。放一个家暴男和精神病儿童在一起多一秒钟都是危险，全村跑去抗议了没一个人留下来保沙都子也是搞笑。先确保人身安全再去维护那个精神病小孩自我设定的尊严牛角尖问题吧，分清主次啊梨花酱。
  >>956860->darkprince：看来是梨花失败了，但是一秒钟镜头都没提及有点难绷
 539880：这段剧情真感觉有点就是为了这顿醋才包的饺子的意思，热血过头到有点牵强了吧
 732946：鬼婆怫然怒，谓k1曰：“公亦尝闻家主之怒乎？”k1对曰：“臣未尝闻也。”鬼婆曰：“家主之怒，连续怪死，鬼隐不见。”k1曰：“家主尝闻布衣之怒乎？”鬼婆曰：“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳。”k1曰：“此庸夫之怒也，非士之怒也。夫前原之刺二友也，白车冲撞；园崎之刺本家也，鬼现于壁；龙宫之刺狗男女也，UFO击于泽上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天，与臣而将四矣。若士必怒，伏尸二人，流血五步，全村缟素，今日是也。”挺剑而起。
 671835：好热血的剧情，王道政治戏码
 圭一这男子气概打动了魉，我觉得他略微有些太激进了，至少在东大这样肯定会被镇压的，男子气概这种东西好像不符合so-ialism？（-替换成c）
 日式威权民主，民主为规矩，威权为核心，倒是自洽的
 园崎家这关系网好厉害，随便去市长那做客，家族里面也是议员。我才发现家主必须是女性？然后男性拥有外界的政治权力。之所以能打dam 战争是有底气的，村里人也是真团结，这是真的基层自治。
 这儿童救助所所长光速变脸，惹了不该惹的人，日本这种封建残余保留的这么好的地方，乡镇的势力可不容小觑，你个小小市级怎么敢惹雏见泽的。倒是雏见泽有这么强的势力怎么就被大灾难一锅端了。
 梨花：再也不要说『命运』二字了，因为这是随意就能改变的东西
 956860：才知道园崎魅音父母俱在，那为什么下一任家主不是她的父母呢（应该是母亲）
 957146：有点离谱，一个村的人出动了这所长都能不为所动，就是保护儿童的事，又没有利益冲突，还要告到市长那才能有动作，这铁平还跟与世隔绝一样不知道这些事
 satokazuma：有点不搭，k1攻略婆婆好生草
 851417：神在哪？我只看到了cjb，不说杀了直接埋，那么多人直接把叔父赶出村子不就好了？

第11集
 bonegumi：即使被梨花说出死法也不换一换吗？三四就算你要障眼法也可以换一种死法啊，每次都是破喉咙和烧死，而且听到梨花的话也不对梨花有所疑惑吗？也不更改一下细节吗？三四不知道梨花能够S\L，但是也要考虑一下计划已经泄漏了啊。
  >>lecrot->bonegumi：改了反而会暴露
 ranlz：将军
 300065：黑幕终于出来了
 52462：难怪再怎么挣扎梨花都会死吗..
 524610：有意思起来了，又是一大批黑幕的揭露
 梨花是不是史上最咸鱼的轮回者……
 klove：有内鬼
 alceccentric：啊，谁能想到，真感觉无解
 555152：这波要和东京大势力对抗？
 592541：完了，真的打不过
 352424：这一集中间我差不多有预感了，幕后黑手怎么对抗鹰野的山狗部队？那当然是山狗本身就是幕后黑手了。鹰野的声音真的很欠揍啊。失踪者本身就是行凶者这个也不是很意外了，现在没解的谜就剩下雏见泽症候群是什么？和梨花的能力有关吗？
 skybluedolphin：我超 是你！
 说起来K1杀完（？叔父就撞到鹰野了 虽然给足了暗示但根本没多想 只当她发病了
 455244：沙都子不求助这事情无法理解。
 梨花这一百年的经历……
 620046：虽然很出戏，但还是想说：沙都子你这伤好的是不是有点太快了
  >>657668->620046：沙都子能一巴掌把圭一拍下有护栏的桥，一推把圭一推上墙，有这个治愈力很合理吧
 wzldaylife：果然是这个一开始就用着反派声线长着反派脸的大姐姐
 googleplex：就说保镖和凶手怎么是一帮人
 搞了半天原来是有内鬼，这还怎么玩
 从第一季开始就看这女的不爽了，这作案动机也太离谱了吧
 coyg：草 原来是这个阴阳怪气的女人在搞鬼
 669239：明明很喜欢这个大姐姐的
 545089：羽入这个“隐形人”的能力也没给限制，你就不能去了解一下信息吗？
 657668：*富竹透露挠破喉咙的症状是L5，而前几集梨花透露沙都子已经L3了
 *三四是内鬼，遗体时间不对劲的坑结了(解)
 748884：怪不得鬼隐篇就看鹰野不顺眼，原来是大boss
 841314：其实接下来让警察保护好梨花，防住山狗也还能过关，但这下梨花看到俩人死了自己就会开始摆烂绝望，然后下一次轮回也是，下下次也是......永远没有希望了，完了完了，那种事情不要啊啊啊啊
  >>841314->841314：好吧警察也不管用，那更完了
 793888：嘛，虽然这么展开也不意外，但看到沙都子得救还是如释重负了。K1这一篇真c麻了
 breadkiller：反派鹰野太帅了，好喜欢......
 828974：没有k1真是清爽的一集
 723895：整个儿童保护篇真是看得脑淤血，总算结束了，没活可以咬打火机
 634110：沙都子终于被救了，拖了好久
 yinleng：啊啊啊啊啊为什么什么都考虑了一样，但就是不去找个人监视一下沙都子，龙7他妈的真的是喜欢玩弄人物。
 结果说了一句警察也就冲进来了，我日你妈你们是真废物啊，明明都看到被家暴了。
 kflylzzq：思来想去还是太走程序了，地头蛇怎么还管不了一个外乡人，真tm离谱了
 终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于！她终于选择求助了，唉，看了这么多集……
 大石终于崎作用了，泪目
 命运之一终于给打破了，但还是之一，有点担心
 是说需要有这两人压制山狗，否则会转而杀梨花？
 内鬼在死者之中，丸辣！
 症候群……？
 ——————————
 看完整个作案过程，我只能说哈牛好好一个摄像头一点作用导致没有轮回百年，大锅全在她身上吧
 darkprince：雏见泽症候群这个概念开始引入了，到了lv5就是会抓破喉咙自杀。第一篇的前原圭一也是这么死的。姑且猜测一下lv1就是维持正常生活，lv2就是焦虑幻听狂躁发癫，lv3就是暴力嗜血，lv4就是长寄生虫，lv6就是口吐白沫死亡。
 “东京”政府高层估计早就知道此事，分成两个派系，一派让村民定期接种疫苗，尽量不跟外界交流防止疾病传播。另一派打算直接引爆疾病，让宿主全部死光阻止疾病传播。
 
 接下来要解释的一个问题是古手梨花，富竹次郎，入江京介作为疫苗派，为何不直接跟村民讲明，难道是疫苗不成熟，怕引起恐慌？
 
 梨花也是个纯赌狗，如果不是警察提前放人蹲点，家暴男完全可以一把火烧了哥哥房间，沙都子又要一辈子心理阴影了；有个隐身跟班+感觉共享也是完全不用的...一百多年下来每个山狗的脸都该记清楚了。
 
 有一说一，这种什么村议会市长所长村民抗议游行政府派系斗争，动画里看到得真不多，希望接下来精彩一点
 671835：终于把沙都子救出来了，太不容易了，这日本人走形式真的是要走彻底才行
 lv5就是抓破喉咙而死，圭一在鬼隐篇也是同款死法
 这下直接真相大白了，少了点推理的乐趣啊，确实之前就有很多线索指出鹰野有些问题了，崇杀篇夜晚来接圭一，尸体在绵流祭前已经有了。
 鹰野直接背叛组织，大灾难也是她造成的，『东京』方面还真是狠毒，无法隐瞒所有的尸体，于是搞这么一出大灾难
  >>573817->671835：这里好像并没有解释，为什么崇杀篇 k1去杀了铁平的那天夜晚，但是另外园琦几人还是在祭典看到过k1的情况
  >>671835 -> 喜多川。：好像是有这个问题，继续往下面看看吧！（你看的好快呀）
  >>573817 -> 簌簌辞柯：哈哈哈速度还好
 satokazuma：狼人已经跳出来了

第12集
 kukomylove：真恨啊，这次轮回大石也便当了
 265851：女王病毒…这都什么鬼设定
 everlastar：还有谁没有领过便当的……
 499516：喜欢加这种注解的肯定是华盟
 另，一条眼指的是PPD里的一条？
 maodlife：这群人的装备也太犯规了吧
 52462：...那么杀梨花有什么好处呢..病毒已经完全研究完了,也不想让其他人研究,雏见泽已经没有利用价值了?
  >>613236->52462：因为梨花死了村民就会开始发疯，就有理由争得高层同意为了防止病毒扩散而屠村。梨花如果没死就没有这个理由，因为病毒可以被抑制住。本质上我猜测是研究完了销毁证据防止别的派系得到病毒
 klove：这也太惨了，大石就这样被干掉了
 555152：总感觉还有隐藏在真相下的真相啊
 536633：这个轮回里大石是真的可靠 可惜还是领便当了
 3741：看弹幕提醒大石有穿防弹服的习惯，以为能捡回一条命的，可惜啊呜呜呜
 352424：嘛，这条线已经注定了，山狗部队行动起来的那一刻正面冲突肯定谁撞谁死。所以梨花为什么你轮回这么多年现在才说？你看看正常人是不是都推理出来了鹰野有问题，这周目差不多搞清了下周目破局吧。说起来上条线礼奈似乎逃脱了。所以就算症候群爆发也不是一定会死，只要身边没人就好？
 如今看op，那个打马赛克的女人背影就是鹰野啊
 skybluedolphin：我还以为和上次一样掏手枪然后被老奸巨猾的大石反手控住，，
 这也太绝望了
 googleplex：原来如此，设定都讲清楚了，剩下的莫非就是智斗了？
 669239：大石和主角团其他人一周目都能想到的东西梨花这么多次轮回都没想出来
 545089：从大坝战争开始都是“东京”参与甚至设计好的。如果能把这整个过程以及灭雏见泽的好处说清楚那就有东西了。
 657668：*入江是监督(解)，第一个篇礼奈和魅音拿着针可以解释了(解)，为什么第一篇圭一会挠脖子而s(解)
 *[东京]神秘组织漏头
 *离开梨花的身边会发病，瓦斯事件(解)，事件发生后马上有人在现在救护(解)，为什么s梨花(解)
  >>breadkiller->657668：第一篇礼奈和魅音拿着针不是在这里解，圭一第一次回忆起前世界线时已经有一个镜头说明了，他发疯时误把黑笔当作针，实际上是礼奈和魅音想给他画鬼脸。
  
  不过诗音发病那里，梨花想给她打针却失败，确实解释了。
  >>657668 -> ?：第一篇礼奈和魅音拿着针不是在这里解，圭一第一次回忆起前世界线时已经有一个镜头说明了，他发疯时误把黑笔当作针，实际上是礼奈和魅音想给他画鬼脸。
 togawasakiko：我还以为大石能靠前面提过的防弹衣挡一下呢，怎么直接有人打头啊，太犯规了
 daigurren：我去直接给大石送走了，这装备差距也太大了吧，不上自卫队怎么跟这群山狗打
 breadkiller：还以为有一段肉搏战，没想到就这样便当了。
 
 离开咪啪就会发病，但第一集在礼奈发疯的世界线里她还能长大成人，推测一下根治病的方法是心理疗法，被感化就能根治。
 828974：有趣。不知道这里的警察在执行任务时有没有定时报备的习惯。
 634110：还是不太对，有个世界礼奈最后活了下来
  >>613236->634110：礼奈不是被圭一嘴炮直接从LV5自愈了 真天选
 yinleng：哎哎坏女人。
 kflylzzq：大石，我的超人，你终于！终于给了关键线索
 梨花开始糊涂了，请相信大石啊
 风土病说是，已经不意外了www
 也就是说和精神状态有关，难怪回合发癫
 还真是和生化武器有关啊，啊这啊这啊这
 入江原来是挂名背锅侠
 ？？？哦，难怪梨花死掉就会全灭
 不发病的大家太可靠了www
 大石————————————
 唉，只有重开
 darkprince：比我设想的两派防止传染病更离谱些，这一篇的原因直接扩展到是军头为了研制细菌武器。还加了蜂后设定...
 军头是坏不是蠢啊，要我是军头绝对不会杀死入江医生，他可是现在这个世界上唯一能研制解药的人啊。打细菌战我也要给自己的军队留着解药吧。
 有一点跟预想差不多，疫苗进展有限所以不宣传防止恐慌。但是蜂后这个设定实在太离谱了，古手只要有一代没生出女娃雏见泽就得全灭？
 确实是坦诚了问题解决一大半（轮回一百多年啥都不跟队友讲，讲了也用谜语人讲法真的没道理的）
 863899：有一个周目理奈活了30年，为啥没发病，入江死了谁研究解药
 671835：细菌武器？结合上集鹰野给富竹注射之后直接发病到lv5，这细菌武器是发明成功了所以要消灭源头彻底成为无解的杀人兵器？
 可怜的入江医生，被所有人瞒骗利用，一心还只想研究出解药，女仆萝莉控都是这么纯洁的人啊。虽然身处邪恶的入江机关，但萝莉控那赤洁的内心守卫着他的善良。
 
 梨花居然知道这么多，知道自己死了周围人就会发病，也知道入江机关的人们在研究这些，那答案就很简单了。大家都推断出了正确的方向，接下来就是呼应皆杀篇的标题——みんなを殺す。梨花生的孩子也有这个作用，那为什么要把梨花杀掉，直接拐去当reproduce机器，在打细菌战的时候我方安排一个梨花的后代就可以加群体免疫光环，再配合注射完全抑制病情，保持世上无解药的现状那就是无敌的啊
 
 兴宫到雏见泽必经雏见泽无线信号所，“山狗”们正在撬锁打算瘫痪掉雏见泽的对外电波，从而彻底与外界失去联系，再接下来行动开展，居民们都陷入疯狂，最后大灾难爆发全员身亡。
 雏见泽症候群这个风土病也太吓人了，动辄使人发狂自尽。怪不得有能力阻拦大坝建设，毕竟『东京』方面还觉得这还有用，一个区区建筑大臣根本起不到作用。
 
 剩下还有些谜题：悟史是真的离家出走后就死了？沙都子的父母是被沙都子推下去的？（这段回忆有点迷）古手家夫妇是怎么死的？有种看似知道了很多其实啥也不知道的感觉。
 礼奈有个周目活着了，因为罪灭篇明明发病了却被圭一唤醒，所以产生了抗体？梨花那时觉得这不可思议也得到解释了。
 古手家这个女王病毒有无科学解释啊，靠近她们就产生抗体，一旦她死去就立刻失效？不懂医学
  >>756436->671835：女王病毒什么的...我也感觉就是设定吧，不太经得起推敲
  关键还是借助这个雏见泽综合征想表达什么
  >>671835 -> 潮留美海：女王病毒什么的...我也感觉就是设定吧，不太经得起推敲
  >>613236->671835：杀梨花感觉是这个逻辑：
  病毒研究完成->毁灭证据/毁灭野生病原体/防止别的势力也获得病毒->屠村->梨花在，病毒可以抑制，屠村有派系&上层压力->杀梨花，村民会开始发疯->“为了防止病毒扩散，控制危害到最小”以这样的理由屠村
 supaisu：在之前诗音发病的时候，梨花是在诗音面前用刀抵墙自杀了，当时给诗音用的注射被诗音打在了自己身上。而且当时梨花死了，雏见泽也没发生什么大的变化，还是要一些必要条件或另有其原因吗
 satokazuma：女王母体这也太中二了，我喜欢

第13集
 bonegumi：不知道为什么，死前留言充满既视感。。。想笑。。。
 brysfl：楼上真是够了，留言的时候一不小心就泪奔了，配上那个音乐
 kepler452b：好绝望
 h751984871：从后面几集来看，比起杀掉沙都子，三四更想做的应该是把沙都子留下来活体解剖才对吧？
 553489：这集真棒，在即将成功的时候功亏一篑真的非常遗憾啊。这种桥段很经典呢最后前往下个世界那里大家围一起真的很感人呢
 maodlife：话说有羽入这种隐身+穿墙的存在，在别的作品里就是开局王炸了
  >>fy939->maodlife：对啊，每个轮回让她监视一个人，事情不就解决了吗
  >>837179->maodlife：放JOJO里高低是个人物
  >>956860->maodlife：所以说菜队友比对手更可怕
 teacup：不同于前几周目结束时的绝望无助、扑朔迷离，这一周目的结尾真的可以说是带着希望与祝福再次启程，我们终将胜利。
 52462：这还能集体重生的吗- -
 500757：终于要开始绝杀了
 246935：皆杀。。。太难了
 302247：这剧本是强行把梨花写傻了 把羽入写弱智了
 488886：为什么梨花担心这个轮回的记忆不能被继承？这里的轮回机制到底是怎么样的？
  >>956860->488886：+1 如果记忆是有概率被继承的，那么时间就很难计算
 klove：礼奈越看越喜欢，那个羽入到底什么设定，外星人？
 alceccentric：现在才想起用羽入么，之前简直连个花瓶都算不上
 536633：不愧是皆杀篇 终于要背水一战了吗
 a3284729638：后背，就交给k1了
 不是，我怎么被感动到了
 565798：草感觉像在一个一个送啊
 不过没办法，对面人多势众还带枪，我方分散跑容易被抓只能一个个挡刀了，局面目前确实无解
 3741：最后34的三段笑破音了啊
 jan30chen：大家还是蛮努力的，不过最关键的情报得到得太晚了，还是木大，而且这次尤为惨烈啊
 但是最后的拼图已经到手了，看下个存档世界的了
 下集看来要讲三四萝莉是怎么变成一个笑得如此变态的疯女人的故事了
 setsuna_：谔谔，给我看笑了
  >>377939->setsuna_：确实，我也看笑了，明明剧情上是需要“严肃”的时候好好
 352424：这条线纯属作的，羽入假设不是梨花精神病幻想出来的，一个能穿墙隐身的鬼魂存在从头到尾一直在消极的叨逼叨叨逼叨，但凡有点用也不至于一点用都没有。梨花要是坦白早点也能早做布置，从推理能力来看梨花还是低于平均水准的...以及又有新设定（剧情补丁？），死前睡过去再死的话好像会残缺某些记忆，这种方便的设定很便利的解释了梨花死了这么多次为啥都没记住谁杀的她。
 这里面觉悟最高的还得是礼奈啊，越来越喜欢礼奈了
 skybluedolphin：tmd 燃起来了
 下一篇是全村起义？
 455244：原来梨花还会失忆，怪不得一百多年……
 【东京】计划是想要干啥？那些高层也被蒙蔽了吧。
 googleplex：原来记忆不是一定能留到下一个轮回的？怪不得之前死了那么多次都不知道是山狗干的
 桥段太典了，略尬
 羽入终于要派上用场了？持久化存储？
 本以为没得讲了，原来还能讲人物往事
 669239：最后鷹野三四的笑声让我也笑出来了
 545089：所以记忆的限制条件能不能先说了，还拖是吧kora//梨花被开膛说实话有点心疼//合着达到结局的条件是什么？真摆烂人羽入不摆烂了是吧
 657668：*礼奈用刀背反击
 *魅音左肩那个枪是装饰品吗，好奇
 *13.13魅音擦手细节，已经干很久了
 *记忆不一定能带到下个轮回，限制能力不明(疑)
 *全灭
 haruki_misora：所以羽入就没半点用吗
 ywpc05：为什么不从那些人手里拿把枪啊
 nothingbut：不是，你有枪犯规了啊
 841314：山狗真够废的，之前是这样来的？
 鹰野这么个疯子，手下那些人也心甘情愿陪着她一起瞎胡闹。看预告好像要讲她过去了，不知道会不会有改观。
 breadkiller：原来深夜里学校这么多人是这么回事，Nazi+731。
 前面沙都子在医院被杀，看来医院也是和「东京」一伙的。
 鹰野是以公谋私的杀人狂，抓住丢学校里就算了还要下死手，很好奇礼奈线里「东京」和鹰野的现状，礼奈又是怎么存活的。
 对梨花来说只是一次 SL，对该世界线里的人讲，死亡就是永恒。代入其他人本来挺悲伤的，但朋友们突然显灵就有点打破气氛了。
 现在才想起来梨花之前说「羽入又去晃悠了」，原来她可以离开本体！？直接在棉流祭当晚监视那两个人不就好了。
 424880：哈牛每天就是在边上和人对不起也不去调查啊
 700018：不是，有羽入轮回一千多次还没达到全知，姐妹你有点菜了吧
  >>kflylzzq->700018：难道不是哈牛划水导致的吗
  >>377939 -> KFLY：哈集牛真是喜欢说丧气话
 828974：所以说既然知道大概率要寄了直接自杀带记忆进下一轮回啊，一关打了几万遍不会连存档都还没学会吧，第一季“与其被你杀死，我不如就此提前退场”那回你不都会吗；非要带着记忆一块归零是吧
 847793：为什么不早点说情报啊喂
 abracadabra：妈的想和鹰野做爱。
 892758：最幽默的一集，笑死了
 634110：记忆继承又是什么设定啊
 礼奈不愧是封面c位，越来越喜欢了
 yinleng：女王感染者，什么勾把。
 俩警察也给崩了。
 这女的好弱智……
 也是政治戏那套，反正最后谁都没错就是政府的错，吧。
 kflylzzq：唉，起码这次摸清信息了，下次该一命通关了吧……
 全神装主角团战力几何
 雏见泽的居民真是武德充沛啊
 哈牛：给你预判到了
 k1——————
 魅音———————
 自认为神，真是傲慢啊，我要看后面爆杀这家伙
 梨花也是个狠人……
 下一次重新开始，哈牛你也知道自己最有问题啊？下次支棱吧
 ——————————
 山狗不动枪前给主角1v1打倒太搞了，山狗的战力不如雏见泽村民www
 接着一转被一枪枪杀死，紧迫感被对白消磨大半，不过最后灵魂开趴还是比较感人的
  >>956860->kflylzzq：人均杀过人的一般青少年村民
 darkprince：三四够中二的。小兵都不带枪的也是搞笑，和主角团墨迹了半天。这一集下来是不可能给到7+了
 enxore：其实看到富竹死掉我就感觉这条线也要寄。不过到这里所有的谜团似乎都解开了呢——除了k1杀叔父那条线
  >>566152->enxore：那集问题都解开了，为什么好像没杀成是因为伙伴帮他毁尸灭迹，就像第一季最后帮礼奈那样。为什么活下来是因为掉河里了躲过屠村，和第二季开头沙都子的结果一样。
  >>enxore -> 袖隼：嗯嗯是的，我后来也看到了
 539880：整体蛮幽默的一章
 671835：不确定的未来才是我最大的希望。梨花逐渐坚定起来了，哈牛还在啊呜啊呜～（哈牛：梨花你这么勇，我也要痛的啊！）不过这番对真正的疼痛感的描写少了些，鹰野这疯感甚至不如主角团。
 雏见泽三大神器合体——直接被手枪干烂，近战武器还是太无力了。
 既然是赶到学校集体屠杀，那厄醒篇结尾在学校附近发现沙都子，为什么没直接开枪打死而是带到了医院？厄醒篇结尾说不在的有二十多人，还是有些谜题。
 下周目这是加个哈牛作可爱担当？梨花已经坚定得很少说咪帕了
 satokazuma：战力太弱了
 接下来11集解决篇
 910238：更喜欢龙宫礼奈了

第14集
 bonegumi：貌似从这一话开始在ED之后还会有一小段动画，不是预告。不喜欢这种编排，这要是在TV上看的不是要让人看ED么，要么就会错过。
 abvolta：这话里，鷹野三四在儿童看管所里，有个伙伴是花泽香菜配音的，听出来了
 chicken：卡密你又乱写小本子！
 zhaory：等等..和金发的大姐姐在车里摔跤是怎么回事啊
 wyxd：123，34，56都出来啦，日本人命名还真是随意啊。
 499516：XXX要从娃娃抓起系列
 maodlife：都是社会的错
 500757：金发的哥哥和姐姐在车厢里面摔跤，梨花，你不对劲
 515199：原来op里的是鹰野三四！
 488886：果然没有人生下来就是疯子啊
 skybluedolphin：这预告 还要搞一集回忆？不要吧——
 455244：脑内寄生虫支配宿主理论……有点扯
  >>860503->455244：蜗牛和螃蟹就有这样的
  >>santiego233->455244：蚂蚁也有这样的支配真菌存在
 669239：对天喊话...好中二
 545089：op给新画面了//这种儿童收容所也太阴影了，好揪心啊
 657668：惠理子，高野一二三，鹰野三四(田无美代子)
 *好爸爸
 *三四不可能洗白
 *ed小剧场不对劲
  >>657668->657668：*op结尾梨花挥手的对象给力，是羽入(疑)
 breadkiller：「就算你是一个杀手，一样会有小学同学。」
 毁灭村子跟鹰野和爷爷的回忆有什么关系呢，不过这种回忆真的好看。
 OP 末尾把特效字体换成了羽入。
 736107：片头的音乐过场画面多了变动，羽入入镜穿着学生制服走向大家的方向，那梨花不是在对着屏幕招手，挥手的对象是羽入啊，合着是叫入羽快跟上来别落队。
 abracadabra：删除了回复
 yinleng：有一点点典。
 kflylzzq：op有特殊版哈牛
 开始讲坏女人小时候了？
 这是个什么鬼孤儿院……
 果然雏见泽不让闲人，能逃到现在
 不会真给劈了吧
 786179：删除了回复
 671835：OP加了新画面，原来梨花不是在向我招手，是在向哈牛招手，鹰野的真相也不用隐瞒了。
 美代子（三四）是不得了的医学研究世家出身，但父母遭遇车祸身亡，流落到儿童收养所。
 儿童收养所这黑暗属实是太刺眼了，我记得我曾经爬山的时候路过一个区福利院，有人打车在门口停着想要送东西进去，但保安不给开门，那人问保安是不是怕里面的人跑出来，保安只简单地回复了句“嗯”。真蛮可怕的，无从想象。
  >>santiego233->671835：真的吗？⏰还是霓虹啊
  >>671835 -> 原野：那当然是老钟啊
  >>santiego233 -> 簌簌辞柯：哈人，希望只是误会
  >>671835 -> 原野：其实只是可能保安怕事怕担责而已
 yukikazi：居然轮到鹰野了
 satokazuma：ed后正片
 只能说可恨之人必有可怜之处，但不足以成为谅解的理由
 santiego233：这期ED片尾的小动画好玩，什么珍藏的小电影

第15集
 wyxd：有点扯淡。。。
 ranlz：美代子担负的绝望和业没办法和轮回的沉重抗衡啊，黑幕过于都合有些低于预期…
 maodlife：民科发现世界本源
 537037：花澤香菜在這一集只出現遭到毆打的慘叫聲……
 52462：这都不救下那些兄弟的嘛...
 eonis：三四被救下之前的事件影响感觉可以再更详细些
 488886：疯狂科学家的故事啊......为了替你爷爷挣一个名头就不管雏见泽两千多人的命了吗
 klove：交代背景，也不是不能理解
 555152：这孤儿院咋回事，豫章书院还是杨永信戒网所？
 352424：就这样啊？老实说我对鹰野的身世完全不感兴趣，如楼上所说区区一个人的意志特地拿出来塑造作为雏见泽众人轮回反抗命运的对立面，还不如不说保持神秘，而且塑造起来完全没那个意思，进孤儿院顶多作为这扭曲的性格的解释，逃出来算是你反抗命运的意志，但是你能不能实现爷爷的理想又和你坚强的反抗命运的意志有什么关系？而且鹰野实现理想的做法和之前虐待她的人有什么区别？我所看到的只是童年有被虐待，长大之后偏执中二的要命的不择手段杀人狂而已。
 这集最后，看这意思羽入是御社神？
 skybluedolphin：倒是解释了为什么会有地底人外星人之类的抄本
 啊这 御灶神原来是羽入吗 完全看不出来呢
 455244：就这？三四不给力。
 maromi：黑幕太普通
 wzldaylife：笑死，反派BOSS的黑化居然如此儿戏。
 就这种等级的精神力，倘若鹰野小姐如果出生在雏见泽，估计在各场轮回中都会对朋友下手罢。。
  >>545089->wzldaylife：鹰野三四的精神力低，有多低，和主角团一样低。
 gloria：真的很不能理解34的脑回路。
 她成长以后，不是更应该第一时间去举报或者对孤儿院那些施虐者复仇吗。或者解救同伴们也好啊。
 669239：当反派的理由就这？
 545089：直到本集bpart结束的时间点，鹰野三四只是下定决心要完成研究，和观众理解的最终boss应该还相差一个阶段。同时个人认为“为达目的不择手段”根本就谈不上什么黑化。
 观众的误差还集中在“鹰野和雏见泽众人轮回的对立”，然而鹰野就没想着你们还能轮回，她只是利用他人达成目的。所以此处的对立只存在于双方的意志上，轮回那完全是主角团自己的事。
 657668：*误会爸爸了，以为暴力男是高野一二三
 *10.41劝觉头身体比例好奇怪
 *三四看得到羽入？(疑)
 585588：烂洗。为了防抗悲惨命运，为了成就已逝亲人的梦想，就要去反人类的屠村，一口气灭杀2000人？这算什么反抗命运，不去追求向曾今虐待自己的人报仇，去保护当时受害的同伴，捣毁那些反人类设施，防止有其他人向自己一样陷入这种命运。而是选择去坑杀一个偏僻安宁的小村庄，追求什么成神的狗屁幻想，这特么不就是反人类的变态吗。怯者愤怒，却抽刃向更弱者，莫若此也。
 breadkiller：鹰野才是真主角。全部人都是政治的牺牲品，战后右翼、少儿托管所问题等，感觉可以写得更深一点。
 无法打破循环本质上是源于鹰野的意志，这样谜底几乎都解开了。
 鹰野的动机还没明确，不知道后面有没有补充。上一次看到评论把非二元善恶叫做「洗白」，还是 2016 年那会看一方通行时的哔哩哔哩弹幕里。但其实描写「墙外人」是比保持神秘更有趣的。
 736107：荒唐的是寄生虫研究，在故事后期完全成了田无美代子的灭村动机，还跟组织合谋执导谋划肃清人口的作战计划，
 847793：看到这里，缓缓打出一个，啊？
 634110：对鹰野的描述太草率了吧
  >>377939->634110：三四的故事出来的太晚了
  >>santiego233 -> 罗拐：故意的叙事诡计，冰山慢慢露出真面目才会有趣，如果在一开始就交代谁是反派，揭示这是一场意志力和力量的比拼，变成一部王道，那这部作品也就属于三流了。
 yinleng：想成为神，所以就要让雏见泽综合征发作，吗。
 kflylzzq：天选之人在此渡劫
 哪来的电话亭啊
 还好老师不是木头……
 三四果然是这么来的
 要被扼杀学术成果了？
 唉，看不见的大手，原来是早就知道啊？
 你是？哈牛你能保持这个形象不泄气吗www
 ——————
 稍微解释了三四执念的来由（虽然描述地有些草率了），总之政府背锅
 讲真34就两集描写的“意志坚定”和三十多集的主角方的意志还是不太能比吧？你好歹再花两集塑造下？
 darkprince：为了证明爷爷的研究就要把雏见泽全灭？
 auriculata：故事里的洗白有很多种：1.改写剧情，突然告诉你此人没做任何坏事，前面都是误会（伪反派+伪洗白）；2.反派有一天被改变想法，洗心革面做好人；3.可恨之人必有可怜之处，通过讲述人物的悲惨遭遇让观众产生同情，从而情感上或多或少地理解和原谅，不再将其当作单纯的恶人看待。诗音是第三种，婆婆是第一种 ，而34的剧情虽然走第三种路线，其做坏事的动机还是让人太难觉得足够情有可原了。高野爷爷失去了被承认的机会，但ta们的日常生活还是过得比一般普通人好太多，有闲阶级的学术研究不被重视的痛苦和雏见泽村民的连活命都难的痛苦比起来实在是太小资了，仅因为这种闲情逸致不被满足就草菅人命、滥杀无辜，34怎么看还是太疯狂了。我觉得编剧即使写什么34因为被孤儿院虐待得黑化想要报复社会我都觉得更让人觉得合理和可同情得多。
  >>santiego233->auriculata：我感觉正是由于被孤儿院虐待，所以导致三四心理不健全，这是一个很好的铺垫，本来三四整个人生就会毫无意义地死去，但而后被高野一二三爷爷相救，于是三四的人生有了新的使命和意义，所以三四才会如此丧心病狂地去完成爷爷的梦想。我感觉整体的人物塑造非常合理（相较于这几年的动画算是非常慢节奏、细腻的洗白了），班友们感觉荒诞的原因是因为无法代入一个在童年就体验如此黑暗和绝望的感觉吧。
 539880：龙七是真你妈喜欢通过虐角色来玩弄观众情绪啊
 671835：只是塑造一个疯子形象而已，不存在什么洗白吧。
 就氛围感来说还做的不错。突然的车祸失去双亲，再落入儿童收养所这样的地狱，就算是以后逃出来了也留有很强的心理阴影，别说去报仇解救同伴了，一辈子都再也不想回想起这段回忆，连谈及都是避之不及的。
 偏执，仅仅只是偏执都太过于简单了。这种经历下哪还在意什么雏见泽两千多人的性命啊，心中所想的只有自己的执念，因为只有执念才能保护自己不被过去的黑暗吞噬。
 这样一个疯子形象就在龙骑士07的笔下走出来了，这两集作为补充人物设定还是相当成功的，也引出了强烈的意志可以对抗命运，甚至于牢牢把握命运的这个主题。
 yukikazi：重大剧透
 你这混小子！这句话的真正含义是像奈良泡菜一样甜甜的没用小子
 956860：羽入名字是来源于叫声吗
 satokazuma：ed后正片
 有一说一理由稍微有点扯
 santiego233：只有坚强的意志和自信才能缔造属于自己的未来。没有败给命运之说，只有意志和力量败北一方。

第16集
 shimomiaoso：1
 499516：[哔]...
 52462：我和在意那个消音...
 488886：北条一家都那么猛的吗
 560676：好在意消音...
 352424：OP变了，最后梨花招收羽入入画
 skybluedolphin：越看越瞌睡 为什么不直接紧接着皆杀篇展开呢
 455244：三四一开始就没装什么好人，入江医生你们怎么没发觉啊。
 又给悟史挖坑。
 636305：消音是啥啊，好在意.....
 657668：*羽入一直在道歉(疑)
 *大石父亲是大坝监督(受害)
  >>457968->657668：不是亲生父亲啊，应该是关系紧密的长辈
 841314：删除了回复
 chianglcx：有点意思，每个人都被之前的轮回影响过
 breadkiller：患者能听到羽入的「对不起」，圭一发病夹了礼奈的手指之后，在窗户看到她一直在楼下讲「对不起」的时候，其实声音是来自羽入的吧。
 abracadabra：我也想跟鹰野野战。
 yinleng：感觉是雏见泽大和解。
 kflylzzq：回忆五年前建大坝的事吗？
 精神压力要稳住啊54
 坏女人果然还是坏女人
 记者也太单纯了，会喜欢34
 好吧，监督也干了
 这伙人还是懂的
 哦，所以五年前才有人附带失踪了，这就是鬼隐事件的真相啊
 入江野干了……
 园崎：这次这锅我不背
 所以哈牛过去真是个摄像头？那我是真不能理解你怎么不和梨花说欸
 539880：剧情太拖了
 671835：过去的事情集合，如同哈牛最后所说：与这场事件有关的人们就这样被牵扯进来了
 北条家：反对御三家固守大坝（那有几次轮回铁平回到雏见泽居然没被为难？）
 园崎家：领导大坝战争（公由、古手家和大部分人一起）
 沙都子得病：亲生父母被推下去时单人在场而备受责问，受叔父叔母收养后又被虐待
 悟史：向入江请求将沙都子多安放在医院几周
 雏见泽连续被杀事件起点：大坝施工监督被杀，是因为鹰野想要拿活人试验，将监督感染上病毒并发病后引入工人住处，工人为了自我保护不得已将监督杀死，最后鹰野前去“顺便”收人
 大石参与事件：大坝监督曾对他有恩，相比亲生父亲更加受他的教导，于是为了调查清楚事件介入雏见泽（当然他一辈子也无能为力）
 
 线索理清楚了，接下来就该破局了
 另外我很好奇片尾梨花小剧场说哈牛干过哔～的事情，迫使哈牛在哈牛哈牛得叫
 satokazuma：楼上已经整理得很清楚了，事件要进入解决篇了吧

第17集
 ranlz：变态一杯还行
  >>godling->ranlz：而且有名言的k1竟然还么上榜
 tvcx2010：123的黑丝护士服好骚
 458629：三四躺沙发笑到因小泉去世而哭再到被人叫过去谈话这几幕节奏过快了，各种情绪秒切换
 maodlife：3年之期已到 这三佐不当也罢 ✓
 454222：求求脚本不要让反派强行拱火了，真的很低级?
 500757：34要是没这么色气怕是被喷惨了
 488886：最大的变态竟是我自己
 eien：k1居然没上变态榜
 klove：三四也真是够有魄力……百折不挠？
 a3284729638：K1没上榜？
 skybluedolphin：梨花之前能回溯这么久前吗
 经典反派弱智操作
 没完没了……
 第一变态居然是梨花
 455244：沙都子手上也有命案了。
 梨花上榜理由是什么冷笑话。
 googleplex：这官方玩梗还真是有趣
 545089：还tm要给沙都子加设定
 然后还是ep15时的观点，鹰野三四的行为用冷酷+执念就可以涵盖了。至于想要和轮回能对等的理由，然而鹰野的位置就并非和“元凶完全重合。
 657668：*三四真就完美犯罪了
 rikkasummer：鹰野三四无聊且变态的事情竟然能讲那么久，不想看她的故事了
 breadkiller：早就感觉沙都子的那个疾跑视角很像是她推父母下去的，没想到还真是暗示。
 如果鹰野也是发病变成反派的话就完美了——因为打了早期的疫苗，等级不高但是心理变态。
 一切作祟都是为了研究而计划杀人，以「专业团队山狗做得完美」蒙混过关，略过了怎么让监督发病等等细节，本不该细究的事情，放在悬疑篇就是一堆烟雾弹。
 hddaa：怎么还有新势力
 847793：三四这表现笑死我了
 634110：鹰野这部分好无聊
 yinleng：emmm好微妙。
 kflylzzq：怎么看着像沙都子把父母推下去一样www
 真混蛋啊34……
 又来？伪善真是听腻了，你干脆说全世界的人都是伪善呗
 梨花：我有轮回记忆保证你的药有效（）
 天国的爷爷大概会赏你大嘴巴子……
 如果真是沙都子干的，什么神力少女我去
 真是坏透了34，为了成为神什么都敢做，你搁那计划通是吧
 但同时也要说，这群人天天蔑视别人的研究，34的精神状态会越来越极端也难怪了
 你是？？？
 小剧场太地狱了www
 650688：又来？？？
 671835：对这段记忆有点疲倦了，虽然我知道这时候再不讲清楚，其实就没时间讲了。
 这下雏见泽连续怪死事件都有了答案。
 这季很有意思的一点在于开始有宏大一些的主题了，而不是前一季的零碎线索集合。
 例如为什么我们总觉得医生要有医德，是因为医生这个群体真有着轻易捏死他人生命的权力。
 又例如沙都子一家的悲剧，双亲间矛盾不断，把小孩看作多余的累赘，这在现实中实际上也很常见，这里只是用更加戏剧化的手法表现出来，以揭明这一悲剧的残痛。雏见泽症候群只是一种更容易理解和富有情绪感染力的精神病症，疑神疑鬼、抑郁不振、眼神失焦等这些症状在我们正常人中也是可以做到的。
 不得不说，龙骑士07对于人性的黑暗面确实是描绘得太好了，看完我得去洗洗脑子，不然沾染的阴暗太多容易发病。
 yukikazi：小小的雏见泽，居然能聚齐五位卧龙凤雏变态狂
 satokazuma：K1爸爸都有为什么没K1

第18集
 zhaory：婆婆洗白
 wyxd：我去，婆婆大好人啊！
 看下来唯一纯黑的也就是34了。。。
 499516：可以
 566282：婆婆居然是隐藏的改革派、、
 klove：婆婆好人啊，五集了终于要开局了
 592541：婆婆也是好人
 3741：婆婆真好啊
 352424：作为纯外人的前原家为什么圭一会患上雏见泽症候群？以及蕾娜居然是真的改名，我还以为是字幕组翻译的另外一种翻译
  >>729868->352424：确实，有的集数是蕾娜有的是礼奈，现在想一想应该是故意为之
  >>breadkiller -> rickandmorty：转载一个华盟＆元古字幕组的解释。
 skybluedolphin：什么时候开始礼奈变成蕾娜的 上一部感觉一直都是叫礼奈来着啊
 悟史是被解剖了啊，
 夭寿啦 幼女拐骗大叔了（ 不过为啥羽入一会有实体一会没实体
 好戏开场？
 455244：蕾娜原来是改名啊，又是坑。
 一直说圭一是改变命运的奇迹，但真的没实感啊。
 前面有说过村里既不让人出去，也不让人进来，现在来看就是因为进来的人会得雏见泽综合症，所以才不让人进来。
 上一季我还以为这片都是疯子，没想到现在连婆婆都洗白了……
 googleplex：婆婆居然洗白了
 原来这次是回溯而不是回忆啊，那么问题是怎么能回溯到这么久之前的？
 就说怎么一会儿蕾娜一会儿礼奈的
 545089：所以说羽入你很吓人(
 657668：前原
 *前几集翻译变雷娜了，觉得汉化组不好，这集解惑了(解)
 *为什么伙伴们从礼奈变成叫雷娜了(疑)
 *姑母的st前几回是在找柜子的废弃野外吧，地上是没有草的，这回有草了(疑)
 *婆婆原谅了大闹不敬的圭一(解)
 *梨花的轮回时间不是越来越短了，按照这个全灭篇下来时间怎么能轮回到这(疑)
 748884：啊 想起刚看第二季时看到“蕾娜”还以为是字幕组问题 找了半天找不到翻译成“礼奈”的然后想着将就着看 居然是伏笔不过为什么第一季的翻译基本都是“礼奈”呢
 841314：悟史就被解刨了？？
 话说怎么这次梨花回溯得这么久，之前不是说越来越短来着。
 breadkiller：轮回时间越来越少，最早以年为单位，这样看来上百年的时间里实际轮回次数并不是特别的多。想起了《夏日重现》，当轮回时间越过了死亡时间就 Game Over 了。
 634110：还以为礼奈变成蕾娜是翻译问题，结果是改名
 807265：婆婆我之前就知道你不全是坏，但没想到这么好
 yinleng：圭一最重要……吗？
 kflylzzq：开始讲主角这边在k1来之前来的事了？
 哈牛罪大恶极！×N   tm的别吓患者啊
 礼奈和蕾娜原来不是一个名字吗……？
 啥时候有制裁34这神人的情节，就很想看
 k1被拐过来也是梨花干的好事啊
 婆婆在亲人面前温情不少……
 盼星星盼月亮，盼来了k1 www
 梨花此话不假，哈牛你快C吧
 darkprince：这几集相对来说还行
 671835：所以悟史是这样失踪的
 哈牛你帮不上忙就别跟着人家说ごめんなさい！
 前原家来了，能把之前的所有线索都连起来，但有些无聊
 梨花和哈牛一起对着我说欢迎您来的话，我肯定也很想来，天天欣赏少女单薄的衣衫迎风吹起的浅露……啊呜啊呜（但是我买不起别墅 ´ᯅ`）
 结尾的梨花小剧场也是下集预告，哈牛也要来上学了
 yukikazi：我一直以为龙宫的名字是翻译组的问题
 satokazuma：这集把婆婆给洗白了不过总体看下来这几集的背景交代还行吧

第19集
 bonegumi：前面都是解。
 
 本话开始，全员集齐，开始战斗。
 kukomylove：魅音也是大侦探啊
 499516：前面礼奈也太搞笑了吧233
 所以【哔】是什么啊——
 teacup：其实前面就在想，羽入是不是指屏幕前的观众呢
 488886：所以说作为雏见泽的土地神的羽入这次为什么能实体化了啊
 eien：所以头上原来是【哔——】吗
  >>phantomash->eien：可恶，被骗了
 zxsw：所以到底是什么呢
 klove：警察到齐，稳住不犯病，基本就行了吧
 555152：看到有个弹幕说是ooxx时的握把，笑死我了
 592541：到底是什么【】
 3741：蕾娜牛啊，终于打包带走了
 为什么要消音！
 352424：真的方便啊，说实体化就实体化，我怎么感觉你不实体化还有用一点？创作者意识到了羽入如果真心想帮忙作为幽灵该有多恐怖了所以直接让她加入了是吧？诗音这次没转过来呢，不过这次的世界悟史是独自买的玩偶，这样看来诗音这个世界本没有和悟史产生交集？以及为漫画构思反派提出猜想然后一猜就中真的经不起推敲吧...总感觉创作者毁灭雏见泽的理由也是这样以毁灭为前提想出来的，兜了很大一圈结果是政治派系斗争，说起来白发女最后到底会不会满足鹰野的研究条件还不一定呢，说不定只是借刀杀人打击异己
 wjself：礼奈龟甲缚，谁绑的啊
 skybluedolphin：龟甲缚下的礼奈：k1 感觉真高兴啊
 观战了几个周目了也没记住吗
 好随意的反派
 原来头上的是【哔——】啊！
 455244：真是派系斗争……一点惊喜都没有，还不如三四。
 wzldaylife：身为曾经的神明，这名萝莉的哔——竟然长在头上
 545089：焯，礼乃这个绑法有点东西的
 所以还有问题是，小泉老师死之后，小泉派因为内部斗争而想停止研究。但在高野老爷子死之前，是有比小泉更高层次的力量，担心另一股高层次力量而反对这个研究进行。然而鹰野出来后高层忽然就同意了这个研究，但现在小泉派又是想停就能停？以及计划迫害小泉派的b势力是否就是之前担心的高层次力量？
 情况可以说是非常错乱了。那么后面的故事能否把这里的关系讲清楚？我认为是不能的。
  >>santiego233->545089：没有必要把冰山下所有细节讲完
 657668：孝美，小泉排
 *魅音一直自称叔叔我(疑)
 *羽入(解)
 *圭一转学时间(解)
 841314：那个，诗音为什么又没了。。人不齐不完整的说
 yinleng：实体化了啊羽入。
 kflylzzq：啊？？？哈牛其实是能下场的？？？啊？？？
 你也承认自己很摆啊www
 赤坂泡完温泉了？该来优化大石了！
 代替梨花掉下去了？
 原来在此之前你们把事情全给忘了啊？？？这轮回机制越来越来烂了
 但既然这是最后一把，那就稳了www
 比大石更靠谱的赤坂来辣！
 这些情报都是梨花不知道的，观众倒是看了很多遍
 不愧是帝王学，不愧是大小姐（但是解决方法是不是有点草率啊？
 734077：意外的俗套欸。。。。
 671835：总感觉这样就没什么新意了，毕竟要到结尾都好好收尾了吧
 哈牛好可爱！(♡>𖥦<)/♥受不了了！お持ち帰り～
  >>756436->671835：寒蝉一个很大的问题确实是结尾...不妨放低期待吧
  >>671835 -> 潮留美海：结尾到现在已经从振奋到催眠了，剩下就看怎么真的解题吧
 919324：头上的其实是哔--
 satokazuma：所以哔——是？
 santiego233：这个龟甲缚

第20集
 bonegumi：这么简单就展开啦？所有人正好都到齐，梨花酱一开口，全部就听话总动员了。核心还是那帮孩子们。
 268035：不然怎么办，总得有个了结
 ranlz：都合すぎる
 vickscarlet：oyashirosama.com
 371298：好的糖不能太甜
 499516：http://www.oyashirosama.com/web/enter.htm
 点击enter，会有一双眼睛出现那么一秒，大半夜被吓到了...
  >>misaka_10032->499516：只有Adobe Flash Player is blocked（逃
 500757：好起来了，最后一轮堪比爽片
 246935：这次轮回能解决吗
 488886：比起皆杀篇这次是真正意义上的天胡开局了
 555152：前面所做的努力，并没有木大
 a3284729638：这么相信梨花的吗
 592541：好起来了！！！
 352424：所以你之前就不能这样做吗，虽然没有凶手的记忆，但是有这么多经验，早找人商量不比你等死的好？看看正常人开会的样子吧这拿出来的方案不必你反复预言警告来的好。
 接下来肯定不会这么顺，为了制造矛盾计划估计要暴露一些。
 skybluedolphin：梨花和赤坂关系有这么好的吗
 集大成之世界线
 455244：事情有这么顺利……不安。
 657668：*又说警察局里有内鬼，又要跟同事们商量，就算是作为考虑一下的说辞也太，不会让人感觉会背叛吗
 *大石的肮脏人性这就开始洗了？
 *ed小剧场一直不对劲
 841314：没有考虑万一铁平突然登场捣乱的情况发生吗（虽然应该不会）？
 大家也都不发疯了，挺好的。
 诗音没有加入计划。
 所有人全都抱着壮士一去不复还的心情来的啊，明明那么危险，只是纯粹凭着正义感参与的，求不要发刀了。
 breadkiller：梨花知道前几年的杀人事件的真相吗，为什么会确认不是御三家做的。而且真相感觉也和诗音篇有点对不上。
  >>566152->breadkiller：当然不知道呀，好些事情是山狗干的或者参与的。但是在上个轮回已经和圆崎家和好了。
 736107：谜题全部迎刃而解，寒蝉世界的谜团一一解开，富竹次郎，赤坂卫，入江京介，大石藏人投向梨花，协助羽入和古手梨花走向胜利，
 634110：诗音人呢
 yinleng：虽然很扯淡但还是有一些感动。
 kflylzzq：开始操作了开始操作了
 获得34的关键情报，应该能起作用吧？
 傻犊子和k1什么天才
 退休金，危！！！
 怎么最后一次的村民都这么正常，好不适应啊www
 ttk！
 671835：太顺利了～
 没什么看点，期待后续吧！
 919324：梨花假死
 satokazuma：终于得要成果了
 837219：顶级智斗，梨花假死

第21集
 bonegumi：如此幼稚的激将法是怎么回事？只要对高野一二三的论文哈哈大笑就可以了。。。话说里面的人真的很喜欢对一二三的论文大笑啊。
  >>566152->bonegumi：终究是爷爷承担了所有
 wyxd：聪明！愚弄所有人然后正常的人就会被认为是疯子。三四就应该这样被下属怀疑吧。。。
 268035：哈哈大笑什么的好残忍
 265851：这里三四智商下线了吧喂这种不用五分钟就能看出来的把戏居然想了一集...
 maodlife：感觉入江没必要说自己见到梨花的吧
 如果能让三四真的相信梨花已经死了岂不是更能让她产生动摇吗
 看预告画面好像又被抓住了 不知道这个世界里能不能HE
 499516：开始有意思起来了
 300065：便当王！！！
 teacup：这战术不是卖队友吗
 515199：大片
 488886：富竹干嘛不早点跑路啊，竟然一直待在那个旅馆里
 klove：还是三四那边的操作看的正常些，其他的太理想化了，那个警察就是搞笑的
 352424：不是，无论是这鹰野他们原后台也好还是叛变后的后台也好，也太捞了吧，操控那个县警察的后台居然还是个假的作为能隐瞒二千多人大屠杀和动用特种部队的政治力量怎么说也不合理，那种大人物打个招呼或者行个贿的事还需要个议员助理来诓骗警察？
 skybluedolphin：...观感还不如皆杀 都多少集了
 669239：好扯
 breadkiller：救命 大石阴阳怪气的那句「それはた·い·へ·ん·だ」太搞了。
 变成谍战片，不能在意细节。
 634110：压力拉满了
 yinleng：有点点爽。
 kflylzzq：急了急了
 虽然如此，但对方也不是那么好收拾的呢
 还想挑拨离呢小样www
 快逃啊入江，加油啊记者哥！
 671835：紧张感没有第一季强
 这没几集了真能成功吗？
 shizutori：你是谁啊？
 satokazuma：入江不会又要便当了吧

第22集
 bonegumi：园崎家都没有其他人了？黑帮总部怎么也有私人保镖队吧？
 chicken：教练，赤坂开挂！
 kukomylove：赤坂简直妖怪啊啊啊
 zhaory：这一话槽点有点多
 wyxd：赤坂好帅！
 kuma_tang：赤坂帅哭啦哈哈哈 为什么外面的人没有枪支啊
 266028：被骗了……
 一直坚持到现在晚节不保……
 都第二季22集了突然出现这种吐槽不能的bug回你TM是在逗我？！
 编剧你药不能停好吗！
 xdyllx：这集好弱智啊，吐槽不能
 kepler452b：多好的剧情啊，在这里崩了点。。
 h751984871：https://tieba.baidu.com/p/1304752907?see_lz=1
 关于赤坂的战力问题……在一部分世界中，因赤坂没有听从梨花的劝告及时赶回去，导致临近生产的妻子遇事故死亡，孩子于死后产下。对于没有听从梨花的话很懊悔。 七年后，当他知道雏见泽灭村后，非常后悔没能保护曾经对自己求救过的梨花。
 
 在祭囃篇里，因为一直惦记着梨花的求救，因为格外努力地自我锻炼，在昭和58年6月会到雏见泽，誓要将梨花保护到底。动画的删减的比较多，就容易造成是被强行拔高战力的样子。
 
 还有就是棋盘、魔女等设定，动画基本删完了。Q：为什么最后一幕是全员一起穿越？
 A：那是碎片游戏场外，全员为梨花收集的棋子
 Q：赤坂为何那么屌
 A：碎片游戏中找到了因自己遗忘了和梨花的约定而自责并苦练武术的赤坂加入了棋盘大概就是类似玩游戏二周目，角色能力值、装备数值会高一点的样子，但不会继承经验（记忆）。
 我也不是原作党。有空去看看原文好了。
 
 
 
 还有别的看来，LZ没玩过游戏，也没看过漫画，记得游戏里后悔没能救得了自己妻子和梨花，于是不断修炼合气道什么，后来一次出击行动，他一人就赤手空拳就去地下俱乐部把20多个持凶器的保镖打扒下。别人都称他的拳头有彻甲弹的威力，
 后来，他向神祈愿，想帮到梨花，结果，这个愿望被梨花收到了，后来就巴拉巴拉，在完美END里估计是二周目的赤坂出现
 465833：全剧最强人类？
 maodlife：寒蝉高达莫名想到柯学高达
 499516：三四的黑色服装我很喜欢
 300065：超级战士 徒手打坏车 花山是你吗？
 52462：他妈的山狗这么菜吗,赤坂就像高达一样
 500757：特 种 部 队 （指被1V5徒手反杀）
 硬核反转有点扯啊
 eonis：大声密谋（怎么还带回音）
 488886：最后一段打戏看得差点没把我笑死，大哥们你们的枪呢？拿枪打他啊b38
 524610：什么赤坂无双
 klove：你能打10个？打斗场面好搞笑，有种少林功夫的感觉。
 555152：石头门当初也是一打起来就有些拉跨
 536633：这一集在干什么啊 主角团智商突然下线 真的掉观感
 a3284729638：这集好迷惑
 560676：但是没想到这个姿势这个play竟然是在寒蝉看到
 diablo：前面都好好的，这集突然离大谱
  >>diablo->diablo：礼貌警察：你吗
 352424：啊？？？这集生草到无法吐槽，你要么一开始就让他们虽有波折但还是成功逃走那还好，拿个ak47和喷子让对方手枪毫发无伤的活捉（虽说诗音是一般人），还没完，赤坂这战斗力赶得上动作片男主了，一人打四五个特种兵，一圈把车头打烂，这战斗力，你是承太郎把！
 505417：这集后半有点搞笑
 skybluedolphin：宅子里人是全跑去马自力嗨了？
 之前说的这个出口多么隐秘 诗音主场那次诗音自己连梯子都不知道在哪还是问的魅音 而且这么大个洞这么多的牢房完全搞不懂两人殿后是为了什么 主动暴露位置太君里边请？而且一把AK一把霰弹占据地势能被手枪压制还能被近身打昏 好嘛 赤坂……这里剧情都这么弱智了 卒里变魔法少女有很奇怪吗？
 悟史没被解剖的理由是什么……入江再次力压三四？
 455244：这令人生草的攻防战，你们开心就好。
 wzldaylife：战力总结：赤坂警官＞山狗＞AK47×2
 kyle11：我超！外挂！
 708416：赤坂这什么鬼啊，yy警察至少也要有个限度吧虽然看着确实很爽就是了
 698136：槽点略多
 669239：你们甚至只愿意肉搏
 545089：逃了个寂寞//赤坂这三年练拳去了是吧，瑕溃篇也没见你这么能打啊(原作真就练拳的是吧，实在得质疑这动画怎么改的)
 675090：这一集的槽点太大了吧
 657668：*黑社会家就这样被闯了，因为是庆典所以家里没人吗
 *大声密谋
 *赤坂这战斗力是什么?
 724858：圆崎家又是黑社会又是大地主，保安呢？随便就进去了啊？
 haruki_misora：赤坂你开挂是吧
 boogiepop：唐突热血漫
 609974：大哥，你是京极真吗
 841314：删除了回复
 breadkiller：悬疑作品都喜欢用爽片收尾，但是又不能用枪又不能见血......这方面倒是出奇地温柔。
 892758：我得了看到寒蝉打戏就会笑的病
 723895：整段垮掉，前面铺垫了那么久，各种计谋情报战，最后还是开无双，幽默
 634110：只能战斗了
 yinleng：啊啊看上瘾了。
 kflylzzq：记者哥没的太快了吧
 啊这，该不会一锅端吧……
 被堵门了，糟
 炸药的时机也太绝妙了吧…………
 别立flag啊！！！
 还带人质啊……
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？哥哥你什么战神，太离谱了你，这，啊？
 突然就好起来了，我完全没反应过来啊
 悟史你果然还活着啊
 fisherman：草率的战斗，no
 828974：搓了十年终于搓出核弹，然后一拳打爆了boss的赶脚
 darkprince：主角团设连环诈死计，特种部队尽显专业素养逐一破解。这一切严肃性都在赤坂和特种部队小兵激情肉搏，小兵逮住梨花后不杀主角团等等的傻逼操作下瓦解了
 650688：太弱智了
 825594：打戏有种抗日剧手撕鬼子的美
 671835：铺垫太少以致到这太突兀了
 都拿枪对轰了，你给我说连血都没流一个？之前第一季死人死的那么痛快，现在真干起架来了反而无事发生。
 拿机关枪在那守着是怎么被无伤绑架的，总要有一方中弹死尽吧
 赤坂超人，为什么山狗又不会用枪了
 别打了别打了，看着头疼，这山狗就撤退了，园崎本家是空壳还是都去祭典了
 yukikazi：你们园崎家的300刀斧手呢？
 956860：难绷战斗，这集名字叫攻防更难绷
 kakugonome：有武器有阵地是怎么被闯进家里的
 566152：山狗前面杀人那么果断，结果看到赤坂在前面就一枪开不出来了
 562041：这一话太掉观感了
 631419：大概是梨花被抓打了药之后的脑内幻觉吧否则实在难以解释这迷幻剧情
 satokazuma：赤坂：木大！木大木大木大木大！
 有一说一寒蝉的打戏是真不咋地
 santiego233：确实这个剧情有点滑稽了，我记得第一季里面赤坂还没有这么壮来着，为了让战神赤坂在这一集上线，强行在这一季提前把赤坂画壮了嘛

第23集
 bonegumi：好NB啊，5个人就日翻山狗部队，沙都子更NB，一个人就布置下那么多陷阱，而且个个都见效。
 zhaory：这哪里是血战啊，分明是单方面的血洗啊~~~
 268035：开心就好
 az1399727695：不是我说，节奏有点迷
 tvcx2010：这是屠杀是，我方战力突破天际了
 499516：大难临头各自飞~~
 52462：还行吧 赢了这么多个世界 做了这么多次的恶,是该有个结局了.
 500757：编剧放飞自我了吧，这把反派也太菜了
 klove：智商不在线，剧情没认真做
 555152：主角战力是个谜
 diablo：《我喂了能让山狗舔我的鞋子那么多的钱》
 352424：这个特种部队在搞笑吗，这心理战还能吓到人？以及入江你怎么什么事都不提前说，反入侵装置这种事不是早该说清楚吗？？
 skybluedolphin：呵呵
 leftaoyi：迫真特种部队
 455244：《血战》!!!
 山狗们还是拿块豆腐撞死算了。
 spicy：可恶啊，怎么烂尾了
 484468：血战...
 coyg：这也太儿戏了
 669239：拿几个简陋陷阱就能爆杀特种部队
 675090：这山狗也太傻了
 657668：*之前入江救快发病的悟史，突然镜头就没了，这集收回(解)
 *悟史妙妙屋里面不隔(诗)音(妙啊)
 *富江到底是什么人(疑)
 *降智推动情节(恼)
 oliki：好乐啊
 breadkiller：我差点忘了它的搞笑元素，其实刚开始山狗别摆这么大架子，就说是政府为了掩人耳目不能用正规军，找来一些雇佣兵/混混等草台班子训练几下就上场，只有鹰野和辫子男是专业人士就好。
 424880：怎么说呢，感觉在看喜羊羊与灰太狼
 634110：小孩子过家家一样
 yinleng：意外地没什么波澜起伏啊。
 913569：对不起，笑了大半集
 kflylzzq：血战说是
 像在看什么搞笑片了
 哇，好密集的火力www
 枪战也太抽象了wwww
 ？那你倒是先说啊，现在带诗音过来啥都做不了不是吗
 好歹救了记者，但还是没法叫援兵
 唉，十亿的草台班子，山狗前期的逼格掉到地心了！
 火箭筒能挽回山狗荣光吗www
 ——————————
 “血战”保真？wwwww
 377939：看喷了，笑死
 828974：06:22 好抽象
 08:50 好抽象啊
 09:39 好抽象啊
 10:58 好抽象啊
 12:11 我都快忘了这个剧情了
 14:14 是太久没看了吗 感觉无法共情
 17:28 好抽象啊
 17:58 好抽象啊
 18:58 别说正规军或者民兵组织了，感觉都不像正经练过的部队…
 23:52 居然还有真人电影的吗
 734077：哈基牛到底有什么用
 671835：搞笑，有点蠢了
 好吧，不止一点
 山狗部队就这？你那番犬不会也是这德行吧
 明明之前架势弄的那么大，然后怎么突然变成子供向了？是有人投诉之前过于血腥恐怖引人不适了？
 这一篇是真的把之前的节奏都破坏完了
  >>756436->671835：所以我会说我心中寒蝉的巅峰停留在目明篇和罪灭篇这里了~
  >>671835 -> 潮留美海：我觉得厄醒篇和皆灭篇也不错～就这一篇完全突破以往的惯事也很突兀了
 yukikazi：菜狗也太菜了吧
 satokazuma：有一说一，包子的声音还是很明显的
 santiego233：虽然可以理解，不过细想一下，几个孩子把一整个特战部队干翻的剧情还是有点滑稽
 837219：这一话像抗日神剧

第24集
 bonegumi：最后面的作战过程有点扯了。
 kuma_tang：御姐梨花
 275565：赤坂君原来也是萝莉控...
 山狗的战斗力也太渣了点。
 kalahara：梨花有胸了吗
 ranlz：「就这样，没有败者的世界完成了」
 开什么玩笑哦
 346405：看的过程中就感觉很扯，但最后还是让我感动了。
 maodlife：最后是梨花的妈妈救了美代子吗？
  >>517847->maodlife：从穿着和眼睛上看，感觉像是另一个世界的梨花
 kasper4649：山狗就这？
 alceccentric：羽入最后这个桥段着实不自然 1. 跑过去就是为了对34口头教育，意义何在？？？2.找羽入的时候赤坂就这么和孩子们分开了？实在不像是赤坂会做的事
 a3284729638：前面还好，为什么后面，也是最精彩的部分会迷惑成这样
 589854：皆杀篇：我会把你将我刨腹的事实深深印在我的灵魂上
 祭囃篇：这个世界已经不会有输家出现了
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 352424：就这？鹰野真难看啊，抽鬼牌什么的，你祖父当初接你回去的时候不是以及幸福了吗，说得好像命运强迫你作恶了似的，怪命运不公只是你走到这条路上的借口罢了
  >>786179->352424：因为她发病了
 skybluedolphin：赢了 赢麻了 就剩我像个小丑一样前面一本正经的解谜分析
 让你朋友相互厮杀毁你村子又把你绵流几千遍的罪魁祸首就这么原谅了 代善人啊
 8.1 这种东西 麻了
 455244：长大后的梨花？救了三四父母？
 spicy：？？？越看越不对劲，和第一季比起来这是个什么东西！
 545089：撒花，其实结局还是有东西可以讨论的，然而梨花怎么这么看重赤坂啊
 657668：*用钱买来的人就是颗定时炸弹(解)
 *好神明
 *既然不存在挖人肚肚的情况，有一集开头漂流的st是什么情况(疑)
 *结尾又有坑了(疑)
 841314：悟史，，没给结局
 鹰野不可原谅。即使这一次屠村没能成为现实，她也已经把梨花的父母杀掉了。还有竟然困扰于最后一发子弹没有打中一个小孩，难看哦。
  >>enxore->841314：删除了回复
 breadkiller：鹰野发病做结尾不错，可以解释成她丧礼之后就病状升级了，只不过症状不是疑神疑鬼而是偏执愤怒，又给次郎接她去治疗的存活机会。
 abracadabra：闹剧。
 723895：整个结局烂完了，和前面的悲剧、悬疑格格不入，幽默的饺子结局，幽默的小鬼当家
 634110：幽默包饺子结局
 yinleng：哎大和解。
 kflylzzq：黑道太强辣！（我现在对这作品的枪战没有一点期待了
 唉，给吃干抹净利用完了……
 这就给放了啊，不愧是山狗
 哈牛这个时候来装一装，你要前面高光多一点的话……
 对的对的，就该哈牛来档啊（不是你真来啊）
 ？？？致命空枪可还行，前面一直搁那酝酿，这样整是不是有点？还是说谁发力了
 ……这次你来当试验品？
 记者抱得美人归，得偿所愿是吧
 结尾这又是怎么做到的，梨花能力增强了？？？
 ——————————
 截止目前有关魔女能力还有不少需要解释的啊，是相对游戏删了很多吗www
 901297：上演了出抗日神剧的戏份，过于儿戏了
 828974：11:43 这种剧情对前面千辛万苦建立起来的鹰野三佐的形象简直就是践踏…
 12:25 挽救了一点形象
 18:50 好抽象啊，彻底放飞自我了属于是
 19:25 终于也是有一次快乐的绵流祭了
 20:00 最后一集看一次梨花演舞倒是真不错
 21:16 1983.07.01 真是不容易啊
 23:40 最后这个伏笔回收，蓝色头发的大姐姐是谁哇 没太看懂，梨花的妈妈吗？
 racy：完结撒花
 671835：整个祭囃篇都是一种莫名的温柔啊
 结尾最不带劲的一篇，大结局就完了，悟史还是只活在记忆中
 漫长的六月结束了，沙都子、梨花、哈牛一家真可爱，话说回来我特别喜欢梨花和哈牛的衣着，有着小萝莉的松散的天真，哈牛甚至感觉胸前应该有两个蓓蕾了吧，吊带从侧面就可以若隐若现的看到……我这是在渎神，会遭受御社神作祟的啊！
 梨花小剧场都没有了，我超喜欢看俩萝莉讲话的なのです～
 结尾那是长大后的梨花？怎么变成这么阴湿的模样了，美代子一家活下来了，不知道安排这一段是为啥，一个更加圆满的结局？
 这一季最可惜的就是对社团小伙伴们人物塑造明显变少了，喜欢看他们的部活啊！
 ycc：结局差强人意 羽入的角色定位其实就没有太懂
 以及34作为一个塑造的还不错的反派居然没死的包饺子桥段我感觉有点
 悟史哥躺赢了 只存在于传说
 573817：包寿司
  >>573817->573817：政治戏不行，没搞懂为什么洗白34
 satokazuma：不得不说34cv的演技好强
