第1集
 xeo：华盟的梗就是赞!
 [这个人是来重温的...]
 金钱至上。世界上都是绝望。教主的洗脑?
 其他的就是角色的介绍了吧，总觉得第一部和之后的比不够自然（毕竟是刚刚开头还不敢玩?XDDDD
  >>307782->xeo：企鹅老师！
  >>xeo -> 菠萝西瓜银耳汤：你怎么挖坟羞耻play
  >>307782 -> 糸色企鹅：<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt="" />你怎么挖坟羞耻play我错了看的时候想啊咧原来是这样的意思啊，然后过来发现企鹅老师就非常激动
 chengweijiuquan：要是真的死了该怎么办啊！——桃色组长
 命名权——绝望了！对于这个金钱至上的世界，我彻底的绝望了！
 人们感到痛苦的时候，就会想起”增加身高“——增高圣地 树海 也。
 处事消极的男人，处事积极的少女，就此相遇了。
 糸色望——绝望先生就此诞生。
 毛——我的心灵跟眼睛都被污染了。
 世上本没有希望只有绝望——希望有多大绝望就有多深。
 不过世间上是充满着各种可能性的——教主。
 rainshiner：“增长身高”——嗯，为何有种迷之感动。
 这不是讲述希望的故事，不需要宣扬希望的人。
 chu2otaku：……我真的不是在看物语吗…新房的个人风格太浓重了啊！
 bunny1ov3r：糸色望
 
 笑
 spiritistz：新房的风格还是有些审美疲劳了，先观望3话
 78305：久米田康治和新房昭之简直是天作之合。
 powdersnow：字幕解释了好多梗 黑板上的字感觉意义不明 放弃了暂停键反而观感好些
 304246：好，看下一集我不暂停了。
 399498：1.遇到普通的女主角，介绍老师
 2.进路调查
 321275：黑板上的字什么鬼。。。
 432510：切镜还是正常，主要是剪影和背景的改造
 这什么马赛克好像有一个知名BGM
 animeing：久闻大名，再看看试试
 很好奇马赛克是谁
 娘娘的声线很熟悉啊
 不忍直视的加百列
 自由人的宝箱太真实了
 身高绝了。而且令尊………
 富士树海……不该笑不该笑…噗～
 这名字…输在起跑线上…
 很有趣啊，虽然之前放弃了，嘛，现在时机到了。都是有时机的
 这马赛克…太毒了…话说这教室太个行了吧
 强迫症好评，涂的是胶水么
 哈哈～心理辅导师～你这是在撩妹吧～
 我去…………cv…
 哈哈～～
 哈哈哈～～～
 哈哈～太真实了～
 超有意思
 lancsama：知道结局后再看这一集太伤感了
 548456：由乃+沙英!  (すまん   (是指ed动画里
 a2825641821：绝望了!!!
 klove：一开始感觉好浮夸，准备退了，女主连答几个可能性がある，想看看后面剧情了。
 l096894：研究上吊力学的重要材料
 582116：太搞笑了点，新房个人风格浓重啊
 craitch：2.3倍速。他を差し置き、態と観衆に動画の停止と再生を循環させるのは高評したくないな。
 firework_bd：富士鹰的edcard！
 731349：建议把所有人头照片都换成孙笑川
 642240：好帅啊
 音乐也很好听，爱了
 377939：现在消费税10了，重置一下吧
 hao3yi4kai1：风格像是PPD的弱化版
 ackton：终于开始绝望先生补完计划了，18年看的第一季，20年看的第二季和ova，之后就搁置了，不知不觉都25年了，中途无数次想要把绝望先生补完，但感觉这种动画如果忘了角色们的人设那就白看，所以还得重头开始补，结果因为没什么二刷动画的习惯，就一直没有补，而且这类纯对话推进剧情，或者说没什么正经剧情，全是意识流对话的动画，是真难做文字记录，更让我打退堂鼓，先前看女子落语时，看不可思议的教室时，看隐瞒之事时都想着要补绝望先生了，终于今天不知道要看什么动画，择日不如撞日，开始补番/二刷。
 开头就是绝望上吊，学生们一个一个拉着他，画面放大原来是手机挂件的小动画。樱花飞舞的四月，风浦可符香内心充满希望愉快的走在路上，撞见有人在樱花树上上吊。op，原来第一集op不是那个经典的动画，纯文字。风浦抱住这上吊的人说不行，结果差点把这人勒死，绳子断了，人掉下来，他说万一我真的死了怎么办，随后又冷静下来说为什么阻止我，风浦说春天生机勃勃，没人想死，桃色加百列不会允许你的，这是她临时给樱花树取的名字，还有旁边几棵，绝望上吊的那棵是桃色年轻社长，所以绝望就是桃色小组长，绝望拒绝，说这世上想给东西冠名都是要钱的，举例体育场之类的，风浦说我愿意出五十，绝望对这个充满铜臭味的世界绝望了，开始绝望回头。风浦还是坚持乐观，说没人会自杀，绝望说那我刚才在干什么，风浦说在增高，我父母之前遇到挫折时也经常试图增高。风浦走到绝望面前比划了一下说你已经很高大了，又开始充满活力的对话，以消极心态对待任何事物的男人和以积极心态对待任何事物的少女，本不该相遇的二人相遇了。风浦给绝望50元叫他桃色小组长，绝望跑了。之后开始上课，原来这两人是师生关系，绝望在黑板上竖着写自己的名字，系色望，这笔画算命看来很不好，风浦开始改造，还横着写，没想到系色望横着写变成了绝望。这就是超消极老师，绝望先生。风浦想在学校造温泉，眼镜男以为问自己，表示支持，他身后的班长千里说不行，温泉湿气会搞出很多问题，千里又发现风浦的袜子滑落，帮她提起来，舒服了，就像她的刘海一样对称。绝望喜欢找保健老师新井寻求心理咨询，说之前看比赛时，发现教练头上帽子上写着毛，实际这只是E长出翅膀，我太不纯洁了，而且这教练还是光头。绝望又来上课，风浦给了更多钱，叫他桃色小组长，他也无所谓了。今天要填志愿，绝望说上了高中大家都对自己极限有认识了，世上没有希望，只有绝望，所以要填未来绝望调查，填自己认为最绝望的出路。眼镜男填东大京大一桥，很难，还有人填意甲国脚j联赛，一个个都是绝望，这才是真实的世界。结果风浦说世上没有绝望，这些都是努力有可能实现的，面对绝望反问，她说我也有绝望的不想做的事。之后领导看了表表扬绝望班上的学生各个都志向远大，不过风浦需要多加关照，她写的是神，未来人，pororoca星人。超积极少女，风浦可符香，笔名。
 865945：原来绝望老师是这么来的
 这老头是谁啊，加在动画里太抽象了
 疯狂暂停和后退
 hazard：好浓的新房风格，所以这个老头到底是谁
 这个绝望先生亏你能想出来
 对于绝望与希望的描写挺有意思的，期待一下后续
 wyzc1：什么神人班主任
 860848：这个出现在时钟上的前田是哪位
 sawarin：哈哈哈哈大家都来增高运动了 ⬥ 这音乐是闹哪样 ⬥ 我草在大叔谁啊？？？ ⬥ 哈哈强迫症 ⬥ 脱北者是什么
 726185：增高运动，50日元命名权，糸色望横着写，秒速五厘米的脱发，胶水粘……

第2集
 issac：一串跟踪狂……这片果然是放大社会阴暗面的吗
 wyzcc：好带感啊新房
 sternschnuppe：总觉得跟不可思议的教室差不多- -
 chengweijiuquan：要是真的死了那该怎么办啊！——开场台词。
 那么糸色望老师 大早上你到底是为什么想要寻死的呢？——绝望了！对卡片世界绝望了！（银行卡被伪造卡取走现金的现象，确实是在近几年间经常听说。）
 座敷童子能使家道繁盛——教主
 全职跟踪狂，只因爱得深沉——常月缠
 绝对性完美主义者——木津千里
 终极的爱，殉情 也
 一集攻略三——攻略前还需谨慎。
 rainshiner：病娇什么的好带感
 chu2otaku：哈哈哈哈哈哈哈哈哈怪不得会绝望啊哈哈哈哈哈
 derrick：看到了泉此方。。。
 这帮少女蛮带感的。。。
 xyzlululmmlr：一句话攻略的后宫番为什么都没有违和感呢？因为攻略后宫不是重点。。。。还有大家全是变态啊
 283154：此方2333
 zhaory：突如其来的后宫展开www
 307782：真正的宅
 powdersnow：这集爆笑，我也需要deep love
 另外助手头这么魔性不收点肖像费嘛
 rog_defwang：狗屎，怎么是后宫动漫
 399498：1.新人物出现，家里蹲
 2.跟踪狂出现
 272872：唐突后宫展开。
 animeing：哈哈～
 字体个性到发帅了
 哈哈～
 按天付钱的么
 座敷童子～～
 卧槽～～
 脚上涂颜料太厉害了吧
 太宰么
 很有自知之明
 啊～我方～
 我妻体质么
 …现场随到
 没错，不是跟踪狂，就算是也是被冠以跟踪狂名号的纯爱者而已
 突然基情
 移情别恋了
 怎么当上老师的…没拿消防斧已经很温柔了啊
 卧槽？？？这种遭遇请给我来一打啊！
 这……
 卧槽………
 517904：要笑死
 465833：不愧是你卡米亚，一集攻略了三个
 548456：我昨天才提到的由乃 今天就真的出现了www
 原来那张脸是企鹅
 しゅんじょう!
 a2825641821：赶紧加到上路名单
 625363：原来是后宫番（大雾
 kitahiragawa_ta：家里蹲萌
 582116：好久没笑得这么开心了。
 oreoolymlee：这集真是神回，切蛋糕，三个后宫和连环跟踪都特别棒，之后反而没有这种强度了
 craitch：2.5倍速。矢張り停止しないほうは余程爽やかだ。
 zerozaki_0794：好喜欢那段意义不明的演出
 fisherman：爆笑
 642240：最后一串跟踪狂好搞笑
 lnc_93：不行，这动画真的对上我电波了~超喜欢
 377939：很对电波，估计能给8
 589664：名场面
 hao3yi4kai1：deep love，重女这词的由来
 625707：我要当座敷童子蹲到65岁然后自杀
 ackton：真的是很有趣啊，虽然脑子里对剧情还有点印象，不过毕竟7年过去了，现在二刷还是觉得很新鲜，和看新番差不多。
 铁路道口，绝望要冲到铁轨上自杀，警察拉着他，风浦跑来阻止，一把推过来，差点真把绝望推到列车上了，绝望高难度翻身，跳高般翻过道口栏杆同时不被车撞到，说万一真死了怎么办。绝望找新井发牢骚，早上坐电车过闸机刷卡时想到，钱包里其它的卡可能都被动过手脚的机器盗取信息了，我的钱肯定都被转走了，我对这芯片社会绝望了。新井希望绝望去家访家里蹲学生，绝望被新井眼神威胁吓到，来家访，遇到风浦，风浦付钱叫他桃色小组长。进屋发现这学生家里蹲的厉害，房门都不开，风浦说那种极端家里蹲怎么会出现在我身边，这不是家里蹲，这是座敷童子，不能让她离开家门，不然家里就会走下坡路，风浦绝望一起给房门钉木板，不让她出来，绝望从楼顶绳降，防止座敷童子从窗口逃跑，结果脚滑，上吊了，屋里女生开窗吓死，砸开房门，结果被风浦布置的人偶法阵吓到，最后这女生投降，请求让我出去，绝望发现这是个美少女，得知其叫小森雾，说想死的时候先告诉我，记在殉情名单上，雾就这么爱上了绝望，之后来学校上课了，或者说只是宅在学校保健室罢了，换了种方式。缠没来上学，她被发现跟踪前男友，试图闯入他家，缠说自己对男友有极强控制欲，风浦说这种跟踪狂不会出现在我身边，这是纯爱，是deep love。茶道部四个女生吃草莓蛋糕，正好四个草莓，很好分，这时又来一人，要分五份，千里开始计算，把每个草莓切成五份再分，结果又来一人，只能把切成五份的草莓再切三份，60个分给6人，随后又来一人，没法分了，除不尽，千里把蛋糕榨成汁分七人。缠又来找前男友隆，绝望等在这里，教她什么是真正的爱，那就是殉情，随后拿出自己的自杀工具箱给缠，说不介意的话，我随时奉陪，走了，缠感觉被告白了。之后缠就爱上了绝望，每天跟踪他，绝望一直感觉被盯着，躲到保健室，与喝蛋糕难受的千里在保健室床上相遇，千里直接要求按照规矩和我结婚。隆不被缠缠着，反而不舒服，第二天反向跟踪缠，早上绝望走路，缠跟在后面，隆跟着缠，隆现女友跟着他，女友酒吧里的客人跟着她，客人的老婆跟着，帮她洗内衣的清洁员又在后面跟着，一群人排队走，绝望躲开千里，又被雾抓住。
 865945：这算纯爱吗，神了这是
 把蛋糕打成饮料我是真没绷住
 这是后宫动画吗，已经有三个女学生对老师有意思了
 hazard：对上电波了，好有意思，重女那一part太棒了
 这片不会有师生恋吧
 wyzc1：跟踪狂来了
 sawarin：标题《雪国》 ⬥ 啊？ ⬥ 不介意的话，可以找老师殉情。告白了？？心动了？？？ ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第3集
 wyzcc：这番真的好讽刺啊
 chaucerling：原作果然是愤青
 chengweijiuquan：来至于另一个世界的神出现了。
 海外班、归国子女、我可什么都没做的哦，可别污蔑我喔。
 人格分裂少女——木村卡爱拉
 玛太郎——卡哇伊，真是让人不由之主的想去保护她。
 完
 rainshiner：花了我两倍时间看完，全程暂停……
 结尾两个场景真是中枪倒地不起
 ED CARD居然还能看到濑尾公治瞬间就有种NTR的味道
 derrick：金发巨乳这设定。。。
 chu2otaku：充满了误解的欢乐的正体是绝望的美好……
 78305：夜神月
 283154：这话真是黑出脑浆了 还有麻里奈的吐槽好喜欢啊哈哈
 307782：好多neta
 powdersnow：前半画伯好萌，黑大和抚子；后半就是很黑的讽刺了
 179593：重温中，看弹幕说那个元·关内是包子配的还吓了一跳，去查了一下发现是水岛大宙，虽然之前看废弃公主时就觉得他俩声音是有点像啦（。
 barcelona：……看得目瞪口呆
 399498：1.新人物出现，金发归国子女，双重人格
 2.新人物出现，可爱黑皮出现，（偷渡）
 mrwangbote：偷渡者还行
 321275：水岛又配了一个龙套男
 animeing：跑满全场的马赛克君
 烟花这个时候就有了啊？
 ……夜神君
 在座的各位都是垃圾
 一人带全班？厉害了
 ！～～～
 话说谁在发短信
 哦～～～～～～～～
 海猫
 不知道在玩什么梗～～
 锁国可以
 你的家庭情况很复杂啊
 好像说真的…不会是真的吧…
 猿
 跟踪狂的位置被抢了
 卧槽～太会玩了
 视角
 啊老师～～
 卧槽～
 卧槽？！？！
  >>377939->animeing：烟花原作是有名的小说
  >>hao3yi4kai1 -> ドリドリ：烟花原作不是岩井俊二的短片吗
 262955：明明都是犯罪呀，kora。
 太绝望了
 a2825641821：不也挺好 不也挺好 不也挺好嘛~
 582116：全是讽刺和neta
 日本sp吗
 264564：时隔十年，SHAFT着手制作了烟花电影，这也算是一种梦幻联动吧
 虽然风评不是太好
 536633：高级黑
 craitch：2.5倍速。何で苺？
 377939：天元梗太多了，笑死我了。越来越想看下一集
 zzzsleep24h：我会很温柔的。
 selina_dc：太有梗了，乐麻了
 alxec：美雪太太好萌的声线
 ackton：开头是夜里警察抓人。缠藏在讲台下，风浦给桃色小组长钱，明天要考试了，绝望对大家不抱希望，反正有海外班的学生要来了，他们很强，能拉高平均分。随后绝望意识到一个人拉不了平均分，风浦又说那是归国子女，绝望立刻开始刻板印象，说对海外班绝望了，要拿绳子自杀，千里不给，说好不容易卷的这么好。正闹时，归国子女来了，金发美少女木村卡爱拉，绝望不敢近距离接触，担心被告性骚扰，大家怀疑他没出过国，绝望说我是对自己个人进行锁国，对所有人实行内心锁国，教室就是出岛，在教室外就不会和你们打招呼，风浦想到自己叔叔也只能在监狱会面室和自己交流，感叹那也是出岛呢。木村说不只是这老师怪，回国后发现各种怪事，疯狂吐槽，这国家糟透了，同学不满她这么说，说那你回去啊，木村立刻想起来小时候在日本被同龄人说同样的话，出国后又被外国人说滚回去，重压之下，木村的第二人格枫现身，枫是个传统害羞的日本女性形象，新井说木村对日本和外国两者不同的文化习惯感到不知所措，配合一方另一方就会遭到抹杀，产生外国人和日本人两个人格。风浦说小时候自己在东京和名古屋上过学，产生了喜欢不同口味的广子和吉江人格。枫爱上绝望，把爱藏在内心偷偷观察，发现缠一直跟在绝望身边，自己没法赢，悲伤的枫选择跳楼，被绝望一把拉住，说这是我重要的殉情预定地点，不会让给你。绝望抓住枫的腿，枫头朝下砸到墙上，切换回卡爱拉人格，她裙子和头都朝下，内裤露出来，木村告老师性骚扰，绝望不想上法庭画，对法庭画绝望了。新井上课点名，点到关内太郎时，发现竟然是个外国女生，大家都不认识，千里难以忍受有陌生学生在班里，放学后跟踪，风浦也一起，发现关内家一堆和她一样的棕色人，千里说这都是偷渡来的，风浦说这都是亚洲的归国子女。关内太郎中间名是玛利亚。千里问点名本上怎么有你名字，关内说买的，原关内同学把自己的一切都卖了，包括学号，说这才是自由，千里这下放心了，只要正常交易就没事了，大家守规矩就好。关内捡了一堆垃圾回家，说日本很富裕，扔的东西多种多样，各种家具电器，还有小宝宝。不知为何，关内总给人一种怜爱感，大家都想保护她，大家给她送了很多东西。关内说大家对不可爱的东西也会说可爱，对小孩很亲切（恋童），这国家遍地是好人。背后绝望和缠上吊了。
 orzlin：颠，带感
 865945：男主是魅魔吗？又迷倒一个
 hazard：疑似在内涵
 wyzc1：我笑了，各种黑日本人的
 903701：这一集的政治隐喻真的很有意思。玛丽亚这个角色创作出来，显然是用来讽刺发达国家的移民政策的。估计今天被难民潮整得快要变成欧罗巴斯坦的欧洲人，看起来应该会感同身受。玛丽亚，虽然经常做出一些不读空气的抽象行为，但就是会引起他人的保护欲。这个设定应该对应了白左思潮裹挟下，发达国家对外来移民无底线的纵容与保护。同时，此处的“引发保护欲”，个人感觉不仅仅只是一个单纯的萌属性而已。而是暗喻了富裕的工业社会承平日久，主流民意对外来移民缺乏基本的理性认知。不考虑开放移民管制，究竟会给自己的现代生活带来怎样的灾难，而只是一味圣母心爆发，在政治正确的裹挟下，无条件地纵容外来移民。这个暗喻表现在动画里，就是大家总是会莫名其妙地对于玛丽亚表现出的近乎刻板的保护欲。如果不理解这个隐喻，这里的“保护欲”属性就多少有些标签化之嫌。但如果要是理解了这个隐喻，就会明白，这种标签化，恰恰是整个讽刺情节的一个有机组成部分。
 726185：黑移民政策，黑纪律委员，黑大和抚子，黑读空气的伪善，黑猥琐宅男，嘿嘿黑皮
 sawarin：我草，还有高市早苗

第4集
 wyzcc：后宫正式开完XD
 chengweijiuquan：疑是家庭暴力，尾巴控少女——小节浴
 短信毒舌——音无芽留
 看着我眼睛，尝试看出我想法了么。杀杀杀
 ylc395：一个班的神经病啊
 rainshiner：短信毒蛇妹子好萌啊！
 这集怎么不自杀了
 derrick：OP出来了。
 
 对网络社会绝望了！
 typhonyan：op绝赞!!!超级污
 pianer：杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀
 xyzlululmmlr：op可以舔，绷带是剧透，标记一下
 283154：一个大雕抡过去 世界都清静了23333
 powdersnow：为什么天元突破的neta感觉好黑 还有太宰治 绷带少女233
 barcelona：这什么蛇皮op
 399498：1.新人物出现，爱动物尾巴的受伤女
 2.新人物出现，短信双马尾女，不说话
 mrwangbote：这OP真是太涩琴了
 431800：op上线，疯狂暂停还是看不懂。
 应该不是后宫番
 animeing：op怀了？
 这脑洞…
 卧槽～
 看到一条会发电的尾巴
 这学校也是…
 卧槽…眼睛…
 原来是你啊…
 哈哈～～
 breadkiller：新op好
 a2825641821：可符香太黑了
 582116：对网络社会绝望了！
 craitch：2.5倍速。先生たる者は全く生徒達の何も知らないよな。
 agnes_johanna：泰坦3和宇宙星路的梗都有啊。。。。
 hao3yi4kai1：对网络社会绝望了……
 玩梗还是太克制了，取而代之的是加入了一些久米田的时政私货
 625707：op修正很好看
 bdfun：所以开始的姐DVD是什么，我一个朋友很想知道
 ackton：op动画终于现身了，当初真是印象深刻。
 小节浴身上总是受伤，大家都怀疑她遭遇父亲的家庭暴力，新井让绝望去家访。绝望路上遇到浴的父亲，偷偷跟踪看看他有没有可疑行为，随后发现他买了平底锅，担心用来打浴，告诉店主，店主把浴爸赶走，之后买打气筒也是如此，店主和绝望都想象着浴爸如何用这些工具伤害浴。随后商店街传开了浴爸是可疑人物，他什么东西都买不到，店主们都怀疑他要用买的东西对付女儿。最后绝望发现浴爸买了漫画，连漫画都能用来当凶器，想到难道他是只靠一本橙路单枪匹马全歼一个小队的传说中的部队的成员，绝望立刻道歉投降。风浦掉进动物园老虎圈里，新井叫绝望来，风浦说我没事，佛祖舍身喂虎，来世我会成为神，危急时刻，浴出现，救了风浦，和老虎玩起来，原来她是饲养员，喜欢动物，不过和动物打闹时很容易受伤，所以身上都是绷带。具体来说，浴喜欢的是动物尾巴，总想拽一把，也因此被踢，绝望来浴房间，发现里面全是各种动物尾巴收藏，浴给老师也装上尾巴，追着跑，藤吉见状又给绝望加装猫耳。一段碎片动画转场。上课，绝望让音无芽留读课文，芽留读不出来跑了，同学们说没办法，芽留不善交流，绝望在楼里找人，找到一堆奇怪东西后，找到芽留说我最喜欢你这种消极的学生了，不要怕。绝望认为不说多余的话就不会被卷进多余的麻烦，请永远保持消极，我会疼爱你的。不过有时也要自言自语，有次我一周没说话差点话都不会说了。芽留提供邮箱，和绝望短信交流，没想到芽留直言老师蠢货很烦，和服花纹怪等等，展现毒舌属性，然而表面看上去又很乖巧，没发生气，老师对网络社会绝望了。芽留又说木村就是用来秀内裤的，木村随后还真就秀内裤了。芽留火力全开，手机没电了，老师正庆幸，芽留展示衣服里侧一堆手机电池，继续发信息，把全班骂了一遍，关内不受影响，她只有寻呼机。风浦座位没信号，老师让芽留坐过去，这下没办法了，木村让她当面说，芽留发出僵尸般怪叫，风浦回忆母亲以前也这么叫过，找人来除魔处理的，于是风浦拿十字架打晕了芽留，芽留醒来正常了，发现手机坏了，风浦说看着对方双眼就能传递想法，风浦看着芽留说没必要说想和我做朋友，本来就是朋友，芽留摇头，芽留看风浦眼睛，发现她心里想着杀杀杀，吓跑了，被风浦抓住，说大家一起袒露心声，最后大家在操场上手拉手向宇宙pororoca星传递信息。ed后，木村秀内裤，绝望浴芽留风浦四人大战前田，游戏画面。
 orzlin：姉DVDーRop上线?
 这集好bt啊
 对网络社会彻底绝望了！！
 这类似眩晕的朦胧意识,便是晨间的轻微嗜睡；天生万物以养人，人无一物以报天
 1042996：细思极恐，风浦在男主自杀的时候分别抱住上吊的男主和把男主推下铁路是不是真的打算杀了他
 wyzc1：一人喷全班是吧
 sawarin：这尾巴正经吗…… ⬥ 一脸淡定地点名签到 ……

第5集
 sa10：15:20 画伯神声线..
 chengweijiuquan：器量测试——做人要知道自己有多少斤两。
 排出体内毒素。
 rainshiner：寄生兽貌似要动画化了？
 秋叶原遍地毒素……
 derrick：神秘男子
 pomegranate：寄生兽
 hc：某程度从第5话开始才算是进入绝望先生的本番
 307782：小森！
 powdersnow：吃快餐就恢复了
 399498：1.人格测量，测量人的器量，被自己定位
 2.泡温泉，排毒，变成正常人，然后又变回去了
 a582977826：白的发光宛如幽灵
 毒液原啊
 animeing：会玩
 卧槽我竟然三遍没看出来桌子
 各种梗
 胸部也缠那么多啊
 喔～
 异色瞳
 可以可以
 a2825641821：身为家里蹲却对电视里的家里蹲指指点点
 513989：身为家里蹲却对电视里的家里蹲嘶哈嘶哈
 658707：温泉是不是有个透明男子在
 536633：寄生兽的neta吗
 craitch：2.5倍速。寄生獣…
 listener021：全身都是毒素，笑死我了
 ackton：开头假op，大家体检，为各自的身高体重胸围等数据烦恼，老师说外在不重要，人们总对各种表面数字大喜大悲，对体检社会绝望了，重要的是内在，所以我要进行身份测定，让大家知道自己几斤几两，过上相应的生活，太多人搞不清自己几斤几两。之后开始测试，绝望向眼镜男借钱，数字下降到50才肯借，于是眼镜男的身份价值只有50元，要过上50元的生活，上课被安排坐小号桌子。人做出出格的事就会自食恶果，绝望举了几个例子，千里很支持，随后开始扩大化管理，把同学们相对奢侈的东西全处理了，玛利亚有价值一亿的保险，不过受益人是别人。最终千里要求人站的空间半叠，躺着一叠，绝望感受到出格生活的可怕，他决定奢侈一把，死的高级，被豪华车撞死，用高级衣袋上吊等等，风浦提出想法，绝望照做，体验了一段土豪生活结果感到虚无，对世界绝望了，最后想用高级香槟溺死，但舍不得倒太多，没死成。不过他之前体验土豪生活花的钱还是照付。绝望中奖来温泉旅行，露天浴池，他发现玛利亚趴在隔板上，隔板倒了，原来班上大家也在隔壁女浴池泡温泉，一小波福利。雾在学校澡盆洗澡，新井帮她洗，最后两人坐进浴盆一起洗。大家都在意体检结果，于是来温泉净化排毒，老师拒绝，说随便排毒不行。木村摔一跤，没告店家，只是要了创口贴，芽留短信不毒舌，缠会控制距离，大家都变正常了，普通人日塔奈美还是那样，没变化。绝望觉得净化后的东西美中不足，比如怪医黑杰克变成正经医生就没意思了，于是让店家给大家吃垃圾食品晚餐，吃完后，众人又恢复原状。雾躺在新井腿上睡觉，嘴里却叫着绝望。绝望发现人果然不该随便排毒，做出不符合身份的事，符合身份是最好的。风浦把绝望推进温泉，绝望消失了，只剩衣服和眼镜，他全身都是毒素，没了，实际上他只是被玛利亚压在水里罢了。千里认为人对地球是毒素，她已被寄生兽控制了。
 wyzc1：人类是毒素——————人类是地球之癌（寄生兽）
 sawarin：还有师生百合。这集目前最带感

第6集
 voiceover：这个又是kuso的哪家电影公司？
 
 
 2ch猫你怎么被遗弃了...
  >>grubstreet->voiceover：这幅是东宝的吧……？
 kwai_：小混混叫石田彰 ？
 chengweijiuquan：绝命、绝伦、绝交、绝缘、塞巴斯酱
 回老家相亲
 木津千里的千里眼发动。
 rainshiner：2007年U1各种打酱油吗？之前看的赌博默示录第一季也是……
 这集没有绝望不幸福
 还有各种黑板字啊、海报字之类的，太少了，根本无法满足！
 derrick：绝命医生
 这种神奇的相亲方式
 
 好多电影梗
 chu2otaku：噗，所以说这个相亲到底是用来干嘛的啊喂！
 209662：那个酱油居然叫石田彰
 cpulws：玩梗玩的飞起
 399498：1.介绍老师家里，后宫确定
 2.和老师对上眼神，结婚，后宫确定
 321275：为什么系色家的人的名字都取的这么有梗，故意的吧？绝对是故意的吧？
 animeing：哈哈～
 绝命的医生…
 可以
 a2825641821：普通挺普通的 100円能买到薯片 用薯片却买不到100円
 582116：绝了
 536633：之前就猜有个叫绝伦的 结果真有
 craitch：2.5倍速。可笑しい命名
 linxuan：重看,想象剧情还真是乱,不过不重要就是两
 hjlllllllllllll：很有意思的一集
 ackton：话说普通作为一个属性好像在不少以人物属性为卖点的动画中都有出现，也是很普通了。
 绝望课上宣布自己要玩失踪，随后就走了。风浦疑似感冒，来医院看病，发现这医生长得和老师一模一样，原来这是绝望的哥哥糸色命，风浦叫他绝命，绝命撞墙说就是因为有这个名字，诊所才这么萧条，一个小时后绝命振作起来，而风浦也感觉病好了，绝命以为她是来找茬的。风浦随后遇到千里，千里在绝望家门口看到绝望留下的我要失踪了，这下老师真失踪了，风浦认为老师是回家探亲了，问绝命得知绝望回家相亲了，千里生气来绝望老家找他。穿插电影，对人生绝望的老师来到没有希望就没法生存的孩子们的岛上，一个老师和3.1个学生的终极人文剧，宏还活着，所以是.1，岛上学校年底关门。雾在学校被人绑走，芽留手机没信号，到处找信号，找到了火车车厢里，被一路带走，玛利亚捡水果，浴跟着运动物的车，木村不知怎么，总之大家都来绝望老家藏井泽了，糸色家管家时田来接大家，原来糸色家是当地的大家族，几人在路上看到吊儿郎当形象的绝望，糸色家主是议员，绝望是四男，哥哥有绝缘，绝景，绝命，妹妹绝伦，是花道大师，风浦上来就叫她绝伦，在日语里不是好词，绝伦要砍她。糸色家的相亲是个仪式，领地内，指定12小时里，相亲双方只要对视就算成功，直接结婚。奈美坐普通火车来，堵在路上。领地内所有人都是相亲对象。木村被换上和服，但很短，她绝望三回头，要告。时间到了，缠和千里抢着要和绝望对视，绝望常年逃避现实，擅长无视，躲过了全部视线，随后逃到仓库，差点和被绑到这里的雾对视了，接着走暗道，那里已被安排对视的专家，不良少年等人，不良少年拉着绝望强行要求对视，结果两个不良少年相遇，互相对视起来，绝望跑了，风浦说这里有终极对视专家，随后绝望遇到眼球怪百目小僧，这下被迫对视了，倒下，千里额头上长出心眼，千里眼注视着老师情况，她还看到了未来和终结。之后因为对方是怪物，绝望相亲失败，大家也都返程回家，奈美的普通慢车才刚到。绝望总感觉之前看到了可怕的东西，火车上木村裙子飘起，看到内裤上的眼睛图案，绝望又想起了百目小僧。奈美返程坐普通车也要让行，很慢。
 865945：老师家这么阔绰啊原来
 这是什么相亲仪式啊，这是逼婚仪式呀
 居然是跟镇上的所有人相亲。。。
 怎么还有妖怪啊
 hazard：绝命、绝伦...老师这一家也太抽象了
 哦牛批还有这种相亲的
 wyzc1：百眼小僧何意味

第7集
 chengweijiuquan：藤吉晴美
 同人志“同人志”
 纸片动画
 起承转合（禁忌的第五格）
 神轿，什么都能捧红的大众传媒。
 日塔奈美——普通少女
 ylc395：这集好棒！
 rainshiner：听成阿拉垃圾无法入戏啊！（这片入个毛戏
 后半裱媒体简直爽快，感觉打地球君的脸都可以打出银河系了
 derrick：同人展
 纸片动画
 不管是什么，都捧给你看有意思
 cneoryan：这集着实把炒媒狠狠地黑了一把
 216121：相亲啊
 hc：转场的智惠老师插图好美
 78305：跟风现象见得多了，如其冷嘲热讽，不如趁机审视一下自己有没有与那些不怎么素质的跟风党同伍
 283154：中分23333
 307782：喔还有 烟花 的neta 这集要补下截图。
 273844：这里开始就有烟花了？
 399498：1.同人志，漫画，腐女
 2.通过祭奠抬神轿，来讽刺媒体等乱捧红
 porepoem：这集有意思
 majo_abra：漫展回，此同人志非彼同人志的切入点挺独特的
 能对时事发表批评又有趣的故事真好啊
 321275：这动画的neta都太直球了，真是担心版权问题啊
 あららぎって、なんのアニメかしら？
 〈物語〉シリーズは決まりだろう！(笑)
 后半段真是足够辛辣
 animeing：哈哈～～垃圾君
 这种起承转合语文老师不会认可的
 哈哈～分手后的烟花～
 哈哈～太真实了～
 可以可以～一个直拳～
 我抬你啊老师
 konaha：喜欢这集
 tvcx2010：真是太讽刺了，现在的vtube，不也是被抬上神轿的人嘛，
 262955：无论是什么都捧给你看
 新时代的自媒体比大媒体还不要脸，已经越来越看不懂这个社会了，绝望了。
 cx1007834794：噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sudekidesu：一针见血啊
 a2825641821：这里——就是胜利的分水岭！
 582116：管人痴！
 kitahiragawa_ta：十分犀利的吐槽啊，抬桥简直就是当今网络一大现状啊，佩服，五体投地
 oreoolymlee：不仅“预言”了对物语的动画化，还预言了虚拟偶像
 
 
 
 
 
 这对实在太好，忍不住截图
 577860：讽刺辛辣，普通少女太搞笑了
 536633：讽刺得好啊
 craitch：2.5倍速。山落ち
 listener021：起承转合暗
 抬轿、起舞的讽刺很妙啊
 hanamura_hinako：网络现状
 lnc_93：神回
 vec：讽刺“捧上神坛”的社会现象
 377939：炒作狗太多了，好骂
 589664：这么早就有这个吗
 742116：不论是传统纸质媒体时代、电视新闻时代，还是现在互联网新媒体时代，它们喜欢炒作造神的行为还真没有怎么改变过呢，这一话给我的感触最深了
 628466：神回
 selina_dc：这集很棒
 847793：这集越到现在越合适啊。
 hao3yi4kai1：那会物语企划应该还没定下来吧
 573817：当代网络现状
 coron3h：互联网造神造鬼愈演愈烈
 748884：这集好有趣
 ackton：藤吉画完同人志原稿跑出去打印，撞到老师，绝望说自己上学时也做过同人志，问藤吉是哪派的（文学方面），藤吉不理解以为绝望问的是cp，二人跨服对话，绝望得知之后有同人志大会也来参加。随后就是comiket，绝望还没意识到这是漫展，有人把他当成浪客剑心cosplay拍照，跟踪的缠被当成樱花大战角色拍照。有人看了眼绝望的书就放下了，绝望正伤心时，风浦来买，绝望抱着她说喜欢，随后意识到风浦是要钻别人心灵的缝隙，缠也模仿，买了所有书，还要买缝隙，绝望说没法卖。千里看了藤吉的漫画说自己只认可起承转合的四格漫画，于是藤吉画了四格bl，就被认可了，不过要求画漫画要有目标，风浦说带我去漫画甲子园吧，结果暑假里千里就拉着藤吉画漫画，玛利亚也来，不过她不懂起承转合，绝望说现实中不止四格的起承转合，还有背后的第五格，黑暗。随后就举了一堆黑暗的现实结局。大家来参加祭典，买刨冰，奈美买了最普通的草莓味，玛利亚把染色小鸡的颜色当成类似刨冰的不同口味。千里把纸风车放在胸口，木村说在我国这是我没穿内裤的意思，随后千里放在不同位置都有不同的负面含义。接着有群人抬神轿路过，绝望说要自己判断这热不热闹，看到抬神轿就想跟着跳舞是日本人的坏习惯，跳舞前要用双眼看清事实，业界的妖魔鬼怪一有机会就想把神轿抬上天，即使这人不怎么样也会被捧得很高。随后是一堆举例，其实并不那么漂亮的女性，因为在所处群体中还行就被捧成美女xx。大型传媒到处找人捧，背圆周率的，大家族的等等，还有跟踪狂缠，家里蹲雾。绝望对想捧什么就捧什么的大型传媒绝望了。风浦说也有小部分自行抬轿的，比如网络偶像，照片其实都是p的。中分千里也被捧了，传媒说没有我们捧不了的，风浦推荐普通的奈美，奈美就被捧了，不过人气也是普通。最后风浦说停。
 hazard：目前最喜欢的一集
 apart同人展
 bpart极具讽刺意味，这神轿论放现在依旧不过时疑似内涵管人痴
 wyzc1：这集讽刺媒体炒作给我看乐了

第8集
 chengweijiuquan：臼井影郎
 永远活在他人影子下的人。
 为了将来打好预防针的，被骂训练。
 derrick：半个阿卡林
 
 
 “别给老子在深更半夜净是看什么动画片之类的啊”
  >>pomegranate->derrick：分明是阿卡林她爸啊，功力比阿卡林强多了
 78305：呜哇，这一话的内容有点...，留点心的话能注意到平时一直都没注意到的事情。
 307782：nico厨看了不是非常爆炸
 342917：臼井这比阿卡林还阿卡林吧，可惜不是主角，属性代称还是混不上
 399498：1.新人物出现，其实早就出现了，了不起的事物都被阴影所掩盖，其实就是别人注意不到
 2.指责训练，被骂也要适应，隐形男M觉醒，惊魂记梗
 majo_abra：前几集发型明明很令人在意，原来是无存在感吗
 玛太郎几次跳出来搞笑引开对影郎的注意，很流畅
 animeing：喔…
 地中海太惨了
 哈哈～～
 这时候才有存在感，太惨了
 卧槽…
 482490：不要再欺负陰キャラ了
 582116：阿卡林～
 craitch：2.5倍速。確かに覚えは無い
 zzzsleep24h：这集乳了。
 alxec：老师骂我！
 546189：战樱 久米田康治
 ackton：臼井影郎从出生以来存在感就非常薄弱，各种被人无视，上高中后为了改变，他担任了班长。影郎在路上也没人注意，倒在阴影下，老师说别进入我的阴影，结果是对千里风浦说的，绝望说我是阴影人就该在阴影下，不管多努力，最后也还是影子般的存在，比如居里的几位亲人都被阴影掩盖了，举例，绝望对了不起的事被阴影掩盖的社会绝望了。泳装木村备受关注，结果身材更爆炸的新井路过，人们视线就转移了。绝望捡到一千交给警察被表扬，结果风浦捡来一箱钱，绝望就被无视了，而捡到一百的影郎无人在意。风浦说影子也有用，日晷树荫等，还有剪影猜谜，大家看到影郎都不认识他，影郎当初自荐竞选班长，无人在意，就当上了，结果人们还是把千里当班长。风浦说哪有存在感这么稀薄的人，他肯定是妖精，所以有人看不到，绝望见识了影郎这情况说我不当阴影人了，影郎本来还以为老师理解自己的心情。暑假里绝望有五天参与学校工作，要旷课五天补回来，被新井抓来上课，千里让他别这么做了，都是成人了，绝望被指责后有了灵感，给大家上指责教育，谐音避难，事先接受过批评，以后进入社会就能习惯，绝望对指责社会绝望了。消防局来人指导上课，一个个批评，骂班上p图的网络偶像丑女，说这是训练，对方被骂跑。接着说千里洗发水有便宜口香糖味，老师还带着同学一起说口香精口香精。继续批评，风浦建议消防员以不会被烟呛到的低姿态指责，消防员于是很客气的批评，搞得人们更不爽。玛利亚把谩骂不停听成了怪兽名字。消防员来到影郎面前，影郎以为要被骂了，结果对方根本没看到自己，这时神风吹过，影郎稀薄的头发被吹起，露出秃顶的头，这时人们就能看到他了，他不想被人指责，于是自己说自己头发少，但这种说法显得温和了，人对自己总是温柔，影郎对p图网络偶像就直言肥猪，大家都想说影郎秃子，又感觉太狠，于是风浦让新井来说，至少是美女，结果影郎被新井骂后感觉很爽，要求多骂几句，这时风吹过，影郎头发又盖住了，再次失去存在感。随后是neta电影，绝望浴缸冲澡被杀。一段动画过后，大家都忘了这集主角是谁，是透明的影郎。ed后，一群m男求新井骂。
 wyzc1：这集讽刺的是借训练来恶意谩骂别人是吧

第9集
 chengweijiuquan：人生充满了各种错误，又何止一两处呢。
 只要事情败露了那就代表着「没用错」——教主发威。
 糸色交初次登场
 如何证明自己就是本人
 千里酱是卷发
 小交经常会得罪千里，而导致后天留下了阴影。
 rainshiner：这片老让我忘记那个居然是美雪姐姐配的
 一起裱老师好开心
 derrick：证明自己23333
 chu2otaku：这集什么鬼啦
 证明身份什么的……
 cpulws：智惠老师X小森 安定的CP
 342917：来，证明一下你就是你自己
 399498：1.人生的错误，被神圣的普通女主打败
 2.证明一下你自己
 majo_abra：话说这OP的动画真是百看不厌，对歌词也有点共鸣（小声）
 家里蹲妹和跟踪狂妹完全过场化了
 431800：如果我们要证明自己的话，我们要证明自己符合自己在他人眼中的印象。关键在他人。
 321275：证明自己是自己是可谓是最荒谬，但又最难的一件事了。
 animeing：哈哈～EVA～
 卧槽…怎么有股灵梦味…
 548456：这是我 那我是谁
  >>a2825641821->548456：你就是我
  >>a2825641821->548456：那我是谁
  >>548456 -> kulisu：那我是谁真的有人完全知道别人眼中的自己是什么样的吗？又会有人想完全知道吗？
 a2825641821：片尾太郎已经有了中年大叔的样子了
 craitch：2.5倍速。正直、最近は下らない話ばかりだ。
 listener021：错误被发现！——这个错误是正确答案，也就是没错——没被发现就是错误的啊——错误被发现就是正确的哦——所以犯人都去自首吧
 377939：seed
 心跳回忆
 dq
 东宝系电影开场
 明日之丈
 这集梗也很多
 ackton：开头是上集ed后内容。奈美几人玩找茬，绝望说要找错的话就找人生的错，人生满是错误，随后就说了自己人生的错误，让大家说出各自人生的错误，千里想不出，绝望说人生没有正确答案，所以总是有错的，自己出生就是错，说了一堆后，提到自己来这个班当班主任就是错，你们来这个班上课遇到我这个班主任也是错。之后大家回忆了自己的错，有些消沉，玛利亚则毫无变化，她来到这个国家就是对的，同学不让老师欺负玛利亚，说错的是老师，绝望说这是对的，风浦抓住这句话说，既然是对的那就不是错的，即发现错误时，错误就成了正确答案，世上本没有错误，随后又是一群做了坏事的人被发现了就被风浦认为没错，还有犯人听了风浦的话选择自首，这样就变成对的了。之后有个小孩叫绝望爸爸，千里缠要砍绝望，风浦说私生子被发现了就是正确的。后来大家得知这小孩叫绝交，是绝望哥哥的儿子，交就在班上待着，大家和他聊天，浴带他来的，说小孩一个人放在家里就是虐待。绝望差点绝望，不过振作起来继续上课，突然题目提到证明，绝望让绝交证明他是哥哥的儿子，说印象里的交是个婴儿，你太老了，又开始扩大化，说世上很多东西不可信，需要证明，让大家证明各自身份，现在是不证明就什么也做不了的时代。绝望让大家说出只有自己才知道的事，影郎说比如胸上有痣之类的，他在这时被人们认知了。千里说我其实是卷发，每天都要花大力气把卷发拉直，她小时候照片就是卷发，绝望认可了。问奈美如何看待双休，奈美说周六补课的小孩多了，也算不上休息了，很普通，过了。绝望问玛利亚是真正的关内吗，问她籍贯血型等，玛利亚对答如流，过了。之后同学让老师也证明他是绝望，绝望没有能证明的东西，只能自杀证明清白，风浦说老师不会说这种话，是很好的老师，随后大家就开始给绝望下定义，老师应该是怎么样的，最终藤吉融合设定画了图，绝望发现根本不是自己，那自己是谁，漂流到了俄罗斯。绝交喜欢头发，想摸千里的头发，结果一摸，千里头发就炸开了，绝交被吓进保健室，雾和新井一直在这里。
 hazard：这集neta的动画好多
 wyzc1：确实在很多场合，非本人知道更多只有本人的情报

第10集
 chaucerling：算上之前的天朝好几次躺枪了
 chengweijiuquan：最低程度的文化体现。
 这里是胜负的分歧点——千里酱
 为了未来而铺设的踩点——来世的踩点。
 mwlls：这集的OP最能玩坏字幕组
 ylc395：这集好像又讽刺了什么啊
 derrick：新OP
 
 台词被抢走了
 h751984871：暂停看新OP的笑话就花了我半集多的时间。
 这种黑幽默笑话我很喜欢。
 barcelona：勘察来世笑出声
 399498：1.文化祭表演啥，文化水平大混乱
 2.修学旅行勘察，变态，后宫大确定
 a582977826：没有正式行为的勘查还能称之为勘查吗！
 321275：我觉得这个主持要是找组长来效果也不差（笑）
 animeing：虽然很不像但我知道你在干嘛……
 新op
 违宪警告
 新房的作品总得不断暂停
 没看懂这是什么梗
 我也没勘察过啊，而且也没来真的
 勘察来世太溜了
 勘察的重要性
 我之前没错过彩蛋吧……？
 sphinx：草神谷浩史发神经自己也笑场了哈哈哈哈
 548456：我也听到笑场www 这话kamiya笑声www
 住持居然是中村悠一 我也觉得杉田可以 (主要是因为杉田san的萌百介绍让我看到和尚就会想到他
 第十话了还有新op
 a2825641821：[url=]链接描述[/url]
 lrrr：最低文化限度么，呵呵
 oreoolymlee：awsl
 536633：勘察来世还行
 693928：这两集，给我的感觉越来越艺术，越来越偏向于和你讲道理了。
 观感上，反而不怎么有趣。
 craitch：2.5倍速。問題は脚本に。
 agnes_johanna：將將，將將將將～～
 selina_dc：乳了
 ackton：开头模仿哥伦比亚影业，再放送第八集结尾画面。文化祭，绝望的班的展出非常寒酸。新op。之前绝望得知要办文化祭说你们不要以为自己是文化人，千里说宪法规定国民有过文化且健康的最低限度生活的保障，这下绝望答应了，不过在国家负债累累的当下，我们办活动也要谨慎，就办宪法保障下最低文化限度的文化祭。千里还是干班长的活，投票定下来演戏，影郎已经演得很烂了，绝望说不够最低限度，之后木村唱歌，不行久藤准讲童话故事，讲的太好了，也不行，千里讲笑话，秀出自己的中分分界线说这是定胜负的分水岭，老师和玛利亚笑死，之后好几个也都不行，老师说要像装书的线那样才是最低限度，举例太抽象，千里让老师上个最低文化限度的课看看，绝望于是往淀粉里加碘酒，变紫，这成了案例，之后班上文化祭就真按这个方向来了，全是些相似展品。千里之前的冷笑话经关内传播在小学生中火了。连最低文化限度都没有的文化大革命，这是饺子醋吗。大家修学旅行来京都，并不开心，因为这是修学旅行勘察，绝望说旅行前肯定要先做勘察，旅行社和学校的黑暗交易被风浦调查发现，所以免费请大家来勘察旅行。绝望说十几岁的人做的事基本都是为了未来勘察。千里做了超详细旅行指南，按分钟排计划。之后的京都游，老师不让大家仔细玩，说这只是勘查，到了勘查/下见寺，绝望每年不去正式的修学旅行，说世上很多事都是勘查了就结束的。住持把跟踪狂说成爱的勘查，他对把谨慎勘查的人说成跟踪狂的社会绝望了。绝望提出和千里勘察会场，千里很激动以为是结婚买房之类的，没想到是来殡仪馆勘查，后来又来勘查墓地，这都要提前处理好，千里气死，把绝望打倒，绝望医院昏迷，风浦说这是去来世勘查了，绝望在三途川没过河，又回来了。之后修学旅行目的地是冲绳，勘查没用，毕竟是勘查。ed后，千里和准接观众来信，读大家对本片的评价和建议，给出回复，突出萌是新房的要求，龙轮没辙，女性出场太多，回复是推荐了同年同制片人的染血/向阳素描。
 hazard：爆了
 结尾彩蛋高能都是监督的馊主意新房是真玩嗨了

第11集
 chengweijiuquan：退路——原作大道
 神的指引——不可抗力
 千里大扫除
 顺理成章的可以集体冬眠，只为等待春天的来临。
 ylc395：我也要冬眠！
 derrick：对一切的所有都绝望了
 
 本体碎了
 cpulws：Bpart的背景钢琴曲不错，就是不造是啥
 结尾强行带节奏
 307782：这集内容好丰富。
 powdersnow：这集很有趣啊
 342917：又一次被抢台词
 老师与小森夫妻对拜——拆我百合cp？
 积极少女突然提出集体烧炭自杀——可符香越来越细思极恐
 木津病娇属性全开
 将让这要死的老师终于得偿所愿？
 玩的越来越嗨了啊
 399498：1.由原作动画化电影化是否按原作还是大改引出，心虚的人的退路
 2.后宫们一起在老师家睡觉，冬眠，后宫大确定，老师死亡（）
 321275：为什么可符香集体自杀起来比老师还熟练。。。
 animeing：阿依哟咦哟～
 哈哈～有抗议就对了～
 四十有什么好恭喜的
 肯定又是在吐槽什么
 ～～
 好厉害的不可抗力
 还有一把插的很微妙
 看不清你就暂停啊！我仿佛听见新房这么吼着
 对啊，好奇怪啊不能冬眠
 卧槽好惨…
 原来我在冬眠啊
 好毒好惨
 kuma_tang：“要是真的死了可怎么办啊！”
 要是真的没死又怎么办啊。
 绝望。
 582116：絶望した！对这个连冬眠都无法做到的世界绝望了！
 craitch：2.5倍速。もう麻痺した。此の動いても動かないと同様な様式を幻燈片と名付ける。
 listener021：退路很有趣啊
 597794：集體長眠
 589664：比原作还有趣怎么办
 nice吐槽
 ackton：众人看了部无聊的电影，出来吐槽，导演说我是按原著拍的，绝望带导演从原作通リ原作之路走了，谐音和原著一样，导演对按照原著拍还要被指责的世界绝望了，绝望说很多影视相关人员都是从这条退路走的，导演说不按原作来就可能会被打，不过也有按原作拍，偶像演员粉丝不同意的情况。绝望说再见绝望先生也有小说原作。镇上到处都是退路，有人按食谱做菜不管做得怎么样，说我是按食谱做的，撤退了。又是几个例子，还有影郎被新井绑着打也是没办法。千里反对这些退路，和说这样就有消极应对人生自信的风浦辩论，绝望拉架，摸到千里胸，千里要他结婚或者把我当成有妄想症的女人无视，绝望逃，风浦给他一个按神明指示的路牌，绝望随机选择了无视，结果在无视路上被通リ魔千里捅了，等风浦带缠来时，绝望屁股上又多了把刀。寒假天冷，绝望绝交缠坐被炉里，雾在绝望家壁橱里，接着千里来大扫除，她每年这段时间都给别人大扫除，会把很多看不惯的东西扔了，绝望后来到垃圾堆里找。风浦带东西来大家吃，绝望吃完想冬眠，千里反对，风浦说裁员后的父亲，大学毕业后不工作的家里蹲，几年没和现实中的男性谈恋爱的女性，他们就像死了一样停止活动，这就是冬眠，是为了苏醒的准备期。绝望开始期待冬眠后的春天。雾困了，差点睡着，绝望说我也想在那里睡，雾害羞答应了，绝望认为壁橱是个好冬眠点，千里阻止绝望到处欺骗女生感情。藤吉作品落选，想冬眠，玛利亚也要冬眠，绝望于是说大家一起冬眠，风浦把窗缝用胶带封起来防止寒冷，还室内烧炭取暖，大家躺下，千里故意在绝望耳边说明天要远足，水龙头没关紧，有蚊子之类的话不让绝望睡，随后二人都感觉有点晕，意识到烧炭煤气中毒了，赶快开窗通风。绝望连冬眠都不安稳，绝望了，跑出来要自杀，结果刚拿出绳子就被失控的电车撞了，缠尖叫。ed后大家一起来医院等待绝望从手术室出来，很悲伤，结果手术中灯灭后，感谢支持，没了，绝望质疑。
 hazard：apart好有意思唉，原作党
 这番居然有主线吗
 wyzc1：给自己找退路有什么不好！！！！不好的是给自己找借口的人

第12集
 wyzcc：上一话不是便当了么。。。怎么突然又莫名其妙的活了
  >>a2825641821->wyzcc：片尾救活了 然后结束了 话还没说完
 chengweijiuquan：加害妄想
 人如其貌
 证据过多
 rainshiner：加害妄想膝盖中枪倒地不起
 derrick：加害妄想
 真觉得想说些什么政治性的东西...
 
 最后一集又收了两后宫么...
 cpulws：对不起，我在bgm给大家添麻烦了
  >>a2825641821->cpulws：x'd
 78305：补动画那年我还是太年轻。
 现在二周目的时候看懂了很多当时看漏的东西，看来有必要要补漫画了。
 307782：政治正确。
 342917：A part这是政治隐喻吧，有右倾倾向啊……
 对不起，以上发言给大家添麻烦了，真的很对不起（土下座道歉）
 399498：1.加害妄想症（，我一直以为就一个被害妄想症，但是这种加害妄想症感觉就这种人很有礼貌啊，我就是喜欢这种人，就是谦虚严重了点，但是这种人有礼貌，比那些神经大条的人强多了。）
 2.证据过多，人类对太直接的事总是判断不了
 majo_abra：这番总在感觉会有一个“不要绝望”的感人说教展开的时候继续无厘头下去
 日本旗和棒球，惊人的既视感（笑） 有几卡作画不错
 438598：这一话的讽刺非常感同身受啊
 animeing：太宰又来了
 安倍？
 治…
 马赛克君…越来…
 卧槽突然惊悚
 动若脱兔
 生日歌……
 卧槽…
 可以
 482490：特长是道歉
 chanson：日本人表面加害妄想，实则被害妄想，嘴上谦让个不停，却比谁都想装受害者。
 那我还能说啥呢？
 对不起，给你们添麻烦了。
 a2825641821：我的装受害者给您添麻烦了！ 真是十分抱歉！
 582116：表里如一的加害妄想
 listener021：加害妄想真讽刺啊
 记12:56
 zerozaki_0794：看到那个安倍辞职喷了
 hao3yi4kai1：难得有作品直接指出“加害妄想症”这个恶心的心理倾向
 lask520：上一话是老师做手术，最后手术灯关闭，但是这一集直接另开一段，没有接着上一集往下讲，实在是摸不着头脑
 ackton：第一季二刷完毕，一天两集看的还是挺快的，不错，就是印象中的感觉，搞笑又严肃，不过和印象里的第二季相比好像还没那么成熟，有些桥段不是那么顺滑，都说本片结局恐怖片，现在还是期待结局，看看主要角色们到底是怎么回事，不知道动画有没有做到原作结局，是不是类似隐瞒之事，没反转的那种。
 开头绝望炸药绑脸上海边自杀。回归第一集op。加贺爱有加害妄想症，总感觉自己给周围人带来麻烦，把周围人的话语行为当成是自己做错了，绝望指出这是加害妄想，举例，我们从小被教育日本给世界带来麻烦，这是日本战后自虐教育的果实，不管什么事都怕给人添麻烦。之前爱一直担心添麻烦所以都没出镜，担心影响节目，奈美说是我这个主角的问题，随后木村来抢主角，爱跑了，绝望几人来到加害妄想十字路口找到了她，这里是全国加害妄想者的集中点，每个人都担心给别人添麻烦，不停道歉。绝望带爱喝咖啡冷静，结果厨师问是不是不好吃，不要钱了，我重做，爱说是我味觉问题。路口有人撞车也是互相道歉，扩展到造车的，卖车的等等。接着又吐槽男足世界杯的表现。绝望列举一些例子，符合多条的就是加害妄想，绝望全中，他对东京表示道歉，要远离东京，不降低东京的价值，和爱来到冲绳又感觉不行，最终只能自杀才不会给别人添麻烦了。绝望死了，大家都哭着说是自己的错，绝望掀棺材说是我不好才会死的，玛利亚说现在这个到处争当受害者的世界，这里是个不错的国家。三珠真夜眼神凶恶，被人误会，然而是反向的，她故意按门铃恶作剧，绝望看在眼里，屋里冲出来人见真夜眼神凶恶，形象过于符合，反而不像是做坏事的了，说真夜肯定被很多人误解了，我不会以貌取人。随后旁观的绝望就被打了。绝望意识到证据太多反而会不相信，这是非加害者妄想。举例。绝望本来认为真夜是坏孩子，结果看了她凶狠的眼神，感觉好像也不一定了，现在已经没那么一目了然的人了，随后真夜拿棍子戳狗屁眼，风浦说这是帮忙拔出来。之后真夜到处搞破坏整人，绝望还是认为不能以貌取人，证据太多了反而不可能。真夜把绝交打了，绝望还是不信，随后自己也被打，房子被炸，绝望还是坚信真夜是好孩子，真夜开始变得爱欺负喜欢的东西了（绝望）。ed后，老虎机三个相同图案就出第二季，没有，绝望了，绝望回头三个。
 601824：这集，一个加害妄想少女，一个人如其貌少女，再加上前半集的大堆跟政治有关的东西……可真“幽默”啊
 wyzc1：加害妄想＋反直觉
