第1集
 kepler452b：残。。。残运会
 327934：还可以
 randog：啊这光，这滤镜
 原来扳手指头也是章法的吗
 ackton：气氛塑造真强，音乐和演出风格非常独特鲜明。战斗描写整体节奏慢但细节丰富，很有压迫感。
 德川忠长作为将军家光的亲弟弟被下令切腹，他身为大领主却言行不当，因此被责罚，不过他做的恶事多为民间传说，难辨真伪。标题出现时顺便直接文字描述了比武的结果，22名武士两两对抗，最后只有六人活下来，其中二人重伤。宽永六年，骏府城，一武士以死相谏，请求殿下忠长停止之后将在城里举行的真剑比武，现在已是和平年代，不该再搞这样的活动，武士掀开衣服，揭开肚子上的绷带，掏出肠子，表示如果真要用真剑比武那就是这么个结果。但是变态忠长就是要看这个两眼放光，最终武士死谏无效，御前比武继续。三重把刀交给藤木，她眼里看到了藤木之后被砍的景象，不过依然告诉藤木你会赢的。虎眼流的藤木被推荐来比赛，虽然他是独臂，但一看他的鬼背就知道显然武功高强。藤木的对手伊良子更夸张，是个双眼失明的瘸子，虽然看上去两个残疾人的战斗像是侮辱比赛场地，但实际二人都很强大，摆出了各自的架势准备决斗。开始回忆，七年前，藤木正与弟子比武，其他流派的伊良子进入道场提出挑战，岩本虎眼忙着娱乐，按规矩伊良子需要先和两名门下弟子过招后才能挑战。藤木是个不会让对方认输，自己也不认输的人，实力强大。藤木首先与伊良子开干，使出了拿手好戏结果被压制，最后在虎眼女儿的注视下，藤木败下阵来，手指已然断了两根。接着由牛股老师出阵，他使用的武器是巨大木剑。
 455244：这……能拍电视剧么。
 craitch：3.1倍速。略全部曵いた……
 609531：庭院中的好多镜头感觉都过曝了啊，是我源的问题还是有什么用意
 527676：牛股真的很疼藤木，自認為有不少處算是出於他私心額外關照師弟才給出的言辭+行為。
 
 御前比試前藤木側三重那處的氛圍把控得特別好，這節點回頭審視的話很感歎，謝謝製作組。
 
 三重向父親匯報有人造訪道場踢館這段室內外僅為滑門所遮蔽，阿鬱細微的聲音與隨後伸展出去的腿無一不在催促三重再次回溯那不願進一步窺探的傾向/必須得審視自己那終將造訪的命途的俗惡抒情(自認為與三重父親無需/未能傳至[三重/觀眾]的聲音一樣[用蟬鳴借代]，即便[三重]刻意把虎眼隔絕也無法抹消其影響的誘導很絕)。明明是人類無生殖需求卻非要交配的那些事，可對於在始終忠實屈從於生物本能與時代規約下的側寫後所釀造的那許多道不清究竟的語境總能勾起我異常的喜愛。
 
 製作組間接透過此情景+後續橋段向觀眾導出由於道場主岩本虎眼是這狀態，所以他不在場時臨時代理是牛股。

第2集
 kalahara：一脸懵逼
 366528：挺搞笑的
 kepler452b：入门仪式太草了
 327934：这剧情我咋有些看不懂
 h751984871：剑豪生死豆
 randog：杀人易，留其颜面难
 道场之上无儿戏
 
 你小子如意算盘可真行
 
 虽神志不清，剑法犹存，为师之尊尚在
 体面与非体面，礼与非礼
 620055：没有看太懂，但是确实挺悚的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：开头先描写浓尾无双剑豪岩本虎眼的强大实力，他曾作为刽子手一刀处决六个犯人，其中二人的头被砍后还留在身体上，虎眼还有一特殊点便是他有六根手指。上集藤木耻辱败北后独处，不愿交流，就连虎眼的女儿三重也无法让其敞开心扉。伊良子被收做弟子，他的为人还需时间来验证，大家不知他是否会给流派带来灾祸。回到上集伊良子与牛股战斗的场景，牛股实力强大，给伊良子见识了一下虎眼流，伊良子明白了牛股的强大，开始演戏，流泪请求收自己为徒，被牛股用木刀教育了一下。伊良子还试图用真刀战斗被拦，最后面对牛股全力一挥刀，吓得跳上房梁。伊良子被关在牢里，强烈希望师父收自己为徒。牛股拒绝了一个想见虎眼的女性。伊良子的计划是成为弟子，进而入赘，娶虎眼独生女为妻，继承虎眼的巨大家业。回忆过去岩本虎眼与柳主宗矩的竞争，二人曾应聘将军家剑术指导，柳主与岩本战斗来定高下，过了几招，柳主明显不如岩本，就在二人要决出高低时，时间到了，二人平局。之后柳主骗虎眼去面试时要藏住多余的那根手指，虎眼照做了，并回复考官自己藏起来是因为难堪，没想到太阁殿下也是六根手指，这话听起来就是在嘲讽殿下一样，柳主就这么靠阴招胜过岩本。回到现在，晚上，伊良子被五花大绑来见虎眼，周围弟子都在自己额头上按下血手印，虎眼登场。这时的虎眼已经是个老年痴呆了，不过功夫还在。伊良子额头上被放置了一个粘稠度适中的纳豆，藤木告诉虎眼眼前这人就是敲打了本流大门之人，疯疯癫癫没有自理能力的虎眼瞬间如同变了个人，手一挥，纳豆被切成四块，展现了强大实力，这就是虎眼流的入门仪式，涎小豆。虎眼又恢复痴呆状态，小便失禁。
  >>neutrinoliu->ackton：这总结水平，不去当书记员可惜了
  >>729868 -> 徒手开根号二：厉害
 455244：楼上介绍得很清楚。
 
 伊良子花花肠子真不少，上集三重那副气愤的样子，估计这人坏事没少干。
 527676：咬破唇了，藤木，又在說違心話了。有興趣的可以稍微注意下這個角色出血情景=隱寓。
 
 牛股跟伊良子對決之際，三重又一次被隔絕到室外的空間裡。在比試後的情景也能窺探出上集裡牛股對藤木釋放那番善意的因由。其後則向觀眾呈現了即便為家主所傳喚，阿鬱依然被拒入內與始終未曾能跟弟子或家僕同行/僅能負責檢閱豆子的岩本三重等數幕，自認為像本集這樣的旁枝末節既是製作組有意為了強調時代特質的含義而渲染出來的，也是......
 
 三百石，伊良子唸的是他猜測下岩本虎眼所能領受的大概俸祿，臆想的是他與三重交配的情景。順此，觀眾多少應該能推斷出他此行的目的。
 
 藉清玄引出了虎眼流昔時的奠基傳聞，末段是老年岩本虎眼在觀眾視界裡初顯其姿──連行走都需要弟子照料，清醒不過片刻，在辦完入門儀式稍後就失禁的老人。

第3集
 chengweijiuquan：很黄很暴力，笑趴。
 drawing：这俩兄弟玩的是sm还是草屁眼子啊？
 327934：这是鬼父吧
 randog：老东西装傻是吧
 所以大师兄牙口稀少是这么来得啊
 兄弟俩可真会玩……自己看还没反应过来是一起招男妓输出过猛
 知识匮乏的年代，一点小技巧玩精了不外传也可以自立门户
 
 你看你看，短短的文本，仅靠各种铺垫，就把整个故事的矛盾框架搭起来了，一家门派，一个女人，两位弟子
 445798：大师兄很苦逼啊
 ackton：继续回忆藤木和伊良子二人作为同门的过去故事。开头用象征手法描写了一武士在路上强拉一民女进水车房强暴，目前只看到第三集，这片的性行为描写还真不少，不过基本都是用侧面暗示的手法描写。很快一年过去了，伊良子成长迅猛，实力强大，藤木状态不佳，虎眼流中开始讨论继承人问题，有人认为伊良子也许会胜过藤木。藤木和伊良子暗中竞争与三重结婚，同时这也就是竞争虎眼流的继承者。藤木苦练，想与伊良子比武被牛股否决。秋冬季节到了，虎眼每到这时就能恢复一些理智，神志正常的时间居多。虎眼确定三重已经成熟可以生育后，找来牛股提问，藤木和伊良子哪个更适合做虎眼流的继承人，哪个的基因更强，牛股提名藤木。最后虎眼要求让二人去击杀另一名家日坂的舟木一传斋的双胞胎儿子，成功的那个将是继承人。一传斋曾在比武中被虎眼砍了下巴，结果殿下却责罚虎眼放肆无礼，也许虎眼是因此记恨把目标定为他儿子。一传斋二儿子实力强大，藤木伊良子二人夜晚来树林准备截住二人刺杀。树林里有块圆形巨石，据传这是塞之神，曾经一名为阿石的孕妇路上肚子疼，一武士照顾她，不过这武士的真身是镰鼬，杀了阿石，阿石随后附身到了巨石上哽咽哭泣。一传斋俩儿子刚嫖完男妓回程，路上被藤木伊良子截住，二人自称山中的镰鼬，结果被认出来是虎眼流的，于是藤木揭下面罩露出脸来。双方僵持，伊良子显得紧张，不断心理暗示自己，藤木则较为平静，使出了秘技，一刀秒杀双胞胎中的哥哥，弟弟慌了，随后被杀。二人带着双胞胎的脸皮回来，路上伊良子吐了，藤木就像镰鼬给阿石喝水那样给伊良子水漱口。之后，虎眼和藤木伊良子被并称为一虎双龙。
 455244：伊良子四处留情……那女孩总是出来唱歌不只为这个吧。
 
 牛股那口烂牙要没了吧。
 
 原来两兄弟是嫖男妓emmmm
 bool：小女孩真可怜 每次唱歌都可怜+1
 ultrarobotman：精彩，立川让当时就这么强了。打桩都处理得这么唯美
 527676：三重每次出現時的意象很有趣，本集是立於枯萎的枝葉下(影子雖然延伸到虎眼流所處的廊道，可呈現出來卻是雖攝取一地的養分卻已然凋謝的大樹)。
 
 牛股被禁言的畫面表現也很絕(本集再往後些許甚至有滲血)。這段我認為屬製作組想表現岩本虎眼在某種意義上對伊良子清玄欣賞有加卻也非常糾結的體現之一，畢竟虎眼流無法再進一步的最大契機是岩本虎眼自己在人情世故上的失態，而恰好他看中的弟子藤木是個相對木訥守誠的人，至於牛股從相貌上就不太可取(忘了動畫會不會展述這角色，在此我不作多談)，仕途上先天不順。介紹兩兄弟時的剖入點算精簡，本質還是岩本虎眼記仇，私事公算。輾轉提及到藤木殺這對兄弟的計策出自牛股。以前在學校圖書館隨便翻其他學系的期刊，偶爾瞥到過某些時代下有一定地位的男性都會僱個隨身童子[必須是男性]，用意撇開真的是負責攜雜物外就是像這集那兩位男孩那樣，以供隨時洩慾。
 
 最後無論是伊良子為了成就長遠目的壓抑著自己意志執行完師傅任務後吐，或是藤木因見其狀向伊良子投以遞水的關切，兩情景在那位路過的女性哼唱的曲調烘托下均有股恍惚的失墜感(褒義。尤其是考慮到EP03之始是伊良子誘導偶遇的民女以供其用)。
 868850：搞男人搞得一床血啊

第4集
 chengweijiuquan：卧槽 碉堡了。
 kepler452b：什么时候出的手。。
 347384：虎眼流是有极限的，伊良子，我不做人了！
 randog：太强了，太强了，描写手法真是暴力又痛快，又黄又变态
 
 每集一个剑术小技巧上次是握柄末，这次进化成指夹了，几厘米的提升想必也是致命的吧，后续怕不是藤木成了踢馆人
 ackton：开头一首童谣，歌词描述了虎眼的爱妾阿郁是个很恐怖的女人，她身边的普通男性都会被杀死。藤木的师兄弟们赞美藤木一人杀死了舟木两个儿子，藤木表示伊良子也杀了一个，不过显然他只是吃了藤木的红利，趁对方被吓到时杀死了舟木弟，其实这两人都可以算在藤木头上。大家想看看当时伊良子见到藤木使出的虎眼流秘传技“流”时害怕的表情。不过实际上，伊良子实力惊人，已经自学学会了这招。阿郁这天来澡堂泡澡，浴室里的人们都被吓得逃跑，伊良子恰巧也在澡堂，毫无惧色。晚上，藤木来师父虎眼床头拿着虎眼的刀把玩。三重回忆自己十岁时藤木拜师时的场景，藤木握住烧的通红的火棍，面不改色，那时的藤木眼神很可怕。伊良子来到阿郁的住处，阿郁表示自己是受诅咒之人，身边的人因自己而死，不过虎眼毫不顾忌，疼爱着自己。伊良子问阿郁知不知道虎眼的宝刀七丁念佛，伊良子开始讲述这刀是怎么到虎眼这里的。这刀来自骏河的赖宣公，据说当初用路边和尚试刀，一刀下去，和尚似乎毫发无损，继续念佛向前走，走了七丁才鲜血迸发，倒在地上。殿下问虎眼这是真是假，虎眼于是用真人验证，一个小吏绑着个女人过来，虎眼一刀下去，削掉了女人的头盖骨，似乎并没有传说中的效果，虎眼称其为妖刀，摆在家里会带来灾祸。虎眼走开，似乎就这么平淡结束了，结果刚才那个小吏走来处理女人尸体时突然发现自己身上不知何时中了一刀，肠穿肚烂，倒地。这时阿郁明白了自己曾经的未婚夫，即这个小吏，就是被虎眼杀死的，阿郁心情复杂。接下来伊良子更进一步，告诉阿郁你不过是个普通的女人，童谣之类的都是假的。不知之后二人之间发生了什么，不过一切都被牛股看在眼里。牛股之后吃饭时劝伊良子不要再去阿郁那了，伊良子狡辩，牛股摸刀，伊良子感受到威胁，服了，表示自己不会再去了（以伊良子这个性格之后发达了怕不是要砍了牛股）。冬天，虎眼这天召集各个弟子，同时带来了三重，把三重扔到伊良子面前，嘴里含糊不清的说着传宗接代，三重想以父亲现在精神不正常为由解散大家，但大家并不听从，拦住三重表示师父已经做出决定了，女婿就是伊良子。藤木站了起来，也许是怒火中烧，眼神就和当初握火棍时一样可怕，藤木默许了事实。之后三重被绑在板上，伊良子将要与其交配，虎眼流的大家见证着这一切。三重想着男人都是傀儡，自己也只是生孩子的工具，婚姻全凭领主一句话决定，三重想咬舌自尽算了。伊良子看穿了三重，又开始秀演技，表示现在自己不能交配，如果强行继续，三重就会自杀，那虎眼流就绝后了，最终交配被推迟到完婚后进行。伊良子并不是傀儡，而是野心很大的可怕的人。伊良子曾把阿郁绑起来，在其乳头上放了一粒米，挥刀，两刀砍断伊良子的眼罩同时把米粒切成四份，伊良子想不断提升剑术，不断向上爬。雪夜，藤木在路上像丢了魂似的走路，嘴里念叨着今天是个可喜可贺之日，师父把三重交给伊良子，面前出现一杀手，自称是舟木派来给儿子报仇的，二人同时挥刀，杀手被杀，藤木在手指冻僵的情况下，又创造出了新的招式。
  >>770547->ackton：为什么郁子说是两个男人被杀了，还有藤木用刀那段好像忘记说了
 455244：藤木输伊良子一筹，你小子让三重失望了。
 
 伊良子最后还用师母乳头切米粒，胆子真肥。
 bool：猫猫做错了什么嘛
 ultrarobotman：伊良子这管不住下半身肯定要出事
 527676：動畫裡第一次給出三重跟門下弟子(們)處於一室的情景，也順此揭開了這角色與藤木的因緣(童年見證著藤木承父親虎眼之命毅然以鐵筷夾著火炭且面部表情始終不變)，她跟藤木的差異/距離大抵只有那一扇門縫之隔(同為此地/制度下的產物，因性別差異擁有了不一樣的經歷)。
 
 直到傳宗接代那幕，父親當眾讓女兒跟他選定的繼承人行房事，作為虎眼流長女的尊嚴驅使她對牛股為首的一行人說出意謂拒絕奉行的委婉辭令，語調裡與其說攜著憤概的錯愕，倒不如說含有遲來的淒清。先被阻攔、被家老剖開衣裳露出私處、被眾多子弟按壓到地上，後把僅有的渴望投射到與自己有著相似命途的藤木以謀求幻想間的焰火，最終生機則被與那一日正同的焦距所堵絕——我是虎眼流的生育容器，直至伊良子發出恕不能馬上從命等發言，是為初嘗成功抗衡武士體系滋味的剎那，這結果誘使她把死的渴望再一次埋藏在心底。
 
 阿鬱、牛股、虎眼跟藤木相關的段落也做得很好。伊良子這人是人家說不要幹啥他反而想去做的類型，同師門下的牛股勸阻過讓對方不要再碰師母可他不聽(+拿路邊的野貓出氣)。接觸阿鬱且用對方(師傅身側的女性)試刀跟「繼承虎眼師範 300石/駿河劍術指導 800石/柳生xxx 3000石」等若干台詞也很能體現這角色的風範。藤木按住三重的時候流鼻血以及在雪地走的時候反復唸今天是可喜可賀之日等情景均屬詭秘的揭示。
 
 雖然俗話說尺短寸長，可死狂的劍招不太能作為參考，這點距離還不如用長柄(練過，握刀柄末端/兩指的握力跟出刀的形式很難有那效果。不過本作用此路數的時候大抵是作為殺招，加上為了戲劇效果，倒也不是不行)。
 868850：这又是什么play啊

第5集
 drawing：伊良子送豆包那女的是哪个啊？
 366528：光看乳头能看出谁用过，牛逼了
 powdersnow：这能发现
 randog：弑母的恶鬼，野心勃勃的恶鬼，可怕，可怕
 心术不正之人终有败露之时
 有经验的剑士光是看剑身就知晓血光，同理，有经验的男人光是看……
 445798：用过就知道厉害
 ackton：三重渐渐接受了伊良子，开始为二人的婚礼做准备。伊良子练习时还是把藤木作为假想敌。据说伊良子是江户一富有的染料商人之子，因为喜欢舞刀弄剑被赶出家门。藤木不断练习自己无意开发出来的新招。伊良子晚上和阿郁在酒店密会，伊良子和阿郁躺在床上，伊良子表示阿郁即将成为自己的岳母了，这会是二人最后一次相会，阿郁已经爱上了伊良子，并不想放弃。早上，伊良子来到贫民窟见一个女人，这女人精神似乎有些问题，是个妓女。该女子年轻时怀孕时长很久，到了该出生的时候还没出生，人们说这是恶魔之子。终于，在某天孩子出生了，婴儿刚从肚子里出来便爬上了母亲的肚子，看着母亲，正如伊良子现在做的这样，没错这女子就是伊良子的母亲，他根本不是什么商人之子。伊良子带来一盒馒头给母亲，实现了她想吃到撑死的梦想。伊良子的身份即将转变为武士，他选择与过去告别，勒死了母亲。阿郁这边，疯子状态的虎眼与阿郁亲热，阿郁是抗拒的，想到虎眼害死自己宝贵的人，现在还将把伊良子从自己身边带走，心里十分愤怒，试图用发髻刺死虎眼，这时虎眼突然恢复神智。虎眼表示身为剑客看到一把刀便能大概感觉到其杀了多少人，怎么杀的，虎眼看着自己的刀，感觉到了自己沉眠时保管它的人的身影，表示藤木做的不错。同理，阿郁作为虎眼的道具，虎眼仔细一看便能发现阿郁被谁使用过，虎眼盯着阿郁的乳头，看出伊良子在上面切过米，于是虎眼一把揪下阿郁的乳头，决定报复伊良子。这天大家按虎眼的命令行动，三重并不知道具体情况。伊良子正在河边洗手，对母亲的死流下眼泪，这时藤木过来传递虎眼的指示，于是伊良子来到虎眼流的圣地昆岳神社，虎眼全副武装，摆好架势，表示将要传授给伊良子流派的终极奥义，秘剑流星。最后给了个雪人的眼睛掉落的画面，不知是不是暗示伊良子要瞎了。估计下集可能藤木要上位了。
 455244：叫你瞎几把艹，连阿鬱都敢搞。
 
 我还是把伊良子想得太善良，还以为发达了还念着妓女生母，没想到直接送行，没救了。
 ultrarobotman：孝子。。。这秘传怕不是要把自己刀了
 527676：看乳頭而輾轉得悉阿鬱跟其他人有往來主因是伊良子技藝未精，上次他砍安置在乳頭上的米粒時逾界造成劃痕了，延伸寓意為他沒格守作為虎眼流弟子不應沾染的底線，與之對應的是三重與阿鬱這集的各種行為，前者仍在虎眼流之長女的位置裡遵從世俗規訓生活，不同點則是以為看到了把她解救出來的曙光(她踏出步伐卻始終沒邁出門等情景設計得很好)，後者則攜著這連日的羞辱與窘困尋求偶爾的快慰(伊良子)，可明顯的對方那時候說那些話的意圖並不是為了幫她從那裡掙脫，在虎眼清醒之際馬上轉換姿態的處理也很妙，把女人比懸於架子上的刀具，兩者均是武士實踐自己目標的載具與需要定期維護的陳列品。
 
 伊良子尤其需要這類禮節，恰如(疑似)他散播自己是被放逐的商人之子，也有為了身家底細不被挖掘而久違地跑趟舊宅以生母最愛的膳食供之後含淚除掉等舉措(看房子的修繕就能窺探出這角色沒怎麼回過去)，自以為哭既可以看作作為孩子弒母時剎那的愧歉，可更多的是洗涮他部分真實形態的修禊。正因為母親是這種出身，她的存在堪比偶爾浮現的靜脈瘤，總會挑動起某股不合理又矛盾的情感，在未來某日或會影響他仕途，自然需要擇日親手剔除掉。
 mty36943497：一个心怀阴谋和抱负的人却管不住自己的鸡儿勾搭阿郁

第6集
 chengweijiuquan：思路开始变清晰了。
 drawing：秘剑流星是不是就是用是指和中指夹着刀柄末端，使斩杀距离极限延长啊。
 
 藤木此时已经领悟了吧，打伊良子最后一下用的是不是?没看清是不是手指夹刀柄。
 kepler452b：为什么藤木也变了
 powdersnow：“这一天，诞生于世的怪物 共有两头 非也”
 a2294699068：11：08，有几帧画错了，藤木把刀放在地上时，木刀消失了
 327934：清玄太惨了
 godling：两个徒弟决斗的几个演出挺神的，几乎是幻灯片却无比紧张
 295782：欲练此功，必先...自宫也没你什么事啊
 418314：高潮回
 思路逐漸清晰了
 568724：青赤, 三頭, Griffith
 randog：开幕雷击捡回来就算了还给吃了
 确实，这对话有剑风那味了，只是在意境上，清玄还是更具象的“野心勃勃”，不及格里菲斯那样的宏观尺度，时代剧相比奇幻剧的局限性
 太精彩了，太精彩了，刹那之间，一念之差，命运更迭，恍如隔世，幻梦惊醒
 标题也是绝了，初生之啼
 620055：天才剑客已经陨落，新的怪物刚刚诞生
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：封建社会真的压抑恐怖，几人的悲剧最终根源都是来自上层无法反抗的压迫，有压迫就有反抗，看看这几人之后会爆发出什么样的力量。
 牛股给阿郁敷了药，把她绑起来，接着当面吃了她被虎眼切掉的乳头，表示自己将要去教训一下害你陷入如此田地的伊良子。伊良子这边等着学习秘技，虎眼首先让牛股先和伊良子用木剑较量一下，伊良子以为只是普通的比试，点到即止，以为自己赢过了牛股，没想到牛股不讲武德，竟然在自己停手后继续攻击自己。伊良子被击倒，虎眼和其他人毫无表示，伊良子感觉有些异常，不过反应还是很快，表示自己想得太简单了，在看到师父全副武装摆好仪式时就应该知道这是真正的战场，不只是练习，自己还不够成熟。之后虎眼派藤木继续与伊良子战斗，问受伤的伊良子要不要放弃，野心巨大的伊良子当然不可能放弃，为了向上爬，取得虎眼流是必须的。二人开打，过了几招，看似平局，但藤木的额头受伤流血，伊良子准备在藤木眼睛被血糊住时攻击，而藤木也早就准备好了，在伊良子攻上来时使出自己开发的手指夹刀柄的秘技，击晕伊良子。藤木来到虎眼面前跪下，伊良子趁其不注意试图背后偷袭反杀，伊良子脑子里想的是未来的好日子，但事实是他被藤木按在地上打，这次彻底失去还手之力了。伊良子被绑，和阿郁关在一起，伊良子被灌了罂粟药，之后阿郁被要求亲手用火棍阉了伊良子，不然就由牛股杀了他，最终伊良子被阉。伊良子挣扎着逃跑，眼前看到虎眼将要传授给自己绝技的画面，不过这是幻觉，虎眼即将惩罚伊良子，把伊良子看作宗矩复仇。山下，三重看着山上虎眼等人所在的位置，想着伊良子即将成为新掌门人，不免露出笑容，三重回忆小时候残忍的父亲，随手把燕子砍死，对于上吊自杀的母亲也是毫不关心。三重认为伊良子与其他傀儡般的男性不一样，他尊重自己，是真正有情有义的男子汉。回到伊良子这边，虎眼挥刀，伊良子双眼被切，瞎了。童谣响起，歌词又多了伊良子的一段，与阿郁产生联系的伊良子最终也无法摆脱诅咒。伊良子大叫倒地，这是天才剑士的终结，也是新的怪物的初生之啼。同一天诞生的怪物不止伊良子，还有藤木，和可能的三重。现在回忆第一集三重看到独臂藤木被砍的景象，也许可以确信三重是恨藤木，希望他被伊良子砍的。
 455244：伊良子魅力这么大，连三重也爱上了？藤木大失败，家主的位置都是伊良子送的。
 nori521：藤木眼里怎么有泪
 neutrinoliu：梦回剑风传奇
 pp0209：有一天，平静的村庄突然出现了怪兽
 asd060527：我去，rt。。。。
 pourtoi：吃啥补啥
 792184：産声是什么意思？
  >>661799->792184：删除了回复
  >>661799->792184：原意“初生儿第一次发出的哭叫声”，这里对照的是结尾说的天才剑客陨落，怪物初生的啼鸣
 527676：很喜歡製作組對藤木承虎眼之令揍伊良子等情景的細節改動(漫畫藤木是流著鼻血揍伊良子，動畫修成沒流)。原來動畫有把虎眼殺掉三重很喜歡的燕子窩這段做出來。
 
 簡單談談我對三隻怪物誕生的看法。
 
 1.伊良子：前面五集能看到這人為了達到目的願意執行不合其意的事，是能夠跨越那條底線(/三綱五常)的角色，那跟仕途失之交臂的他自然得孕育其他果子。
 
 2.藤木：木訥，不寓意他沒個人意志。由於動畫把這角色如何成為虎眼流弟子的經歷給刪了(記憶中這段在漫畫前期的章節)，所以純動畫黨也許不太容易揣摩到他對虎眼的感情是遠勝於親生父親的(漫畫在與伊良子的閒聊中曾以「我生來就是武士。」回應對方某段試圖交心的話。不知對方底蘊且以自己家世為恥的伊良子心裡自然.....|還有一段撿貝殼[約等於守住家業的語境]+虎眼流弟子一塊看海龜生蛋的橋段，記憶中在中盤[不太確定，漫畫跟動畫均是初中補的])，哭的因由我是基於這些橋段進行考量的，這角色素來把自我壓抑在虎眼流之下，秘劍傳授這次給予了他迸發的契機(跟他童年作為農民之子卻敢對武士出手的意象相似卻稍有不同)。
 
 3.三重：始終把使自己逃離封建制度的希望寄託在他者身上，在雪地上幻想著幸福，品嚼著未曾得償的東西，伊良子未有成為繼承人這事只能是使她此番意向日漸衰微的因由之一。
 
 這作品裡角色之間糾葛蠻多的，自認為不太能單純以愛或恨/反封建主義等美談來囊括各式各樣的行徑。三重對藤木就更是了，比起愛，更多的是處於相似境地的自憐，比起恨，更多的是被那副止於彼岸的冷峻神情所堵絕的思緒(這跟三重與阿鬱的處境也是蠻像的)，不單是觀察與渴望被垂憐者，是種行將破裂卻又因粗淺的隱匿而半顯露的傷痕，兩個人就在這兒對席，在我看來他倆關係的實質仿如此狀。
 868850：现在是幻想时间

第7集
 drawing：凉之介怎么了？
 godling：一开始还以为那个徒弟是女的……
 347384：吾之响指，可取人性命
 ackton：现在藤木练成一拳超人了啊，感觉这种专攻一击必杀的技术，似乎少一个手臂也没什么影响，只要一个右手就够了。
 开头继续描写忠长的邪恶事迹，曾让一家臣之女来陪睡，然后就直接掐死了她。来到宽永五年，一批混混来到了挂川附近，试图凭自身的本事被城主招入麾下，为了证明自己比普通浪人强，他们决定挑战附近有名的虎眼流来提升名气。一批人就这么在饭店里闲聊，表示虎眼流是乡下的残废流派，其首领和女儿都疯了，师范也水平一般，这时店外一半大小子听了这些嘲讽的话，忍不住冲进店来直接砍了一个人。这小子就是虎眼流的弟子，这批混混压制了小子，让他回去传话，要求与虎眼流决斗。这男孩名为凉之介，是一年前进入虎眼流中目录等级的，似乎这与其亲缘有关，是走关系进的，不过凉之介本身还是很努力的练习，态度端正。藤木作为代表与这批混混展开决斗，他直接放下了刀，表示对付杂鱼空手就行，直接用拳头打死对面数人，剩下最后一个小头目。自从驱逐处置了伊良子已经三年了，但三重还是非常自闭，不愿交流。最后这个混混是练过的，看起来有一定水平，摆出了拔刀的架势，藤木这边也摆好了秘技拔刀的姿势，不过手上并没有刀。回到宽永二年，伊良子被驱逐十个月，藤木从虎眼那得到一个瓶壁被敲出一个洞的瓶子，藤木确定这瓶子与奥义有关，开始努力练习，试着用手指高速攻击瓶子，达到击碎瓶子表面一小块的水平。终于在一段时间的思考和练习后，藤木成功了。面对小头目，藤木先攻击他握刀的手，接着手指猛击，直接把这小混混的下巴打飞，牙齿嵌入自己手背。凉之介一旁见证了藤木这一拳超人般的能力，发誓自己迟早也要达到这个水平。藤木进入了大目录级别。这天藤木进入道场，发现凉之介被不明人员袭击倒地。
 455244：藤木功力再进一步，就不带理一下三重。
 
 凉之介是没了？？？
 nori521：是什么让我觉得凉之介是个女孩子
 后来怎么只剩个头了，还以为是看恐怖片呢
 pp0209：无刀流
 661799：学师父掏人下巴
 527676：蠻直接的一話，藉伊始那位城主跟想封侯拜相的在野武士們把來討款的店員殺掉側寫出那時代下地位的差異就是能把人家的生死明晰地掌握住。
 
 自伊良子被驅逐後3年，虎眼流有些頭銜地位上的變動，藤木變得跟牛股並列了，也不乏涼之介這種被允以拜入目錄裡的角色，片末這位憧憬藤木的新弟子之死讓源之助心裡湧起某種預感，本應隨時間逐漸變得稀薄的存在竟伴同那天比試後那人(伊良子清玄)躍於樑上的身姿又一次撼動著他。

第8集
 p7hoho：还以为大眼在缅怀。。。没想到身体这么柔软
 yoooo
 miss_lonely2074：以为是自己会错意了 看了楼上 原来不是我想多了
 drawing：那个蛤蟆眼喜欢凉之介，撸了一管?之前凉之介说自己靠什么缘入门，我还以为蛤蟆眼是他爸。
 327934：青玄来复仇了
 h751984871：草，来bangumi看了才知道原来在自口，以为就是伏地哭而已。
 ciooc：斩草不除根，春风吹又生
 568724：當你以為第6集明朗清晰後,其實沒有,又重新進入前5集的氛圍,太強了
 randog：爆汁眼球可还行吃哪儿补哪儿是吧
 众所周知，全是男人的片里不可能少了“纯爱”
 553855：眼珠子转场西瓜和几处蝉蜕的演出也太强了吧
 tsukamotokumiko：看了楼上才知道原来大眼萌是在。。。
 ackton：前不久刚补了混沌武士，记得里面有一集提到日本自古便有男同的偏好，在这方面非常开放，特别是武士之间，这集和舟木双胞胎被杀那集一定程度上也算是印证了这种说法的真实性。
 上集凉之介不只是被袭击，事实是他的头被切了下来，面部有竖着的刀伤，这是致命伤。牛股先确认了凉之介不是虎眼发疯杀的，随后大家决定处理凶手，凶手一时半会儿找不到，但为了虎眼流的脸面和名声，必须迅速找个替罪羊先斩了再说，大眼睛的山崎对此显得有些生气，认为一定要找到真凶。最终一刀流的桧垣阵五郎被选为替罪羊，由虎眼流的宗像进八郎出击，进八郎轻松解决对手。之后进八郎在一桥上遇到个披头散发的武士，看似拄着拐杖，实际这拐杖是武士刀，进八郎看出眼前这人就是真正的凶手，与之战斗，被一刀砍死，同样也是被竖切致死，之后进八郎的头被切下来放在桥上。虎眼流的大家确认进八郎是被太刀从下而上切成两半而死，判断对方是个高手，牛股提醒大家小心。山崎感到愤怒，独自离开，在饭店里遇到说闲话的直接打死，还把对方的眼球挖出来吃了。三重精神异常，常常站在树下不动。晚上，山崎想起自己心爱的凉之介，流下眼泪，接着埋头自慰。这时凶手出现在了山崎面前，还是相同的结局，山崎被竖着砍死，头被放在桥上。三重这天发现树叶上蜕皮的蝉，似乎恢复了理智。（这集基本明示了凶手就是伊良子，自下而上的攻击方式和第一集伊良子的怪异架势一样）
 455244：又是男同……这次我是真没看出来。
 
 变残了，也变强了。
 
 这番标题不故弄玄虚，简单易懂，不落俗套，挺好的。
 kazama_akira：我们虎眼流，个个都是拳王
 近代日本龙阳之风真不是说着玩的
 nori521：大眼仔是什么bt，吃眼珠子，想着凉之介身体口自己
 pp0209：善口技者
 ultrarobotman：这身体柔韧性。。。
 pourtoi：自给自足 真会玩啊
 kingofthebirds3：这货是Homo吧。
 527676：我真的很喜歡這集裡各種呈現手段(以牛股視覺誘出涼之介之死弟子們先是懷疑虎眼師傅/某位殫精竭慮的幾個瞬間etc.)。蟬的寓意自伊始就有埋下過，恰如這集虎眼流死去的兩位有一員在傷痕累累的經歷下鍛煉出自己，後者以眼為食，形式堪比水被撥動且平靜下來後由人為所嘟噥出的劃痕，可即便如此仍然無法明晰地在整體裡把某股感會分離(虎眼流眾是會為同門師兄弟遭遇不測而感到難過的傢伙，原來大家同是人啊)。
 
 三重與蟬的意象多少類於現實裡蟬的生態吧，在生命週期裡長時間都在土裡渡過，於樹上鳴叫數週後又隱遁，跟植物是共宿關係。當然在本集裡是因攝獲到幾位弟子之死的養分(/訊息)而再一次(短暫地)迸發出生命力，這大抵也是製作組眼裡三重造型的具現？赤裸裸地陳列在日曬下，抬頭覲見的樹幹是她世界的終端，葉脈的內緣先是秩序的起始，那瀰漫著的預感大抵也只能導向消遣似的聯想。
 811352：柔韧性……极佳

第9集
 347384：偷师不精反被杀
 randog：什么骨肉，生育工具罢了
 电臀笑死了
 换个地方杀人啊！池子里都是肠子了！
 553855：才反应过来蝉蜕有这个意思...
 ackton：回到宽永四年，驱逐伊良子两年半后，三重依然时刻想着伊良子，不怎么吃饭，变得非常瘦弱，虎眼为了让三重恢复到能生育的状态，强行给她吃动物的肝，而这进一步伤害了三重的内心。三重一天晚上，偷了虎眼的刀逃跑，虎眼下令追杀她。最后藤木追到三重，三重摆出了架势，决定要战斗反抗，藤木放下刀，空手接白刃，活捉三重，之后的三重还是等待着伊良子归来。回到现在，藤木认为杀手是伊良子，从其杀的人和摆放头的方式可以判断伊良子在有计划的报仇。藤木认为伊良子就藏在附近某处，虎眼流的大家四处搜寻，根据伊良子是个瞎子，找瞎子询问，对方提议去见检校大人，被杀。检校大人是盲人自治组织当道座的领导人，目前凭其针灸技术在忠长这做医生。怪力仅次于牛股的丸子彦兵卫在澡堂遇到伊良子，被杀。原来人丁兴旺的虎眼流现在变得冷清，兴津暗中和当道座接触，他认为虎眼流已经没有未来了，兴津被藤木发现从当道座的宅子里出来，兴津试图说服藤木一起反了别再留在虎眼流了，藤木表示虎眼流的未来就是三重，兴津反对。最终兴津与藤木拔刀相向，兴津试图模仿藤木的绝招，失败，被杀。藤木表示虎子之间确实变空旷了。现在虎眼流只剩下三人。
  >>neutrinoliu->ackton：当道座和虎眼流之间的矛盾咋起的没看懂。
 455244：被杀怕了。
 nori521：两年多了，三重还在心心念念伊凉子。男人，你好大的魅力
 527676：三重與其說在牽掛伊良子倒不如說是希望本身，只是把從這股處境裡掙脫的寄託投射到伊良子清玄這人身上，可她本身對這事就沒一個明晰的確信在，不然不會出現虎眼唸傳宗接代等聯想+把父親強行逼她進食的情景與跟伊良子交配的臆想重疊。
 
 這事也可以從她拿走家父所持的名刀出逃的情節裡窺見一二(指再度試探藤木)，作為女子的她沒受到相應的培養，那虎眼流相關段式自然是三重自行仿效而擺出的架勢，自認為最讓她難過的是藤木選擇接(/挽救)由自己刻意脫手的刀(/能烘托虎眼流的修飾物)而沒選擇托住三重本身，迎來的自然是又一次逝影。這角色房間裡不是收藏著蠻多死去的蟲子嘛，其中蟬是最多的(倘若對我圍繞此的看法感興趣的話可見EP08討論頁)，每具骸形均是她心死的具現。正因為三重跟藤木是自童年時期始就一起成長的伴物，所以這番語境傷得她很深。刀具對其父來說是上位者賜予的名物，是價值，屬能深化虎眼流作為有形之物的象徵。那對她又如何呢？作為武家之女的她自然也領受過相似的規訓，可每想要剝離這身份的時候，那不僅是一柄刀麼？
 
 藤木叫停興津以及隨後攤開說話(「藤木，人心此容器一旦出現裂縫的話，就再也......」)大抵也是自己很難忘懷的數幕戲，能在同門師兄弟眼前不避諱地展露新招不就是他性情的側寫嗎？就像昔時興津握住藤木的手領他書寫，源之助對同門師兄弟是有著勝似世俗血緣紐帶般的感情的。明明曾是那麼渺小的個體，卻以如斯造型佔據著興津的心象，畢竟藤木本身正是興津落得下乘的憑據啊，把對方的招式轉換成自己的然後加以複述，試圖藉此把那懸於頭上的陰鬱驅趕掉，這麼下來，一定能變得暢快起來吧？趁對方負傷才執行，則是他在自我審判的思緒裡掙扎後的最大放棄。

第10集
 powdersnow：即使看不见也得笑成这样啊
 327934：还以为那个女的死了
 randog：看到西洋剑出场大概就猜到套路了，所以说知识就是力量
 压迫感，这见面也是戏剧性
 568724：這回歸太突然了吧
 ackton：三重恢复正常吃饭。反转了，杀死虎眼流几人的不是伊良子本人，他只是幕后策划，真正动手的是兴津（有这么厉害吗），而兴津则被藤木惩处，最终虎眼流还是保存了脸面，被认为是以命相搏的可怕之物，风评稳定下来（还是没有反转，兴津也就是个替罪羊吧）。虎眼认为牛股和藤木也会为了钱叛变到检校那里，惩罚二人。之后检校召见虎眼，三人来到检校宅邸。虎眼在检校面前显得非常尊敬，卑躬屈膝。检校派手下夕光拿来把西洋剑给虎眼鉴定，虎眼认为这剑不行，就是个装饰，于是检校提出就让藤木用木剑和用装饰剑的夕光“玩耍”一下。虎眼决定亲自上阵，藤木牛股都没见过夕光的西洋剑术，夕光出乎意料的使用穿刺而不是砍杀，不过虎眼反应很快，虽然看似被刺中，实则那里是胳膊和肋骨之间的空隙。夕光从小被父母抛弃流浪到一刀流小野忠明门下，夕光在这里学到了西洋剑，随后就用这剑术杀光了师兄弟和师父。这时，伊良子和阿郁现身，现在二人已是检校的人，虎眼有些震惊。战斗继续，虎眼用木剑格挡西洋剑的穿刺，虎眼不敢对检校的剑士下狠手，最后只得空手揍他几下。被击败的夕光露出了本性，向检校袭来，夕光被父母抛弃是因为其无法理解武士的忠义本性，是个天生反贼，保镖及时杀死夕光，检校的贴身手下怀里有把枪，差点就要击发了（“既然出现了手枪，那它一定会开火”，不知之后这枪会不会发挥关键作用）。检校感谢虎眼惩处了自己手下的不忠之人，虎眼盯着一旁给检校倒酒的阿郁。伊良子来见藤木和牛股，双方剑拔弩张，但牛股让藤木冷静下来，不要在检校的地盘惹事。伊良子故意往二人脸上洒酒，表示自己瞎了看不见，伊良子继续嘲讽藤木，本来藤木是要死在西洋剑下的，没想到虎眼救了你，藤木也是狠人，咬自己的手吸血吐在伊良子脸上回敬。牛股表示藤木是不懂玩耍之人，所以虎眼才代替他进行“玩耍”。伊良子与藤木高手过招，突然伸出手攻来，藤木一躲，只伤到下巴皮肤。伊良子绷不住了，大骂你们这帮烧焦阿郁乳房，把自己弄瞎的蛆虫，伊良子已经盯上藤木。
 455244：检校的护卫是想要掏枪吧，有机会再出场不。
 nori521：居然有枪
 这一口血喷的好突然
 neutrinoliu：夕光为蜂太精妙、
 回喷一口老血更是叫绝
 592541：果然两人西洋剑和日本木剑的比拼会安排木剑赢
 527676：道場弟子們的死成為滋養三重的養分。虎眼在檢校眼前獻媚的神態真的太絕了，初見的時候給了我不亞於刀光劍影後濺血意義上的震撼，前口責牛股以及藤木早晚會被檢校收買，後腳自己在瞎子跟前依然不忘禮節，張開口唇時所展露的純白牙齒與眼瞼側的黑睫毛正對，這就是試圖兌換仕途的終南捷徑。
 
 虎眼流眾人與伊良子兼阿鬱的再會鏡頭也很美。跟檢校一樣目不能視的眼睛是他置身此地的因由？虎眼的焦點掠過夕雲聚攏到那兩人身上，臉頰上的細痣如同雕琢在煙柳間的輪廓，恥辱被那道帷幕所揭露，又一次淋浴在幽微的冷清下，藉在肌體內蔓延的火花把可以抵及的東西擊潰，收攏起那些不正當的感情，然後再度向校檢呈上當時自己在規訓背後所領略到的生活法則。與向君主揮刀相向未果被殺的夕雲不同，贏得一句讚賞，所謂的武士精神，原來就是這麼一回事啊。
 
 另外一個很喜歡的情景是藤木與牛股跟伊良子在另室再會，伊良子嘲倘若不是虎眼出手的話對方早殞命於此，牛股替辯解說藤木是個不會玩耍的人，面對向他倆撒由檢校所提供的酒水的伊良子，藤木的回應則是被自己那副由虎眼所扶植體內的血水與唾液。

第11集
 kepler452b：用火器也太跌份了吧
 295782：“大人时代变了”
 randog：真的很像格里菲斯啊，即便失势，依然能找到可以依附的势力
 就是这大招习得方式可真喜感
 大人，时代没有变
 ackton：检校宴会后六天，牛股代替虎眼进行例行的调集盘缠工作，具体说就是到各个道场展示一下武艺，收钱。牛股认为伊良子把检校作为靠山，就是准备摧毁虎眼流，现在自己被虎眼命令出门执行任务，只有藤木在虎眼身边，于是虎眼又联系分部的虎眼流成员来和藤木一起保护师父。三个兄弟来了后，藤木提出想与他们切磋一下。晚上，藤木收到一封信，邀约下个满月夜在神社见面，署名伊良子。于是藤木又开始为这次见面做准备，开发新技能。满月夜，虎眼和三保镖和三重一起赏月，藤木来到神社，没想到出现的不是伊良子，而是上集持枪的检校的手下，大约是调虎离山。藤木挡住了子弹，秒杀对方。同样是这天晚上，伊良子和阿郁出发前往虎眼住处，路上遇到三个强盗，伊良子眼瞎，一刀砍在树上，刀被卡住，危急时刻，伊良子开发出新技能，刀迅猛从树中滑出直接三杀。牛股这边同样也遭遇了检校手下的围攻，牛股一打多，解决了对面所有人，接着发现上集那个杀了夕光的金刚狼保镖的勾爪有毒，牛股中招。伊良子找上门来，虎眼身边藤木牛股都不在。
  >>848836->ackton：伊良子习得新技能那晚是之前跟阿郁被流放的时候，倒序说他学技能，衣服跟去虎眼处的不一样
 455244：伊良子绝招的由来。
 
 牛股去收钱，藤木被调虎离山，看样子师傅要无了。
 nori521：调虎离山呐
 15168：决斗都是玩阴的，领悟奥义全是巧合。说来说去还是权力和身份，武士再强也是家犬，自相残杀和欺负弱小时露出獠牙，死人的琵琶见了头都不敢抬一抬。
 wu547690740：笼子中的猛虎
 527676：日常靠井水淨身後那一笑做得好好啊。藤木還是把自己的心懸在虎眼流之上，所以才去赴會了。憑他怎麼忍耐終究還是個人啊。

第12集
 327934：就这么结束了，所以第一集谁赢了？
 randog：剑鬼，魔神，恶虎
 龙虎斗
 449768：接漫画第7卷
 620055：龙虎之斗，氛围感拉满。最后不是靠实力而是利用对方的大意之时有机可乘了吗，有些残念，不过确实实力也如此，不然太离谱了。有一说一剧情本身还挺典的，但是很有感觉，这明显剧情没做完嘛，倒叙都还没结束呢，可恶现在空虚感一下子就起来了。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>dqtql->620055：两人第一次对决时，伊良子就已经削掉师傅半边脸了，但是师傅的生命力太惊人居然没倒下，所以才背后补刀。后面有个画面是师傅半边脸都飞到屋顶上了。
 ackton：看到最后一集才发现原来这又是一部没有结局的动画，已经不知多少次感叹了，果然只有原创动画才是真正的动画，其他改编动画大部分都只是附属品罢了，连看个结局都是奢求。每次看这类改编作，正是渐入佳境，沉浸剧情的时候，结果你告诉我没了，想知道接下去的内容就去看漫画/小说/游戏，但动画和漫画等完全不是一个媒介，同一个作品的不同版本体验也很不一样，只能说真的难受。
 伊良子自称是检校派来的使者，前来送上回礼，分部三人知道伊良子就是那个被驱逐的剑客，感到幸运，没想到肥肉送上门了，准备解决掉他。伊良子和阿郁来见虎眼，虎眼坐在帐幕后，三兄弟一旁守着，伊良子在阿郁的琵琶演奏下表演。表演结束后，伊良子表示还有一幅画要献给虎眼，这画纹在阿郁的背后，阿郁脱下衣服背对虎眼。画的内容是一龙一虎，虎嘴吐血，虎眼看了很生气直接挥刀把龙的那部分皮肤切了下来。虎眼已拔刀伤人，这下伊良子可以放手一搏了。虎眼直接把保护自己的两个护卫砍成两半，把尸体踢到天花板上，血滴声和血腥味使本来就瞎的伊良子难以确认外界信息。虎眼攻来，伊良子跳出门外，脚踩在了刀上受伤。虎眼也跟了出来，二人都摆好了架势，准备决战，虎眼如同一只虎，伊良子则是一条龙。双方同时发动攻击，伊良子受皮外伤，虎眼则被削掉半个脑袋，伊良子胜过了秘技流星。伊良子等待着虎眼倒地的声音，但一直没等到。这时三重穿着白无垢出来了，在血泊中跪下，表示能迎来良辰吉日自己甚为幸福。虎眼转身看着三重，表示变得美貌了，流下眼泪，这时伊良子再补一刀，虎眼依然没有立刻倒下，展现了昆虫般的生命力，继续向眼前的三重走了两步，最后脑子掉了出来，终于倒下，三重被吓晕。当藤木回来时，一切都晚了，伊良子不知去向。看到只剩半个头的虎眼，藤木还试图救他，这时旁边的三重坐了起来，说欢迎回来。七天未归的牛股回到道场，在门口已经明白了一切，大哭起来。伊良子这边则凭杀死了虎眼，作为检校家的下人前来拜见忠长，自称是无明逆流派的，忠长想见识一下伊良子的招式。最后画面给到武士刀。完。
 455244：虎眼生命力也太顽强了，三重这是出来迎接伊良子的到来，以及欢送她老爹的离去么。
 
 看漫画去了。
 nori521：我怎么看不懂藤木怎么救师傅，吸血吐血是什么操作
 好想知道谁赢了，补补漫画
  >>609531->nori521：漫画里是这么解释吸血吐血的——虎子内心焦急，脑海里只想着赶紧把阻塞气管的血泡吸出
 neutrinoliu：我靠这就没了？
 345521：卡在这个点上啊
 pp0209：老师对弟子真是想杀就杀
 661799：敢情那个两手指夹剑的招式人人都会呗，莫非都是学藤木的？然后刚好撞上跟老师的流星类似？
 一整季俩人还没开打呢
 609391：上面有几个老哥都不看条目信息的吗？漫画2010年完结，07年的这部动画做不到结局不是很正常吗
 527676：藤木對伊良子沒赴約這點有點不高興。動畫居然沒做海邊那段，好想看啊
 
 虎眼殺弟子多少是摻點神志不清了(漫畫能輾轉看出這三位算是虎眼從小帶大+放權給他們出去建立子道場)，其次是岩本虎眼很記仇，他在幕簾後看著這兩人一直盯著阿鬱的神態多少有點不快吧(恰如他腦裡會浮現校檢對阿鬱動手等聯想)，順著把阿鬱背上雕著龍頭(寓意自己也是校檢的玩物)的皮割下來的的勁把兩人殺了。
 
 三重的段落自認為跟名字一樣有幾層含義吧，在武士制度裡透過家門下的樹梢才得以窺見時代側貌的人(不過這裡頭每個角色都是這樣，大凡是人，大抵如是吧)，有三重身份(1.虎眼流長女、2.拒擠著前者的自己、3.模棱兩可的岩本三重)的她既高興於門下弟子寥落，對父親抱著很複雜的心情，說恨是有的，可也會因目睹伊良子殺父而很驚訝+當場昏過去，虎眼也是這類人，再一次見到精神煥發的女兒落下滿足的眼淚。此流程屬想要掙脫父親束縛的自己逝去的意象(主要還是因為虎眼死了，這份心緒只能就這樣緩緩流散，虎眼流長女的身份真有轉化成別的東西的餘地麼？動畫黨欲知後事如何，請看漫畫。從個人癖好來講的話，漫畫終幕是給出了類於「要是很痛苦，為什麼無法陳述出來？」，「......」般舒暢的體驗，大凡是生物，都很難否定自己的性情與環境存在某種因果關係吧？)。即便是那麼憎恨著那專面容，可一旦詮索到日後都得在沒有他陰影下的世界裡生活，是多麼可怕啊，日漸衰微的父親竟以這種形式退出她的生活......原來唯幾能映射自己精神面貌，進一步佐證其存在的，居然是她所鄙夷的這些東西，當殘缺的軀體造訪三重身前，昔日的意志仿佛跟沾染到衣袖上的血色般，喪失掉原來構築起的支柱，對藤木說「歡迎回來」則是對內心最後的掩護罷。
 
 理解樓上有站友提的漫改這種東西很多時候會沒個尾這種事，動畫製作途中漫畫也沒連載完，完結後原著熱度大概率也不足以支撐投資方再續一季，同樣是先因補動畫才輾轉認識到漫畫的觀眾，我只能說是蠻遺憾的。動畫某種意義上仍然無法完全呈現漫畫裡的語境(以稍微不太一樣的剖入點來解構，我真的看得很開心，同時也對未能呈現的內容感到幾分失落)，倘若真有觀眾因動畫而對該作萌生更大的興趣，個人是建議從頭開始補(不推薦小說)，動畫省略了很多東西，撇開我在前面單集提起的，伊良子把教他醫術的師傅殺掉[需要戶籍]等橋段也沒做出來。
 
 不太記得初一的時候是怎麼補起死狂的，就蠻舊的一部動畫片(雖然我就是從補各種老動畫逐漸入坑二次元的，死狂在這裡頭算新了)，自己還是在上電腦課(學寫網頁，整完給老師審查後偷偷幹自己的事)途中靜音斷續看完的。為什麼會那麼迷戀本作呢，我想要這樣給自己辯解，當人領悟到本身無意圍繞逝去的概念進行修飾時，那想要從裡頭尋得明晰憑據的意緒，難道不也是藉凝視幻象以謀得成品麼？假想間的秩序具有不亞於現實的專制力。
 868850：可惜
