第1集
 ww194498801：^0^百合了23333
 lyz1196：全家福
 266927：雅典娜的这个发型更女神了
 xdyllx：有没有人觉得这集akari的脸有点崩……最后的ed好听
 qq624130658：鼻子怪怪的
 422752：水星三大妖精之一的艾丽西亚竟然滥用职权，深夜强迫钟楼开户人开门，只为了和自己的小迷妹幽会，私生活生活如此糜烂！简直世风日下！世风日下！
 话说晃爷短发真是池面啊！
 mp4spig：16:9了，感觉画质也提升了，灯里更美了，蓝华更美了。
 ARIA社长不会游泳。 
 ARIA社长圆滚滚的肚皮真可爱。 
 艾莉西亚成为正式领航员的不安和初次执导新人。 
 晃前辈还是一如既往帅气！我爱了！ 
 夜爬钟楼真奇妙。（放别的片里就是恐怖氛围了。）
 传递这座城市的美好。 
 太温馨治愈了。
 平凡的每一天终将逝去，满怀感激的迎接每一天吧。
 h751984871：OP“监督系列构成佐藤顺一”被放在灯里手心。
 317651：arietta由aria加上指小后缀-etta而成，意为微风
 clippers：喜欢这季的人设。背景的精细程度上了个档次，配合16:9的画面，融入的信息量更多，观感更舒适。
 
 终于讲到了艾丽西亚桑的过去。一直在想，如此一位成熟温润的女性究竟经历了怎样的成长历程呢。
 
 灯里和艾丽西亚桑的互动真的是太甜了！
 295921：艾莉西亚：
 选中灯里做新人的时候，我很不安
 我不知道自己能不能成为灯里的好前辈
 可是，灯里总是紧紧的跟在我身后
 用洁白无暇的心灵，发现了很多我不知道的美好
 我啊，从灯里身上得到了自信
 
 灯里：
 好像...心里觉得痒痒的
 总有一天，我们会分开
 可是现在，继续着...
 追随在这位最重要的，最喜欢的人身后，可以吧。(贴贴~~)
 709600：啊，ova的人物柄好看，或者说对现在的我更友好了。
 alxec：意犹未尽
 436239：这次的标题是落日黄 / 想吃西餐了/ 这版女角色眼睛有点大啊 / 亚利亚社长萌 / 蓝华又逗爱丽丝hhh / 已经能和蓝华同步吐槽了 / 短发晃有点帅 / 为什么要保密，有点小坏啊艾莉西亚桑 / 人脉 / 有种广州塔开放内部参观的感觉（其实没去过）/ 好神秘的牵手，有股百合的味道 / 感觉随意摸公共设施会有很多灰...
 999142：这个ova不错的
 660831：太美好了
 satokazuma：看完后无缝衔接我最喜欢的琉璃的宝石，至于city和光死夏是什么，不认识//OVA开始表现出新时代动画的气质了，老登气少了很多。话说为什么提那么多次分别啊？我开始预感第三季会讲什么了（哭）
 965671：灯里好美藍華好美
