第1集
 lhb5883：虽然第一集感觉中规中矩，不过教主你怎么可能估到啊
 craitch：序这段故事第3遍了，不仅跳了约几分钟，还尿了一回，装了壶水，没了第2遍找新——虽然当时没找到——，余下一摞陈词滥调的无聊，除了宇多田ヒカル的歌。
 arimayukino：三场战斗选的都是正能量满满，逃离自闭，为了别人。
 352424：真嗣车站离去和美里再会那段被删了，以及在屋岛作战加了一段美里劝导真嗣作战，新剧场版的美里似乎一开始就是有着觉悟，已经某种程度知道了内幕，甚至知道终极教条区的“莉莉丝”。这里的美里给人感觉不再像tv那样对真嗣那么温柔了。
 eonis：莉莉丝在原作24回才抖出来的东西序直接抖出来了怎么想问题都很大吧  
 Q和终的伏笔在这里就开始埋下了...
 432475：美里这么早就知道莉莉丝的话，之后应该很大不同吧
 yingyunyi：复制这段内容后打开百度网盘APP，操作更方便哦。链接： https://pan.baidu.com/s/1BQuuehroJamNHrM4LNfXaw 提取码：n341--来自百度网盘超级会员V5的分享
 620055：前面都是单纯的复刻，除了制作有所提升以外剧情太紧了反而没有余韵可言，后半段屋岛作战整挺好，ed印象深刻
 773151：8.0
 yuanshichangan：（bilibili）嗯～新时代的味道，又回到了梦开始的地方。这（主要是群众的）脸真不好说比以前的好。（话说这里翻译AT力场怎么翻译成绝对领域了，lcl变成生命之水了；多让观众大脑活动一下不是坏事）。这微表情做的可能不如旧版，甚至不用仔细看就知道了。少了旧时代的韵味，混入同时代的作品制作也还行，就是不知道在经费上来之后会不会延续意识流。缩短了时长也少了很多细节呢。感觉少了一些压抑感和忧郁感。哎呦，这个表情画的，明明制作更好了，但是真的不好说。我真嗣的鼓嘴呢感觉这一版真嗣显得更年轻了（贬义），然后好像把碇司令画崩了。好家伙，灰色滤镜+照搬蝉鸣，不太好说。减少了交流，就减少了灵魂，削弱了主旨。有的时候音画配合不自然，瑕疵还是挺多的。这背景音乐是不是换了。很有新时代的味道，还是增添了很多色彩的。真嗣的内心体现得完全不足...甚至使得情节变得滑稽。有的时候倒也不差...内心表现力差的不是一点半点（包括配音、作画、剧情）。有所删改有些地方还是有点问题的。嘶，我没记错吧。怎么莉莉丝都来了？这也太快了吧（改得还有些怪）。战斗画面还是挺优秀的，相比前作有很大提升。绫波丽插入栓里的这一笑美啊。还是以前的渚薰有魅力。
 （初刷）总：新时代重制版。制作技术肉眼可见的提高，但不见得质量更高。（主要是群众）脸真的不好说画的更好了，人物微表情把控不如以前（尤其是碇真嗣和碇司令）。保留了意识流，控制了时长，制作上还不错但效果可能大打折扣。为了应和篇幅，在情节上做了大量删改，真嗣的内心无法完全体现，甚至使得情节变得滑稽，内心变化的表现力差的不是一星半点。而且减少了交流，也就减少了灵魂，削弱了主旨。有的时候音画配合不自然，瑕疵还是挺多的。最值得称赞的是战斗画面，虽说步入新时代，少了时代韵味，但相比前作确实有很大提升（还值得一提的是最后插入栓中的绫波丽很美）。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有所欠缺
 satokazuma：哇呜，看完后怎么比TV版轻松不少啊
 skybluedolphin：ここに注目 只记得美里操透了心 把不正经属性都忘了
 力天使可爱捏（
 家人们 被老爹骗到缅北来了——
 逃げちゃ駄目だ，，
 不过剧场版还是快很多啊 虽说没做什么大更改，，宿命的守护者这段需要切掉吗
 家人们 无照驾驶无实习期上来就断手瞎眼 之后没通天代怎么玩啊——
 至今仍未知道penpen设定是想干嘛（
 这个罐子接罐子看一次笑一次
 这顿莫名其妙的打也是不得不挨了
 A.T.Field全开啊，，
 每次都是被世界借着自己的善良裹挟着前进
 早一点解决的话就可以再减少一分这样的情况出现的可能性了吧，，
 从来没有容身之处呢
 已经没有回头路了
 （not）
 偏爱转移还是太扭曲了
 比旧版还要香艳了 算是给前期压力更大的补偿么（
 我的价值不应该在此啊
 只能如此无力的面对这样的现实么
 也不要对自己说这样的话呀，，
 Fly me to the moon
 bro出现的是不是有点早
 什 为何如此多EVA
 ashion：给我开EVA，不然就滚
 连走都不会就去打使徒，一开始就是奔着暴走去的
 转学80这段好突兀
 虽然没什么用，但就是要射一堆炮浪费税金
 997416：剧场版受时间所限，人物刻画感觉比TV差了些
 8分给正片，剩下2分给宇多田光
 667674：爹是个畜
