第1集
 syaoming：虽然画面很精彩但还是不能读，哦不，还是看不懂。
 9525：天哪我好爱这种不明觉厉画面碉堡的动画
 symphonicrain：开篇好诡异
 spiritistz：感觉配乐不是很搭啊
 rog_defwang：其实有点像一个OP，还是很奇思妙想的
 tillkanon：短片就是在讲解脑洞是如何诞生的！一个个小石球就是一个个脑细胞，单个脑细胞受到激活，影响到其他的脑细胞，之后形成脑回路，pong！灵感来了，脑洞产生啦！
 35549：大概就是突然有脑洞然后让大家一起来完成这脑洞吧。。。原画和BGM很配，就是剧情有点诡异。。。
 h751984871：不明觉厉
 powdersnow：灵感的火花四处迸溅的时候想起某个游戏，大鸟又是什么啊
 ttuugsjq：“那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人。”
 gsiah：有什么寓意...完全看不懂，还以为是火之鸟
 216493：没看太懂，逻辑怪怪的，感觉#6说的还挺靠谱
 craitch：6倍速まで。
 awesome_failure：有点抽象
 kinomotomio：开篇两个被吃掉的小东西就很像象征感性或灵感的心和象征理性与实在的神经元，中间用夸张的演出描绘了颅内的思维Party，最后的大脑就像是揭晓答案一样告诉观众短片讲的就是脑子里的东西，也许Genius们在脑内“开Party”就是这么兴奋吧
 620055：画的挺好，稍微有点抽象。
 小球抓住爱心以后射出的光一瞬间联想到神经元，后来出现大脑的画面以后仿佛豁然开朗。这是神经递质？
 hoozy1105：不得不感慨日本人能比国内动画更会宣扬中华文化这件事情真的值得人思考，相比国内艺术创作这种硬输出，日本动画这种融合性的柔性输出更令人信服
 927934：美丽图案结合了石器时代的岩画和壁画，象征着人类的想象力带领人们走向文明。头戴动物头骨的祭司，在原始的音乐中跳起怪异的舞蹈。无数神经元的电脉冲汇聚，标志着灵感的涌现，天才的诞生。

第2集
 athrun1120：上海大龙 好像第一次看的时候还完全不认识河森 
 
 中文那几个略棒读...男主鼻涕欠抽 光头大叔碉堡
 bonegumi：新世纪神笔马良
 
 宇宙通用语。。。
 derrick：想象力（熊孩子)
 因为上海所以中文配音
 qtabc123：展开好有趣w剧情好狗血。“我们就是来找像你这样富有想象力的孩子的”还真像天朝动画啊233
 9525：剧情不行，小孩神烦
 symphonicrain：诶哟这中文配音好棒
 cneoryan：我跟你讲我就这表情
 153502：狂拽酷炫吊炸天，你们村里人真会玩
 ccyyxxss：卧槽ヾ(｡｀Д´｡)  无力吐槽
 spiritistz：...
 zhttty：这话一般
 rog_defwang：我靠！好看！爽！观感爆炸！
 这故事虽然有点老套，有点神笔马良，但是太纯粹了。智障儿童的想象力（其实有一种在现实中失败只能靠想象来聊以自慰的感觉），有点让我想起了自己喜欢上动画的初衷。
 35549：很久以前看过还有印象，温故一下。熊孩子的各种脑洞，中文能直接听懂，不过感觉好奇怪233要是能把这熊孩子设计的再好点就好了。AI很有河森的感觉
 arimayukino：哎哟这中配太洗脑了
  >>arimayukino->arimayukino：好治愈。上海，龙，这就是日本人对中国的想象吗
 h751984871：对话略日系了，虽然是日本人写的剧本
 kamisamadesu：中文插曲才是最洗脑的。听了半晌看见了字幕发现是中文的时候我惊了。。那个歌词是？？
 但本作在7部内是最喜欢的，既童趣又不失有趣
 powdersnow：最后夜景画的挺细致的
 427568：这个中配
 311148：一言难尽
 centerking：河森
 隔了很久再看，第二遍看完后的感觉
 有趣
 326266：......
 553855：全程草死，文本比塑料袋还空，也就作画拉满了，当爽片吧
 zjc761712564：我更加相信河森环游世界后把自己脑子整坏了。
 gsiah：?，最后倒是有点小感动
 robot17：也只有能表达我的心情
 216493：这中文配音是不是真的找的小孩子？港台的译制片水准比这好多了，而且更搭电视。
 虽然剧本就那样，但最后画龙还真的有点感动
 craitch：2.3倍速。聞き違えたと思った。ださくて醜い
 zc051215：想象力总能带给我最纯粹的感动
 305142：看过的除了乒乓比较用心的中文配音了！还挺喜欢最后一幕的
 awesome_failure：最后一幕我怎么联想到动画城了
 kinomotomio：感觉能看到那个年代流行的很多要素
 lazar：suki
 c8fu3fu6：要是沒有法律，我一定讓美花懷孕
 seaaaaa：鼻涕是什么鬼！太恶心了。
 光头炫技无语吐槽
 这么老套的故事，最后还让我小小感动，醉了
 abcddan：人的想象是无限的，不要停止思考，挺有反思意义的
 650688：生草
 620055：全中文？很标准，但是棒读.
 智障小孩
 出现了，讲日语的大叔
 故事太扯淡了，新世代神笔马良？至少风格很一致，居然有点合理，过于弱智引起发笑
 变～身～这啥，鼻涕侠❌
 天哪我快乐死在这儿了，停止思考，童真的美，想象力
 898207：立足想象力主题的同时，也表达了对反战、扼杀儿童想象力等主题的思考，确实是天才之作
 634110：神笔马良说是

第3集
 syaoming：为什么不用日语……字幕又那么快
 还夹着不明字符
 
 为了营造恶心的效果真下了功夫
 athrun1120：略猎奇  监督的名字喜感...
 derrick：整体猎奇....
 那是什么语言？
 qtabc123：设定挺有趣的，死物为了救活物而努力帮它脱出
 9525：话说如果你们是死的话如何思考啊
 symphonicrain：感觉在看欧洲的动画
 akb49：恶心。。。。
 n5prich：语言似乎是做了修改的希腊语
 spiritistz：気持ち悪い
 dangseaky：语言听着太别扭了
 zhttty：猎奇的续命故事
 rog_defwang：海底世界？
 续命爆笑
 35549：感觉有那么一点大友克洋的嘻皮拉君。用屁过桥这点子好玩，其余感觉一般
 arimayukino：保……保护动物？
 liaune：恶心
 h751984871：比上一个有趣。风格挺有意思，不觉得猎奇恶心。虽然没看懂想讲什么……
 326266：像是从梦工厂皮克斯等动画大厂的某部商业片里截取的一个高潮片段
 不过人家最丑的怪设也没这么丑就是了...
 553855：合着是都觉得说日语没逼格是吧
 这讲的是......放生？
 CG有点恐怖谷
 216493：怎么想到这么丑的人设啊
 craitch：6倍速。跳んだ。醜い
 awesome_failure：没有动物的世界。。。
 lazar：草
 selina_dc：阴间
 650688：舍友以为我在看儿童邪典
 620055：什么猎奇儿童邪典，略显恶心的美术风格
 明明没有123非要在标题写个4
 故事稍微有点意思
 927934：毫无新意，哗众取宠

第4集
 syaoming：一阵阴凉
 athrun1120：人设略猎奇  其实这题材适合老虚
 derrick：人脸
 虚了.....
 9525：鸡皮疙瘩
 symphonicrain：自己和自己竞争，更快的自己才能赢，否则就要被自己NTR
 akb49：我都怀疑是不是精神分裂了。。。
 gonzen：立意挺好
 spiritistz：一开始还以为是科幻...看到后面才发现其实是对社会中每个人的身份(Identity)的探讨，真正的归宿或许只有那一个，不，应该是说，有一个真正的归宿算是一件幸运的事了吧。
 rog_defwang：我被自己NTR了，怎么办，急，在线等。
 35549：设定还不错，不过剧情感觉bug有点多，主动权随便去一个认识的人目的地就能抢那也太容易被抢了。
 arimayukino：哇这个眼睛，这个鼻子，看着真难受，太鬼畜了。这分明是鬼片好吧。
 omerice：door chime
 hef2000x：想到了玲音……
 powdersnow：boring
 barcelona：道理很好懂，但一点也没有说服力
 robot17：自己跟自己内卷。。。
 216493：居然是都有实体的
 那就是我可以谈恋爱，另一个我上学？
 craitch：2.5倍速。詰らない、跳んだ。
 awesome_failure：看来是有时候是两个都能看见，原因不明
 huyoouzi：同类/同体竞争，然而没有宏观进化，只有残酷
 771885：配乐换一换妥妥灵异片
 620055：哈人
 人设好丑（这眼睛？鼻子？），互相占据归宿地然后夺取控制权的设定很有趣，最后是时空重叠？
 898207：没太理解，是说 每一个我都是我，但不同的人只会看到某一个我，所以注定会有其他的我没有归宿 这个意思吗。
 927934：家庭中的我是儿子，学校中的我是学生，可无论如何，其他人认识的我就是唯一的最好的我。
 919717：何意味

第5集
 airlandon：这是讲的什么啊
  >>laoism->airlandon：AcFun的www.acfun.tv/v/ac330814_5，没字幕没法看啊…
 nic3yi：这什么中二作品啊。。。
 syaoming：作者成功地传递了“我超牛B的，哈哈哈哈”这一信息
 athrun1120：比0级听力还难 想什么说什么 而且说一半声音会变轻...还有重叠...
 36176：这篇是根本没想让人看懂吧....叙述被故意拆得支离破碎的
 derrick：脑洞太大
 qtabc123：太装逼这话跳掉不看了- -
 symphonicrain：装了20分钟的逼而已
 akb49：报告我完全看不懂啊。。。。
 ccyyxxss：一股尼采式的疯味
 spiritistz：全篇都在传达文本结构的虚无性与二元对立，解构主义么...
 rog_defwang：不懂
 35549：不懂…太闷。还故意用这么压抑的声音语调念，画面做的很炫然而并不会让人感兴趣……
 376958：这篇是真的在讲东西，还是纯粹的bullshit？
 arimayukino：堆砌术语有意思么？美术风格有点看头，女人画得有劲。
 omerice：“二元”，文间稍显割裂。
 348699：垃圾，title应该改成unlimit bullshit
 liaune：神棍之极致
 h751984871：还我20分钟人生。
 玲音我能看懂1%，这个0%。
 powdersnow：观感真的不行，但内容还可以的，“习惯”以后后半还不错
 311148：天才，我觉得看点是把理论转化成视觉处理的可能性
 感觉像看了一期屋顶
 虽说我也不怎么能看懂
 517904：感觉像是在凑作文字数的中学生
 hanan：师傅，别念了。
 326266：如果是在讲故事的同时顺便谈点哲学的话，我还能看看
 这种开篇劈头盖脸输出观点的就（跳了
 zjc761712564：什么玩意？
 mtmfs：这集把这片子的整体水平拉低了一个档次
 566032：我本來以爲海獸之子夠神棍了，知道我看到了這個
 craitch：2.5倍速。跳んだ。
 awesome_failure：神神叨叨说一大堆，还不如整个asmr
 632638：如上所说，习惯了还能不错..哈哈哈
 670564：精神污染
 660016：感觉像赛博化的形而上学家喝的酩酊大醉之后自称清醒地推理着什么
 你是天才，是我不懂你了
 432475：感觉在扯淡
 771885：mdzz
 fl_yure：感觉像是那种为了让人解读而做的片子？反正俺看不懂
 selina_dc：烂活
 seaaaaa：真是奇葩，作者为何不写书，在这霍霍动画资源
 abcddan：看你们都看不懂我就安心了
 lk2：抽风了？
 cfox：刨开来，还是老生常谈：
 1. R即reality，现实的不完全恰恰代表了协调与统一
 2. 人看不见其生理/认知无法企及之物，感官只能捕捉光反射形成的表象，行为通过例行公事得到意义。人得以通过连接表象世界而得到意义，牺牲洞察的深度而增加表象世界对人而言的广度，这是来自造物主的恩惠，也是理智的源头
 3. 判断事物的工具当中，理性相当于硬币的一面，另一面是非实在的本能概念（手表）
 4. 性的发生是表象世界之极乐的代名词，混乱，不可控，世界的内部与外部在此汇集
 5. 蓝色商人指代理性，红色商人指代与“神”及“般若直觉”的手表
 6. 事物的偶然使自我的定义飘忽不定，于是“我”的概念便流淌入自然（既是表象又是内在）与万物的概念互通
 7. 一些人不知神，一些人在现实造神，另一些人则通过手表与理性的结合意识到“神就在自我内部，感官捕捉到的表象亦是其延伸”
 8. 万物皆是神之恩惠，人被包围于万物中。意识到这一点的人本应将自己融入万物，冲破Limit Cycle、达到永恒。但商人关注到无限与有限的对照，在Limit Cycle中沉没
 
 又是R又是帕斯卡又是引过时论文，有必要吗？好的方面没学来不会说人话这点倒是完美复刻，是否也是一种基于表象的Limit Cycle
 620055：神神叨叨的氛围感和画面不错
 思维发散，堆砌术语，行行行很有逼格。（想起了石头门标题下的小字）
 像是喝醉后的产物，有些话不方便说也不能随便说。
 650688：什么玩意
 742982：刚导完？
 898207：有深刻思想性的作品不少，但能通俗传达出来的作品不多
 saberghost：看的煎熬，直接快进了
 hoozy1105：这部片个人认为是所有中相对不成功的，过于故弄玄虚和抽象炫技表达，我承认我确实也看不懂，主要这部片导演就没想让人看懂，整个动画通篇都在站在一个非人类的机器人立场下审视人类社会的哲学、神学等问题，不断用极度理性的语言概念表达来晦涩地输出个人观点想法（就是不讲人话），试图用理性的语言解构说明来反理性。而本篇又不是那种虚无主义，抽象晦涩的语言配合抽象解构、光怪陆离的画面表现（不得不说动画演出确实视觉效果强）最终并没有表达什么实质性的东西，想得输出太多但什么都没解释清楚的相对无意义的虚无动画
  >>hoozy1105->hoozy1105：这个动画在我看来主要的问题是没有人味，通篇像个冰冷机器人在不断说话输出，过于理性的表达意味着失去人性，没有人的感性体现的动画在我眼里就是不成功的，艺术作品再抽象都不能完全跳脱人的范畴
 xhibiki：来个人用豆包ds总结下
 927934：金石当砾，故作高深
 631969：差不多得了
 konata_izumi：让我在阳光明媚的下午睡得很香
 919717：这家伙在说什么呢

第6集
 syaoming：能看懂说什么 好高兴 (38
 36176：我怎么觉得有点黑..
 derrick：孩子的梦
 qtabc123：没怎么懂求解释0。0
 symphonicrain：小孩做的梦，很有海马和猫汤的感觉
 akb49：这一个我非常喜欢！
 rosary：想到没玩完的梦日记
 227291：跟丹迪第9话一个味道 果然还是湯浅
 rog_defwang：猫汤味。
 35549：汤浅还是又隐晦又黑……
 arimayukino：小孩子的世界，感觉不用那么在意逻辑呢。
 skysweetdark：天哪，看得时候就惊叹如此天才的创意，还在想是哪位天才导演。等到长腿马出场时，我就知道了，原来还是你。顺便抱怨一下，上一P是什么鬼东西。
 powdersnow：汤浅的梦境也很棒，最后的延续说不出话
 326266：汤浅什么时候回来搞非商业的原创动画
 566032：KAIBA的原型
 atorip：梦境与缺失的爱
 neutrinoliu：nb
 robot17：汤浅真的是在用心做动画短片啊....
 animeing：这个不明觉厉
 craitch：2.5倍速以上。湯浅は本当にこんなの好くものだね
 huyoouzi：汤浅牛逼
 620055：还真是汤浅的作品，挺有意思的（虽然很古怪）
 650688：小孩和长大后所想的东西吗
 toshiyuki：感觉有轮回的要素  婴儿长大了之后将自己当作哺育下个婴儿的燃料
 810643：个人汤浅水平最高单集之一
 898207：创作者的人生经历会成为下一个孩子的梦境吗？最后的献身有点夸张吧
 wqhwqh173701：中间那个坐骑疑似科学猴logo形象来源？
 另，这个故事的标题和今敏遗作造梦机器「夢みる機械」只有假名和汉字的区别，不知道二者是否有联系
 927934：成年人眼中无论多么平凡的日常，在孩童眼中犹如一片片神秘的新大陆，也许我们认为的梦幻，不过是不同视角下的日常？
 919717：没看懂，但好看

第7集
 calmkart：颇有点双恋A的感觉，也有点新海城的感觉。不过玩得比新海城溜许多。从想象力和色泽采用上比双恋A更优秀，然而心理描写以及天才的力度颇不及后者。总的来说很棒。
 syaoming：原来我以前在哪里看过baby blue……
 这种怀念的感觉混上后 更加奇妙了
 athrun1120：暴走族
 derrick：看上去是最正常的
 qtabc123：这遍再看的时候感触好深QAQ
 9525：只有我一个人觉得这篇很无聊吗
 symphonicrain：感觉又吃了坨秒五，OMG文艺监督渡边，看的真TM忧丧啊，待我去厕所缓缓
 q3502221：残响十一集不及BabyBlue十四分钟
 akb49：我只想吐槽，少年你出行随身携带手雷是什么鬼。。。
 顺便最后火车站送别那段太有电影感了。。。配合BGM挺赞的。。。
 arguzus：~想~~想抛开理性~和你来一场~说走就走的旅行~
 centerking：级别整个比新海城高一档
  >>543571->centerking：仰望bangumi前辈！
 tan90：渡边把离别曲用活了。
 spiritistz：本报着看个究极神棍单元剧收官的，结果...
 不加任何限制去做的动画，真是俗气的有些意外了，这就是你想做的片子吗，渡边，在某种意义上也算是令人费解了...另外从中能窥探到一些恐怖残响的影子
 371379：手雷这么危险又珍贵的东西当然要随身携带啊w看完莫名更喜欢渡边了…他表现的青春更贴近我w
 35549：最后一段太经典了。虽然手雷这段有点搞，不过总体很好啊。
 wudiangongyuan：手雷确实有点。。逗
 不过离别的时候确实表现的很好
 arimayukino：没人吐槽暴力摩托吗
 侧耳倾听+听到涛声+秒速五厘米
 blindblue：在这里克制得很美的东西在残响里爆炸了吗
 liaune：最后离别的卡顿手法虽然看得难受，但很惊艳啊
 powdersnow：墙壁上大大的“Love 夜露死苦” 觉得老梗也是因为先看了残响，天空、手雷、烟花挺特别的
 pujx233：开头结尾的离别曲惊艳了
 326266：如果残响不搞那么多骚操作的话
 ttuugsjq：渡边nb！
 这才是这种题材该有的体量和桥段设计。结尾车窗外与回忆交织的地方，降的一手好帧。
 铁丝网、大飞机、手雷…这些明显带有战争与恐怖主义色彩的元素最后居然没有好好交代。
 384430：nb！古典音乐元素的融合恰到好处，青春的酸涩味呈现的淋漓尽致！
 604292：青春的淡淡忧伤
 174413：「她不会跟过来了」
 craitch：2.5倍速。美しくない映像と羨ましい物語。
 305142：这个好欸，青涩温柔，一切水到渠成节奏很喜欢，音乐元素很好，缓解看麻的症状！
 awesome_failure：挺好的，如果能把手雷去掉就更好了
 oreoolymlee：新桥恋人
 632638：最后配上新海城的BGM，味就很足了！哈哈，开玩笑，离别镜头很不错。
 670564：感覺受到了岩井俊二不小的影響，發現手雷的情節跟最後離別的搖鏡停幀。在不受任何限制下，這種傷感青春原來是渡辺導演想做的動畫嗎，還沒看過東京殘響，我的印象還在jazz大哥哥…
 660016：今天我已经不打算考虑人生和将来了
 432475：千言万语，万般思绪，不过一句道别
 621515：不好说，被骗进来看的。
 771885：大多数人在发癫的时候，还有人保持了理智
 seaaaaa：去远方，中意的题材在这一集也同样精彩地表现了
 abcddan：最佳
 620055：去远方吧
 ？真有手雷啊
 作为短片来说还是局限了些，不够奔放
 渡边的音乐审美和氛围感还是在线的
 这就是青春啊，李！
 650688：结尾挺好
 666673：Chopin:12 Etudes, op. 10:No. 3 in E major "Tristesse"
 josh：不是，这手雷安排和最后的道别才是精髓好吧，少了渡边戏剧性，不然只是个普通青春片了。满天烟火像是泪水掩面模糊了视线，抽帧配合肖邦的离别钢琴曲，美极了
 898207：离别是渡边作品重要的主题之一，而他每次的阐释都让我留泪
 hoozy1105：所有短片中相对最喜欢的一部，整体轻松有透露着淡淡忧伤的氛围（渡边真的非常懂氛围格调... 故事其实也不新鲜，和新海诚的秒五很像，但是我更喜欢渡边这种表达。其实看着也有感触，曾经高中的时候也幻想能够不顾一切地逃避，逃出学校离开一亩三分地，终究是在父母的照看以及应试教育的引力下没法实现，渡过了一个乏味无趣的学生时代。。。
 shinei_yunyi：青春真他妈的带劲。青梅线-中央线，地铁上的拉环隔开二人的镜头，到拉环不再隔开二人，到伴随着《离别曲》的烟花演出。这个时期渡边的分镜实在精妙。离别的诠释，融入不了却又摆脱不了周围环境（“我们哪里也去不了”）的主人公，渡边的特色。
 xhibiki：少年你知道你犯了多少罪吗，就为了搬家
 chibacitybamboo：二刷。渡边现在真的失去了以前一切能让他引以为豪的东西。即使是随手毛了个手雷炸飞一帮暴走族这样扯淡的桥段都只会让人会心一笑，因为这就是青春呀。最后忙活一通却没看到海这种苦涩才是青春的底色。你的青春里也有人会在你临走时拿着烟花为你送行吗？
 gao84690572：渡边来来回回讲的都是那些东西，可以是少男少女，可以是四人一狗，不变的是他从来都在讲极致的，个人化的故事。逃亡和离别情结是渡边永恒不变的命题。离别为终点，逃亡是一种存在的形式，逃向哪里？离别后又向何方？没有回答，只有留白，情绪被克制，于是，一种复杂，疏离但极具余韵的情感得到传递，所以最后的离别在渡边式演出和音乐叙事下，躁动，倦怠，不安搅和在了一起:Just two of us
