第1集
 li2150：感觉第一话的节奏很不错。
 rainshiner：补番中，一话一记录。除了最后一个画面有点出乎意料前面看起来都是非常纯洁清晨的校园恋爱故事。但是即便世界摇摆不定言叶不善表情诚哥只是个单纯处男我想至此也不至于酿成最后的结局吧。继续看第二集。
 voiceover：一直很不理解世界啊...
 guide_love：帮喜欢的人追别人最后又掺了一脚。。。。别告诉我ED里有脸的全是后宫
 254075：补番中，其实在前面还是能感觉出来 世界喜欢诚哥的。虽然最后的一个kiss有一点莫名其妙（嘴上说你们好好约会，实际上吧嗒亲人家一下，谁还能好好约会！）但是，想不到怎样的展开导致了我们喜闻乐见的结局=。=
 239822：世界无法理解，明明自己喜欢还要帮别人
 kepler452b：第一话感觉还行。。
 howlaind：啊啊啊，第一话看起来还真是纯情啊
 tvcx2010：送助攻把自己送进去了
 506787：怎么可能每天被盯着看就喜欢上对方了啊，正常人只会觉得那是痴汉！
 su0tiuqibu：论制作第一话还真的挺优秀的……
 555152：想起了家有女友
 [来自Bangumi for android] 获取
 556271：蚌埠住了
 yukir：似乎能理解世界的行为。
 455244：醉翁之意不在酒啊。
 完结撒花。
 craitch：2.5倍速。全然紋切り型じゃん。
 ackton：久仰大名了，好久没看恋爱类作品了，看了第一集感觉还真不错，挺有意思的，不过有些地方已经在暗示之后的狂野展开了。
 高一三班的伊藤诚无意发现隔壁四班的桂言叶和自己坐同一列电车上学，诚在一旁默默关注她，拍了她的照片作为手机待机画面，据说如果三周内没人发现，恋爱就能成功，结果第一天就被同桌西园寺世界看到了，世界活泼开朗，受大家喜欢。这天世界带诚来自己的秘密基地天台，她说自己体育课时和桂交了朋友，了解了一些她的情况，表示诚受女生欢迎，自己作为女生代表肯定要搞清楚诚喜欢的女生，诚则强烈反对世界告诉别人自己喜欢桂。班上的刹那在关注诚和世界的接触。世界帮忙撮合诚和桂，之后约好三人一起吃中饭，三人相处和谐，世界留诚与桂独处，二人关系迅速升温，诚准备第二天向桂告白。第二天，诚在车站向桂告白成功，桂告诉世界自己之前说的在意的人就是诚，自己在电车上注意到了看着自己的诚，也开始关注他，可以说是两情相悦。二人都感谢世界的帮忙。放学后，诚在车站等桂，遇到世界，世界也是坐同一班车的，不过与诚桂二人是反方向。世界表示自己只是喜欢看他人恋爱，觉得这很有趣，所以才撮合二人的，诚想还人情，世界想着自己要什么礼物，然后出其不意亲了诚，表示这就够了，随后跑上电车离开，让诚约会加油，她在车上偷偷的哭。
 w1339523930：二刷开始，原来开始就暗藏玄机了，各种暗示
 559908：前面还好，节奏正常，帮喜欢的人追喜欢的人。最后一幕亲上去直接给我干懵了，这就是传说中school days的含金量吗？
 496446：好糊的蓝光，上次看到这么烂的蓝光还是老寒蝉
 576636：看自己暗恋的人和别人谈恋爱很有趣
 啊，这就开偷了啊
 miyoshi_harekaz：这第一集没想到还是挺经典的恋爱故事套路。就是知道后续发展后感觉每一句话都是回旋镖，太搞了。
 虽然这蓝光真是糊完了，但世界真的很可爱啊。谋士以身入局，世界唯一没算到的是诚哥和桂言叶是两情相悦到只差一个认识的契机。光看第一集其实真的很难想象为什么最后三个人会搞成那样。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 li2150：某诚的人渣本质开始显现了。
 91577：还是世界教唆有方啊
 derrick：爱慕只凭想象，是不可能成功的。
 voiceover：“诚哥已经算很能忍的了”，那我岂不已经是圣人了
 guide_love：人渣开始冒头了
 222449：没事干补番，表示对诚哥蠢哭，什么鬼啦，笑死我了，说好的高情商高智商呢
 delitofu：怎么感觉这一集的男主和第一集的男主不是一个人
 kepler452b：精虫上脑啊
 howlaind：不也挺好吗
 tvcx2010：这么一个直男怎么变成渣男的啊，都是世界的错×
 su0tiuqibu：世界股暴涨……这样的性格会受欢迎完全不奇怪啊 后面到底怎么脱轨的（
 诚属实就是太快了，很真实地太快了（
 455244：诚哥女人缘怎么这么好。
 141880：跟第一集差别巨大 说好的稳重呢
 377939：世界好可爱
 ackton：诚按恋爱指南与桂约会，全程只顾自己玩，最后还试图亲桂，未能成功，之后世界得知这情况后给他两张电影票，教他如何操作。第二天诚邀请桂看电影，中途按世界说的摸桂的手，还准备亲她，被桂扇了一巴掌。诚说自己是听了世界的建议，晚上二人各自回家。之后世界得知情况后忍不住说诚是笨蛋，让他尽快去和桂和好。放学后诚找到桂表示自己没有恶意，想再来一次，更了解桂的情况，桂要开会，诚表示自己会在车站等她。世界在校门口拦住想逃避的桂，让桂有什么想法就直接告诉诚。桂表示自己从小学起就会因身材被男生嘲笑欺负，世界说诚真的很珍惜你，他作为男生已经很忍耐了，男女朋友就是这样的，建议桂再多观察下。桂看出世界对诚有特殊感情，她最后还是决定来车站见诚。诚这边拒绝了和初中同学加藤一起回家，一直在车站等到晚上，终于等到了桂，桂表示自己也想更多了解诚，会努力的，她牵住诚的手，亲了上去。
 shinomiya_kaguy：神人片子
 496446：哇靠一集亲一个
 你别说言叶长得是挺色的
 396123：一套操作选项全部选错
 576636：电影院什么神人操作，像是选了游戏对话框里最坏的选项。
 世界好表情。
 miyoshi_harekaz：这放的片子也够神人的了，为什么会有这种镜头。
 诚哥这也是太精虫上脑了——当然也有可能是世界那一吻让诚哥觉醒了。不过也是背调没做好，毕竟时间太短了。正如世界所说——“多去好好了解一下现实中的她啊”。诚哥对于桂言叶几乎一无所知，仅有的情报也是来源于世界。而桂言叶对诚哥则更多还停留在幻想中。而世界，真是一步步把自己送上绝路。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 voiceover：女人的情报网真可怕。
 guide_love：最后那个很累是啥意思啊人渣诚
 arshines：补番中。诚哥第3集就累了啊
 arimayukino：额，这个累了不要想歪了啊，是两人根本不匹配啊。
 howlaind：我也觉得谈恋爱很累啊
 
 我大概也很渣吧，所以不谈恋爱是最好不过的了。
 511297：所以
 
 发生什么就直说嘛我们是男女朋友啦
 我们是男女朋友吧
 女方手放在男方肩上
 
 女方到底在想什么。。。看不懂。。。
 su0tiuqibu：夕阳的斜坡上互称名字明明非常纯爱的氛围……最后一句出来直接噔噔咚了。代入感太强了一瞬透心凉啊。
 没有带着十分觉悟就不要碰言叶啊（。
 发现自己觉悟不够就好好去土下座分手啊。但诚肯定没这么干，于是脱轨了吧（？
 
 所以诚哥车站那里瞪大的双眼是“什么啊，我还以为我们关系已经更深了，结果就这？”的意思吗吗？
  >>bangumi_muxi->su0tiuqibu：诚哥神奇的脑回路。
 141880：为什么有那么多人都盯着诚哥
 455244：诚哥和言叶性格合不来吧。
 ackton：诚和桂世界一起吃中饭，桂回班里后被同学拦住，问她作为学园祭执行委员怎么人不在，质疑她是去见男友了。放学回家的电车上，桂有些低落，问诚我们是男女朋友吧，诚抱住了她，桂有些不适应，到站马上下车了，而这一切被一个同学看在眼里，事情传到世界那，她继续教诚应该怎么做，让他去道歉。第二天桂没坐电车来，世界让诚中饭时去道歉，诚与桂一起吃饭，和好，诚约好周日去桂家玩。刹那特意来世界打工的店里问她和诚到底是什么关系，世界明确表示自己没有和诚交往。周日诚来桂家里，和她妹妹心三人一起玩，心问诚为什么不叫姐姐名字。之后诚离开，路上诚确认桂很看重二人间的称呼，于是之后二人开始用名字互相称呼。车站告别时桂亲了诚的脸。晚上诚与世界交流，世界说二人有种总算开始了的感觉，为二人加油，诚却觉得和言叶相处很累。
 496446：看到现在就是俩恋爱新手加一个狗头军师在一块儿学怎么谈恋爱，所以后来是怎么变成那样的？
 576636：诚哥想要直来直去，不要那种过家家式的恋爱了。
 miyoshi_harekaz：“女人心，海底深”。回想一下这三集诚哥和桂言叶的恋爱过程，自己也不是没有主动过，也从书上去学习如何对待女性，但每回都不明白桂言叶情绪变化的理由，只能给世界按着头去道歉。对于桂言叶的行为，自己完全捉摸不透，甚至不清楚她到底喜不喜欢自己——诚哥已经向桂言叶证明了自己的决心，而桂言叶因为男性恐惧症始终踌躇不前半推半就。毫无正反馈的快餐式恋爱，觉得累是必然的了。周围人的质疑越来越多，世界依旧在摇摆不停，此时两人的隔阂，刚好给了世界下场的机会。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 li2150：我勒个去，前3话还没觉得诚哥怎么渣，这一话马上完成了从人到人渣的转变啊。
 voiceover：三个人都有问题...
 gameswordsman：不要费劲解释了...压根整体世界观就不对...
 creamq：太扭曲了.
 llqy：不给摸 就分手。。城哥真急色。。
 taka_matsu：只要能摸，就喜欢，这思想啊要不得
 chengweijiuquan：这话明显里番剧情，这错明显是世界的错。
 作为一位身体健全的男性怎么可能受得了这样子的诱惑呢？
 guide_love：这一集有福利啊，支持B站去掉圣光的正义行为
 249861：渣诚和女生交往就为了上床
 arshines：虽然诚哥一直想着H的事情是不对，不过世界也太纵容他了。把诚哥晾几天就好了。这样诱惑渣诚...
 arimayukino：世界这人心思很多啊，似乎不打算把诚哥和言叶交往的事告诉朋友，而她的朋友一直在误解她和诚哥在交往。
  >>arimayukino->arimayukino：#3正解
 kepler452b：世界在玩火啊
 tvcx2010：都是世界的错！还是有一半的道理的
 su0tiuqibu：和言叶就是不合适啊……
 言叶值得白马王子的
 141880：言叶绿绿的
 455244：《特训》
 
 世界这赤裸裸的诱惑，诚哥禁不住也是有道理的。
 ackton：经典特训，多角恋剧情基本都有这类帮忙撮合二人，作为练习对象之类的展开，之后感情升温就正式加入竞争了，其实还挺能理解世界的想法的，喜欢一个人又没有勇气，就会想着用旁敲侧击的方式掩盖自己的真实想法去接近，不过在先来的人看来这就是小三行为。还有点不得不吐槽，诚真是个猴子，而且似乎还没意识到自己有什么问题，也是挺厉害的。这集才注意到ed在更换，质量还不错。
 诚总感觉和桂相处的不太舒服。诚这天在天台上亲吻桂还摸了她的胸，桂还没做好心理准备，离开了，诚只好道歉。晚上桂打电话与世界提到这事，世界问桂在什么情况下会答应与男生做，桂喜欢白马王子那样的浪漫感觉。之后桂的父亲给桂两张泳池的门票，桂想邀请诚一起去。第二天本想在电车上说的，车厢晃动，桂没站稳，诚不小心又摸到了她的胸，氛围被破坏了，桂最终没说出口。世界见二人相处不顺，提供咨询，诚表示自己想更进一步，世界于是提出自己可以作为诚的练习对象给他进行特训，让诚了解女生的心情。放学后世界带诚来到公园僻静处，准备开始特训，结果被路过小孩打断，接着去卡拉OK也失败。最后世界带诚回学校天台，从牵手开始，带领诚一步步继续，最后发展到摸胸，诚忍不住把世界推倒了，世界同意继续，这时桂发来了短信打断了二人。之后诚和世界离开学校，世界说特训已经足够了，下次你就该和桂做了，二人分开，诚遇到桂，桂表示自己发短信是想和好，并邀请诚周末一起去泳池。
 jan30chen：这一集才发现言叶和世界的房间差异啊
 这剧情是真的难以吐槽…
 559908：太扭曲了我太喜欢了
 670908：三神人
 496446：哇靠诚哥和世界这俩大仙纯折腾言叶呢
 576636：诚哥的惊世操作总是让我眼前一亮，这集暴露了诚哥是个彻头彻尾的下体生物；你们这特训不太对劲啊，都快到上床了，世界怎么老是有第三者旁观镜头啊。
 miyoshi_harekaz：人渣诚的诞生。诚哥本来就有时不时精虫上脑，情绪激动的表现，这集在世界的引导和娇惯下，理性也差不多给击穿了。而桂言叶则沉浸在幻想中，一厢情愿的认为诚哥和自己理想中对象的身影是一致的。而不愿正视真正的诚哥的想法和需求。另一边世界也被朋友们吹耳边风吹的越发受不了，摇摆不定之间终于亲自下场与诚哥成为了最错误的关系。只能三个各自有问题的人很不幸的聚在一起，互相之间的问题又发生了奇妙的化学反应变成了更大的问题，最终导致了日后的悲剧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 derrick：论爱情第一选择的重要性。。。认清事实别太慢啊><
 voiceover：诚哥到底哪点招人喜欢了...
 taka_matsu：自作自受
 chengweijiuquan：男生精虫上脑，就是会用下体思考的生物，何况伊藤誠是泽越止的儿子。
 到了这集伊藤誠在这里并没有跟桂言葉分手，所以诚哥在这里也错了。
 guide_love：不愧是人渣，直接推到了世界，觉得不舒服早就该分手
 arimayukino：世界这一方也很奇怪啊，拿朋友做幌子。
 delitofu：为什么不分手呢
 kepler452b：分手和世界在一起啊
 493293：这集蛮真实的，“特训”之后还完全无感才奇怪吧。而且人就是...越是说忘了吧、不能在一起...越来劲呢。最低！
 tvcx2010：感觉本来要说分手的事情了，结果言叶一个带球撞人，，，感受这巨乳吧
 555152：得不到的永远在骚动
 [来自Bangumi for android] 获取
 141880：最低 渣渣渣
 455244：诚哥本来打退堂鼓了，世界还使劲往外推……不过最后还是上垒了，跟言叶分手吧！
 
 话说言叶怎么变得这么主动了。
 ackton：感情变化有点看不太懂，怎么诚和桂都转变的这么快，诚突然就强烈喜欢世界，桂又喜欢上了诚。有关卖肉的作画还不错。
 周末诚与桂世界还有其他几个同学一起来泳池，黑田光在同一天也想邀请诚的朋友泽永泰介一起去泳池，于是正好凑在了一起。光想追求泰介，泰介却喜欢身材劲爆的桂。诚教桂游泳，光让泰介教自己游泳。教学过程中，诚与桂亲密接触，但之后他又与世界对话，表示自己想继续特训，感觉和世界一起胡闹更轻松，但世界还是让诚专注于桂。中饭时，桂坦白自己在和诚交往，世界说自己帮忙撮合了他们二人，大家知道了真相。傍晚大家回家，桂希望下周诚能来自己家玩，诚却没什么反应，世界把他拉到一边告诉他你现在是桂的男朋友，我们只是朋友，忘了吧。大家分别回各自家，诚与桂告别后又想起了世界，他忍不住发短信给世界，表示自己想见你，不想忍耐了，接着坐上反向的电车向世界家赶去，下着大雨，世界在车站见到诚，她问诚为什么要来，你在和桂交往啊，但诚直接抱住世界说自己喜欢世界，世界说因为你说喜欢桂自己才帮忙的，太差劲了，诚道歉，说如果不是世界的话是不行的，二人亲吻，随后来到世界的房间上床继续之前的练习。另一边桂还想着诚下次来自己家的事。
  >>mythria->ackton：本来世界就喜欢诚，而诚一开始是喜欢言叶，但在言叶那边进展慢以及尝到肉体的滋味以后逐渐改变了
 gorogoro5656：如果到此为止的话..
 kai_233：都是世界的错！！！
 559908：渣男！其实这时候把叶甩了然后专攻世界，可能还说的过去，毕竟谁没有犯过错（联想到自己了
 396123：桂主动了很多相比之前
 却感受到男主的心思不在自己这边
 世界你要怎么收场
 576636：wc，第五话就doi了，后面我都不敢想
 好家伙，这个老师太好了，还有模拟考试。
 不喜欢贫乳的我这几话看下来好感度最高的竟然是刹那？！
 桂言叶或许察觉到了诚哥对自己的耐心在慢慢消逝，为了挽留诚哥采取更多的肢体接触？
 miyoshi_harekaz：这里诚哥说喜欢世界，大概率确实不只是精虫上脑而是真心话。即使桂言叶开始利用身体优势主动进攻，诚哥也始终难以完全放松下来。和世界的相处显然是更加轻松愉快许多——尽管世界常常以问责的态度对待诚哥。倘若和世界上完本垒后能与桂言叶果断分手，诚哥还不至于被冠上“人渣诚”的称号吧。通往地狱之门，现在才真正的打开了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 voiceover：可怕的女生小团体。
 taka_matsu：发短信看得我都晕了
 chengweijiuquan：我嗅到了一种腐败的气味。
 guide_love：终于发现人渣诚出轨了，桂好可怜。不过我好奇桂是怎么当上班长的（或者只是班干部？），感觉她魄力不够
 mousika：为嘛我看不了
 forestkami：田中
 
 裏切りはいつか還る
 baixiaozy：现在想想这部番算是标准的校园欺凌作品了
 kepler452b：看着难受
 howlaind：田中宏纪一人回，果然还是厉害啊。20min左右言叶转头的动作很棒
  >>yiyangsoft->howlaind：TNK在TNK的一人回（确信）
 klove：凭什么那么多妹子喜欢你。。。凭什么。开始纠结看得难受死了
 141880：痛痛痛
 455244：练习？搁这自欺欺人呢。而且诚哥对言叶都快行同路人了。
 
 霸凌，还被绿，言叶实惨。
 fmkf：那个霸凌的妹子一听就感觉像是帕露菲的花鸟玲爱，一查果然是
 377939：桂好惨阿居然要被霸凌
 ackton：贵圈真乱。
 诚沉迷于与世界练习，时常在对方家过夜，世界虽然心里过意不去，但也没有拒绝诚，桂对此一无所知，还是很喜欢诚，诚却对桂爱答不理，随意应付。刹那看出世界早上和诚在一起，世界向其承认诚和桂分手了。世界准备中饭时向桂坦白自己和诚的关系，她有罪恶感，诚并不愿意，最后世界也没说出口。放学诚又向桂撒谎没空，实际是去找世界亲热，桂买了毛线想给诚织点什么，电车上看到站外疑似诚和世界在亲吻。之后一天放学，世界让诚去陪桂，诚走在桂身边，就像是个路人，拒绝了桂买情侣手机的提议，对桂织东西一事也毫无反应，晚上继续拒接桂的电话。学园祭要开始了，班会上加藤几人在讨论喜欢的男生，桂让她们不要说话了，加藤则说桂又在勾引男人，昨天还缠着诚，大家看出加藤喜欢诚，桂直接宣示主权，说诚向自己告白，我们正在交往，你因为喜欢诚而欺负我也没用。加藤问诚的同学七海是不是真的，希望她帮忙一起给桂点颜色看看。桂告诉诚自己午休要开会，诚于是联系世界趁机上天台亲热，桂抓紧忙完工作也跑来天台，结果正好在门外听见世界和诚互相告白。
  >>559908->ackton：后面几集看你评论就够了，再看剧集简直是在恶心自己。
 505307：田中分镜，天冲作监哈哈
 496446：最后几分钟拍得挺有意思
 576636：这一话有点好看啊，有种日常逐渐在崩坏的感觉，特别是夕阳那段，看着瘆人；世界的病态感也表现的很好；结尾那段很加分，太有感觉了。
 诚哥：谁让我透谁好
 miyoshi_harekaz：有一说一，虽然作画挺穷的，但对几个人的感情节奏把控还挺到位的。
 在愧疚中摇摆不定，在彻底倒向诚哥的同时也失去了在这段关系中占有主动权的世界。越发精虫上脑，沉迷于和世界肉欲而早已对周围事物不闻不问的诚哥。越主动越碰壁，拼尽全力守护自己恋爱却最终捉奸的桂言叶。曾经的三人日常早已变的支离破碎，不复存在。
 如果说关系走到这一步，世界也有一定责任的话，那在世界逐渐失去对诚哥的主动权后，之后所发生的一系列悲剧可以说是诚哥的全责。对世界肉体的渴求以及对桂言叶的漠视都尽显人渣本色。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 crazyapi：还在给人渣织毛衣
 rainshiner：虐得我一脸……人渣什么的赶紧去死啊……
 voiceover：尽显人渣本色...
 taka_matsu：渣诚！  为什么还有三个人喜欢呢，想不通啊
 guide_love：人渣诚的犹豫我不懂，也不想动。最后那一巴掌打得好。
 arimayukino：言叶的被误解和被欺凌很大程度都是伊藤的不作为，说句政治不正确的话，此人死不足惜。
  >>arimayukino->arimayukino：但是一个女孩子要如此依赖于男主，这本身的逻辑让我心寒。
 493293：拆毛衣和看到另一双鞋真实血虐。
 tvcx2010：伊藤完全是馋言叶身子！
 141880：言叶被欺负的时候渣诚就在那愣着 说话啊
 455244：？？？什么东西，一直吊着言叶是想干嘛！
 
 感觉言叶就像是抓住最后一根稻草，死命不松手。
 377939：诚哥能不能去死，好歹回应一下
 ackton：诚是典型的下体控制大脑，有欲望就会犹豫不决，想全都要，最后的下场可以说是活该。
 桂不知道为什么诚会和世界亲吻，想着是不是自己被讨厌了，决定要加油。诚班原来的执行委员骨折了，诚被安排代替他，刹那告诉大家诚和桂分手了，现在在与世界交往。桂班只有她一个执行委员，加藤几人安排她干活，准备在休息室暗算她。七海听了刹那的话告诉加藤桂只是单方面缠着诚。会议结束后，桂想和诚聊天，诚被刹那拉走去见世界，还帮诚拉黑了桂，表示这是为了世界，刹那又告诉世界，表示这是必须的，诚是世界的男朋友。之后世界发现无法联系诚，中午一个人在天台等诚，没等到，自己反而被雨淋湿了。诚见到湿身的桂，甩开刹那跟了过去，发现泰介邀请桂后夜祭一起跳舞，泰介表示自己听说桂已经和诚分手了，那这样自己也有机会，桂否认分手，跑出门被七海拦住，七海指责桂不仅勾引诚还勾引泰介，诚只是在一旁看着，没有表示，不过之后取消了拉黑。晚上桂来诚家里见诚，诚说自己的手机已经恢复正常，可以联系了，世界正好在屋里，诚编理由不让桂进门，不过桂已经看到了门口的鞋，她只是邀请诚后夜祭一起跳舞，说泰介误以为我们分手了，明明我一直是诚的女朋友。桂离开后，世界听到刚才的话也决定离开，她不怕被桂看见，接着就在楼下和等着的桂撞见了，桂扇了世界一巴掌，说你太狡猾了。
 jan30chen：言叶深刻的说明什么叫“女之耽兮,不可说也”；
 人渣诚前几集馋身子多会打直球，看到言叶被误解这会儿又哑巴了，我开始以为是觉得渣诚是迟钝和优柔寡断，这几集看下来完全就坏
 469505：就算桂真的和诚哥分手了，基友这么变态的行为，还能被甘露寺解读成桂在勾引他？果然这个班没有正常人
 496446：哎呀坏逼太多了，气死我了
 576636：桂言叶被动：万雄王
 哈哈，好响的一巴掌
 给他畜完了
 940685：果然是渣城
 718376：不要内斗了，一起制裁这人渣不好吗！
 miyoshi_harekaz：隔墙有耳，之前埋下的雷终于一个接一个爆了。
 在小弟的帮助下，彻底倒向诚哥的世界，也逐渐对桂言叶燃起了对抗之心。而另一边面对其他人的恶意，桂言叶也越来越独木难支。而我们的人渣诚，依旧只是精虫上脑的优柔寡断——甚至完全用下半身思考的话，反而当前三人的境遇会更好。既蠢又坏，才是最可怕的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 91577：是女的全上啊
 derrick：下半身动物真可怕。。。学园祭好欢乐。。。。。刹那是好人呐~
 voiceover：我不能接受
 taka_matsu：想不通啊
 chengweijiuquan：这集是拖剧情吗？
 guide_love：刹那你怎么了，被编剧灌了迷魂药了么。桂你太可怜了啊，轮流NTR是闹哪样
 baixiaozy：诚哥居然知道自己是人渣
 howlaind：河野惠美那时还在动画工房做动画啊，啧啧
 556271：谁都绿桂啊次奥
 141880：一拖四...
 455244：诚哥就是馋言叶身子，其他人还轮流绿言叶……给我看笑了。
 ackton：刹那得知世界的情况后，决定自己去找诚搞清楚他心里到底是怎么想的，她表示这也是为了自己，自己已经没多少时间了。世界被桂扇了一巴掌，桂表示当初鼓励自己和诚交往的不就是你吗，我一直把你当好人，求你了，诚的女朋友是我，不要再接近诚了，世界心里不舒服，请了一天假。之后刹那拉着诚，问他世界和桂到底喜欢谁，诚表示自己一开始喜欢桂和她交往，但现在又觉得和世界在一起很轻松安心。刹那于是让诚去找世界，自己一个人把活干了。世界告诉诚我们现在做的事是不对的。晚上刹那向世界确认诚会和桂分手，只要有诚在世界身边就行。放学的电车上，桂抱住诚，表示下次会叫诚来自己家亲热，所以希望诚后夜祭能和自己一起跳舞。之后学园祭开始，大家玩得很开心，把道具都搞坏了，刹那和诚留到晚上进行修复。刹那告诉诚自己之后就要搬去法国了，世界情绪容易波动，之前是自己想办法开导她，现在希望诚能代替自己陪在世界身边。当初刚开学时诚帮刹那解围过，称其坚强，鼓励她做班长，刹那感谢诚，对他有好感，看着靠墙睡着的诚，刹那吻了上去，想留下只属于自己一个人的回忆，结果被桂看到了。
 jan30chen：前几集我还想说刹那还算正常呢，结果这……
 虽说有预感了，但是看的时候还是忍不住“喂喂喂，マジ”的感觉
 ---
 桂言叶之“我的男友太受欢迎了，该怎么办？”
 469505：诚哥真是P的一手好A，可以开班了（
 你可以说他是无意识的，但他搭讪别人的时机和技巧都是天衣无缝的，相处不深的人会对他有好感，这种好感也仅仅是基于表面上的吸引力，譬如班长。桂言叶就更典型了，诚哥的“欲东家食而西家宿”让她觉得自己做的不够好，开始质疑自己的价值，并渐渐误以为自己需要依赖诚哥，甚至采取委曲求全轻贱自己的做法来留住诚哥，试图在他眼中再次证明自己的价值。由于她周围缺乏可以帮助她的朋友和支持系统，也使得她更容易沉浸在这种错误的信念之中。此外，我认为她无意识的把诚哥看作一种象征，希望通过和他在一起来获得班级或者社交团体中的认可，甚至误以为这能让她在小团体的斗争中获胜。这种不健康的心态和行为模式只会让她不断失去自主性，如果没有外力干涉，等待她的只有BE吧。
 shinomiya_kaguy：这片子里全是神人
 hiiccuper：还有高手…
 don_key：扭曲
 496446：什么意思，学校里开炮房？
 belowiet：刹那本来超喜欢你的，为什么要看上这个比啊——
 576636：刹那什么时候上了诚哥；我去，你们班就是开房啊；什么！回忆里的诚哥好正常？病情还在处于潜伏期！
 乐，谁都能牛一下桂言叶
 miyoshi_harekaz：刹那不愧是世界的好闺蜜，只能说抢男人的战斗没有对与错之分，只有站队哪边的区别。
 你这休息室完全不正经吧，怎么还有润滑液的。
 这就是学园祭的商战吗，真是恐怖如斯。
 和班级人气王的世界不一样，桂言叶作为边缘人物，在最开始面对世界的帮助，是真心把她当好朋友的。即使捉奸成功，她也不希望和世界就此闹掰，而是哭着求世界不要再接近诚哥了，令人心酸。
 活在愧疚感中的世界，宁愿用肉体也希望留住诚哥的桂言叶以及有着自己私心的刹那，诚哥的人渣罪己诏，正是因为优柔寡断。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 batoulu：如果这作品世界观下其他男的和男主机油一个尿性的话，那诚哥确实算尤物
  >>batoulu->batoulu：收回，后面展开太变态了

第9集
 derrick：加藤开启了诚哥的“人形自走炮”模式 .
 voiceover：基友你真不含糊...
 taka_matsu：后夜祭的火把是用来烧渣诚的
 chengweijiuquan：人渣、人渣、人渣、人渣、人渣
 guide_love：人渣、人渣、人渣、人渣、人渣、人渣、人渣
 337812：渣渣一个个嘎嘎嘎嘎有
 baixiaozy：这集全篇最虐
 kepler452b：恶心
 klove：我现在就一个奢望，给桂一个好结局吧
 532475：刹那这个形象颇值得玩味，“若是没有聆听者的话，便可以为所欲为了吗？”不夸张的说，有“慎独”的那番意思了，即使没有人发现，也要约束自己的言行
 514673：我接受不了啊 言叶被黄毛推了
 141880：看的生气啊
 455244：是我高估他的底线了，下半身动物就是这种人吧……
 
 言叶彻底魔怔，最后竟然还被推了！不过真就这么将错就错或许也不错。
 ackton：这学校的生育率估计挺高的。
 桂向刹那宣示主权，刹那说自己只是想留下回忆，她看话剧演出，被与自己情况相似的剧情打动，没有聆听者的话就可以为所欲为吗，发生的事就不会改变吗。诚和世界边做蛋糕边亲热，桂则一直在班级鬼屋活动门口守着，给诚发短信也没有回复。鬼屋里的休息室是学园祭的三大传统之一，女生伸出手向男生提出邀约告白，男生握住女生的手接受后，一起进入只有一张床的秘密休息室。泰介与桂交流，邀请她跳舞，表示诚现在看着在和世界交往，桂则表示自己才是诚的女朋友。世界赶走一直摸自己屁股的诚，加藤找到诚，二人一起逛学园祭，她也邀请诚一起跳舞，世界这时赶来把诚拉回去干活。心来了，表示姐姐期待后夜祭和诚一起跳舞。桂坚称自己是诚的女友，但事实是诚一直不和她见面联系。世界邀请诚一起跳舞，表示这非常重要，相当于向大家宣布我们在交往。加藤与泰介相遇，二人都是败犬，泰介表示自己也不知道诚在想什么，加藤知道他喜欢桂，支持他就算桂说她和诚在交往，也要去大胆尝试，接着自己决定向诚告白。诚看到手机里桂的大量短信，出去找桂，遇到加藤，然后就被拉去了休息室，加藤表示自己从初中开始就喜欢诚了，二人顺势上床。桂认为诚一定是有事才没来，自己骗自己。傍晚，诚和世界跳舞，泰介则找到一个人的桂，表示诚已经背叛你了，接着抱住桂告白。刹那一旁看着诚和世界，诚还是不直接承认世界是自己女朋友。
 jan30chen：到现在人渣诚也没说一句“世界是我女朋友”吧；
 这都是啥B传统啊，当我觉得所有的角色都不正常的时候，看来不正常的是这个世界观了
 730558：老二开始成为老大了，恶心
 496446：换家了还行，强者如云啊这个学校
 661377：这是里番吧
 576636：诚哥是怎么做到做最畜的事，还能冰清玉洁的， 锅都甩干净了；看来大伙还是没有搞清真正的敌人是谁；诚哥上下打量的眼神笑死我了；世界不是炮友吗？，真女友还得看我桂言叶，可惜一血被基友拿了。
 miyoshi_harekaz：这集就是诚哥精虫上脑展示的最淋漓尽致的一集：只要能发生关系，来者不拒。即使只是早已没什么联络的加藤，但只要对方愿意满足诚哥的肉欲，他就不会拒绝。这集也是桂言叶最可怜的一集，可怜到平时霸凌自己的小团体都点到为止了。在煎熬中度过学园祭的最后一天，彻底认清了诚哥背叛的现状。桂言叶的黑化也在所难免了。另一边，世界的正宫气场越来越强，风土舞让世界终于如愿以偿获得了诚哥女朋友的身份。在暗处的刹那的态度也令人玩味——在被桂言叶捉奸后，舞台剧也让刹那对自己的现状清醒了不少，只是一切都可能太晚了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 batoulu：伊藤诚这角色让人感受不到一丝温度，就是一台只有情欲的冰冷机器，触发恐怖谷效应了

第10集
 voiceover：坏掉了...
 taka_matsu：噢噢~好赞
 chengweijiuquan：【黄毛 赢家】
 【终于要说分手了么，可惜一切都太迟了，黑化吧，少女。】
 【人渣已经形容不了渣诚了，这明显就是个畜生。】
 guide_love：人渣！人渣！人渣！
 baixiaozy：剧情高潮
 kepler452b：无力吐槽，这学校都tm些什么人啊
 141880：我去 真不是个人啊...这几个人都是...
 455244：刹那走前上大分。乙女变炮友。世界蚌埠住了。言叶坏掉。
 
 这学校还能待？而且当事人都还在。
 
 人渣：……関係ないだろ
 377939：是个人都喜欢诚哥，诚哥你差不多该被暴打了
 ackton：桂被泰介拿去第一次后出门看到诚在和世界跳舞亲吻。诚从加藤那听说桂一直在休息室等着，之后向桂道歉，桂认为诚这样就行了。泰介想和桂继续交往，但桂说自己是诚的女朋友，对泰介没有任何感觉，拒绝了他。泰介跑来和诚确认，诚说自己已经和桂没有任何关系了。之后刹那遇到诚，诚说自己和桂分手了，刹那要求诚眼里只能有世界一人，她明天就要走了，如果诚不能保证会保护好世界，自己无法对世界说出口，诚则无法完全保证。桂来了，想邀请诚之后一起玩，刹那说他已经和自己约好了，诚说我们之后还是不要再见面了，桂认为是世界让刹那这么做的，想把学园祭那事说出来威胁刹那，刹那直接当面亲吻诚，说我们就是这种关系，至于和世界的关系轮不到你管。诚也直接说自己早上只是为昨天没去见你道歉，明确提出分手，表示自己已经不喜欢桂了。放学后诚和加藤在体育仓库做，加藤觉得这样也不错，刹那知道了这情况后来诚家，要求诚和那女生分手，刹那没有告诉世界，诚知道刹那也喜欢自己，把她推倒在床，刹那让诚和加藤分手，脱下衣服如果你答应的话，我什么都会做。第二天篮球部庆功宴，很多同学聚在一起，学姐早有预谋，她们在休息室装了摄像头偷拍，现在当众播放休息室的录像，包括七海和加藤，二人社死，世界看到这画面则立刻去找诚，在路上与桂相遇，桂提着个袋子，表示诚和刹那在一起。ed后刹那回忆当初分班时自己被安排做诚的同桌，但世界想和自己换，刹那答应了。
 jan30chen：刹那你都守护了些什么啊（恼
 我以短浅的目光理解不了如此超前的世界观……
 730558：刹那真是个笨蛋啊言叶黑化了
 496446：哇浪这个学校真是人才辈出啊，偷拍人打炮还公开播放
 576636：fw诚哥，现在都还没透过桂言叶；你们学园祭太有活了，还特么装监控，神人；刹那你在干什么！无感了
 miyoshi_harekaz：泰介也算是愿意负责的男人了，不过精虫上脑强推了言叶这点也确实没的洗就是了。
 越发沉迷于肉欲的诚哥也在一天天进化中，从第一集那个忸忸怩怩的小处男，到现在已经能熟练拿捏对方心理，真是进步神速啊。
 看清了诚哥的刹那，却依然选择了献身，又有多少是为了世界呢？更像是为了离开时的自己能不留下遗憾。学园祭结束，无论是世界、泰介、刹那还是加藤都赢麻了，只有桂言叶输的彻彻底底，最终在一次次的从希望到绝望中彻底黑化。最后桥上两人的相遇，真是令人唏嘘啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 derrick：逃避责任什么的。。。人的确会变的
 voiceover：诚哥炮友20+...
 taka_matsu：彻底成人渣了
 chengweijiuquan：快快快！！赶紧赶紧！！
 guide_love：人渣！
 baixiaozy：加藤乙女这集难得做了件正确的事，还有黑田光是什么鬼d(ŐдŐ๑)
 wts714285：最后翻页翻到桂言叶太扎心了
 141880：言叶眼睛恢复的那瞬间也太心疼了...
 455244：皆の誠。这标题我领会到了。
 
 看样子言叶本来是有机会，人渣诚这是又了什么逆天的事！
 702183：4p,牛啊
 377939：世界也开始黑化了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，makoto真的一点也不makoto
 ackton：总感觉在靠前的几集中，观众不知道的某个时间点诚被夺舍/附身了，老二成了老大，按设定来说也可能是血脉觉醒了，总之诚从第一集到这一集的形象变化带来的观感让我联想到了当初看飞跃巅峰/天元突破开头到结尾的感觉，概括来说就是意想不到的巨大变化/怒涛展开吧。
 七海社死，世界得知刹那离开了，多日请假不来上学，世界表示刹那走了，自己只有诚了，问诚和加藤在干什么，诚对此毫无反应，只是和光、加藤等数十个女生上床，光还来看望世界，吃了闭门羹。之后加藤的三个同学也找上了诚一起娱乐。桂精神不太正常，一个人对手机自言自语，世界也反复看着诚之前发的短信，看到二人跳舞的合照，世界突然感到不适，吐了，她怀疑自己怀孕了。之后世界回学校，当着同学的面要诚认真思考怎么处理，大家这下都知道情况了，同学们都用异样的眼神看诚，光几人也决定暂时离诚远点。诚早退回家，感到烦躁，加藤联系说要过来，诚很欢迎，但他不耐烦的表示世界的事不是自己的错，只想快点和加藤上床，加藤说诚变了，以前的诚更温柔，她转身离开，与诚说再见。世界想着要生下诚的孩子（不知怎么世界的形象总让我联想到渚，可惜诚完全是朋也的反义词，桂则让我想到来栖川姬子）。光和加藤还有其他女生都离开了诚，拒接电话，诚一个人走在街上，想着明明之前挺顺利的，接着他在手机上翻到了桂，桂正好出现在眼前，她与幻觉中的诚约好见面，她表示自己一直在等诚，自己要留在诚身边，做一个配得上诚的女友，诚感动的抱住桂，说为什么要为自己这么做，我不知道你的心意，对不起，我也喜欢桂。桂听了这话原来空洞的眼神恢复了色彩，也抱住了诚。
 jan30chen：我斗胆问一句这是你们学校特殊的打招呼方式吗（神志不清中）
 ---
 言叶恢复高光的时候，我居然有一丝丝原谅人渣诚的想法，这这不能，还是快去spa
 730558：光为什么啊
 这人渣一点自觉都没有呢
 496446：草，倒数第二集诚哥开始速通，炮友们也跟着速通作鸟兽散了，我难道该夸一句浪子回头金不换吗？
 576636：这能把桂言叶变回来？还是说诚哥在大气层？
 诚哥家变成什么约炮圣地了wc，诚哥说的傻逼话真的笑死了。
 miyoshi_harekaz：在世界不在的日子里诚哥彻底解放了，几十个炮友。一天一个一周都不重样的。
 很多人可能不理解为什么小团体三人组也会去和诚哥约炮，在这个学园祭炮火连天还带录像的学校，这帮学生早已就没什么正常的男女关系观了。诚哥的人气在同年级其实意外的高，对小团体三人组来说，和诚哥约炮也只是“好玩”和增加自身话题度的一环罢了。
 世界未解之谜，那天我们仍然不知道诚哥初中的时候到底是啥样的能迷倒一片女生。
 诚哥现在仅存的一丝的人性可能还是在白月光桂言叶身上了。可已经变成靠下半身思考的诚哥最后的痛哭，到底又有几分是真心？可怜的桂言叶从黑化中恢复过来也不过只是昙花一现罢了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 yuelying：温故而知新啊，对付人渣只能用黑化了
 voiceover：中に誰もいませんよ
 taka_matsu：大快人心
 chengweijiuquan：我好兴奋 好激动啊 我等的就是这一集 然后就治愈了。
 guide_love：大快人心！
 247001：看到结局。我笑了抱了一个又一个的主角终于死掉了。
 lostanother：两年后再重温了一遍，灵魂得到了净化
 baixiaozy：咎由自取
 xuehua：之前偷瞄了结局，还是不看了吧有点虐
 424584：真踏马刺激！
 536140：炮口翻转，生命陨灭
 508402：居然才12条评论？
 su0tiuqibu：演出真的不错啊……
 555152：然而黄毛没死，令人感叹
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>bob0800->555152：私以为黄毛还比伊藤渣多了
 556271：结局都疯了啊次奥哈哈哈
 141880：那三个女的能不能一起似了啊
 455244：我以为是言葉和世界一起把人渣干掉……
 683719：大快人心！
 377939：牛的，没想到不是桂言叶给他宰了。
 678920：黄毛最爽了，提完裤子功成身退
 545445：好血腥，太哈人了
 ackton：可以说是经典结局了，不管什么时候看都是那么震撼，积累压抑了12集的各种复杂情感，终于一次性爆发出来了，可以说是爽片了。其实之前只知道诚死了，但具体情节不清楚，原来是世界杀诚，桂杀世界啊，还挺符合情理的。之后似乎还有两集纯娱乐性质的ova，结合这集的剧情，很难不联想到寒蝉。最后一集看staff表才发现制作人也叫伊藤诚，这人名挺熟的，只是不知道他竟然亲自参与了本片，挺有意思的。
 桂带诚去饭店吃饭，世界做好了饭在诚家里等着，诚迟迟不回来，世界打来电话，诚还很不耐烦，问世界为什么要公开怀孕的事，我也不知道怎么做，你别摆出一副女朋友的样子赖在我家不走了，挂了电话。世界生气的把饭菜全部打翻在地，接着发短信说自己回去了。车站里世界无意发现诚和桂在一辆车上，又折返回去，发现桂在诚家里，扇她一巴掌，质问什么情况，不要缠着诚了，接着又问诚是想抛弃自己吗，是桂在勾引你吗，桂反驳是你在诱惑诚，表示刹那也喜欢诚。桂说诚一直在自己身边陪伴自己，我不会再犹豫了，诚和桂当着世界的面亲吻，世界大叫不要，离开。世界想到当初也是自己先帮刹那了解诚的信息，结果后来自己坐在诚身边，又介绍桂给他。世界难以面对现实，第二天世界收到短信，诚表示桂介绍了认识的医院，希望世界去把孩子打掉。世界回复诚，表示自己有话要说，在你家里等你。诚和桂吃中饭，说自己太容易被情况左右了，做了对不起桂的事，从今以后自己眼里只有桂。晚上诚回家与世界谈话，世界烧水发现垃圾袋里自己之前做的菜，决定开始行动，给诚发了一条很长的短信，诚一直往下翻，发现写着永别了。bgm起，世界持刀冲过来把诚刺倒在地说，太过分了，就顾着自己，还想着和桂过幸福日子，回忆不断闪过，诚最后摸了世界一下，死亡，世界发现自己杀人了，惊慌逃离，水烧开了。桂之后看到了这一场景，用诚的手机发短信给世界在天台见面。世界见到桂说自己才不去你介绍的医院，桂则说世界是在骗人，怀孕是为了留住诚撒谎。桂说自己才是诚的女朋友，世界说自己也想做诚的女朋友，一直忍受着，他想要什么就给他什么，为什么。桂说诚就在那边，世界打开旁边的包被吓到，接着桂说自己来确认你说的是不是真的，拿出刀冲过来，打掉了世界的刀，杀了她然后确认她肚子里什么都没有。最后海面上，桂一个人抱着诚的头，说总算能二人世界了呢。ed后，又是回到一切开头那段话（象征着galgame新周目吗）。
 jan30chen：片尾又放了一遍人渣诚开头的自白，真是讽刺啊；
 第一次连续追番是为了看角色快点死，house，开香槟咯
 这段水开情节过于经典，倒是完全忘了后面还有天台对刀，言叶也黑化成莎乐美了
 411833：一上午+下午补完了这部经典gal改老番，制作组改be的决定实在是让人不得不服。
 看到渣诚被刀的时候真的很爽，闪过的走马灯太好笑了，甚至感觉不像同一部番的画面。世界的结局不能接受，大家都没有错，错的是人渣诚啊啊啊啊！
 496446：决战紫禁之巅，杀杀杀杀杀
 655348：看的我无法呼吸了
 915349：诚哥好死
 576636：舒服了，好似喵！
 世界上孕激素buff了，单杀诚哥，可惜不敌病娇桂言叶，只能说惜败。
 结尾开膛破肚还有点惊悚猎奇呢，被一句里面果然没有人呢逗笑了。
 miyoshi_harekaz：提前知道结局的我看这集的时候始终笑得停不下来。
 对桂言叶再一次许下承诺的诚哥，到底又会有几分真心呢？压倒世界的最后一根稻草，不是桂言叶和伊藤诚两人的亲热，也不是收到诚哥要求堕胎的短信，恐怕是看见垃圾袋里自己做的大餐吧。
 平心而论，最后那段的演出其实做的蛮好的，死一般的寂静下只有热水壶烧水的声音，在爆发时bgm的响起，走马灯的回忆，都把情绪拉满了。只不过对于诚哥的死，我始终没有一丝惋惜之情。好似，言简意赅。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：感觉可以叫“我在忍住不日挑战中坚持了0.01秒，你也来试试吧。”有种不艹这个剧情就无法进行下去的感觉。诚哥真就纯作死，有后宫番男主剧本就浪，也没有人给其一点负反馈，只希望牢大复活赛能够打赢诚哥。
 kiritsukasa：笑死我了，太猎奇了
