第1集
 reika：成田良悟特色的多线交汇叙事到了动画里变本加厉了？完全看不懂啊，看过的小说都忘光了……TAT
 wwftherocksp：看完DRRR才看永生，听到他说dollars我整个人都震惊了
  >>carening->wwftherocksp：真的？跑去再看一遍……
 haohao69：我只能说，我没看懂捏~
 接着看接着看~
 rikku：第一集是不是只要看懂他们是不死人就好……
 orgsun：第一次一边画人物关系表，一边看动画…… 这样做会不会过于认真了？
 
 第1话里提到了四个家族：
 ※ Gandor家族：Keith Gandor, Berga Gandor, Luck Gandor；
 ※ Martillo家族：Firo Prochainezo；
 ※ Runorata家族：Gustaro（通过某种渠道准备购入新型特殊炸弹）；
 ※ Genoard家族：Raymond Genoard(父), Jeffrey Genoard(长子), Dallas Genoard(次子), Eve Genoard(女)；
 
 Luck和Firo虽然分属不同家族，似乎关系不错的样子。两人都是不死者，而且似乎是因为一年前（1930年）的事件，才拥有了这种能力。而Isaac似乎也意外地拥有不死的能力。
 Firo、Maiza、Ennis三人相识，而且似乎都认识Vino Claire，但这人在第1话似乎并没有登场？
 
 另外OP中出现的所有人物名字里，似乎只有那个叫Szilard Quates的大胡子没有在第1话里登场？
  >>tttbbx->orgsun：太有用了orz
  >>zhangrtao391->orgsun：太有用了
 syaoming：名字好多
 cocotea：OP赞www
 kazenokizi：艾扎克和米莉亚一出谁与争锋~
 kbqnmyszm：看完来留名
 love216：哈哈，混亂中就完了
 感覺這手法挺有趣的，好評
 有彈屏說看到最後會記得所有人名，就看看是不是吧
 67117：好像没看懂啊
 162855：成田老师真的很厉害www
 tukiakari：看OP感觉就不错 最近好多番都看不进去 真痛苦期待接下来剧情.话说人的手指那么容易切断吗.PS看第一话就有三个熟悉的声音,没听错的话 第一个银魂真选组的老爹,第二个结界师良守,第三个荒川爆笑团修女
 ylc395：第一集完全不知道在干什么啊！
 zq0504032：暂时还不明觉厉
 qtabc123：人物和线多到完全整理不过来；；
 165796：无头比永生先看 自从看无头后就变成成田良悟粉 
 感觉上与drrr形式非常相像呢 无论是oped画、预告形式还是叙述方式 秉承了多线多人物时间轴打乱 完全没有一头雾水的感觉反而更加想看w
 iqbee：开局，人比较多。。。
 simona：开头感觉不错，然而我还是去看小说吧= =
 271284：幸好有无头打的预防针，不用担心第一集看不懂就不看了。
 zhaory：第一话信息好多....开场的副社长与助手的对话似乎暗示了接下来的多线叙事「以不同人物为中心，同一事件就会发生千变万化」；
 没接触过原作，但论动画这开篇的叙事手法在今天来看也是时髦
 另外感谢楼上的人物关系图
 miroox：有点元叙事的感觉
 304246：千头万绪，有点懵逼，补此番可用英配版，味道十足...听英配时声音有点低沉压抑，切回原配，原来本来就是这个感觉
 再对比中发现自己理解英语和日语时的脑回路完全不同......
 吹替最大的问题是时间轴不完全对得上，因此声优间本来是有一来一往的互动的，一吹替就基本很容易成了各念各的，总是会缺失些感觉...
 powdersnow：感觉这集好漫长，信息量好大，这个背景舞台倒是挺迷人的
 ED很有味道啊
 h751984871：分不清、记不清角色……
 418314：各種插敘倒敘和亂敘，除了開頭的男人和女孩間的對話可以理解世在事件結束後的回憶以外，其他都無法理解
 philin：引用爱伦坡的《亡灵》是印象最深刻的，开局就有这么多人物登场的确有些“谜中之谜”的感觉。
 animeing：听闻是挺不错的作品，再看看
 着实不错
 432357：A part有趣到爆炸，B part就完全看不懂了
 550000：禁酒令？现实是有这玩意儿但好像没在作品里看到啊？
 cx1007834794：混乱叙事？我看这最难看懂的是记名字吧。
 620055：这叙事挺乱的，一群人和剧情根本记不住，但是效果达到了，确实很有趣，看看接下来能不能看懂。
 kitahiragawa_ta：这一集不断回跳了几次终于理清楚了，原本是个还行的故事，拆散了是为了图新鲜吧，第一集综合7.5分的样子
 455244：这集是来干嘛的，就是为了让人看不懂吗？
 580468：虽然看不懂 但是很面白
 craitch：3倍速。狡いぞ.
 googleplex：OP居然没有词
 一上来就听了三种主题曲的变奏
 叙事疯狂乱序，一堆名字没记住几个
 斋藤千和还有这种声线
 这个Carol居然不是主角，难道是后来的叙述者？
 最后预告这个声线和说话方式真不是隔壁きらり客串么
 657668：好乱，几个帮派打架，不死的人，画面切来切去
 hao3yi4kai1：信息量好大，感觉极其需要二遍啊
 771885：这二十几分钟看出了一个小时的感觉，信息量太大，而且没头没尾
 a4paper：一脸懵
 batoulu：这一集看了半个多小时
 kflylzzq：副社长的强调给我一种很装的感觉
 场外视角好难选，时间跨度这么大吗？
 这再生效果就是永生之酒的能力吧，完全就是超能力嘛w
 看来副社长列入的角色都是不死人。
 除此之外第一集就不太看得出啥了，一堆短小的片段穿插，要理解想表达啥只能后面看完才知道吧
 832842：记不清这是第三年还是第四年打开永生之酒的第一集，看了好几遍都觉得看不下去，除了不死的设定，没有吸引我的点，味同嚼蜡。
 lovemylove：很美妙的开局，多线叙事、时间来回跳跃，但是都不如美国人名记不住带来的理解困难大
 1145865：第一集，开头不错，虽说名字很多，但是去下面抄了个作业，好好回忆了一下，大致懂了wwww
 933621：没啥时间
 hazard：叙事做的好散，第一集就开始多线和弄出一堆人物观感挺灾难的

第2集
 reika：正、正常了么……="=
 wwftherocksp：倒序什么的最讨厌了
 libex：这种情节很怕剧透，希望不会倒霉在之后的ep吐槽中看到剧透....
  >>carening->libex：我补旧番的时候都是看完以后才来ep的………
  同怕被剧透
  >>libex -> carening 假装：我补旧番的时候都是看完以后才来ep的………
 carening：话说我也开始补着旧番了
 为什么到第二话了我还是一点看不懂
 nmyh：Mirina那个尖嗓门儿真是让人头疼啊
 rikku：看了第一集后去搜了百度百科，人物简介被透干净了……
 orgsun：OP里出现的Chane Laforet在前两话里一直是背景人物啊，虽然没什么台词，但紫发黄眼，超显眼啊，这是个什么样的人物呢？
 
 第一话提到的Maiza Avaro的老朋友，应该就是那个叫Czeslaw Meyer的小孩子吧？
 love216：baka 夫婦太有愛>< 
 激萌
 spiritistz：那两人的双口相声先让我暂停笑会
 165796：火车总是个发生各种故事的地方啊
 杰库兹好可爱wwww
 271284：看了第二集已经搞不清楚列车上有多少势力云集了
 笨蛋夫妇、ladd、脸上纹身的少年、邪教徒、议员一家，还有什么
 418314：開始好看了
 tttbbx：倒序啊，除了楼上上说的，还有那个不死者小孩Czeslaw不知道是哪一方的
 Issac鲁邦既视感
 philin：这列车上真是满满的万恶的资本主义；关于金玉满堂与气吞山河的引用有些古怪却有趣。
 animeing：感觉不错
 517904：小猿的声音
 548456：所以第一集我看了啥……
 580468：火车当故事背景很有意思诶 这集也终于看得懂了
 firework_bd：刺激起来了。藤原叔的角色配得真好，小野坂昌也的Issac真的梦回TRIGUN，这夫妇笑死我了。
 googleplex：这俩逗B哪来的
 刻板形象好多啊
 ミリア现在有点像みりあ了
 657668：*金矿逗比二人组
 *引退的老爷爷好惨
 *胆小鬼疤痕组
 *雷姆雷斯幽灵组
 *火车
 748420：车上怎么混进来了两只猴
 a4paper：依旧懵
 batoulu：一如既往地信息量爆炸啊
 kflylzzq：老奶奶预感这么准吗？
 如弹幕所说，你两给我的第一印象就是笨蛋夫妻
 你两的脑回路看不懂啦！
 车长，flag已经立起来了
 群 贤 毕 至
 老车长 ——————
 社恐被社牛恐怖袭击了
 原来如此，这两列车被劫持的理由之一是释放首领，修伊这个角色后面应该也会登场吧？
 lovemylove：好起来了，就是不知道第几集我可以记住这些人名
 hazard：好好看
 叙事明朗多了，日常下的暗流涌动，搞笑同时紧张的氛围塑造的也很好

第3集
 libex：3选1？ “要怎么做......” Isaac & Miria ......
 carening：话说mua最近又在补这个了啊
 orgsun：列车上那伙黑衣人到底是谁呢？
 这话标题「Randy和Pecho 忙着准备宴会」里的Pecho，在片中根本没提名字嘛～
 Daily Days的副社长是Gustav Saint Germain，英文版主编是Nicolus，那Carole是做什么的呢？Daily Days的内部装饰很中式，员工还穿中山装，这设定很有趣嘛～
 Ladd的那场戏中提到了新人物Bicky，后面应该会具体说明吧。
 第1话提到的Vino Claire还是没有出场？
 love216：Firo 總覺得有種總悟的即視感。。。
 bogoo：1.把手举起来 2.趴在地上 3.不许动
 不好意思打扰了（关门
 evefeiniao：西方人的名字好难记，搞的看的糊涂啊
 spiritistz：这插叙用的已经入境了..?
 tukiakari：この不死身の設定が少し違和感を感じる、どうして再生じゃない復元なんだろう。
 ylc395：人物记不住啊！
 总之有低俗小说的感觉，面白い！
 cpulws：感觉有点意思了
 kurichan：智商不够用，没看明白，虽然好像开始有趣起来了
 271284：笨蛋夫妇最后用汉字词玩的梗跟整个动画格格不入……那是美国玩的吗？
 tttbbx：1930年Firo和Ennis初遇，跟小偷夫妇还不认识
 戏剧性的巧合很多呀
 philin：三集定律，有一点点头绪了
 425984：尼克阅读理解0分
 animeing：卧槽
 不错
 221885：哈哈哈哈哈哈后半截笑死我了这么牛比的吗，趴下举手不许动哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 548456：群像剧看得很懵 但开始有一点点联系起来了 还真是超乱序啊
 craitch：3倍速。別に頻繁に視点を変換する必要無いじゃん。
 firework_bd：乱起来了，也开始连起来了//每集的下集预告看得都津津有味
 657668：*火车，几个团伙作案
 *找哥哥
 road314：前3集观感好差。
 hao3yi4kai1：这动画记人名是一大难点，对着角色列表瞪了半天也没全记下来，不过总比不记好多了……
 kflylzzq：短短几分钟里不仅切时间，还切事件，好家伙
 做实验的这位老头也老倒霉了，刚试验成功实验室就毁于一旦
 小哥你脑补地有点多欸w
 菲罗这人白救了，刚走就给杀了
 这车上坏人也太多，餐车上能出三拨人抓人质www
 我就说应该先喝酒嘛，老头还是有脑子的
 hazard：好像差不多看明白了，但还是有点乱乱的
 ed真的百听不厌
 576636：终于要开打了吗

第4集
 orgsun：喔喔～ OP里的大胡子Szilard Quates总算登场了
 不过第3话提到的Bicky到底是谁啊？难道就是最先被打死的那个白衣人？
 另外黑衣人的头头总算有了名字——Goose。
 cpulws：我已经在画关系图和时间线来看了
 165796：时间轴各种切换 所幸还看得懂
 271284：必须时刻记录时间线
 powdersnow：这集已经有趣起来了，变态的心理描绘的好啊
 大家看的好认真，我只是跟着剧情在走...
 418314：越來越有意思了，雖然我還是沒搞清楚裡面的人物關係
 tttbbx：时间轴还好吧，也就一个1930年的永生之酒事件和一个1931年的列车事件，还有一条关于Dallas的暗线，只是从不同的人的角度在展示，人物的特点都很突出
 philin：最后一幕好评，想到了学校怪谈3
 animeing：哈哈
 卧槽
 有趣
 乱叙
 221885：一点点时间的小问题…
 笨蛋夫妇在店子里买帽子似乎花了挺久，又在街上浪了一会，才被女主（？）和老头的车撞了，然后女主和老头去参加一个什么会，老头才要女主去接班兹。
 而在笨蛋夫妇买帽子差不多同时菲洛看见了火光，冲过去就看见了女主…
 548456：原来上话烧掉的是作坊 我以为是船w 好像17××年的事情还没出现？
 zffon：哦哦哦突然感觉有趣起来了，就是时常在英文名字上弄混淆，要经常翻阅角色表
 455244：小混混是达拉斯么？
 580468：根本记不住人名啊 西方人的名字都好难记
 craitch：3倍速。時間稼ぎか？
 firework_bd：前半的藤原叔，后半的小野坂，舒服了
 googleplex：居然还在倒叙，不过好歹有些地方串起来了
 打人配鼓可还行
 657668：*火车屠杀
 *逗比夫妇逛帽子店
 hao3yi4kai1：只看31年时间线来看，一列车上至少四组抢劫犯，其中牵扯两大家族和一个永生之酒相关组织，至少两个不死者(？)，至少一个小偷，有一对政客母女，还有铁路追踪者，还有一群杀人狂……哇，群英荟萃啊
 748420：观看难度好高
 kflylzzq：杀人狂塑造地挺想那么回事的，就很癫很狂
 这位不死者里最小的说他有计
 笨蛋夫妇这么大嘴巴，很难不暴露行踪吧
 这个叫夏奈的只能活到明天说是，照前面演的好像是幸存者来着w
 连上了，如果没火灾的话就能完美的永生之酒就能安全送过来了吧？
 趴窗外的又是哪来的高手了
 lovemylove：87 次抢劫，87 次遇险
 hazard：渐渐串起来了，不过还是好乱

第5集
 orgsun：Ennis是人造人？这部剧还有这么科幻的设定啊。之前她说的自己的未曾谋面的兄弟姐妹也都是人造人喽？
 
 Dallas Genoard简直成了中心人物：妹妹Eve找他，Gandor家族找他，Runorata家族的Gustaro找他，Szilard Quates让手下Ennis也找他。
 
 Dallas似乎还曾被Gustaro的头头利用过？而黑衣人的头头Goose事先也和Gustaro的头头有过接触。
 spiritistz：这超能力是怎么回事...
 
 黑手党大叔开枪前那种强烈的预感是怎么回事...
 tukiakari：新八的声音只有在求饶的时候才能听出来啊,还是特征少
 iqbee：智商不够用
 418314：那個笨蛋夫妻的老公估計是菊花中槍了
  >>tttbbx->418314：想必是的
 tttbbx：这老头太犯规了，永生+终极吸星大法+造人
 philin：各类“异能”展开，其中飞刀＆炸弹的正常力搭配瞩目
 animeing：人造人啊
 厉害了
 呐喊
 zffon：随便开一枪庆祝竟然打中了艾萨克2333
 话说竟然还有人造人、吸取人性命和记忆的设定
 580468：什么吸星大法
 craitch：3倍速。吸星大法……何か新味無いの？
 firework_bd：还真有铁路追踪者啊，开始吓人了。
 另外剧情和人物关系总算稍微弄清楚一点了。
 googleplex：居然还有吃人这种能力设定，奇幻色彩翻倍
 771885：越来越乱了
 tangent：炸弹组好帅
 kflylzzq：小哥实力如何暂时看不出来，但性格是真的好怂啊，如果跟我说是装的那演技可真厉害w
 人造人说是，具体是哪种类型的人造人有待观察
 啊？你这一吸直接把整个人都吸没了
 真就那个“一切恐惧源于火力不足”，这边掏枪更快，报社马上就认怂了w
 这个叫麦萨的，前面那个200岁的大人物好像说他发疯了？
 草，笨蛋夫妇还在这啊，这一时期的运气有够差
 这抓地力，你是失败的woman吗造人似乎又合理了起来
 672224：吸星大法
 hazard：一发入魂
 寺东克己依旧很稳健的发挥

第6集
 orgsun：终于又提到第1话提到的Vino了，传说中的杀手Vino Claire Stanfield。
 
 然后Gustavo的全名出现了，叫Gustavo Magit；Daily Days社的黑人社员的全名是Ellian Bruan。
 spiritistz：这集节奏略僵硬
 165796：为什么那么多暗画面根本看不清猎奇场面啊故意的！肯定是故意的！
 好喜欢艾妮丝ww原来米莉亚和埃扎克是这样认识艾妮丝的啊
 271284：我已经搞不清时间了，社长告诉黑人社员vino正在列车上，然而这个时候eve已经被gustavo劫持了
 tttbbx：Vino就是在列车下面爬的吧，那个列车外的超自然存在到底是啥
 原来Dallas在1930年就被Ennis抓走了，不知道他身上到底发生了啥以致成为焦点，应该是和那酒有关，但酒已经被留在Gandor家族那里了
 philin：缘，妙不可言
 animeing：这两人绝了
 457968：时间线还是有点没捋清楚
 655231：什么阴间摄影
 580468：这集晕了
 craitch：3倍速。あ、narcolepsy発作し、ちょっと眠い。
 googleplex：很有拍恐怖片的潜质
 所以这片就是列车杀人和永生之酒这两个事件讲一季是吧
 657668：*这个红色的杀人魔是什么东西
 *说了什么
 *巷子里4个小混混里的老大是伊芙的哥哥
 *最后打针打了什么
 hao3yi4kai1：开猜！
 vino是铁路追踪者，就是最开始被拿枪指的年轻列车员(红发+知道传说？且车尾列车员尸体有两个，最开始的对峙局面理论应该只有一人死亡)。不杀车下的那个女人是因为要从车尾往前杀，这与传说相符合(先是车尾列车员然后是货箱黑衣情报员，然后是后方车厢的黑衣人)。
 达拉斯打的药是未完成的永生之酒，失踪外加港口和op画面推测八成是被石沉大海了(因为无法被杀死？)。完成品被留在拉克那里，所以可能菲洛和拉克一人一瓶，艾萨克可能也分到了(否则耳朵不会快速恢复？)。
 下集预告可知，1711年的船上麦莎、奎兹、梅耶鲁喝过真正的可以抗衰老的永生之酒。
 第一集下火车←报社—达拉斯时间线与火车线是相同的←笨蛋夫妇挖矿收到信←菲洛进组—艾妮丝抓达拉斯—笨蛋夫妇被车撞时间线相同(扎克吉被黑衣人堵应该也在这里？)
 现在车厢下的金毛女人，报社金毛男，对lunorata家族boss说话那个金毛男，这仨金毛完全无法与剧情联系，还有梅耶鲁的目的是什么……
 kflylzzq：失败的woman被吓得爬走这段莫名喜感
 达拉斯这人纯纯路边一条啊，太low了，也就好运地拿到酒这点值得夸耀，就这也给人拿走了w
 达拉斯这小团体一天挨了三顿打，怎么就这么能惹事呢？
 老登：垃圾食品不想吃啊
 lovemylove：baka 夫妇的战斗力这么弱吗？怎么被 Dallas 揍了，原来是纯纯喜剧役嘛
 hazard：神人夫妇也太惨了
 神户守回，一些镜头的运用调度很有意思

第7集
 haohao69：一开始还以为是钢炼~
 话说看到第七集，还是什么都没看懂~哎~
 orgsun：这话已经是倒叙了，故事竟然还不按时间顺序讲，插叙里面再套插叙，这样是不是过于执着于叙事手法了……
 
 明明是1711年，当那个恶魔找Huey搭话说起「只是想起了一点小事」时，为什么画面出现的是1931年的火车事件，还有不知名的化学家（炼金术师）、歌者？难道这是个轮回的故事？
 
 Ellma最终又向恶魔许下了什么愿望呢？
 
 两百年后，这些人中只有Maiza和Szilard出现，剩下的那些人呢？第1话提到Maiza要来见老朋友，那个老朋友难道就是200年前的这些人之一？
 mny5577：已经开始认脸混乱了OTL
 spiritistz：设定终于全部放出了
 
 不过这个恶魔是什么玩意...
 chu2otaku：结果变成了恶魔的游戏吗？有趣啊
 ylc395：少年黑帮干部身边的眼睛男、被逮捕的修伊老师、神秘男孩、大胡子老人都是不死者。
 
 最后和眼镜男交谈的黄毛到底是谁来着?
 165796：虽然时间轴总是跳跃 但我觉得还是挺容易理清的 整个故事当然并不一清二楚 但至今为止发生的事 顺序很容易搞清楚 拼凑在一起 脉络渐渐就明晰了
 tan90：从这集开始变得有趣了。
 418314：交代了永生之酒的起源
 tttbbx：原来是恶魔的人间实验，Maiza是始作俑者
 在1930和1931的故事里出现的不死者很少啊，尤其好奇Ellma的愿望，邪教头头Huey还行，还是不知道Czeslaw想干嘛
 报社社长这么神秘，猜测也是不死者之一，本来感觉是Fieldmade，但声优不一样...出现名字的还有一个叫Encrow，不知道会不会是...
 philin：1711年，想到休谟了
 580468：我已经脸盲了
 firework_bd：严重脸盲，只能靠声优辨认
 googleplex：本来以为已经很奇幻了结果还有更奇幻的原始设定
 眯眯眼都是怪物+1
 倒叙200年前，结果途中还要倒叙，服了
 657668：*永生来源
 *第三人
 *炼金术师
 *白毛最后好像还是喝了
 hao3yi4kai1：原来还有不少不死者活下来了……故事的起源
 748420：名字难记脸也难认时间线又怪，累
 gorogoro5656：终于找到第一话在哪里了
 708710：看的有点累
 613236：注意: 这集最后秘书说的口头禅在这集出现过不止一次
 kflylzzq：时间终于来到两百年前（
 修伊这人终于登场了，前面一直是小弟
 这“恶魔”这么好心，给在场的人人都发药？有点怀疑
 还给定下了规则，1.想死的话可以且只能被同样喝过万能药的人杀死，该方法还能获得死者的记忆和经验（虽然有些想吐槽“想死”不应该是自愿的吗，怎么是杀人者有念头就行）；2.不死者不能用假名，只能用真名（所以前面那个小孩心想自己不小心说了真名）；3.万能药的制作方法一开始只有召唤者知道。
 给出知识能通过杀掉获取这种规则，那怎么看都会演变成大逃杀啊
 劝别人微笑这点给我整ptsd了……
 这口癖，小哥你和恶魔有关吗
 lovemylove：原来如此
 hazard：酒的来源，这片还在插叙

第8集
 libex：哈哈哈哈，这俩人抢着抢着忘了最初开始抢劫的目的。
  >>love216->libex：哈哈，我也忘了
 orgsun：哈哈，原来Isaac和Miria一直说的抢富豪的财产，抢的是Genoard家的啊～
 hydelete：バカ二人组。。。
 love216：救命，baka夫婦真是太萌，萌到我一臉血，搶錢搶得這麼歡樂真是第一個，被搶的人也笑着道別。。。太厲害了
 14072：笨蛋情侶www
 spiritistz："没 没事的" “没有尸体就说明被那个怪物吞下去了” "所以还在肚子里活着呢"
 
 没事你个头啊喂！！
 vicia：笨蛋夫妇神治愈！>3<
 chu2otaku：这对夫妇真是NICE，太有趣了！
 tukiakari：このバカップル最高だぜ、一番面白いエピソードかも。＋新八goodjob
 cpulws：全火车上都是计划通，结果还是强盗夫妇比较厉害
 kurichan：逗逼二人组太欢乐了
 165796：埃扎克和米莉亚是等于吉祥物一样的存在啊所以怎么都死不了哦
 话说不觉得嚼方糖的方脸大叔很萌？
 iqbee：八嘎夫妻
 271284：凄い！！！！
 powdersnow：难以理解这帮人的价值观...八嘎夫妇大概是唯一带来轻松的人了
 418314：笑死www
 philin：艾萨克和米莉亚简直是世界的宝藏
 pianer：baka夫妇太棒了，喜欢
 animeing：哈哈～
 这个羊一样吃东西的人也很有趣
 哟哟
 哟哟哟
 强盗技巧max
 550000：(好奇怪看出了一丝人物剪辑的味道w
 580468：baga夫妇真是治愈
 cheology：3:55那卡笑死了
 firework_bd：笨蛋夫妇真的是最棒的线索，搞笑的同时还隐隐闪着人的光辉
 googleplex：每到这俩笨蛋夫妇就画风突变，这集是专门来搞笑的么
 插了三四首古典音乐搞反差，还有讲三国志时的配乐，不会这些用法都是这片子首创的吧
 657668：*这俩逗比能把国家抢了(确信)，全剧智商天花板
 *胆小鬼原来是老大啊
 aaaslie：isaac和miria可爱捏
 hao3yi4kai1：艾扎克和米莉娅真是天造地设的一对儿啊
 看着两baka欢乐，紧张的气氛被调和了，智商也随之消失了，这俩才是这动画的灵魂人物，与其说是永生之酒把众人联系起来，倒不如说是这对baka夫妇才是万恶之源
 771885：丢掉大脑
 maybenotpeter：这夫妇太搞了，三线汇聚有点意思
 kflylzzq：原来笨蛋夫妇和达拉斯的妹妹见过？
 原来你两？
 光明正大的吧人家里的东西一扫而空，6
 不过终归是带来一股欢快的空气w
 lovemylove：热血的 baka 夫妇！
 hazard：神人夫妇太有意思了
 多线叙事越看越爽了

第9集
 orgsun：从第1话就开始出现的黄头发工作服女孩终于有名字了Richeal，身份还是Daily Days社的社员。
 
 Rail Tracer=乘务员=Vino Claire Stanfield=Gandor兄弟父亲的养子，好大的信息量。
 难怪开始时和老列车长谈话时，一直没有交代这个乘务员的名字。也因为是养子，所以第1话时Luck提到要Vino Claire来帮忙。
 
 还有就是一直挂在Daily Days社长室的这幅画是什么来源呢？
 cpulws：好了，现在问题是社长的身份
 165796：话说社长不要一直藏在书堆后面可以吗是人物太多不想增加新的画烦了吗
 悬念迭起好棒 乘务员红毛小伙居然是铁路追踪者 而且还是克雷雅 戴帽男孩子好黑
 418314：至少追車魔的身分出來了
 tttbbx：猜错了，有点儿意思
 philin：逃避追车魔的方法仅有太阳升起，只要黑暗存在，杀戮就不会结束。
 animeing：真血腥
 550000：这集太猎奇了
 bllchen：原来之前这么惊慌失措是因为乘车不买票被发现了哈哈哈哈哈哈
 580468：这集被vino那几张眼神给帅到了
 firework_bd：认出来rail tracer是兔子，还有真人不露相的社长是速水奖，耳朵越来越好使了（
 故事也基本清晰了
 googleplex：没想到杀手的身份这么快就解开了
 原来社长的声优是速水奖，就说怎么这么熟悉
 没记错的话列车上这个正太也是不死者吧，为什么说被杀了？
 657668：*怪物乘务员
 *把人摁在地上摩擦(物理上)
 692714：没买票这段也太搞笑了哈哈哈哈
 hao3yi4kai1：猜得基本正确，不过完全忘记了那个干掉老乘务员的伪冒的列车员
 梅耶鲁看样子要借刀杀人来找不死者，vino因该把梅耶鲁干掉过，vino和过去甘多家族的关系没想到……
 这个社长也太神秘了，瑞秋坐车不买票什么意思
 哇，一个浑身是血，刚在你面前把人摁到铁轨上摩擦的怪物冲到你面前问你买票没
 kflylzzq：果然开头那个热衷于铁路传说的人也不简单，你这核心力量真离谱啊
 草，真就检票员呗，之前还以为弹幕是在调侃来着
 有马戏团的经历，那难怪了……
 原来克雷雅也是你？
 如果不是仗着不死之身，达拉斯真是菜的令人发指啊w
 一想到小孩其实百把岁了就很想吐槽你装啥嫩呢……而且请求好嗜血

第10集
 orgsun：传说中的Huey Laforet也登场了呢～ 但之前黑衣人把他称作Huey Laffunate，这是翻译差异、还是叫法不同呢？ 这个Huey应该就是1711年的那个Huey吧。 
 Chane Laforet原来是Huey的女儿（义女？），而这个黑衣人组织的名称是「幽灵」。
 
 p.s. 火车顶上Chane和Ladd的对战精彩极了，分镜、剪辑实在是流畅。
 love216：Firo 很帥>3<
 spiritistz：拼图式叙事看得很过瘾
 cpulws：看过的感觉就是：哦哦，这样也能接起来？
 418314：那位找哥哥的小妹妹真的是豬隊友
 tttbbx：方脸大叔果然是有戏份的
 原来Czeslaw的目的是排除其他的不死者
 列车顶上的打斗太帅了
 这一枪...接得很有趣
 philin：荒谬地复活
 animeing：卧槽
 550000：黑帮片猎奇片√
 话说追车魔不是不死者吗 为什么要这么整那个小孩子_(:з」∠)_
 bllchen：Jacuzzi觉得不够所以又亲了一次
 rock1995：又亲了一次wwww
 455244：强盗夫妻存在感好强。
 657668：*修伊也是不死者
 *碟中谍啊
 *开头小鬼蜜汁爆头真相
 hao3yi4kai1：女儿？
 kflylzzq：输入游刃有余的角色 → 戳杀人魔xp，杀杀杀
 现在吐槽有点晚，本作有些带年份的切场景真是快到反应不过来啊，至于吗，拿点啥缓冲一下啊
 笨蛋夫妇还cos起莫里亚蒂来了www
 本来想说抢的也太轻松了，但想到达拉斯这伙人的菜鸡程度……
 再 放 送，你两竟然十年才第一次接吻啊？？？
 我嘞个刀劈子弹啊，即使是处于这样一个魔幻世界观下，还是想说这对吗www
 《自 然》，到底哪自然了w
 艾妮丝这时候就可以拿走酒了，但是她没拿……

第11集
 haohao69：为什么不能按照正常的叙事方式讲故事呢~
 orgsun：「Chane Laforet在两个怪人前保持沉默」，这话的标题还真是有趣。
 
 Vino Claire对Czeslaw的那段语言威胁，真是妙极了～
 这样就说明了Richeal提到的Vino伤害10岁孩子的故事，但Richeal的脚伤还是没讲。
 Czeslaw作为不死者，她和1711年的那群不死者有什么关系呢？
 
 Gustavo Magit的头头终于有名字了：Bartell Runorate。Runorate家族似乎在找Dallars进行某种实验（和永生之酒有关？）。
 
 故事人物已经基本熟悉了，但1930、1931、1932这三个年份的交叉叙述还是让人头晕。
 1930年似乎是围绕两瓶「永生之酒」讲述的；
 1931年是大陆横断铁道号事件；
 1932年是以寻找Dallars为主题讲述的。
 
 但Dallars似乎没有出现在1931年的铁道号事件中，为什么在事件之后却成为了剧情的核心人物？Dallars和铁道号事件有关联吗？
  >>sxh1991->orgsun：1930年是小说第一卷，飞翔的禁酒屋号的故事是小说第二卷。然后是小说第三卷。TVA是故意乱序的。
 9525：Rail tracer真残暴
 love216：我相信正太不是抖M的
 spiritistz：是不是那酒已经在宴会上被大家人手一杯给喝了...
 165796：窝点错播放顺序了啊啊啊啊啊更一头雾水了
 418314：追車魔哥哥出乎意料的是個好人
 tttbbx：明明都是怪人Vino的话把Ladd怼爆了
 没想到Fieldmade也这么变态...
 philin：列车三人那段简直疯狂尖叫
 animeing：为嘛跑啊，射击啊
 卧槽？
 580468：晕了 搞不懂达拉斯这样一个在1930和31都没怎么出现的人为什么到了32这么重要
 685476：三线叙事真的晕的一批
 googleplex：这是几线并行了……真是越到后面越猛啊
 kflylzzq：终于把酒喝了，这玩意悬了十集，就想看啥时候喝呢
 麦萨在挨打，菲罗在干啥？《菲罗在泡妞》（
 所以32年的达拉斯到底在哪呢

第12集
 orgsun：果然Czeslaw就是1711年的不死者之一啊，Fieldmade的下场也知道了。当年不肯喝下永生之酒的Silby怎样了呢？Ellma许下的愿望也还没有说明。
 
 Isaac在1931年就已经是不死者了，标题里的「Firo和Gaodor三兄弟被凶手枪杀了」发生在1930年，难道那两瓶永生之酒在1930年被众人给喝了？
 
 1931年的铁道号对整个故事到底意味着什么呢？到现在为止Ladd一行人除了打斗外，在故事上没有起到什么作用啊。
  >>xeo->orgsun：窝来剧透！(殴
  Silby是那个女孩吗？是的话她等到长大成熟了之后喝下了酒w
  
  ellma的愿望…这个绝顶大恶人的愿望是想看到恶魔的笑容www(没记错的话这是一部分，还有一部分太剧透这不提了xd)
  
  后面两个…第一个动画里有吧，第二个，是整个故事无法分割的一部分。想想副社长的话吧…如果让你选择的话，这个故事会在什么时候开始呢？www
  >>orgsun -> 系色企鹅( • ̀ω•́  )：窝来剧透！(殴
  >>xeo -> orgsun：嗯嗯，原来我困惑的这些问题，有的直到第16话才有说明啊。
  >>orgsun -> 系色企鹅( • ̀ω•́  )：对不起我是原作党，所以考虑的方式会从小说的层面...换句话说整个大故事的方向来考虑。
 love216：上面一堆劇透？嘛，都沒所謂
 baka夫婦你們贏了，你們才是最大的boss牙233
 真是笑死我了，不行了，神一樣的角色，神一樣的存在！！
 evefeiniao：都看完了跑到这来剧透什么，不晓得要死XX吗
 chu2otaku：又欢乐又深度蒙太奇的又好N13
 rainshiner：ladd帅死我了，就算是个变态我也喜欢
 165796：天哪点错集数也完全没反应过来谁叫这叙事方式混乱的
 m454139220：这集笑惨了……
 powdersnow：拉德这集洗白白...好吧，你真是够男人的，帅我一脸（虽然还是个变态）
 新吧唧虽然你台词不少但我觉得你没啥用啊
 笨蛋夫妇终极搅屎棍，剧情能这样全是你们的功劳
 tttbbx：完全是大乱斗了，这集我就一个表情
 Ladd是真硬汉...
 philin：坐火车一定不能逃票
 animeing：啊嗯～
 超有意思的啊
 哈哈～
 259355：列车员这战斗力。。。
 bllchen：在巷子里开车笑死我了
 zffon：本集最惨的是小男孩，其他人都感觉很欢乐的样子
 580468：最后那一下跳绳是吧
 googleplex：笨蛋夫妇一出场啥剧情逻辑都不需要了
 极度怀疑最后一集能填多少坑，还是说SP三集也算在内？
 kflylzzq：维诺别太中二了好吗www
 笨蛋夫妇，永远的破局者，活跃气氛的mvp
 这番虽然神人很多，但纯爱也是真纯爱呢（
 顶级战力真是个个臂力惊人，给我看傻了
 笨蛋夫妇手下人头也太多了
 麦萨，你为什么只是看着，倒是躲一下啊
 hazard：这一集的演出看得太爽了，很有运动感，张力十足

第13集
 libex：那么下一话会是什么剧情呢
 haohao69：这难道不是结局的吗~
 orgsun：Claire和Vino，这算是哪门子的超长铺垫罗曼史啊……
 永生之酒果然是被这帮黑手党给喝掉了，呜呜呜
 
 Szilard竟然是被Firo吞噬的；Maiza要见的老朋友果然是Czeslaw。
 Firo和Ennis成CP的话，不会有父女恋的感觉吗？
 
 1930年的故事线以Szilard被吞噬告终，1932年的故事线以找到Dallars告终，Runorate要找Dallars做什么实验还是没说啊。
 
 整个故事绝对是个好故事，但这3年的事件似乎并没有想象的联系得那么紧密……
 
 1930年故事的结尾出现这个人不知道是谁。他应该是ED登场的第4个人物。 查询的说法是，他是恶魔，因为1711年Ellma许愿要恶魔学会笑？ 更具体的信息会出现在第16话。
 
 
 p.s. 原来这个恶魔在第7话就出现了（当时我还以为是Luck，但呆毛的位置不同，口癖也不同）。第7话中，由恶魔与Huey对话的场景转为与Maiza对话的场景，中间的转场处理方式似乎就暗示了这人正是恶魔。
 9525：呀！好棒！太棒了！
 love216：看完有點小激動，baka夫婦你們是有多遲鈍？不過總覺得他們就是活到多少歲，只要對方還在，就會無憂無慮地生活，其實baka都不是不好牙233
 Firo 帥死wwww 和Ennis 都很閃>3<
 好評www
 正太看到Maiza那段略感動，二百年的再遇><!
 14072：笨蛋果然最强w最后好欢乐
 spiritistz：过了70年才发觉...你们够了啊喂！
 chu2otaku：所以说这动画米莉亚和艾扎克才是真正的人生赢家啊！
 187150：笨蛋夫妇简直赞啊！
 rainshiner：这部作品里满是潇洒的浪漫情怀啊~这种爽快率性的感觉真棒！
 相比DRRR后半部分的三角关系……我真的没有强行比较真的
 165796：最终话的错觉
 iqbee：有点厉害
 powdersnow：最后潇洒的变成了浪漫故事，前面的黑暗血腥与这一话的温馨浪漫形成鲜明对比，这种观感相当奇妙啊...就好像喝了酒一样，不管现实那么多了，暂时让现在欢快起来吧
 应该说这部番我完全是按照剧情走，时间是乱的，但每一集又有一个明确的主题，能做出这种感觉也不得不佩服制作组的功力...接近于拼拼图？嗯，总之这部作品已经给我留下奇特的印象了
 328225：这番认人是个问题，不过认全了之后确实好看
 418314：到最後竟然才發現自己原來是永生啊我說，那喝了酒的黑幫也是無敵了
 342915：这个结局没想象中那么好啊 也太便宜这些黑帮了吧？
 tttbbx：关于Szilard的剧情感觉有逻辑硬伤，添加到讨论版了...
 philin：70年的反射弧，这个结局太欢乐了
 animeing：还有这操作？
 顶死
 卧槽好疼
 wo
 卧槽！！
 太甜了
 548456：没想到baka夫妇这么治愈ww 好多人都被他们感染了 
 这集作为结局是最好的了吧
 话说我仍未知道二哥长啥样 出现过吗
 二哥也是不死者的话又是怎么喝下酒的呢 追车魔又是怎么成为不死者的呢
 
 话说我有几个疑点
 小孩子活了两百年心智不可能还是小孩子的样子
 把别人吃了不会被别人的想法影响吗
 
 原来黑手党是这么喝下酒的 但一堆不死者都是黑手党真的没问题吗 结尾baka夫妇死性不改让我增强了这个疑虑
 kunonn：笨蛋夫妇，我的开心果
 580468：比我想的要治愈的多啊
 googleplex：没想到这么容易就解决了，还来了一些浪漫结局
 倒叙了一整季终于接回了开头车站会面的场景，真相大白
 笨蛋夫妇这样的人大概是最适合当永生者的吧，每天都有无穷无尽的快乐，以天真无邪的心灵播撒爱的种子
 说到底找Dallas这条线还是缺乏意义，铁路追踪者和恶魔的剧情还有待补全
 hao3yi4kai1：基本正确，但没有解密200年前“恶魔君”许了什么愿(和恶魔合为一体？)，也没交代达拉斯和修依的结局，看后3集怎么说了
 748420：巴卡夫妻真的牛，纯混混到了不死药，也不参与黑帮斗争，如果是他俩的话永生是纯正面buff吧
 901297：好玩好棒
 tangent：op里泡在水里的Dallars原来是这么来的
 kflylzzq：？？？维诺你小子！
 他简直是超人.jpg
 菲罗：含泪吸收两百年经验包（所以老头自己也说了衰老的身体打年轻人是劣势，他还出来浪什么啊，这下好了人直接没了
 我就知道有了老头的知识就能救艾妮丝！到最后一集某种意义上还挺HE呢？
 达拉斯这死法，还不如直接被吸了呢，不过这么多集下来的塑造只能说值得这样的死法…
 终究还是救上来了，也对应前面有一个伊芙看着河边捞东西的画面w
 维诺前面某集在车顶看字迹也回收了，这番恋情来的都有点突然其实
 笨蛋夫妇就是笨蛋夫妇，才发现没变老也只能是你两了
 ————————————
 总的来说是一个故事本来不复杂，但叙述有花样的作品。
 短短十三集以乱序塑造一大堆性格各异的角色本身挺能展现功力，只是在角色塑造的深刻程度上还是遗憾的有些许欠缺：我能对诸多角色都有一个基本以上的印象，但在此之上要说对每个角色的方方面面有多了解的话……只能说一句“我们彼此还没熟到那种程度”了。一些角色（如修伊、恶魔等）则显然还有待补完的故事，可能SP会补完？
 本作不死能力的参与程度设计地意外克制，我看简介本来以为会变成猎奇的大乱斗/智斗（毕竟再生能力一般总会如此），结果实际展现再生能力的内容最多不超过两到三集，砍掉改成黑帮火并大概都毫无违和感（
 以及一些打斗设计整的有些抽象（尤其点名本集的老头），算是美中不足的点吧
