第1集
 crest：里番的画质，工口的制服，色情的身体，日常的七月。
 daiyuyuer：日本人天天梦见自己拯救世界= =、、
 sxh1991：顺带，我是唯一一个想起《天空的学校》的人么……
  >>9023->sxh1991：我怎么想起星河战队 海老爷子真是这类中二设定祖师爷啊
  >>sxh1991 -> 61598：设定什么的在片尾BGM响起来的时候都无关紧要了的感觉XDDD
 nsevit：居然是前传……人物虽然有点走形，不过重要的战术机没崩就无所谓了。下一话便当大放送？
 skip：果断弃
 25277：感觉还不错，吐槽霓虹你就输了。
 rainshiner：日本帝国拯救世界。
 reika：除了萝卜、私货和工口没看出什么内容……姑且预订个三话吧
 athrun1120：中原麻衣好久没主役了
 30002：泥虹人民是有多喜欢让少年少女去开机器人啊。。。。。。。就不能正常点让个20+左右的大兵开嘛。。。。
  >>sxh1991->30002：请看08MS小队（
 dsm：这里番不如的2D
 先入了百合股再说
 ikingkong：针对失去大半国土的天朝难民。。。
 linali：这季中原麻衣主役两部番
 magicat：画质真心里番……剧情让我莫名想到《飞跃颠峰》……
 callistoer：为啥我最近越来越不能接受全是妹子的片了
 难道我是个基佬
 briandeng：预感眼镜娘要便当。
 身材真好
 话说，黄衫姐姐怎么就穿上黄衫了，还有红机和黄机什么的。
 还有什么槽要吐来着？
 yumemi：那个穿作战服的镜头我鼻血了
 gon：ed带感
 venusxx：除了机体，其他作画都崩了啊。
  >>fancl20->venusxx：除了机体还要啥
 xorms：这第一集就全员立flag是什么情况啊？！
 ruocaled：官二代就是有优越感啊 机体都金闪闪的
 82260：本来之前很期待这部作品的，我真错了，不应该擅自抱有期待的，我果然还没长大啊
 15128：总的来说第一话还是很满意的，这种绝望感，很不错。。
 81265：对于一个第一次看的人来说，问题很多。战场在亚欧大陆，后方是美洲，应该去守阿拉斯加才对，日本没有任何战略价值。从机器人用的炮弹看也就是主战坦克的档次，坦克打不动BETA，机器人也打不动。敌人是光束武器，射程很远，把侦察机都打下来了，居然还要练习近战，无语。机器人的那个飞行功能，只可能死得更快。
  >>mulaikurisu->81265：因为BETA不会误射友方，所以可以近战拿BETA当肉盾，这是唯一能够接近光线种的方式。只能说是一种权衡，如果不能飞机动性怎么保证，战车级冲撞怎么躲，进攻的话BETA尸体都把路给挡完了。战线混乱起来甚至无法后撤。能飞+能地面战才是唯一出路，设定相当合理。
  >>81265 -> mulaikurisu：因为BETA不会误射友方，所以可以近战拿BETA当肉盾，这是唯一能够接近光线种的方式。只能说是一种权衡，如果不能飞机动性怎么保证，战车级冲撞怎么躲，进攻的话BETA尸体都把路给挡完了。战线混乱起来甚至...12年的没必要回了吧
  >>mulaikurisu -> 看书爱笑：12年的没必要回了吧说不定以后还会有人看到哈哈，抱歉打扰了
 quansiji：怎么都觉得是去送死
 下集有侵蚀型？
 saevitreous：時間線好亂……
 
 茶碗蓋的配色略微妙……
 voiceover：第一话完全只是介绍背景，人物形象都不丰满【算了反正大概只有主角会活下来吧...
 是我太困了么？情节太空洞了，还不如前两年那个高中生打僵尸的片子。莫非是fans向？
 
 同龄男生都死哪去了？这个世界果然没救了。
 wyn89311：主角官二代待遇真好…特殊金色涂装队长机么…
 85219：衣服太猎奇。ED真好听
 coolmooneagle：目测不佳，姑且看下去
 wwftherocksp：少了JAM Project的歌之后这片子什么都没留下了吗？嘛先看下去吧
 explorare：我想知道这话到底讲了什么？
 mizudiwood：这画质渣的。。。在画质普遍上层的七月番里算是奇葩了。。。剧情好像很苦逼的样子
 ED还不错。。据说第二话很猎奇那就看看再决定要不要弃（咦？）
 sqjsdf1036：里番画质
 thec：后方的氛围挺有真实感的，整一个二战的缩影啊...
 
 战场那边..一贯的瞎编乱造
 bonegumi：我大中华威武
 ramperoge：就两级可以看……
 yaya_lduck：beta长什么样还不知道！
 amanopure：里番画质  = =
 hynx：北九州ヽ（；▽；）ﾉ……(重點錯
 救世主夢什麽的已經不是槽點了('  ')…
 下一話美少女們的大量便當flag……(蠟燭)
 2D作畫的確略悲劇…
 guide_love：这个世界的人类科技树是怎么长得。。。如果外星种族真的具有跨越宽广宇宙距离的技术，那么技术碾压人类也是应该的，可惜动画的某些设定上不符合物理学定律。。。
 四发发动机能推动战术机，这是黑科技才对吧
 光线级的杀伤原理是光照烧蚀，在宇宙中可以认为没有空气干扰，可在地球上光线级的射击难道没有干扰？
 人类为何不在太平洋或者南极移民
 327934：第一集不错
 qiu7951：全集日常白开水，就结尾ED燃起来了
 585218：为什么都叫日本帝国了还有驻日美军啊

第2集
 sxh1991：我只是路过来占座的（//
 说像星河舰队还真是有道理……
 wuyechang：太NB了，这不是星河战队么……喂喂，你们就给这片打6点几分好意思么……
 lovelessheatles：牛逼 一话死了这么多妹子
 crest：又有人要等bd无黑光了么？
 13032：妹子
 teki1988：大概下一集大腐君会出来吧我等你好久了QAQ（重点全错……
  >>wyn89311->teki1988：我来了。
  >>teki1988 -> 鹰见大辅：我来了。我可以赶你走么= =+
 athrun1120：OP怎么全是第一话的画面 MAD么
  >>the_zudah->athrun1120：真省钱。。。
 the_zudah：第三话定律。。。啥？这是第二话？
 lecrot：大堆BETA爬行的样子还真是恶心。话说ED CREDIT搞的好像剧场版啊
 9023：不是省錢而是沒錢吧，AGE就一窮B會社
 請個幸田來未都不知道花費多少預算了
  >>syaoming->9023：浪费预算的正确方法……这是我唯一一个想跳的OP
 30002：好吧，死了一票人了。
 
 外星怪物你的样子还能在猎奇点嘛。
 
 不过想想也对，外星人都掌握了星际飞行技术，比地球人的科技不知道高了多少年，砍地球军队什么的应该毫无压力啊。就像你现在开个m4a1去打石器时代的人一样，毫无压力啊。并且外星人和这里面的人的科技差距比这个还要大。
  >>syaoming->30002：其实我觉得BETA这种BETA海战术看起来好古老
  向蝗虫一样压过去
  难道兽性全开才是究极战术？！
  >>officercat -> Syaoming：其实我觉得BETA这种BETA海战术看起来好古老
 time_poor：想玩但是有不想玩MUV-LUV原作  = =
 还有，便当发得真爽···这真实系也太真实了点···
 zheung14：这片子是专门看人被杀的吧.......
 dsm：Total Eclipse-C
 
 话说Total Eclipse这标题其实正确读法是全灭吧
 押一根黄瓜后期会出现白毛妹子让女主射她的剧情
  >>tonyshva->dsm：全食 全被吃掉了
 iiiiuuuu：这便当给力，战争就该是这样子的。
 nsevit：顺便光线级的表现有问题吧？连射性能太好命中率太差，而且不去拦截舰炮射击没问题么……
 87371：喰灵定律嘛
 dolores：便当武器大规模使用.直接就燃了.
 kane：“终于撑过死亡8分钟了！”“只要不提升高度的话！”
 这flag一个接一个真是笑死了
 ruocaled：这个进攻速度居然能撑3年……一般常识来说，向一群保卫队友的怪物开枪，应该会吸引仇恨吧……果然是攻击力不够高么……
  >>venusxx->ruocaled：为什么一群怪物会保卫队友？为什么要向着一群保卫队友的怪物开枪？究竟谁是怪物，谁是队友？（拖~
 82260：好像原作很厉害的样子，可为何我看着一推莫名其妙啊，继续观望，极大可能弃番
 teiantou：怎么看都是各种经费不足....游戏反差太大...
 wyn89311：怪太恶心…看着早饭都要吐出来…
 freezingzone：最后BETA吃人分解尸体的声音真是令人反胃，而且还给一个掉头滚落到女主脚边的特写，于是去黑光等BD就成了必然了
 monica729：FLAG喜感
 BETA真够猎奇恶心的（。。
 syaoming：带入感
 mayingjun22：萌妹子快死光了
 15128：不是我吐槽啥，幸田未来这OP真心不适合这作品。。。OP要燃点没燃点，要悲壮感没悲壮感。。。。求JAM Project继续演唱OP，嘛相比下还是栗林みな実的ED给力多了。。
 ginko22：各種死亡flag。這個世界的人也太冷靜了...
  >>ephem->ginko22：。所以一上来不就说了，活人不再统计死人数目的时候开始了
 ephem：这便当发得快的。
 saberin：妹子死完了，死的早的，一发就没了，死的晚的兩妹子，都很慘，短髮妹子早早給自己立下了FLAG，預料之中的便當，可黑長直就這麼掛了，，，主角在光環保護下毫髮無傷，幸運值不提了，想死的時候神仙來了，其他妹子死完了才來，這片便當發的沒看下去的慾望了
 venusxx：便当大派送！
 最后从天而降的那架高达（不对 是谁的？
 luo6611316：如果本篇也能TVA化就完美了（拖
 quansiji：卧槽卧槽卧槽
 yumemi：哦对了还有为啥战术机的120mm炮如此管用，但是一开始的坦克炮基本没啥用？
 wwftherocksp：OP要不要这么省又是一官方AMV
 这话送出了好多好多的便当，于是剩下的都是男人?
 s23sui：做得再虐点就好了
 死前的痛苦，喊叫都表现出来就好了
 gon：黑光碍事
 magicat：这话便当发的真爽，不过总有一种全剧的便当都在第二话发完的了的预感是怎么回事……
 explorare：本来还想三话定律，结果第二话就把我震撼了，结尾准女主被吃掉的画面好猎奇啊，此番追了，www
 linali：“向我开枪”果断被震撼到，看来可追！
 mizudiwood：卧槽啊。。。苦逼死了这片。。但是突然舍不得弃番了啊卧槽再看一话再说吧。。。
 sqjsdf1036：没OP没ED还这种内容，这是真里番吧
 loner：一直不喜欢萝卜片，但是，妹子死的够猎奇（喂）决定看下去了！
 
 对了，我想知道那个声音是怎么模拟出来的
 voiceover：有种还没进正片的感觉，演员都刷掉了一批了…
 OP够偷懒…为了防剧透？
 
 女主总是能活下来，这点有些恶心人…
 acggg：一个二个便当相啊
 shameimaruaya：便当按照节奏进行中。。。
 demetrio：感覺按照beta這個攻擊效率地球不出一個月就全完蛋，他們到底靠啥抗了這麼多年。。。。體當其實是一種效率很高的打法，三體水滴剿滅地球艦隊也只用了幾十秒
 thec：一整话无厘头战斗
 grubstreet：总感觉看了两话都是特么铺垫第三话才真正开始，顿时有种被骗了的感觉
 真是发得一手好便当啊，这人物形象都还没建立完全就统统都死了不虐啊
 幸田未来唱这种OP真的大丈夫么！我看是预算都花在幸田未来身上了
 williamzheng233：全灭好棒
 yaya_lduck：为了男主继续看下去。。。
 hynx：死亡flag大放送orz
 植田佳奈好演技ヽ（；▽；）ﾉ 
 BETA有多噁心就有多噁心…………｡･*･:≡(　ε:)
 橡膠緊身服的光澤真棒，歐派！(淑女冷靜
 guide_love：死光啦，所有便当中只对山城上总有感觉，这是怎么回事？
 OP没感觉，听着还不如游戏的OP
 我应该说果然因为是官二代才没有直接成为炮灰顶在第一线
 229806：妈呀，玩了游戏才知道她们这战况多惨烈，首先是新兵上战场，之前就打了催眠剂和镇定剂（还有个其他部队妹子因为打了这药变傻子了。）。不能飞高也不能飞低，飞得高有光线级射，飞的低有战车级，要击级拉她们到地上，一摔倒地上就是被吃的份，她们的队长中尉就是这么憋屈死的，连想自爆多杀点beta都做不到。 最后拿手枪自杀。
 第一个被光线级射死的唯依闺蜜 志摩子 是个百合，她一直有个习惯就是堵住唯依的死角保护她，有的时候会打乱阵型，然后游戏里是因为这个原因左腕被树木勾到产生故障，导致左右不平衡，不想成为唯依包袱，才飞起来射击beta的，还有点兴奋过度。一直有自卑情绪，不想成为包袱加上过大心理压力才飞得高的。被光线级射中。
 第二个死的安艺，她太在意按部就班的攻击beta，忽略了她们的目标是光线级，死磕要击级。也是压力大，她弟弟因为战前紧张精神错乱让友方有了伤亡，没按步骤来，5分钟就死了。她就一直按步骤来，要跨越她弟弟。然后被突击集撞倒，脑子受到冲击，受了内伤无法起身被吃死。游戏没那句搞笑台词，刚跨越八分钟死线就死了。
 第三个死的和泉游戏里很早的铺垫了她与她未婚夫的感情，未婚夫战死后她精神就不稳定了。易怒，有时候歇斯里底。之后坠落在地 她是处了唯依和山城以外唯一一个扛到最后才死的。
 山城不用提了，和动画一样，不是死了的话绝对成为名将。她被和泉坑了，和泉想救被要塞级击倒的唯依，然后被要塞级打飞，砸到她了。然后全身骨折，无法自杀。
 帝都燃烧篇的展开异常惨烈，连崇宫恭子那样战斗力，气魄在年幼唯依之上的人都死在数万beta平推下了。
 327934：草，除了女主全死了，最后女主叫的好棒读，场景有些蠢
 409467：这里出来的蓝色机体到底是武御雷还是试制98式？
 554492：www这op太搞了，然后最后ed还是黑屏滚字幕
 战斗场面做得相当拉胯，本来第一集靠运镜弥补了不少场景上的贫瘠，想着后面应该也还行
 结果这集萝卜一动起来就绷不住了，以及对战局的把控、场面的安排这些，也许说不上坏，但是很low

第3集
 chirin：与前两话判若两作..考虑弃了。
 athrun1120：阿虚和古泉...
  >>syaoming->athrun1120：吐槽吧
  >>wwftherocksp->athrun1120：阿虚一副炮灰脸
 syaoming：模拟战不错嘛。大姐姐最棒了
 卓比这角色有点老套
 
 顺从内心，跳过OP。
 sqjsdf1036：一进正篇就感觉换了本动画
 hezi62：正在犹豫该不该弃.....再观察一话吧= =
 9023：OP难听到屎、还不如做成上集预告的山寨OP，监督还换人，前任监督把预算烧光被开除了吗？
  >>sxh1991->9023：换成谁了？
  >>sxh1991 -> 61598：目测是因为烧预算烧的太high了XD
  >>mars -> 邵小貓：因为2话神回吗ww
 luo6611316：真期待崔亦菲登场。
  >>laoism->luo6611316：然而OPED都没出现。
  到底会不会有？
  >>luo6611316 -> 林卯：然而OPED都没出现。
 nsevit：就算是正版OP还是很脱力啊，尤其和ED一比较之后更是……
 kane：我突然发现我好像看过那对姐妹的本子
 crest：目测妹子被吃那段，会有很多本子。
  >>chirin->crest：+65535 期待本子
 30002：我说你们的模拟战练习内战没用吧，敌人是beta啊，打人的战术明显不适合打beta啊。
 
 比如beta就不会和你绕房子，直接直线冲锋了。。。
 the_zudah：B站一直有人刷切丝和夫人，感情就只看过FZ？
 之前才补过漫画，似乎战斗那段有点不一样？不过还是很不错的了。。。
 毛子姐妹赞啊
 yumemi：话说模拟战为啥前机一个劲地往前飞，这机体那么多矢量喷口赶紧掉头还击不好么
 sxh1991：又是一部“诶哟看你们期待这么高，我就来黑它”系列的片子么？
 82260：为了机战……尼玛这片子的亮点也只剩下战斗和机体了……
  >>sxh1991->82260：看一个萝卜片还需要什么？开个热血，必中和应援就够了！
  >>callistoer -> 邵小貓：热血必中都可以理解
  >>callistoer -> 邵小貓：XD动画里的主角跳级不要太厉害～那你还开果断应该开个铁壁神马的才是正道
 venusxx：打得一般般。
 chris_ys：这话人直接崩了，还好机体没崩，不过感觉不是很好看，再观察观察。
 
 另猜测男主是刻意压制自己的技术，全力时就会变成独行侠，打乱小队合作，所以被美国队友揍、忍耐着等金发巨乳射击。
 老实说，这种套路很无聊，还不如 SAO 的桐人全力全开、独来独往来的爽快。
 mizudiwood：这片居然有男主。。。
 是想模仿传说中的食灵么。。。
 作画山寨到极致剧情狗血到爆不过机战还算做得不错于是我再观察一话（不要一不小心又观察到完结啊混蛋）
 quansiji：新出来的这些人会群体领便当么
  >>venusxx->quansiji：会还是不会，这是一个问题。
 explorare：。。。我少看了一季么？
 voiceover：角色大洗牌…之前两话缩成回忆什么的不好么…
 武戏无感，画面里没有说话者的形象违和感超大...
 thec：二战随便找个飞行员虐这种机体跟玩一样吧...
 
 嘛，不过还挺有感觉的，姑且看下去吧
 williamzheng233：这动画是要闹哪样啊
 hynx：阿虛和古泉和2000次男(不
 大原姐姐prpr
 guide_love：和前两集感觉不是一个作品
 1.为啥演习的内容是“对人”，内斗没救了
 2.尼泊尔的那个真烦
 3.战斗是在是质感不够，全程飞来飞去，这飞行单元的油耗够少的，黑科技吗；打到一半插个对话，一点也不流畅
 4.战斗服漏点了

第4集
 sqjsdf1036：斯卡雷特姐妹……
 sxh1991：目测这集用来炸粪青很好用。
 顺便，作画崩着崩着就习惯了。
 然后能嗅到一丝令人不快的民族主义气息。如果这种狭隘的东西越来越多我大概就要弃番了。
 crest：意义继续不明的看了第四话。
 athrun1120：总觉得制服肩膀那里好囧啊...
 briandeng：新机器出来了使用有问题有没有和机械师一起进行调整？如果调整了还不习惯有没有可能换美国机器或更习惯使用的机器驾驶？如果新机器大家使用都觉得有问题那更有可能是机器设计问题应该立刻退出服役吧？
 每回看这种单兵小队对付人海战术的战法就觉得特傻逼。
  >>sxh1991->briandeng：吐槽的是日系战斗机的设计思路吧……震电什么的好奇葩的。总之有很多民族主义的意思在里面。什么丢日本人的脸啦。（我都有种女主高唱一曲君之代出场就神作的感觉了。
  游戏里和你思路一样的爸爸国直接丢G弹了。——虽说丢完了地球君怎么办这事儿他们没仔细考虑。XDDDD貌似顺带还炸死了男主
  >>briandeng -> 邵小貓：吐槽的是日系战斗机的设计思路吧……震电什么的好奇葩的。总之有很多民族主义的意思在里面。什么丢日本人的脸啦。（我都有种女主高唱一曲君之代出场就神作的感觉了。
  >>sxh1991 -> S.Zer：我觉得既然知道前锋部队的弱点在尾部或者屁股部位，除了更重型的武器之外完全可以进行有针对性的布置，比如地雷或者侧翼的炮火覆盖，而不是这样傻傻地正面防御……而且这种小队丢进去再多人都不够填吧。=。=诶，不要从战术上吐槽他们。本身人形机就是争议很大的设想了不是，更不要说战术什么的了……这里认真的话片子就没法看了。嘛，要是对技术细节有兴趣MUV-LUV系列的背景设定还是相对翔实的，可以自己去查的说=w=到底是一个系列游戏嘛。
  >>briandeng -> 邵小貓：=。=诶，不要从战术上吐槽他们。本身人形机就是争议很大的设想了不是，更不要说战术什么的了……这里认真的话片子就没法看了。嘛，要是对技术细节有兴趣MUV-LUV系列的背景设定还是相对翔实的，可以自己去查...也是。
  >>sxh1991 -> S.Zer：也是。
  >>the_zudah -> S.Zer：我觉得既然知道前锋部队的弱点在尾部或者屁股部位，除了更重型的武器之外完全可以进行有针对性的布置，比如地雷或者侧翼的炮火覆盖，而不是这样傻傻地正面防御……而且这种小队丢进去再多人都不够填吧。有时间你去S1爬个几十页楼就差不多能了解了，不过这种事情实在是太无聊了。。。（我居然爬完了OTL。。。）
 30002：为什么最近两话beta全部掉线了啊，前面不是都说了beta势如破竹的灭了欧洲和亚洲嘛。
 
 别说是因为过不了太平洋，人家星际都能过来还怕你个小小的海洋？
 chris_ys：这集的发展让人感到无语，结合下一话的预告来看，应该是男主和女主对打，然后男主输掉并结开心结接受日本和融入日本阵营吧。
 不过这一集的铺垫太没意思，民族之争太大，基本就是日本被歧视，男主年少被欺负不承认日本血统，抗拒日本的东西。
 但是呢人类都死了那么多了，还来这玩意。
 女主也是，只是当年在修罗场幸存了而已，一副拽得要死的态度。
 机体的问题，虽然不知道作为战区的日本能研发出什么样的机体，不过居然是让男主去适应机体，而不是和工程师调整性能。虽然战场上没得选择条件，但是战前可不是战场，机体维护不只是修修硬件就完事啊。
 而且主角的机体也运过来，正在组装了，有必要拘泥于日本机吗？敏感度高了就调整低。
 机师的实力是通过机体和机师的配合来展现，单方面要求男主去配合日本机，并且这个日本机的「缺陷」都是被日本人所承认的，而且你们是一开始就接触日本机，男主是只接触美国机，所有经验都围绕着美国机，让他放弃这些经验只能说傻逼。
  >>the_zudah->chris_ys：爸爸国在大后方的机体经验重要还是在一线战场上的经验重要。。。在最前线拼命的可不是美国佬- -
  >>grubstreet->chris_ys：仅仅是个幸存者就对谁都这么拽的女主+1
 saberin：戰略戰術不談，看完這一集之後，我只想說第二集便當發的多精彩啊，繼續啊，所有人都要發啊，一個都不能少。
 
 貌似看起來男主是美軍棄卒，跟多國精英進入這個基地幹什麼呢，研究任務還是戰鬥任務，男主開日本機幹什麼，評測？戰鬥？戰鬥的話是自己活得不耐煩了，自己求便當。研發的話，現在只看到男主吐槽了一下，就被女主嘴炮了。
 
 女主的嘴炮對日本軍人還說的過去，對外國人沒什麼用吧。。。
  >>sxh1991->saberin：= =不是都说了是战术机开发和测试的基地了么…………
 mizudiwood：唉……这话没有什么看点男主的个性也很二啊貌似……
 magicat：作者的民族受虐情结和自卑心理有多强烈啊……
 
 不合口味、弃
 the_zudah：这作画是日渐崩坏啊。。。
 nsevit：勇哉你个死中二傲娇，大姐赶快抓去调教下吧。
 linali：BETA何在啊？日本 美利坚的  ，作者爱国心过盛
 sou：我是因为第二集爽爽的便当才追的，我想看的是挣扎在第一线保卫人类的光荣的战士啊混蛋
 才不想看这种傻逼的日本帝国单挑全世界呢
 hynx：刻意描寫的這種種族偏見真的沒什麽意思 想要寫新人和美人上司的衝突完全可以換個點來寫啊~…（◞．‸．◟）〔140217:看到後面，見證了主人公的智商心智成長後倒是已經完全接受這個設定了w〕 ユウヤ不過只是個口是心非傲嬌所以許すww 還是早點打BETA來的正道啊 
 毛子姐妹('   ')b
 guide_love：男主应该是被美国佬发配过来的
 还有，这个团队明显缺乏一个称职的政委，思想工作很重要
 327934：本片男主？

第5集
 sqjsdf1036：一下就赢了不幸福啊
 sxh1991：所以说这里日系机的思路依然是”开上零式的飞行员都没打算活着回来么“
 目测男主把妹流程开始了…=。=
 kyon0403：这回真不是猪一样的队友，对手还真就是神一样，两挺突击步枪扫射10秒就是没打中站着的敌人
  >>sxh1991->kyon0403：目测日系机那种配置，在战术机狗斗的时候被射击机放风筝放死……可惜演习配备的是漆弹啊
 chris_ys：继续崩角色。
 
 这一话开始有点进主线的意思了，毕竟男主开始懂日军机的问题，不过还是不吐不快。
 
 你妹的「人马合一」，合你妹啊，回家合体算喇！人类生死存亡的时候，敌军数量压倒性占优的情况下，还来玩精神锻炼，相信你妹的机体，引导你妹的性能！整体军力当然要以拉高战力平均线为重，给我注意短板效应啊混蛋！ACE 为王是超级系才适合的啊！高达 OO 里也有被伪太阳炉的机体压制的情况啊！OO 剧场版打宇宙怪兽也是地球总动员啊！
 男主的建议实在是合情合理，平衡性好了、更容易开了，更多战士就能存活，否则打一次便当一堆，培养个「人马合一」的又那么麻烦，人类早就被 beta 吃了光好吧！ 
 
 话说女主既然事实上承认男主实力但感情上又不想承认，这是闹哪样啊？不是一个国家快挂的 ACE 该做的事吧
  >>fancl20->chris_ys：不是有说美军的机体是动力充足而日系动力不足才需要各种奇怪的地方加辅助动力么
  >>chris_ys -> fancl20：貌似不是说加辅助动力，而是制动方面的差别吧？不过男主作为技术卫士来说，自然明白这点，所以提出的改进点也不会是要求太高的。所以整体感觉就是作者不爽美军所以乱来。
 athrun1120：gundam fight       ready go!
 30002：估计是设计思路的问题吧，老美讲究实用，人人都能开，类似于现实里的ak。
 
 日本人想做出神棍机，进beta里面开无双。（这个和二战后期的日本好像啊，震电啊，富狱啊什么的。）
 crest：而且，不知道尼轰精哪里来的自信，觉得自己能够有比米帝还牛逼的超科技。一两门学科可能，全面的话，呵呵。
 archerztj：相互理解了
 这个时候男主来句"我就是gundam94 secend“就完美了
 briandeng：认真就输了。
 ephem：各种剧情什么的都不重要，男女主角尽快搅到一起吧……
 grubstreet：完全是日本编剧无聊的精神胜利。在战场上怎样提高存活率才是正道，搞你妹的同步率人马合一啊！
 女主也不过就是个幸存者，拽你妹的拽啊。
 explorare：呵呵
 quansiji：男主爆发啊
 asnoir：总感觉后面那场战斗好神棍。。。
 yaya_lduck：听说下集有福利。。
 hynx：只能認為是中西不同的設計&控制理念的撞擊了…
 後半段的中尉的挑釁讓我突然想到了一句→讓我用身體來教會你ry (淑女住腦
 guide_love：好不爽日本的设计思路，这时候应该是量产高于一切，质量平庸但操作容易
 eva01peterpan：看到5集 这真是一个毫无看点 无聊绝顶的改编动画

第6集
 crest：软了软了
 sqjsdf1036：孤岛PLAY
 athrun1120：NICE BOAT 果然没了...
 grubstreet：这集好多BUG
 果然特么是要开后宫了么，我的便当在哪里！
 explorare：呵呵，观众喜闻乐见的孤岛剧情。。。
 30002：喜闻乐见的水着回。剧情什么的不重要了。。
 15128：卖肉回的作画质量就这样上来了。。。。
 mars：为啥还有修罗场。。。
 wwftherocksp：这集纯卖肉吗，这样的泳衣萌不起
 nsevit：一旦没有战术机出场这片子就省钱省得一塌糊涂啊……还有唯依你这态度转变的也太快了，没问题么？
 sxh1991：教你如何一集变软妹XD
 luo6611316：都说了这其实青春男女的恋爱故事，为什么不信。
 quansiji：1v2
 williamzheng233：3P!3P!3P!
 tjgking：=。=荒岛求生，喜闻乐见后宫系列
 amanopure：敢不敢再狗血一点
 hynx：＼福利／＼福利／＼福利／＼孤島3P／
 攻略得真快XDDD
 guide_love：卖肉划水
 我的耐心快要被磨光了，男主你应该仰天长笑然后兴冲冲的跑回去才对
 585218：开战！（指党争）

第7集
 82575：占座~
 jszzone：没劲
 athrun1120：原来水着上还画着TG 上一话都没注意到
 nsevit：唯依妹子这才过一话你傲娇本性就暴露无遗了……
 freezingzone：福利卖光了，接下来准备番茄酱
 30002：为什么是死库水。为什么是死库水！！！！！
 quansiji：软的太快了吧！
 nanokaleaf：两集番外终于结束了
 whiteknight：女主一整集都在卖萌
 grubstreet：这不是里番画质么
 williamzheng233：烧死勇哉！
 hynx：＼修羅場／＼修羅場／＼修羅場／
 爲 什 麽 是 死 庫 水
 guide_love：顺便还进行了一场关于个体与群体之间关系的辩论，私货无处不在
 585218：不是里番的片，诱骗女生穿泳装站在正常衣着的人群中，让一群咸湿佬拍照，太恶心了吧

第8集
 sqjsdf1036：槽点略多……欠扁的地方军必须卖啊
 athrun1120：萝莉控必遭打脸
 crest：本子
 nsevit：这话已经崩得不能再崩了，下一话战斗敢好好做不？
 话说苏亦菲妹子居然露了个脸……不过完全崩成别的人了啊！！
  >>mars->nsevit：先不说脸，就说走路都颇有我朝动画的风范。。。
 kane：咦那把狙莫非是unlimited里一发入魂的家伙。。
 30002：这话作画是怎么了，怎么连6指都出现了啊。
 
 为什么天朝妹子好多都是包子头的造型啊。
 monica729：崩成这样 笑死我了
 15128：崩之作画。。。。。
 chirin：看完第四话就弃的人过来这里一看……真是庆幸弃的早啊
 我要看的是beta吃妹子！
 95380：前几天还跟别人说这是七月番的良心，结果- -
 ruocaled：女主彻底变成母猪了啊……
 williamzheng233：我艹我觉得男主的后宫又要增加了
 hynx：外國人認為的天朝人的(經典)造型系列('   ')…
 guide_love：女主角这算表白才对
 总算进入正片了，人脸很别扭，果然预算不够
 这场战争搞得苏联内部的政委都死绝了吗

第9集
 sqjsdf1036：不卖队友不幸福
 话说OP里五个人的影子一话比一话红是我的错觉么？
 athrun1120：超電磁砲
 crest：好软好软
 panagion：这地图炮
 30002：新武器威力太鬼畜了吧，这样beta没的玩了啊。20投了吧。。。
 time_poor：霍亦菲CV是石原夏织
 nsevit：顺便，这战舰的作画原来可以省事到这地步的，你还不如直接贴游戏CG好了……
 quansiji：地图炮
 vgaoyangv：.....以为预算会用到战斗上的我真是太甜了= =
 
 崔亦菲是我追下去的唯一动力
 briandeng：认真就又输了
 chris_ys：这电磁炮太强了，还可以像光速刀那样四处砍 
 
 女主已经软得不行了，差别太大……
 
 男主的刻画也太糟了，美军精英，一上战场几乎就要怯场了，还不如自己小队的 loli……
 grubstreet：战斗画面还是一样省钱，看来制作组的钱真是全用到OP上了
 人物形象各种崩坏，看得我满肚子气
 yaya_lduck：看一集就为等一炮_(:з」∠)_
 williamzheng233：不是主角不要往前冲……
 hynx：蘇聯那幾個小孩子超氣人啊——!(((
 夏織夏織夏織夏織哦哦哦哦哦哦＼＼\└('ω')」//／／——(冷靜
 電磁炮太威了…
 guide_love：无力吐槽
 我就问一个问题，这个大炮到底是动能武器（电磁炮）还是能量武器（biubiubiu）
 585218：要重新画地图吗
 582565：这玩意这么离谱吗，感觉比光线级那个炮离谱得多啊

第10集
 crest：不黑毛子会死星人
 mars：坑道虫！！！！！！
 30002：既然有⑨⑨炮这种逆天神器了，完全没必要进行近战的研究了吧，接下来的重点应该是研究⑨⑨炮的量产和简装化吧。。。
 
 还是想吐槽，既然是外星侵略者，完全没的空中（太空）支援说不过去啊。。
  >>mars->30002：虫族没造飞龙塔呢w
 ruocaled：这集没什么进展啊……
 monica729：回头又把第二话重温了一遍...这片果然...只有第二话有意思
 briandeng：依然还是认真就输了……
 wyn89311：目测下一话大面积便当。
 79400：都10话了就不能再多发点便当 真小气
 hynx：外星蟲子居然還會打地道戰……(不)
 guide_love：味同嚼蜡的一集
 男主角放下大枪拿起了大刀，结果还是站街。虫子挖地洞天赋点满了
 409584：男主你说话怎么给我感觉一股火药味，深思熟虑一点不会更好吗

第11集
 crest：又没钱了么？
 athrun1120：跳车跳船太多了 所以来个跳直升机
 wyn89311：虽然知道结局，但是这集结尾卡得真不是人干的事啊…
 30002：我能吐槽为什么那架直升机不再次降下来强行带走女主吗。。。
 
 还有flag树的那么多，光线级肯定会出来的。。。
 a_zure：。。。无语的一集
 monica729：................拖死了 说好的便当呢
 cxy8826185：尼玛 为啥没有妹纸死- -为啥第二集死那么多- -这不科学- -
 quansiji：为啥还会有两集？
 williamzheng233：小野大辅快回去救妹子
 hynx：天朝軍機體顏色不是番茄蛋真是可喜可賀(你)
 guide_love：到这种程度不脑残的政府早就开始全面合作了，难道现在还是冷战的局面
 409584：其实就像当初二战一样，高层都会考虑等战争结束了该怎么办，该由谁来领导残局，谁的军事实力最具威胁。这门大炮的幅度和深度简直太强了，如果运用到人类战场，估计会很具有威胁性，所以才会是秘密武器。 人类始终都是不能纯粹的互帮互助的存在呀，真是悲哀。

第12集
 the_zudah：咦。。。占一个，似乎挺不错的番。。。
 panagion：英雄只救美不救正太
 crest：强烈抗议网络不畅导致的经常性beta掉线现象。
 luo6611316：总觉得山本下士白死了
 athrun1120：最有戏份的一个路人了
 zeruitle：剧情让我无法吐槽了。。。
 30002：beta掉线太严重了，时多时少闹哪样啊！！！
 nsevit：这钱省得已经变成三流恐怖片了……从头到尾的作画崩坏作画失误，光是那几只BETA的大小就变了好几次吧！？
 alvin_aries：这一话后半完全是强忍着砸键盘的冲动看完的。。
 mintjam：天国的山本君
 amanopure：下意识看了下集数
 hynx：山本君ヽ（；▽；）ﾉ…… 
 15分~ BETA絕贊掉線中w
 guide_love：山本下士壮烈了，走好纯爷们，可惜没有主角光环
 后半部分很拖沓
 589251：要是被beta破坏不会相关信息被传回巢，得出对策吗

第13集
 crest：这位客官，鸡肉便当不合您口味么？
 jesse629：太软了,渚音都出来了
  >>jesse629 -> 粘土火星：蛤蛤脑补偶嘎撒气桑/脱模呀哭
 sqjsdf1036：缠绵太久结果错过了逃跑的机会啊……活该
 athrun1120：人类衰退了  难道有25话
 chris_ys：女主让男主叫他名字时和撤退后哭着叫男主名字时那声音软的啊……
 nsevit：居然战斗还做得不错……？
 不过这么不抗揍的要塞级实在是太假太假了……
 30002：要塞级原来是个外强中干的家伙啊，登场瞬间就被秒了。。。。
 
 还有，其他人的机体被撞下就跪了，男主那个被撞了居然还能打，这个就是光环的力量啊。。。
 wwftherocksp：便当请拿稳，小样你以为这片有男主么
 ruocaled：女主声音完全角色崩坏了啊……
 williamzheng233：小野大辅无双！
 hynx：讓你攻略妹子！讓你攻略ry！
 要塞級也太不經打…才幾發就倒了…
 guide_love：差点忘了，一门心思黑毛子有意思吗
 585218：麻衣声线控制犀利，同样是在战斗中的硬气声音，短发时期还参杂着一点软，长发时期就完全能不见了，直到告别时又完全软音

第14集
 13032：咦？不占白不占
 等等..据说这货有两季
 tokimi：哈哈哈吐便当的感想如何啊
 crest：没钱了吧
 collice：没便当不幸福！
 athrun1120：中佐原来是人妻 萌える
 panagion：卧槽制作组不带你这样的
 zhuyt94：14集到底是不是第一季完结啊！！！
 archerztj：最后一话角色的智商都恢复了正常人标准 可喜可贺
 wwftherocksp：最后一炮Beam把他爆了完结不就得了，你还要接着战下一季啊 魂淡
 whiteknight：到底有没有第二季啊，怎么像完结了一样（虽然男主差不多什么都没干）
 mars：到底完没完？？
 quansiji：卧槽完了没有
 explorare：深红果然是用来收割全场的吧
 30002：果然光线级出现了。。。。
 ruocaled：我怎么觉得小光线好萌……？！
 williamzheng233：拉脱洛娃中校一路走好
 hynx：蘇聯小孩雖然氣人但是也……唉…
 中佐…
 超兵姐妹(不)就是來開掛的…
 guide_love：苏联战术机大队全灭，不过听说队长没死？
 男主你不是不懂事，你那叫话唠，浪费时间
 最后说一个，军队才应该更讲政治，更应该紧抓整治，作为国家级的暴力机关如果失控的话绝对是灾难
 147858：中校心疼，全队真心疼，即使被抛弃也要去战斗，因为保护的不是苏联是家人。哎这退场太心疼了。毛子被黑到死，深红被派出来封嘴，缅怀op中帅爆了的大队和中校。
 637021：毛子整这出最后获得了啥？毛子应该预料到这种情况下日本会炸掉那门炮，而日本也可以再做一门炮。所以最后黑了毛子，但是又没有让炮落到毛子手上，毛子双输。

第15集
 athrun1120：崔亦菲 搅姬部部长出现了
 30002：等等，中国妹子也要进入后宫了？！！！
 mars：圆哥转场开J10。。。。阿拉丁你真神w
 archerztj：系统:PVP.net伺服器正式开放
 dgfrresky：怎么还不换OP
 tokimi：居然是F22...
 collice：太软了！
 wwftherocksp：这烂货还在播
 期待这季度有大改变的我是个⑨啊
 quansiji：不换OP ED大丈夫？
 15128：上集的SP说貌似是20话才换OP。。。
 unitary17：这一集的脸有方的有圆的
 williamzheng233：哦艹田中理惠！
 ruocaled：妈妈的原创笑了…………我家也有不少这样的菜呢……坑爹啊……
 explorare：各种闪光弹。。。
 hynx：ユイ姫攻略之後真是軟XDDD快看好你家男人ry
 中華妹好主動XD
 作畫依舊悲劇……
 guide_love：新登场中国妹子崔亦菲，粉毛和蓝毛
 找个小白毛找了半集，懒得说他拖沓
 这世界的军队纪律真成问题

第16集
 athrun1120：圆哥攻略完毕
 30002：这不科学，天朝的园哥就这被攻略了。。。
 panagion：战斗画面开始烧钱了么
 你真的有那么多预算么……
  >>kane->panagion：真的，这战斗直接看傻眼了。。
 mars：圆哥开始NTR了吗
 quansiji：怎么攻略这么快
 williamzheng233：大国产歼10威武
 ruocaled：中国妹子攻略完毕……
 hynx：歪果仁眼中的中華妹造型都太ry 雖然的確多少能體現特色…還有ある口癖…
 果然後期的人vs人模擬戰是日米聯合vs蘇聯了吧w 結果猜錯了orz…
 攻略成功('   ')b
 guide_love：百度回来，还真是台湾的。。。
 战局糜烂至此，开个酒会开了半集
  >>326104->guide_love：开歼10，势力还是大陆的）只是这个世界观大陆全被beta占了（回复7年前的评论真的大丈夫嘛俺）
  >>guide_love -> llqdszj：木有问题

第17集
 crest：击坠王
 30002：又学到新的告白姿势了。。。。
 athrun1120：又崩出翔了
 chris_ys：崩啊崩的……
 
 提到美军果然少不了隐形技术啊，敢来点新意么 
 不过我更想吐槽，外星人入侵，人类都快灭亡了，各国还不共通技术，特别是美军，隐形技术对 beta 有效吗？无效的话为什么还要做？有效的话为什么不公开？还有日本的电磁炮。
 只能说他们想要在赶走 beta 之后再顺势掌握主动地位，比如二战时的美国，先不参战，留存实力，时机成熟了就开始行动，最后成为战后强国，更进一步成为全球老大哥。
 不过……你妹的外星人都来入侵了，地球人还想着内讧 
 
 还有，妹子们倒贴技术也很纯熟啊 
 
 PS：ED 感觉不错
 76989：只剩下崔亦非 唯一的动力了。
 石原夏织好棒好棒的
  >>mars->76989：这萌度已经取代中原了。。。。。。。。。。w
 zheung14：各种卖后宫,各种可恶!!!
 holylily：喜闻乐见的修罗场，火尧！
 居然换ED不换OP 难道是临时性的？
 maplenagisa：前面还叫崔中尉来着到中间就变成"亦菲"了?
 quansiji：ED？是刚换的么？
 
 各种妹子倒贴(PД`q。)·。'゜
 wb213：BETA掉线要掉到什么时候
 ruocaled：op前的黑白和BGM渲染了半天感情 结果你就让我看这后宫修罗场啊？！
 amanopure：你的好友【BETA】已掉线
 hynx：> 打外星生物 ×
 > 談戀愛 ○
 
 蘇聯的超兵養成(不)真可怕(((( °Д°;;;)) OP驚現中華妹(攻略完畢)
 各種閃光彈和倒貼和修羅場… 燒！(
 夏織萌萌！夏織萌萌！(淑女冷靜
 guide_love：脸好崩，缺钱呐
 苏联又做人体试验啦，美国人又想背后捅人刀啦（开发隐形机体明显是对人的），男主大发神威攻略大小白毛啦，又在酒馆相爱相杀啦。军纪何在
 IS和这个一个套路，可惜这个画面还不如IS。这一集也就新ED还好点

第18集
 30002：喜闻乐见的情敌帮忙攻略的剧情。。。
 athrun1120：那个事故  怎么感觉完全是計画通り啊
 holylily：原来这种不带画面的预告才是最凶残的啊
 下一话千万不要崩得太胸残
 chris_ys：崩得都习惯了……虽然我还在吐槽……
 
 感觉一开始 beta 吃妹子的世界观消失得无影无踪了……
 wb213：beta到底要掉线到几时...前一季那种紧张感到这一季完全找不到了..
 hynx：下一話又是福利嗎ww(ニヤニヤ
 guide_love：男主黑历史一集，路人和队友忙着开解
 小白毛一脸计划通的表情是什么意思？

第19集
 athrun1120：二番じゃダメなんですか  
 
 ウホッ  いい突き 
 
 大丈夫だ 問題ない   
 
 这话神回啊 笑死我了
 crest：预算抓鸡
 holylily：纯表
 freezingzone：这集崩粗翔了制作经费不够了么？圆哥威武霸气求踩马鹿
  >>freezingzone -> A.1：啊~圆哥别踩那儿，别踩啊，雅蠛蝶
 collice：瞎了
 15128：我去 下集又是特别番组。。。
  >>mars->15128：这19.5的脸皮啊wwwwwwww
 williamzheng233：好大的雾
 hynx：樓上GIF笑噴wwwwwwwwwwwwwwwwww
 墨鏡「計画通り(ｷﾘｯ」
 日笠好妄想！好百合！(
 應該想到是溫泉的……((((
 歡迎收看「中○一番」(不 之——『愛的烈火麻婆豆腐』(不
 
 アーーーーーーッ♂ 
 
 奔放的毛子姐妹，讃(跑去下BD了ﾉｼ(
 同一樓麻吉神回((
 ——————————————————
 看完BDver擦個鼻血來放福利(
 
 
 
 BD萬歲！萬歲！(
  >>guide_love->hynx：你的图挂了
  >>hynx -> 白字君：咦………我這邊顯示是正常的……
 guide_love：这一集还差不多，无修正无圣光赛高。看到弹幕里好多人鬼哭狼嚎我无比的欣慰。

第20集
 crest：暗牧横行啊，这一话想说的是人比beta狠么？
  >>oickill->crest：End of Evangelion 既视感
 kane：外忧内患无论优先哪边，卫士枪口不对人这个方针我觉得靠谱
 76989：20集，总算展开剧情了（可以这样说吗
 sqjsdf1036：黑影好多……
 quansiji：现在才展开剧情，这货不会是年番吧
 athrun1120：作画爆肝回？  怎么连卡密都有了 DT神教么
 maplenagisa：烧钱OP
 lecrot：看这剧情24集能完吗
 oisris：这设定信息量好大
 lustdrive：日常话快进太多这一话看得略吃力= =
 collice：所以说人类还是毁灭了好
 williamzheng233：哦艹娜塔莉就这么死了
 hynx：人間は一番恐ろしいや…
 請允許我質疑一下中華娘的手絹的品味！(重點錯)
 娜塔莉；；
 guide_love：苏联因为资源不平衡被少数民族记恨，杀死“红色贵族”；中国大陆在台湾苟延残喘；欧洲各国的难民营被各种刁难、掐脖子；美国相信自己会像二战一样正在准备一统全球。。。傲慢的人类，能跨越宇宙来到地球的种族的科技怎么可能只有这么低，呵呵。难民解放战线的出现时必然，当权者在作死。
 当然，我个人不认为这帮子革命流氓和宗教狂热分子能拯救人类，破坏后的建设我认为他们也会无能为力。

第21集
 crest：摇啊摇，摇啊摇，摇倒战术姬。
 athrun1120：唯姬的衣服下乳不是炸裂了么  怎么好了
 
 后宫小队无敌了 白毛还会空手拆机 
 
 ニコ厨隊は自宅警備のみ
 quansiji：摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇
 freezingzone：太现实了，11区监督真不给米国PAPA面子
 82575：爸爸国被黑出翔了不知道美帝宅怎么看
 hynx：果然因為是後方部隊，所以放一點人vs人的衝突比較有故事好說啊…
 guide_love：美国佬这么早准备对人战斗实在很蹊跷。。。
 看这个组织的boss这么年轻，感觉这些人被利用了
 ED好评
 147858：你搞笑呢，一帮民兵把联合国精英基地给爆了。666
 409584：真阴谋论，这审核官是怎么审核的入境人员

第22集
 athrun1120：亦菲!!!!!!!
 quansiji：这话怎么不摇了？
 36176：我是来看SU47的
 time_poor：好可怕好可怕啊啊啊啊~~~
 突突突突突突突·突突突突突突突······
 hynx：↑樓上讃XDDDDD沒有槍沒有炮 敵人給我們造=「敵から武器を奪うのは…
 澄空的翻譯笑翻((
 guide_love：崔亦菲到底是怎么活下来的，主角光环的作用吗

第23集
 crest：唯有此片必须日日嫖，月月嫖，年年嫖。
 athrun1120：看到掉毛机的地图炮了  最终话要开红色三倍
 chris_ys：最后几集战斗画面真赞，前面的预算省到这里了么？
 hynx：最後幾話的機戰真心贊！
 唉不過是棄子…
 最後那段……!?!?!?
 guide_love：毛子六把枪biubiubiu这不科学

第24集
 athrun1120：正妻战争  花半年教你什么是情敌  
 
 0村大BOSS还没露脸 难道要做2季
 walklty：格斗战果然是艺术的一种啊
 sqjsdf1036：轰炸机的炸弹下落的姿势一点都不惯性
 holylily：怎么看都不是完结是腰斩吧
 76989：竟然有出第二季的打算？
 quansiji：卧槽 那么多红的不是血啊
 mars：我竟然看完了。。。。。。随便加一分吧w
 oisris：最后几话的战斗还不错，加1分
 taxiway：果然腰斩了。。。
 tonyshva：有第二季就好了  话说那红色的不是血是某种机油吗  ENDCARD各种萌
 crest：后面还以为穷到连声优的请不起了。
 chris_ys：主角光环啊，插机舱居然没事……
 话说红色机油是向 EVA 致敬么……
 基友还真是傲娇啊……
 正妻争夺战正式开战却完了……
 最后再吐一槽：这片子就不是打 beta 的，就是打人类的，最精彩的部分都在这
 ruocaled：后宫大战……
 hynx：毛子頭頭陰謀太大了… 戀(洗)愛(腦)的力量真可怕…(毛子姐妹大暴走&為愛清醒的雙重意義上…
 基友也是死傲嬌w
 正妻戰爭……
 無言的敬軍禮的道別感覺好美啊……！
 鈴鈴的大boss太謎了…就這樣開放性(?)結局了麽…
 
 endcard也太萌……(不 並不想萌BETA啊…………(((
 
 
 以及BD9卷的特典映像的京都旅遊宣傳片(!?)還挺好看的XD
 guide_love：正宫变小三，小三成正宫的节奏？
 想想这两个听说游戏里最后是兄妹，那岂不是嫂子和小姑子的关
 男主上吧，我支持你
 229806：这集有改编，首先勇爷的机体被提高了最终形（不知火二型 改三），游戏里这里好像是不知火二型 改二。还有恐怖分子的那位在游戏里是被 桑达克 给扭断脖子杀掉的。
 动画改成被挤死，仔细看驾驶舱后面还有个妹子。游戏里爆出是克里斯嘉的克隆加强版，又称中白毛，她被切除四肢丢入驾驶舱，只为同调伊尼亚存在。游戏最后为了救勇爷控制了发狂的伊尼亚，之后不愿自己人棍的样子被勇爷看到，请求克里斯嘉把她击杀。
 唯依的那句“我们是情敌”是之后唯依诈死回来后和克里斯嘉谈的，唯依诈死期间勇爷和克里斯嘉发展迅速，唯依回归后发现不对劲，克里斯嘉又因为自身细胞数值变低来和唯依谈心。然后才说了这句台词。剧情提前了。
 hako_v：时隔多年再度回看，虽然觉得无论是中间还是最后，两个高潮事件中的反派都简直小丑让矛盾也显得有些儿戏，不过除此之外我开始觉得这部作品的一切都是那么美好
 不过话说回来，片中的世界观就是一美得天独厚，虽然在当时的年代这样的想象确实算是顺理成章，不过要是放到现在的话估计会有很多争议吐槽，不禁感叹世界形势变化之快以及即使是科幻作品也容易受到当下时代进程的局限啊。

episode_id:230112
 athrun1120：麻衣主持的京都旅游节目...
 guide_love：感觉略惊悚。有暗牧不幸福，而且上总被吃还被剪掉了
 409128：https://www.bilibili.com/video/av434751
