第1集
 9023：TAG 京阿尼 (15)
 哪来的15个傻逼乱加TAG？我替他们的智商感到捉鸡啊
  >>pikachu122->9023：不仅是京阿尼，连宽叔和老虚都躺着中枪了。。。
 wuyechang：.hack SIGN、迷宫塔、大逃杀、D3专家模式的各种既视感。不过总体来看比加速世界还是感觉好多了
  >>mars->wuyechang：加速实在是男猪角减分啊w
  >>kero->wuyechang：其实总体来说SAO要比AW要好...发自真心
  >>mizudiwood -> 粘土火星：不止男主还有作画等各种都好很多呢
 athrun1120：和贝克街亡灵一个设定  通不了就死  基友1号是虎叔啊
 
 比加速世界狠多了  微波炉烤大脑...一话死两千个人 
 
 现实世界里吃喝拉撒都得靠别人了
 
 话说破坏头盔的方法 MIT那么多人没一个能解决的么 水刀 激光 强磁什么的
  >>grubstreet->athrun1120：首先当然是把内置电池拆除……不过最关键的就是破坏保护装置把
  >>zergy -> 小寒：所以说嘛。。。有内置电池的家用机是很危险的。。。
  >>grubstreet -> 清烈羽：在NervGear的背面电池仓盖上标着：【不使用时请取出电池，以免电池爆浆或漏液】
  >>zergy -> 小寒：+1。。。。
  >>linkzero->athrun1120：贝克街亡灵好像没人真死吧233
  >>83952 -> Link/Zero：还不是多亏了洗衣机......而且好像事件的制造者根本没打算真的下杀手。
  >>conan -> GeiForce：。
 nothingtolose：BGM很合拍！虽然第一集是男人的友♂情，但仔细想想OP都是妹子呢………………
 kawawuso：OP里有那么多妹子........
 网游有风险啊
  >>83952->kawawuso：目前最大的风险应该是妹子都被高玩抢走了然后普通玩家只剩下YOOOOOOOOOOOOOOO
  （外传四格漫画里出现过伪娘）
 yousei：SAO小说也看不下去了，动画的话第一话看完继续观望中
  >>78891->yousei：= =为什么看不下去
  我觉得挺好的啊
 explorare：好大的信息量。。。
 nsevit：最初的说明回，最后两分钟的BGM和演出很亮。
 话说这ED是不是已经把整个剧都透干净了……
  >>happynohi->nsevit：哎？有透么？透了什么？
  >>bruce55->nsevit：这是op吧……跟加速世界一样的剧透型
  >>happynohi -> Bruce55：难道小嗨如此愚钝么，透什么了？？？
  >>bruce55 -> 小嗨：aw的还是sao的
  >>happynohi -> Bruce55：哪个都行……都没看出透什么了
  >>bruce55 -> 小嗨：你看小说吗？如果看的话应该能看出剧透的东西……
  >>happynohi -> Bruce55：好吧，非原作党表示什么都没看出来
  >>bruce55 -> 小嗨：这才正常啊……如果不看小说的都一眼看出来各种剧透了……这还了得咩
  >>nsevit -> Bruce55：至少现在都知道那几个路人其实都是有名有姓的角色了……
  >>zergy -> Bruce55：看了小说的话。。。应该是被自己剧透的吧。。。
  >>bruce55 -> 清烈羽：自己剧透自己，高端
  >>zergy -> Bruce55：记忆是把双刃剑啊。。。
  >>bruce55 -> 清烈羽：记性不好的优点：看小说爽一次，看动漫爽一次。再也不会被动漫乱改编烦恼了。一回忆，小说好像也是这样。。。
  >>zergy -> Bruce55：。。。所以说有的时候记忆力差的人幸福啊。。。
  >>bruce55 -> 清烈羽：233
 liruizhe：于是妹子们只有西莉卡喊了一嗓子……
 syaoming：被人妖小震了一下
 
 开始性别选错的话 怎么玩都是悲剧啊
 男儿身+女性装备
 电玩人妖有风险
 
 剧情的话，我担心作者能不能把设计者的角色塑造好呢。
  >>83952->syaoming：SAO的章节里对茅场晶彦的直接描写除去最终战外其余不多，当然间接描写很多，例如桐人和他一起【禁止事项】，以及向他【禁止事项】，以及他带领【禁止事项】......
  >>syaoming -> GeiForce：我应该用什么表情对待这些【禁止事项】……
  >>grubstreet -> GeiForce：填充空格：“例如桐人和他一起【啪啪啪】，以及向他请教【啪啪啪的方法】，以及他带领【桐人啪啪啪】。”
  >>215213 -> GeiForce：sao也可以翻译成网上击剑艺术
 silvercloud：桐人你还蛮可爱的嘛。我很喜欢哟！
 xeo：听着CV感觉...你谁啊！克莱因的cv违和到爆，桐人有这么受吗...
 剑技做的很帅，背景很帅，配乐...配乐就是原本的.hack的风格尾浦大妈刚好是你的领域（
  >>siyihou->xeo：桐人本来就很伪娘的好不好！
  >>83952 -> 夏侯影月：我倒是很关心GGO里的效果啊！！！这动画人设真让人难以放心。
  >>aquarius -> GeiForce：足立慎吾的人设不错的，虽然跟原作有差异。功底摆在那里，太纠结原作就不好欣赏改编作了
 monica729：欢迎来到迷糊餐厅的世界
 
 不过总之比起AW，还是SAO合我的电波 =v=
 传说中狂霸酷拽屌又会撩菜的男主居然长了张小受脸不能接受
 顺带防人妖功能笑死我了
  >>pikachu122->monica729：男主本来就是受，后面各种受属性全开。。。。
 leins：比加速世界好看多了 终于不用快进了
 但这满满的基情...
 loveuyeah：请陶教授
  >>happynohi->loveuyeah：这是病，得微波！
 magicat：其实看过小说第一卷后都不太想追了……不过想必故事顺序会做调整，不会这么早迎来75Clear，对TVA党还是有吸引力的
  >>siyihou->magicat：26话clear太早肿么接
  >>zolunx10->magicat：于是小说党表示可以直接跳到第5卷看死铳及之后的绝剑大逆转...
  >>kero -> *******：这样我表示不能接受，还是把9卷的两篇SAO时代的番外以及网络上没收录进来的SAO番外集合起来专门做SAO这个故事就行了。不过我看PV感觉A-1也是打算这么做
  >>xeo -> KERO：+1 认真做好SAO更有魅力
 reika：各种.hack既视感，包括梶浦大妈过分抢戏的BGM也……
 喂喂，老搞这种设定以后真的出了虚拟实境游戏还有人敢玩吗
  >>xeo->reika：我也觉得尾浦大妈就是.hack的风格了(好棒)
 crosssli：人妖果然好笑死了
 看起来按时间轴进行了剧情重组，下一话应该是无星夜的咏叹调了
  >>kero->crosssli：我怎么觉得下一话会是起始之日？
  >>crosssli -> KERO：【封弊者】的标题啊
 s23sui：有点意思，我对这种虚拟现实最感兴趣了
 hhl1776：刚看这部小说的时候感觉超像RO的。现在动画化了，初始之城就是普隆德拉啊...
 pikachu122：ENDCARD
 
 illustration:足立慎吾
 81265：看来只讲到通关了，连外传都包括，如果结局是亚丝娜获救，是喜剧，如果是桐人遇刺，是悲剧？
  >>liruizhe->81265：按照cast来看应该是到ALO结束，前4卷加上若干外传
 aiyo：噗哈哈，人妖有风险，建号须谨慎
 25话好好干，小期待一下
 zolunx10：等...等克莱因怎会这么基虽然桐人根本一脸受样
  >>monica729->zolunx10：你是我喜欢的类型
  >>cyrildark->zolunx10：你的脸长得挺可爱的嘛
  >>xeo->zolunx10：我记得这基友就一开始登场没啥戏份的(?)
  第一话这浓浓的男主角味道..(
 30002：其实我觉得最简单的方法就是蹲在主城不出去，让现实的人去研究解决方法。毕竟boss没说一直不出城市会有什么后果。
  >>chirin->30002：是指做锻造屋老板么
  >>30002 -> Chirin：你看，当个商人什么的，做个高富帅不更简单，还不用出城送死。
  >>happynohi -> Feysala：那 NPC 肿么办
  >>chirin -> 小嗨：能用的东西（？）一般都是由玩家亲手制作而成的
  >>zolunx10->30002：似乎设定上每一层的资源有限, 参考隔壁开店的商人也要跟着出去照顾勇者啊
  >>kero->30002：其实还真有这样的人（bgm38）呆在1层不出去
  而且小说里面描写他们的时候特搞笑，盯着树几个小时就是为了几金币，随便打个史莱姆一样的野猪都有十几金币
  >>83952 -> KERO：其实还真有这样的人（bgm38）呆在1层不出去
  >>83952 -> 小嗨：部分商店是NPC开的，玩家开店时也可以招募NPC店员
 85082：一下子从游戏变成现实了，而且还登出不了……很意料的能够想到后续，主人公桐人闯关100层然后拯救了所有玩家紧接着在回到现实……
  >>pikachu122->85082：剧透下，到不了100层就通了。
  >>85082 -> gangbangumi：额，我只是想当然就那样了。说实在的，这部动画不错，是我这季度决定追番的几部之一
 yiac：.hack既视感滚滚而来啊……
 不过既然登陆不出去，现实生活中怎么吃饭拟？难道直到通关之前都要靠打营养剂过活吗 ……orz.…….
 还有身体肌肉长期得不到运动会肌肉萎缩，走路也会去问题啊orz......
 （要真是这样的话通关之后出来也半残了）
 
 不过A1整体制作赞~还有梶浦由记的BGM加持，假期消遣吐吐槽也不错
 wwftherocksp：这吭爹游戏
 没法吃饭软妹子通关的时候都成人干了
 这个故事告诉我们，如果你生得一脸大叔样，玩虚拟现实游戏的时候就不要用女号了
 happynohi：看起来比加速舒服多了！
 不过现实中的饥饿问题怎么解决呢？靠现实中的家人用设备供给营养？
  >>silvercloud->happynohi：差不多，不过有应对此事件的集中医院，不过所以如果拖个两年之后出去基本都是人干了-  =
  >>syaoming -> silvercloud：差不多，不过有应对此事件的集中医院，不过所以如果拖个两年之后出去基本都是人干了-  =连着网线送院是个技术活
  >>happynohi -> Syaoming：连着网线送院是个技术活没准是无线的呢
  >>kero -> 小嗨：没准是无线的呢小说设定里面那时候的网络技术应该很厉害，后面剧情有拿着一个手机通过信号就能完成大量的数据传输这种事情.
 fuloli：七月流行一话告白么…尾浦ost加分但总觉得op软了还是要may'n p娘游戏PV真坑爹…玩的时候强退小p会变成砖么233
 bruce55：第一集还不错啊
 leoz：泪目...
 briandeng：这个登入界面好像夏日大作战
 
 这个所展现的游戏世界比加速世界构造的像网游多了。
 
 平田广明的声音听多了果然大叔味十足啊。
 venusxx：观望下……
 nanali：第一回的故事节奏很不错，后半部分桐人发动剑技时梶浦由记的音乐风格出现了，结尾放LiSA的OP真心燃。播放前一直觉得人设不怎样，不过真看了第一回，又觉得其实还是很能接受的，由插画变成动画化，abec的插画实在是太得人心所以动画人设被各种吐槽自然难免。不过个人觉得还是要赞一下动画的人设
 yukier：于是要单刷了么，这么变态的难度果断要走猥琐流呀= =
 lost69：一話感覺還不賴，果然網遊裏面的人妖比例讓人不能直視...
 有平田叔的聲音超開心的> <太好認了
 80153：人设有点小崩坏……
  >>aquarius->80153：这不叫崩坏吧
  >>kero -> pixiv41378：是完全另一张脸了（特别是艾基尔和茅场，不过男性角色就随意凑合凑合了）
  >>80153 -> pixiv41378：男猪没有宣传海报帅啊，我差点没认出来……
  >>80153 -> KERO：期待女性角色各种萌点~
  >>aquarius -> 殿殿：不是变脸了么? 变成了现实中的样貌
  >>80153 -> pixiv41378：是变了呀，可总觉得有点不对劲……可能我审美观有问题吧。
  >>grubstreet->80153：我总觉得A-1 Pictures的人设一脸田中将贺味，无论是这次还是偶像大师(当然空之音故意模仿京都不算)，是不是做那朵花做爽了不肯放手
  >>78891 -> 殿殿：海报还是另外的事哟
  >>80153 -> 小寒：说到这个，恋爱随意链也有点的
  >>78891 -> 殿殿：不过海报上画风挺精致的，第一集看了后感觉和加速世界比差了点啊我感觉是崩了 无论是和海报比 还是 轻小说
 kiko：第一集大满足！绝定继续！
 min：OP看得我热血沸腾，必追番w
 yaya_lduck：人妻女主大爱~！！！
 aquarius：ED作画太赞……
 可是这剧情似乎太狗血，第一话就超展开这是干嘛呢……
  >>venusxx->aquarius：原作似乎就是如此。
  >>25277->aquarius：早期网游小说的通病
  >>78891->aquarius：原作第一本桐人 已经很高级了 
  然后动漫第一话是一笔带过
 dimmm：没看过原著的猜想会不会有人去直接砍掉茅场？不是比通关更直接吗
  >>venusxx->dimmm：砍GM？找到能砍GM这个BUG，不知道要死多少人了……
 ruocaled：这么热门的游戏 登录的时候应该error37啊……
  >>unhappymushroom->ruocaled：好吐槽...
 feokazas：意外的带感啊！
 formera：果然是网游，登陆创建新手人物也就改改发色和服装颜色而已……
  >>aquarius->formera：不是所有公司都像京阿尼那么大手笔一个个画的……
  >>formera -> pixiv41378：主角跟配角一下子就体现出来了
  >>grubstreet -> pixiv41378：壮哉我大P. A. Works ...
  >>aquarius -> 小寒：PA那些濫用的3D棒人……
  >>grubstreet -> pixiv41378：true tears真的吓到我了……满眼都是3D路人……
 the_zudah：照妖镜后露肩的大叔真苦逼wwwwwwwww
 还好不是我去玩
 oumashu：結城明日奈(亞絲娜)～萌え～
 25277：六酱你不是应该喊日日人吗
 sqjsdf1036：【213人】亮了
 linkzero：我觉得比加速世界带感(
 
 然后以后还有人玩网游敢建人妖角色么233
 lustdrive：神作可能= =
 imtea：男主长得好萌……
 83952：开场的213个便当还真是大规模
 期待名侦探剧情
 voiceover：第一话情节好紧凑～设定好有趣，可是真的死了好多人啊...
 目测不会用打到100层吧，只是随口一说的样子
  >>27006->voiceover：大概到70多层就通了= =
  不过过了两年
  >>voiceover -> 内扣：大概到70多层就通了= =
  >>27006 -> voiceover：那也够多了啊= =小说一开始就写到男主角单刷了...是倒叙来着 动画没这样做
  >>78891 -> voiceover：那也够多了啊不是80层多么?
 14496：设定不错，期待展开 -3-
 mizudiwood：本来合计着跟加速世界是一路货色看看差不多就弃了。。。不过虽然各种hack加速贝克街贪婪岛既视感各方面还是很不错噢噢噢梶浦你终于找回以前的感觉了么~好棒
 apr19：比加速世界要带感的赶脚
 chale_：桐人好帅！
 thec：太燃了！！追了！
 pan23：伪娘玩家什么的最讨厌了！！！
 kwai_：很燃 
 很基   可爱的脸什么的 泪光什么的
 wendyting529：矮油男猪的正太脸戳到我了！
 设定音乐啥的都好带感！期待！
 ppluvu：哎哟雌雄双剑什么的
 sskr：a-1 男主满满的小约既视感 啊不过CV好赞!
 gon：这打的就是天梯啊死了就删号，还是两边都删
 nakedbaby：雖說開播前覺得人設畫風很違和但是動起來發現意外的不錯，其實要是完全照著abec的風格動畫化反而效果不好吧～BGM也很帶感呢～
 同樣是川原礫的作品，同樣是網遊輕小說，還是同一個世界觀，我都是原作黨，可是SAO原作就覺得比AW好看，動畫化之後更加感覺AW被甩開三條街
 conan：我雞凍了！
  >>conan->conan：我在想 Oculus 也弄個這麼個玩意就爽了。
 yeti42：好音乐
 cheshiredo：正想说教练我也想玩！结果就出了bug噗
 桐人好棒，果然比起从废柴主角里寻求代入感和共鸣我还是喜欢稍微正常一点的家伙呐w
 kikyolu：把文字画面化真的好感动~~~~开始还以为男猪要顶着一张路人脸了呢T-T
 juiceyang：夏日大作战既视感...
 jyoseaaaa：很棒啊~~~
 unhappymushroom：D3的HARDCORE模式啊...
 93104：确定这不是基佬世界吗？
 shameimaruaya：秉着好歹也是大热过的这样的想法准备补番 结果一路上来就来DIVE和脑死设定什么的，很难不想起BaldrForce然后作为BALDR控兴致减半XD
 qingzai：说白了，创造这个世界的人一定是个变态=口=
 124089：贝克街的亡灵，不过这个是真狠，一个月死了2000人我的天...
 bin123yu：重看。。。。。
 (￣∇￣)
 qiankunyi：VR版暗黑破坏神1命模式
 人妖玩家被揭穿是亮点
 393092：第一次来，这个怎么看啊
 eichan：“你还挺可爱的嘛”
 
 好Gay啊
 haruhiist_zeitu：2002-2012：“2022年、次世代ゲーム《ナーヴギア》が開発され、仮想空間へのフルダイブが実現した。”
 2020-2021：Coronavirus祸害现实世界，虚拟现实“异世界”由熊熊勇闯！
 574575：不会饿死渴死吗
  >>215213->574575：不如担心长期不洗头的后果
  3根管子一插。。。
 linxuan：还有48个小时考最后一门必修我在做什么
 215213：回看第一集。。。这对还挺香的
 在死宅后宫里面看耽美也是没谁了
 303681：不让男玩家开女号这点不能忍，本来就是游戏世界还要按现实的形象来
 ws123y：电影上映，来补一下
 hdssnn：正好是通关十周年纪念所以跑来补番
 实名上网让我这个所有单机都玩女号的家伙感到一丝不安
 yuanshichangan：当时也是对现在的展望，sao已成为过去
 majo_abra：手翻杂志的伤口=现实，合影上新闻的克莱因和后面提到的想和朋友一起玩，镜头给到后面登场的角色。前呼后应讲故事，爽
 VR技术至今还是不温不火的，既然计算机专业的宅男搞纸片人AI推动了图像AI的演进，或许VR就要靠SAO粉丝了(?)

第2集
 ppluvu：男主你刷个锤子的帅啊！
 athrun1120：关西金闪闪  还以为桧山想抢经验
 32054：QAQ，第二集删减好多。不过还在预想之内，最后桐爷群嘲吸仇恨自我牺牲爷们了!
 venusxx：就是格挡，趁BOSS硬直然后攻击=v=
  >>voiceover->venusxx：什么叫硬直？
  >>ryoton -> voiceover：停顿
  >>venusxx -> voiceover：不知道怎么解释……
  >>nanokaleaf -> voiceover：现实中也是如此，比如你用全力踢球，动作出去的一小段时间内，没有办法收回动作或是做其它的事情
  >>venusxx -> nanokaleaf：这时需要切嗣的固有时制。
  >>nanokaleaf -> Venusxx：Full Physical Acceleration也可以
  >>the_zudah -> nanokaleaf：GCD上限1S~
  >>venusxx -> voiceover：大概明白了～不过这个词是怎么来的呢？这就不知道了，我最早看到这个词是在格斗游戏的攻略上，什么硬直、受身什么的。
  >>happynohi -> Venusxx：这就不知道了，我最早看到这个词是在格斗游戏的攻略上，什么硬直、受身什么的。“受身”又是什么？
  >>venusxx -> 小嗨：“受身”又是什么？http://baike.baidu.com/view/125224.htm
  >>happynohi -> Venusxx：http://baike.baidu.com/view/125224.htm啊啊，好高深好高深
  >>aquarius -> voiceover：大概明白了～不过这个词是怎么来的呢？日语直译过来的。こうちょく硬直。受け身
 9330：桐爷好帅
 silvercloud：被亚丝娜萌了一脸~~~~~
  >>lhb5883->silvercloud：+10086
 xorms：核心玩儿法和玩儿战神一样啊～
 kawawuso：为什么感觉有违和感？？
 BGM赞！
 syaoming：在封测比其他新手玩的牛就算作弊吗
 这肯定不是我所知道的作弊
 pikachu122：ENDCARD
  >>venusxx->pikachu122：good
  >>zolunx10->pikachu122：收图感谢~
  >>linkzero->pikachu122：好棒////
  >>dragon_ice->pikachu122：这张EC的画师是？
  >>pikachu122 -> Deathapple：illustrate:ゆーげん
  >>pikachu122 -> Deathapple：ゆーげん的介绍
 30002：主角就是主角，随便一组队，就组到个妹子。。。。。
  >>lhb5883->30002：人家早有预谋的
 saiwings：单刷赛高www
 xeo：桐人说大爷我自己solo去（
 另外浴室福利呢!!!
 74510：这个是自我吸引仇恨吗？这个高尚的。。。
 wyn89311：主角一人背负仇恨值…
 voiceover：我是一直向往着什么时候能打一打游戏的呢...这种感觉不错～
 wwftherocksp：这仇恨拉得好在妹子好感度MAX
 grubstreet：打大BOSS那段燃爆了！男主吸引仇恨MAX，妹纸好感值MAX，违和感大幅度降低
 13032：不做无星夜还好……摔摔摔
 3176：话说妹子们已经挂光了么。。路人也就那么几只了啊
  >>venusxx->3176：妹子都缩在出生地。
  >>pikachu122->3176：川原自己都说男女比例是9：1，就是说妹子本身就是稀缺物
  >>the_zudah -> gangbangumi：可恶的镜子（摔）
  >>linkzero -> 幻光久远：233
  >>mars -> gangbangumi：男主的性福人参～～～！
 lxdascc：老实说 战斗场景真良心 转换地太流畅了
  >>grubstreet->lxdascc：这段让我看到了A1P的制作诚意！
 arition：砍BOSS那段太帅了！
 leins：无感
 另外等人家拔出刀才发现情报错误 你们的眼睛得有多瞎
  >>lhb5883->leins：网游贴图很多都是通用的
  >>leins -> Hiro haku sumomo：说不通 插背后和拔出来外形有区别变化吗 主角不就是通过外观发现的吗
  >>zolunx10->leins：嘛, 主要还是武器不同导致boss出招不同, 没有事先拟定策略的呆子众就╮(╯_╰)╭
 chirin：原本看到桐人一脸受样还以为又是废材，然后在某天遇到危险之下阿丝娜舍身相救这种展开
 没想到桐人那么好用！
  >>chris_ys->chirin：桐人在这个作品里是近乎最强的，也可以说开挂开到底，不过由于他自身也是努力过的，所以比起「加速世界」的废柴男猪，真是好看很多。
 liruizhe：删得有点多……刷アスナ好感度的部分没了……
 magicat：战斗时的分镜和作画都很不错，BGM也很应景，不过这剧情真让人看着别扭……还是说主角开挂已经是这年头大家默认的设定了？
  >>lhb5883->magicat：打麻将都开挂打网游还有不开挂的么？
 siyihou：这是成长装备吧？不然怎么穿到七十级的。
  >>liruizhe->siyihou：他基本就不注重防御力……
  >>zolunx10->siyihou：因为男主自带狂徒铠甲
  >>the_zudah -> *******：跪求狂战士铠甲
  >>xorms->siyihou：这个bonus item 只是个不附带属性的，用来装饰美化的衣服吧？
  >>3176->siyihou：参照洛奇的服装么。。
 apr19：那段笑声让我想起我的卡密
 tsukiko：良心番
 zolunx10：还好已经看了无星夜
 亚丝娜出场瞬间桐人就被击沉的感觉(咦顺序好像不对?) 嘛今后也请继续努力闪光弹吧!
 5655：一个boss就掉了一件装么..
  >>quansiji->5655：LA啊
  >>happynohi->5655：额外奖励而已吧。能掉一件稀有装备已经很不错了，至少掉率是100%
 linali：独行侠确实很帅，可是关乎现界的生死，玩家全部团结打BOSS是不是通关会更快点？
  >>lxdascc -> 小：剩下不到一百个的人，就是我所隶属的团体——人称「独行玩家」的一群人。
  >>linali -> LXDascc：小说：
 imtea：下集要发生什么事吗？……
 quansiji：靠靠靠删了这么多
 parry：第二集依旧很无聊
 homesickness：发便当那段看喷了
 yukier：单刷才是男人的浪漫！
 25277：比加速好太多了，动画党表示相当满足。
 男主好帅，不是废柴真是太好了。
 28859：我是来听音乐的。。。
  >>pikachu122->28859：那你还是别看了，等直接出OST再下下来听吧
 briandeng：beta测试怎么就成封测了，不过这乱七八糟的“测试”也确实够乱的，直接翻成beta测试不更好。
 
 话说，这个所谓“攻略会议”也太简陋了吧，信息量完全不丰富嘛。
  >>flashspirit->briandeng：这是为了配合beater这个合成词给翻译成“封弊者”吧。。。
  >>chris_ys->briandeng：因为名额只有一千个，是封闭测试的性质。如果不限人数自然就不属于封测。这和是不是 beta 并没有直接关系。
  此外根据剧情的走向，可以考虑成厂商要求测试者尽量保密，所以才没有攻略，导致需要大部分玩家属于新手状态和情报缺乏。
 issac：男主帅我一脸，这部七月番可以追啊
 carening：战斗很燃，完毕。
 flashspirit：看的我都想复习小说了
 wyjlwyy：看得我直起鸡皮疙瘩是怎么回事？
 nsevit：重要的战斗场面还是很棒的，问题是大妈这BGM怎么浓浓的FZ风……
  >>pikachu122->nsevit：大妈的BGM一直是一个风格，从未改变（至少自空境起）
  >>nsevit -> gangbangumi：所以说曲风单调。
  >>happynohi -> gangbangumi：+1
 nakedbaby：亞絲娜第二話就出場啊～
 話說8分14秒的時候兩個大男人喝交杯酒呢～
 那個刺頭每次都鑽出來，尼瑪是不是特意破壞團結的啊？！這麼沒腦子的貨色！
 
 戰鬥畫面很漂亮呢，希望優良的作畫能從頭到尾維持下去
 jingjia：这是什么发展啊？跟小说差的也太远了！
  >>pikachu122->jingjia：确实出自川原之手，并非原创（只是删了好多。。。）
  WEB版外传 《无星夜的咏叹调》
  未收录进文库版
  >>jingjia -> gangbangumi：确实出自川原之手，并非原创（只是删了好多。。。）WEB版外传 《无星夜的咏叹调》未收录进文库版原来如此！多谢了！不过这剧情和主线不符呀！
 npc0730：男主虽然一脸小受像,像样的时候还挺像样的嘛,之后要一个人单刷大丈夫?不要机油吗?
 mizudiwood：endcard美
 thec：有世界首杀巫妖王的感觉...
 nc4444：男猪爷们地让我直接跑去补小说了
 89159：剧情改的...毁原作发自内心
 explorare：妹子
 conan：アスナ是看點。
  >>conan->conan：戰鬥分鏡加BGM帥得一地都是！
 cyrildark：桐人给亚丝娜开房以及亚丝娜洗澡的地方都哪儿去了...
 rician：我是不是少看了十多集？？
 cheshiredo：这简直就是圣父阿kirito君
 好喜欢开挂的家伙！bgm38
 kikyolu：那个拒绝血瓶的太假了……这是等于自杀的举动，再愧疚也不该这样吧。
 
 好感度-1000
  >>kikyolu->kikyolu：我会说，作为一只原著党老早忘记设定了吗……
  
  不过动画完全没提起啊啊啊啊！
 juiceyang：怎么突然就说出了这么厉害的话啊喂！(#`O′) 
 话说这个游戏为什么没有法爷biubiubiu啊，要不什么boss都是渣渣啊！
 a330798494：吓死
 capricorn：倒还有点意思~鹿间这次真忙，又是动作监督又是原画还要画分镜什么的w
 byzod：桐人除了会做黄油还会转移仇恨术哇，好高级
 hc：黃油那段完全讓人感覺這就是MABINOGI嘛
  >>enoemos->hc：哎哟
  这位兄台哪个服务器的
  >>hc -> Eno：哎哟
  >>enoemos -> 絕望月火：台服的..
 124089：男主的笑声一出中二病爆表啊
 另外围观群众为什么会得出男主是cheater的结论不就是打得比tester要高层一些，二者本质是一样的吧，最后那个Bter又是什么鬼
 
 另外，被asuna萌到了
 qiankunyi：这种网游生存必定要牺牲一个好团长么
 这里的桐人的选择有点和一拳超人不谋而合的味道
 eichan：主动背锅，将计就计，自爆鬼才
 
 最后的打斗很好看
 apocalypse_shu：现在回来看这段可能是整个SAO做的最好的打戏之一了然而后面这段剧情也是最让人火大的sb桥段之一…当时看的时候我居然还觉得挺帅的…
 lihaohong：大老师式的自爆啊，虽然不知道哪个更早。早有耳闻的脑残反派设计在这里已经露出端倪了吗
 423736：剧场版回顾
 keasy：时不时拿出来复习一下，从12年到现在23年了还是很好看
 570155：拒绝血瓶是什么操作，作者觉得第二集整这种桥段很悲壮？//后面每层都人挤人，第一层作战会议反而零零散散坐几十个人认真的？屎作预定
 hdssnn：人家boss背后背了那么大一个太刀，你们是谁都没看见是吧
 亚丝娜prpr
 majo_abra：动作戏，关键的动作画得还不错，同时NPC各种PPT。如今刀剑也算常青树IP了吧，新作会不会作画资源更好呢
 570638：beta + cheater = bita

第3集
 13032：这个大爱！！   居然按时间顺序
 32054：坐等黑历史QAQ，这集必然让人难受啊
 siyihou：按时间顺序无误
 lxdascc：幸T T
 14496：什么时候可以看到啊 ＝ ＝ 等不及了_(:3」∠)_
 cyrildark：这个出得这么早，恐怕不会那么虐心吧...
  >>grubstreet->cyrildark：说不定A1P也想来三话定律一下下呢
  >>cyrildark -> 小寒：三话定律都是在前面有铺垫的，可是这...
  >>grubstreet -> 殿月_CDA_Hypoxiac：其实我们都是来道貌岸然地看男主开后宫而后暗爽的而已==
 wuyechang：2ch上的原作党们已经骂成一片。作为没看过原作的人，觉得这一集倒也算不上烂，只是情节太老套而已
 athrun1120：2话打过第一层BOSS 3话就49层了 
 
 你告诉他们等级 不是死的更早
 
 虎叔那是武田套装还是幸村套装 
 
 果然复活道具不可能吧 原来微波炉烤大脑还会等10秒  
 
 FLAG一话内回收 让人觉得本来就是路人 和那最初死的2000人没区别
  >>chris_ys->athrun1120：这个 flag 要用很久，结果被这么简单就带过，很不爽。
  >>bernkastel->athrun1120：武田吧，真田不是六铜钱？不过反正是一伙的……
 syaoming：各位，我讨厌剧透啊
 grubstreet：妹子留言那一段略戳泪点
 其他剧情又是好浓的违和感
 silvercloud：哎。女游戏玩家果然都是治愈系的.....
     男的估计都只知道练级。。。不过黑猫团这个名字很有爱啊
 happynohi：省了好多的升级过程，这就49层了⋯⋯（一半了啊！）
 女主角又消失了。
 1655：便当Flag满载
 miuk：麻~麻~高潮总是在后面的，下一集就爽了
 xeo：说真的烂啊，情感铺垫不够，最后力度也不够，一些应该交待的背景的缺乏（起始之城的玩家现在如何如何）
 怎么感觉就是把原作拿来缩了缩稍微改了改就直接上了。SAO外传乱糟糟的麻烦优化和穿插一些吧。一话就相遇死亡最后催泪太弱了完全没效果...
  >>grubstreet->xeo：一话就相遇死亡最后催泪太弱了完全没效果大赞同，至少也得有点character development然后在观众心目中建立起好感度，养肥了再杀才是正道啊
  泪点完全是靠梶浦大妈的BGM撑起来的……
  >>xeo -> 小寒：大赞同，至少也得有点character development然后在观众心目中建立起好感度，养肥了再杀才是正道啊
  >>mars->xeo：我觉得原作这里也就是一般。。。。。本来75之前的剧就够散的。。。。还是新婚多一点杀必死吧www
  >>grubstreet -> 粘土火星：接下来就等着亚丝哪卖萌了
  >>5655->xeo：前面放少了好多话的缘故吧..
  >>zolunx10 -> 匿名人士34074：“ 养肥了再杀才是正道啊 ”这句话说的好(说得好233
 lhb5883：突然开始虐了
 s23sui：为什么幸会死啊！TAT
 25277：这一话好散 看着没劲
 sqjsdf1036：克莱因整个人都武田了啊……
 wwftherocksp：来来来，这里便当随便发，多多的有别客气
 pikachu122：ENDCARD
 
 illustrate:川上哲也
  >>venusxx->pikachu122：Nice！
 reika：这乱七八糟的剧情是要怎样啊……
 embtmif20090223：话说这集的节奏发展实在不敢恭维
 nanamika：川原砾还我Sachi！刀剑里最喜欢的妹子啊T.T
 37199：要不是看了剧透真心会觉得混乱啊……（即便是看了剧透也有强烈的违和感……
 iqbee：挂妹子什么的。。。。沃勒个去！
 magicat：拜这集所赐，我感觉自己已经完全进化为SAO黑了
  >>pikachu122->magicat：动画确实比较赶，看原作去吧。。。
  >>magicat -> gangbangumi：原作让人才觉得受不了，完全是浦尾由纪大妈在支撑着我前进啊！！
  >>pikachu122 -> 猫乃魔物：我正好和你相反
  >>88440 -> 猫乃魔物：没觉得这部里浦尾有什么亮点 到目前为止..
  >>grubstreet -> 猫乃魔物：同，要是没了大妈这集我看不下去
  >>grubstreet -> 猫乃魔物：我说怎么都没找到提示词呢...搜狗更操蛋的是，你打weipuyouji它也不出联想……
 30002：这集的进度略快啊，男主和那个黑猫团根本没什么铺垫，便当了也没什么感触啊。。。。。。
 scarlex：我要做SAO黑
 leoz：有本事做成长篇，一层一季的出啊！魂淡！
 15222：MLGB到底缩了多少啊！！！！！！！
 the_zudah：事实证明自己一身量产装就不要去找看起来就NB的人组队啦。。。妥妥垫背命啊。。。
 不过B站弹幕看到说以后女主死了？然后之前又看到弹幕说男主女主百年好合？非原作党表示理解起来相当有难度。。。
  >>siyihou->the_zudah：女主挂了，男主爆种，游戏制作人被干掉，标准起点结局（起点结局会死女主？）。
  >>3176 -> 夏侯影月：纳尼。。游戏制作人是怎么被干掉的  杀到现实还是那制作人是作为BOSS出场的。。
  >>millerk -> 夏侯影月：剧透是不好的啊喂喂喂
  >>the_zudah -> 夏侯影月：纳尼，制作人在外面晃悠了两年都没被人干掉么。。。
  >>chris_ys->the_zudah：女主没挂，差点挂了而已。
  制作人参与了游戏，偶尔会回去现实社会。
  
  至于量产装神马的，桐人表示哥就爱朴素装装屌丝。。。
  好吧，桐人穿的衣服没防没装饰，只看中附加能力，比如大衣是隐蔽，剑为了耐久高的所以装饰少，看上去廉价（原作的设定），因此黑猫团没人能看清桐人的实力，尾声前的几个小故事中也没多少人能从装备看出桐人的实力。
  >>magicat -> 夏侯影月：但最狗血的就是他们都凭借主角光环活下来了
  >>the_zudah -> gangbangumi：非得死光才是所谓的“神作”么？这样的神作还是不要有的好。。。还有没看过小说的不要乱叫真奇怪，没看过小说就不能评论了？你这种原作党还真有趣，都高人一等了咯？
  >>pikachu122 -> 幻光久远：真奇怪，没看过小说就不能评论了？你这种原作党还真有趣，都高人一等了咯？动画乱删节原作党也是很火大的。。
  >>the_zudah -> gangbangumi：动画乱删节原作党也是很火大的。。
  >>pikachu122 -> 幻光久远：我将自己上面的两段话翻来覆去看了几遍，都没有找到“把动画没表现好说成是小说的问题”的内容，不知道您是怎么会得出我在“乱叫”的结论的。我指的是上面说川原是中二作者的那位，没指你。。。
 85082：真纠结的一集，桐人是在自责还是什么的？
 gnwu1996：跳跃好快，中间到底省了多少啊！
 5655：其实这是放错了一话了吧..
 还是我
 2.1话 2.2话 2.3话 2.4话 2.5话 2.6话 2.7话 2.8话 2.9话
 都漏看了呢..
 bruce55：这删节
 carening：真心无泪点
 flashspirit：虽然压缩的这么狠。。我的眼泪还是不争气的掉下来了= =
 mizudiwood：本来还在想妹纸倒贴呢……居然……嘛……flag其实挺明显的
 zolunx10：「啊今晚幸又在... 好麻烦没法去单刷了」<-我笑了
  >>grubstreet->zolunx10：果然这才是真相www
 wendyting529：是我泪点变低了么。。。尽管剧情那么赶，两人的感情铺垫完全不够，可眼睛还是进沙子了
 quansiji：操操操操操操操操操操
 dragon_ice：这剧情跳跃度。。。。
 adamleung：实在是不明白这个如此好的的作品被企划压缩成这个样子……感觉这个详说也不是什么拖剧情的事吧？我们这些动画党压力很大那些原作党心情很不好啊……
 briandeng：贪心的后果。
 fuloli：从电影院出来的表示 这话居然还没画皮2催泪…灭团这种惨绝人寰的事至少也要出半季啊亲
 chris_ys：这集删减了很多剧情，实在看得很郁闷，至少有几个关键的应该有：
 初遇黑猫团：这里是交代桐人为什么隐瞒等级，一直用低级剑技，这是后来的发展的铺垫。
 黑猫团全灭：原作描写桐人后面看情况不对才开始使用高级剑技清怪，如果一开始就用高级剑技，存活机率会高很多，可惜桐人没有，这也是愧疚原因之一。
 桐人告诉会长全灭：会长在原作是静静地听桐人述说，最后问为什么桐人可以活着回来，桐人思考过后如实告之，会长之后才跳楼。这里描写了会长本不怨恨桐人，桐人本可说谎但受不了内心的煎熬。
 桐人为打圣诞老人不要命地练级：这里主要还是描写桐人愧疚的心情，还有希望以糟糕的死法来抵罪。
 录音水晶：幸是受到好友死亡的刺激，才会逃到桥下哭，才变得更怕死。有好友的死亡，能更加衬托幸害怕的心情，幸心境的转变也就更自然。
  >>the_zudah->chris_ys：原作跑到桥下哭之前有她好友死了的铺垫么？这都删也太卧槽了吧。。。我说怎么一下子就哭了OTL
  >>chris_ys -> 幻光久远：幸是在录音水晶里告诉桐人的。
  >>axiangsola->chris_ys：靠咧T口T突然想看原作
  >>linali->chris_ys：这不是逼我去看小说吗！
  >>siyihou->chris_ys：说不定BD会补回来……大概……
  >>nanali->chris_ys：恩，这些点都挺重要啊···没能做出来，可惜了。看小说的时候四篇短篇最喜欢黑猫团这篇来着
 skgyou27：删减的让我觉得别扭...
 nsevit：既然要做外传就好好做，赶成这样算是搞什么。
 axiangsola：制作组好无良啊死这么快！幸的留言好催泪  眼泪在眼眶里打转……不过没出来
 nmyh：太快了……难道是fans向？
 12313：我觉得这集改编得还不错。删减反而是照顾像我这种没看原著的人。
 另外福利多和奶茶还有福利多的初恋尤琳都在www尤琳你又死了wwww（AGE梗
 jingjia：进程快了！
 voiceover：我是看完动画翻的小说，觉得还好啊，不过别的没时间就算了最后哼歌和唱歌时间上不会差多少吧...
  >>voiceover->voiceover：去听了一下这首歌，果然还是不唱出来比较好呢，不然气氛完全崩坏了啊
 oiseau：非原作党表示被这话节奏恶心到了……去各地看了1个多小时的讨论后决定重新去B站补一遍，结果还是觉得这话没法看- -第二遍唯一的收获经过各种原作党补完后是对幸这个角色改观了不少……自己纠结了两个小时大概是潜意识里本身对这种又懂事又能激起人保护欲的妹子有好感吧……这句话尤其让人感慨——“那个……其实啊，我想说的是，就算我死了，桐人也要努力活下去。活下去，看着这个世界直到最后，请帮我找出创造这个世界的意义，像我这样的胆小鬼来到这个世界的意义，还有我跟你相遇所代表的意义。这就是我的愿望。”
 thec：一话挂，感觉现在的动画节奏都好快
 nakedbaby：臥槽砍掉太多劇情了吧！摔！
 venusxx：乱七八糟的剧情，还催泪……催屁。
 linali：怎么感觉很苦逼啊
 问一个问题，通关要个人打败BOSS个人过关，
 还是只要有人打败BOSS游戏就能结束
 9683：莫名其妙 这种剧情做个三四话都正常的吧 非得高浓缩么
 cheshiredo：卧槽这中间一定有十话隐藏话吧！！一定有吧！！
  >>grubstreet->cheshiredo：中间肯定bd隐藏了一季！
 mobilebay：觉得不错是因为我不是原作党么
 ppluvu：我觉得看不到其它玩家的等级这个不科学啊
 tommy0801：泪点全无==
 chirin：目测复活道具以后会被用在桐人自己身上？
 pan23：幸妹子！！
 apr19：看完这一话好难受...
 deathkid004：原作明明很感人的啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊
 lost69：這集做的一般啊...虐的地方沒有完全表現出來...明明是可以讓人哭出來的劇情
 conan：這個…劇情是不是有點快…﹖
  >>conan->conan：好妹子。
 juiceyang：kirito你老在低等级区域打怪是怎么升的级啊喂！(#`O′)
 a330798494：怎么能这么死了。。。
 jyoseaaaa：妹子这么快就便当了..
 82575：看完小说再来看的动画……发现要是没看小说绝对会看不懂啊这剧情跳的= =
 qingzai：=口=一集换一个女主角么...
 hitsz_nieli：妹子哼的歌很好听。
 hc：本集無感
 我說你這個真的不是mabi?
 地下城的寶箱陷阱什麼的也太相似
 雪原林地小路那個完全跟堤村後面的雪原一模一樣...
 124089：我还是不懂桐人为何要隐瞒等级
 而且这集的节奏总觉得很奇怪
 
 看了上面的评论，感觉这集动画真的屎
 147858：每晚你们都睡一起 其他团员不说的么。。。真的合适么
 arshines：前3集我为什么看得一头雾水
 318323：看过无数影视剧动漫的我表示，这是我唯一一次差点看哭的经历，往狠的虐
 qiankunyi：越怕死的人越没好下场，要不要这么恶意。
 其实第一个公会黑猫团还挺温馨的，结果就这么灭了还拉上一个自杀的。
 yonjar：哦 早见!
 eichan：这么女主样的一个人，同床N晚，怎么就死了
 
 感觉要塑造催泪氛围，但是我没有什么波动
 
 这集不行
 411146：时间线够快啊，女主一消失就消失一年多。。。但剧情比较顺畅直白，只是有个疑惑：桐人晚上去了28层是去更高的层练级吗？因为后来小队说去上一层的迷宫才27层（不过当时转移的目的地居然是11层的塔夫特，难道之间全是野怪区没有城镇？）
 eonis：处理得比想象的利落很多啊...
 UW是个什么东西
 ws123y：好快的剧情，有好多疑问，不过还是等先看完tv再说
 weiyuan：这样刀？？
 595981：刀的很随意啊,心里毫无波动
 kennyfs：越想越不對勁，到底為什麼會這麼隨便亂開寶箱啊，還害死幸
 劇情真的太快，沒有鋪墊就沒什麼感情
 tascota：这怎么就二十多层，然后四十多层了
 这剧情想催泪做个四五集还差不多
 hdssnn：这剧情也太草率了吧，你确定我不是中间少看了一季，另外我亚丝娜跑哪里去了
 把外传按时间顺序插到正篇里极其影响观看体验，差评
 mjft：又是圣诞节，又回来看这集了，越看越泪目
 657668：突如起来的剧情杀，观感十分不适，很难相信十分爱惜性命的人在看到空旷房间里的一个宝箱居然能不加思索地跑过去开，扣分
  >>657668->657668：难道就没想过基友可能会被杀了吗，就犹豫一会就跑了，和初心矛盾，扣分
 mikurubeam：哎 人被杀就会死

第4集
 crosssli：这一话是讲啥的来着刷蚂蚁吗
 lxdascc：这一话是西莉卡？
 已经对动画失望不少了 看这速度这一季就要把ALO做完
 第三集缩的……要是圈内事件也给我只做成一话 我就彻底黑下去
 liruizhe：这一话还不错，当然原故事本来就一集左右的篇幅。
 下一集名侦探桐人这么长的篇幅看你们怎么死……
 14496：土豆地址已添加 ＝ 3=
 kero：这些短篇本来就是用一话做有点赶，用两话做有点拖的尴尬篇幅...
 不过下一话那么长的圈内..........看标题打算一话搞定？
 这太可怕了啊喂
 happynohi：桐人太帅了！>_<
 mars：话说这回出现了好多妹子wwww
 ephem：还以为这一话又要便当了。。。
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：葉月翼（ALO漫画作者）
 30956：这集看着挺舒服，这个样子的桐人才算有让mm喜欢上的理由
  >>nanokaleaf->30956：练级满了以后，钓妹子么
  >>happynohi -> nanokaleaf：+1
  >>nanokaleaf -> 小嗨：+1
 wwftherocksp：打怪打累了隐藏等级去钓loli
 yiac：这一集的主题是触手吗……………………
 athrun1120：红名 传奇么...  
 
 4分钟能回满血 根本不用道具了吧... 
 
 桐人也说有等级理不尽 果然还是应该怪物猎人那样靠技术的才好玩 这种练级网游级高了就变成割草系列了
  >>fancl20->athrun1120：SAO 要像怪猎一样还打球 大家都自杀算了 ;__;
  >>flashspirit->athrun1120：那样人早死光了
 chris_ys：突然想起西莉卡被偷袭然后触手 play 的事，桐人索敌技能不是很强吗，被低层怪偷袭不可能啊，难道是故意让西莉卡中招？
  >>wyn89311->chris_ys：真相了…
 feylin：-_-整一个血DK
 ppluvu：通过网游钓三次元loli什么的，男主有一手啊
 15128：西莉卡萌的我一脸~~~
  >>nanokaleaf->15128：练级吧，游戏中这么人多想捡。。。不，想组队，谁强得过男主
 lukethemadao：一话一妹？- -
 4话就78级了啊。。。。
 briandeng：这个游戏对网游新手来说太困难了。
 linali：为什么刀剑动画让我觉得有一种淡淡的忧桑
  >>sethtchaikovsky->linali：……其实当我得知我深爱的桐人在游戏里结了婚且和女主成为恋人，就变得忧伤了，说实话，现在很讨厌这个动画……我的爱被抢走了o>_<o
  >>linali -> 胸胸烈火：（bgm38）
 25277：怎么有一种萝莉被玩了一整集的感觉
 30002：每次打开sao都觉得我少看了一集。。。。。(
 bgm38)
 nanokaleaf：silica 好材料
  >>conan->nanokaleaf：玻璃粉是一种易打磨抗划高透明粉料，粒径小、分散性好、透明度高、防沉效果较好；经过多次表面改进，具有良好的亲和能力，并且有较强的位阻能力，能方便地分散于涂料中，成膜后可增加涂料丰满度，制成的水晶透明底漆类，既保持清漆的透明度，又提供良好的打磨性。主要用于生产高档家俱时作水晶底 漆用。也广泛用作装修用底面两用漆。适用范围：聚脂漆、聚氨脂漆、硝基漆、醇酸漆、丙烯酸漆、乙烯酸漆等，PE透明底漆等。
  
  via 度娘。
  >>nanokaleaf -> 滾滾洗衣君：玻璃粉是一种易打磨抗划高透明粉料，粒径小、分散性好、透明度高、防沉效果较好；经过多次表面改进，具有良好的亲和能力，并且有较强的位阻能力，能方便地分散于涂料中，成膜后可增加涂料丰满度，制成的水晶透明底漆...唯唯，你还认真查了！
  >>conan -> nanokaleaf：唯唯，你还认真查了！
  >>nanokaleaf -> 滾滾洗衣君：查個毛！天天跟她打交道！一眼就看出來了。职业病
  >>6912 -> 滾滾洗衣君：查個毛！天天跟她打交道！一眼就看出來了。噗~洗衣机君好萌
 nsevit：噢耶又是外传。
 不过希莉卡很萌所以无所谓了~
 venusxx：删减有点多，不过大致都表现出来了。
 练级之后回来钓loli+1
 
 下一话的故事要做成2话么？
 jingjia：亏我期待的想看桐人是如何强迫人进回廊水晶的，可惜被截了。
 chirin：期待触手x西莉卡本子 
 还以为西莉卡又要在最后便当，比如被人暗中放箭什么的
 mizudiwood：这一话基调略奇怪啊。。。
 等级就像开挂……
 3176：那个花很难获得么- -？一个高等级玩家有说有笑就拿到了 那群人还为了抢这东西不惜杀人？不合逻辑嘛
  >>13032->3176：一定要是驯兽师的使魔挂了3天内，由本人去才能拿到，设定里使魔极难得到的(是叫使魔吗……
  >>3176 -> 音乐会：那那帮橙色工会的有什么抢的意义？纯粹为了恶心西莉卡么
  >>13032 -> Nogi：卖钱呗~这花稀有嘛，有人需要时或许可以狠狠敲一笔 毕竟那个地方不是每个人都有能力去的
 adamleung：节奏终于正常了
 5655：说好的红名呢!
 voiceover：果然是攻略组的嘛
  >>grubstreet->voiceover：是攻♀略♀组♀的哟~
 flashspirit：一本满足。下集铁匠！
 silvercloud：触手果然要配loli~~~
 grubstreet：loli的脸挺好看的，反而是桐人总觉得隔三差五脸型就作画崩坏一下……
 不过这集节奏终于正常了……
 nakedbaby：攻略組的男人就是不一樣！
 話說最近的後宮男越來越有魅力了呢〜不像以前塑造的那麼人渣
 kawawuso：这集节奏什么的好感又回来了
 90500：唯一看过的原作，就这一集还原得确实不错~
 kikyolu：坑爹得想弃番了，设定和逻辑统统不见了啊啊啊啊~就剩妹子了！
 iqbee：帅死了！
 fuloli：求一天欧尼酱
 quansiji：男主还在收妹子，操
 juiceyang：果然义妹才是王道 = =
 a330798494：这次还不错，当哥哥嘛
 conan：妹子沒便當。
  >>conan->conan：練累了去釣妹子+1。
 williamzheng233：男主是一话换一个妹子么……
 apr19：桐人你个妹控！
 74480：女主角跑哪去了……
 jyoseaaaa：47层怪太猥琐了
 unhappymushroom：好难看...有点受不了了...准备弃了...
 miozx：桐人技能之把妹 等级Lv.MAX
 shameimaruaya：單看這話可以給高分XD 練級累了去下面釣蘿莉等級什么的只不過是個數字，這個世界的強大也不過是幻想
 在現實中我們還有更為重要的事情——回到現實世界后再做朋友吧XD
 byzod：44级8k血，78级14k，但是44级数个人dps还不到40,78级光是自然回血都有60/s……这等级压制也太牛逼了
  >>147858->byzod：MMORPG不都是这样的么 高等级简直压制。
 qingzai：=口=怎么这么快就升到78了...跳跃性也太大幅度了！
 hc：果然是攻略組的，一話一個妹子
 124089：这集还不错
 cfvdmg：单看这集钓loli不错
 qiankunyi：虽然各种里番展开
 不过MMORPG只要练级就能变强这一点，以及宠物能复活还是稍微有一点慰藉。可惜之前的女孩回不来
 yonjar：啊 高丽菜!
 412374：什么狗屎剧情
 eichan：萝莉太萌了
 
 还是兄控义妹好棒
 lihaohong：这是一集换一个妹子攻略吗。以及，TV动画一集24分钟的限制确实让讲好故事更困难了啊。
 642240：这集好看
 一集攻略一个妹子是吧
 593541：“救我！但不准看！”
 触手福利回。
 西莉卡可爱。
 tascota：47层的怪也太恶趣味了
 hdssnn：不得不说这剧情确实很出乎意料，我还以为是和亚丝娜一起打怪升级慢慢推塔呢，现在这样的形式倒也可以理解就是连贯性很差，其他角色都没有塑造的空间，不爽
 话说这集的怪怎么一个个都都那么恶趣味，尽逮着小萝莉攻击是吧
 847793：男主性格目前比我预想要果断不少，不算圣母男主
 hatoba：你长得好像我妹妹.jpg
 657668：看完这一话的我：？

第5集
 zolunx10：等等还真一话一卷而且预告都定到这里了么 而且看意思是一话完?
 cyrildark：卧槽，这种娱乐性质的外传也被按照时间轴放映了？！这段连作者自己写完以后都说这里的剧情和之前写的有冲突了啊。
  >>crosssli->cyrildark：圈内毕竟是二人感情很重要的转折点
  要不然直接炖肉了多突兀啊……
  >>cyrildark -> 星迹流砂：圈内毕竟是二人感情很重要的转折点
 oumashu：推理事件...
 
 終於有亞絲娜的份了
 bearpool：生肉get！
 
 亚丝娜好棒好棒！不愧是正妻啊啊！
 
 
 
 正妻力+3
  >>15505->bearpool：没人求舔吗...
  >>venusxx -> Enumi：她肯定是舔完之后才流的口水（拖~
 kawawuso：正室终于再次出场了w
 athrun1120：好巨大的指环  结果又是出新设定吧...
  >>liruizhe->athrun1120：不是新设定……就是名侦探桐人而已……
  >>happynohi->athrun1120：巨大？不是吧。放在桌子上的那个只是下面的垫子，中间那一小道银光才是戒指
 a_zure：每次看SAO 总感觉漏了一话……
  >>a_zure->a_zure：总之小说党各种泪目啊QAQ
  >>yiac->a_zure：+10086
  >>formera->a_zure：+25535
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：いとうのいぢ（伊东杂音）（《夏娜》《凉宫》等）
  >>30956->pikachu122：专程跑过来要您发的ENDCARD
  >>liruizhe->pikachu122：感觉アスナ的身体比例有点违和……
  >>venusxx->pikachu122：NICE END CARD
  >>zolunx10->pikachu122：专门来收endcard+1 感谢~
 kero：上集看预告的时候真的吓死我，以为要一话搞定圈内
 现在还可以抢救一下
 
 
 不过亚丝娜的便服，和茅场晶彦三人一起吃拉面都被剪掉了，明明这些才是圈内事件的看点.......................
 
 
 
 如果有认真对这篇进行推理的人看了下一话一定会很愤怒
  >>pikachu122->kero：茅场那段是个BUG和后面正篇有冲突...
  为了剧情合理删掉了,A-1做得好
  >>mars -> gangbangumi：茅场那段是个BUG和后面正篇有冲突...
  >>zolunx10 -> KERO：但是我是想看和亚丝娜的吃饭啊
 14298：为何感觉 小说里面怎么纪录这段故事呢－ －
 wwftherocksp：连个同意都没有就被秒了，我不能接受这样的PK
 flashspirit：壮哉我大苹果党！
 mizudiwood：原来这是推理剧……
 quansiji：恩 在这儿分还算是预想中。
 sos191519：看來總算是沒有一話敷衍掉，鬆了口氣啊...下一話期待www
 juiceyang：故事突然就来感了啊！
 voiceover：名偵探桐人 出題篇
 nakedbaby：節奏好多了
 13548：出现苹果的商标真的大丈夫？
 30002：暗器伤害太高了吧，再怎么也是能到50层的玩家，一刀就死了？！！！
 yiac：总觉得漏了一集
 28859：我不行了……
 aiyo：刺客类型的技能？
 nanali：竟然是第八卷的内容···还没看到，差点以为是原创剧情了··· 这话好像突然悬疑剧了23333
 lordfriend：女主你终于来了
 lukethemadao：怀疑自己智商了觉得少看了些什么
 a330798494：怎么能就这么杀了。。。
 15505：这话超没劲,明明小说版前面那么多有趣的梗不做,这集看得我都要睡过去了,而且...尼玛一集还没整完WTF
 explorare：贵圈真乱
 eizao：名侦探+一刀肿么就死了。。。
 venusxx：要睡着了。
 nsevit：做外传的后果就是每一话看起来都是不同的片子……顺便这一话是名侦探桐人。
 jingjia：“节约”的太夸张了！
 crosssli：第十卷的梗都出来了
 xiaobai927：每集漏看一集的感觉..
 yeti42：Too quick!! OTL
 grubstreet：总觉得每一集都是新开始...剧情进展略违和
 adamleung：节奏啊！还好不坑爹啊！
 conan：貴圈真亂。
  >>conan->conan：作者殺妹子殺上隱了（其實我看過下一話。
 81094：并伴着乱七八糟的……
 kelu：=。=
 dandan7654091：终于有跨集剧情了么……
 thec：不是说不接受PK就不能造成伤害么？怎么一刀把妹子搞死了啊
 p7hoho：这HP得是多低啊
 byzod：……狙击？
 deathkid004：吓死我了，真的一话搞定那我一定成为A1一生黑
 qingzai：……这一秒变柯南的既视感是怎么回事！
 qicaihong741：论装备绑定的重要性
 124089：怎么杀的到底是。。。不过总觉得会被坑，还是不要太认真
 qiankunyi：怎么这集又不攻略新老婆改杀妹子了
 死神小学生之斩妹神域吗
 yonjar：居然没在一集搞定
 eichan：这话悬疑气氛还行，挺紧张的
 
 感觉妹子没有全交代，挺可疑的
 466401：编剧老柯南了。。
 lihaohong：只有我在关注躺平的桐人吗？好想找棵树在下面躺着2333。
 595981：一个飞刀一条命，牛逼牛逼
 593541：黑色？短枪？
 incel：马各马它趾欸
 hdssnn：啊？名侦探桐人吗
 这剧情，真的不符合常理啊，神隐了好几集的亚丝娜突然出现，然后和桐人又变得那么熟，把中间的剧情给我吐出来啊
 657668：男主：虽然很不想承认，sao的机制绝对公平
 
 下一幕，扛着圈内减伤的buff一刀秒了

第6集
 losses：- - 求地址啊
 23867：TV这个速度也太快……
 kero：ブリキ老师的附图
  >>30956->kero：这集感觉亮点只有ENDCARD
  >>25277 -> sxkachilles：+1
  >>loveuyeah->kero：这两周的都很不错
  >>linkzero->kero：End Card超赞//////
  >>venusxx->kero：亮点是裸足？
  >>15505 -> Venusxx：那么好的臀不舔一下吗
 jjjjjjjjjjjjerr：在dmm.hk这个网址可以比较早地看到新番哟。刚看完这一集~
 xsummer：教练他又开挂！
 liruizhe：不得不说还是砍掉了好多内容……
 aiyo：真有一个好友也不加的单刷玩家？？
  >>walklty->aiyo：第一集那个基友，是不是加过好友了？我也记不清……
  >>aiyo -> walklty：我也不记得了
  >>15505->aiyo：真的有...
  >>aiyo -> Enumi：是你么⋯？
 voiceover：每次看完一回觉得还不错后去爬讨论串，看到原作死忠的不满评论和进度预测的争论我就
  >>kero->voiceover：但是做成这样原作党不满是没办法啊
  >>voiceover -> KERO：读过原作就是原作党的原罪
  >>oiseau->voiceover：+1，比如我没看过原作只对第三话不满，其它的感觉都挺不错的……顺便在K岛看到这段话笑死我了“天阿 你們看過原作的都知道謎底了/還獨佔資訊這太不公平了吧?/這樣根本跟作弊沒兩樣阿 根本犯規嘛!/決定了 你們這些犯規的就叫原弊者!”
 filippo22：什么时候好出网游啊 ~~~  大爱~~~
 14298：各种删剧情啊，以及标准的柯南式结局。。。
 mizudiwood：快结婚吧
  >>happynohi->mizudiwood：有了这最终目的什么都是浮云啦
  >>mizudiwood -> 小嗨：是吧是吧~
  >>xorms->mizudiwood：在一起～ 在一起～ 在一起～
  >>mizudiwood -> xorms：偷偷看了百科是结婚了嘛~
 athrun1120：开头那是啥 不是严格模拟现实的么 怎么能跳那么远 
 
 说到传送的时候就知道怎么回事了 不过这个和盔甲耐久的设定严格说来还是新加的吧  
 当然如果事前对观众说明了这些的话谁都看得出来是怎么回事 
 
 虽然KIRITO在里面是进行了推理 但作为作品来说感觉已经算不上是推理了
  >>kero->athrun1120：本来圈内里面有提到很多游戏的设定，也花了很多的文笔对设定进行讨论，到了TV版就..
  制作组是把抓错重点到了推理上面而砍了设定
  >>happynohi->athrun1120：各种参数补正云云，反正原作里说得很详细，TV版就有点砍得过分了……
  >>pikachu122->athrun1120：各种设定是最难用动画表达给观众的
  不过相比于AW那种学姐长篇累牍的棒读介绍，个人觉得还不如干脆不介绍。。。
  要是一集全用在介绍设定上的话绝对会让人枯燥的看不下去
  >>chris_ys->athrun1120：跳得远是参数补正效果，比如筋力可提高臂力、速度可提高移动速度。
  
  耐久不是新加的，原作第一卷就出现了耐久设定。武器的耐久比较特别，剑技生效期间无法破坏，除此都可以破坏。桐人利用过该设定打断过别人的大剑。
  >>athrun1120 -> Chris：跳得远是参数补正效果，比如筋力可提高臂力、速度可提高移动速度。
  >>chris_ys -> A.one：可以理解 但是这样一下升很多级以后拿东西得调整用力了
  >>athrun1120 -> Chris：设定的问题，SAO 的设定基于网游，所以一些容易理解的设定就被略过了（比如你提到的）：
  >>flashspirit -> A.one：所以说 为什么看动画的人必须玩过网游...从来不玩游戏的人也大有人在
  >>athrun1120 -> 精灵之光：我觉得这些设定不用交代。。。这是动画又不是游戏，为什么要手把手的教基本设定。。。那样时间不够。。原作设定没怎么关注。。但我觉得所谓“完全不玩游戏”的观众。。为啥还要看SAO呢。。这部分人根本不需要照顾...上面的话题是有些偏了
  >>flashspirit -> A.1：上面的话题是有些偏了
 quansiji：女主嘴炮能力lv. max
 crosssli：结局怎么那么柯南
 wwftherocksp：攻略组攻略的对象是妹子吗
 a_zure：反向攻略啊 魂淡……
 oisris：女主不愧是攻略组的
 pikachu122：充满了各种FLAG的第6话
 终于知道制作组选这么个番外的良苦用心
 各种柯南式推理和发展
 看过1-7卷正好没看过第8卷也不好就剧情评论
 ENDCARD前面有人发过就不发了
 画师：ブリキ（buriki）『这本轻小说真厉害！2011』插画第二名
  >>voiceover->pikachu122：上面的ENDCARD掛了，在畫師說明這兒補一下
 nyalioncc：小说内容被砍了多少……
  >>pikachu122->nyalioncc：不怕砍...哪个轻改不砍东西的...
  按原作来,不搞出原创剧情就好
 9023：好看 一集一风格
 juiceyang：嘴炮才是最终武器啊！
 30002：犯人的理由太扯了。。。
  >>pikachu122->30002：比柯南死神小学生里面那些理由动机正常多了
 25277：这番果断要关弹幕，不怕剧透党剧透，就怕原著党一个劲的说这里删了那里改了，你叫我一个没看小说的动画党情何以堪。
 happynohi：砍成这样大丈夫？
 mobilebay：我该说幸亏我没看原作么……
 dimmm：真不愧是攻略组，整集亮点就是结婚flag吧
  >>monica729->dimmm：换成死神小学生的bgm肯定毫无违和感w
  >>monica729->dimmm：对不起回复错了呜呜
 venusxx：女主顺利的立起了FLAG，攻略男主进度：40%。
 homesickness：又这么二逼的理由
 nakedbaby：轉折太快了，太突兀
 kawawuso：非原作党感觉已经可以满足了......
 看过原作是原罪+MAX
 aquarius：总觉得这番剧情不够过瘾。没主线。
  >>fancl20->aquarius：原作本来就没主线233333
  >>aquarius -> fancl20：这跟原作关系不大，要看TVA的系列构成。
  >>chris_ys->aquarius：主线就是桐人两夫妇打通网游顺便扔闪光弹啊
 grubstreet：这杀人理由是得有多弱智多操蛋……
 z7039585：名侦探桐人！
 jingjia：奇怪的拉面店哪去了？我要看店主大叔！
 echo24：结局虽然不科学，但还是被萌到了~
 the_zudah：犯人君你跪得太快了啦！
 apr19：最后那女的也活着的话就牛掰了...
 chris_ys：一个人，在现实处于弱势、被动方，进入游戏后成为强势、主动方，而这游戏并不是晃晃鼠标、敲敲键盘就能强大的游戏。她能靠身体动作砍杀怪物，她能靠管理手段维系一个工会，明显有别于现实的她，说是两个人都不过份。
 
 可惜他却如 Asuna 所说般，是一个占有欲爆炸的人。她不再是那个温顺的她，而是收获了自信、有能力的她。
 
 我猜现实的她可能属于「不会过多地坚持自己意见，顺从丈夫意见」的妻子，他爱的是这样的她。但是后来她变了，从经营工会和打宝来看，都比他强。这里插曲一下，在剧情里可以知道他会锻造武器，虽然锻造武器一样可以获得经验，但是武器熟练度、战斗熟练度一般不会高，双修很难的。他就沦落为弱势方。毕竟锻造是带不出游戏，而打怪锻炼出来的直觉、动作和管理工会的经验却可以带出游戏。
 
 她将不再受控于他，他为了贯彻自己的占有哲学，不能失去进入游戏前、现实世界的那个她，所以杀了她。当然，她肯定不知道他是因为她的温顺而选择她，所以在游戏里一如既往地和他延续夫妻关系。
 adamleung：想看小说了
 sos191519：细节少了那么多orz
 nsevit：结果这事件从犯人到手法到目的到解决方式都弱智的一蹋糊涂啊……给桐人小两口补充点剧情大概是唯一的作用了吧……
 zolunx10：原罪
 这话两夫妻对谈时的人设真的超美, 但一人多了...
 conan：好坑爹的推理事件，End Card 好讚。
  >>conan->conan：自卑情節害死人。
 byzod：外面的世界也这么简单该多好
 qingzai：这还怎么相信爱情啊...=口=
 124089：柯南式发展连杀人的理由也一样那么无聊
 还有，这推理，说实话动画党怎么猜都猜不出吧果然不认真是对的
 qiankunyi：好吧 虽然猜到蓝发妹子没死了
 不过为了这种理由杀掉自己的老婆 
 不是人啊 怎么没被枪毙的
 yonjar：一堆难记的名字
 gg_：？？？这是什么杀人理由
 eichan：解谜篇感觉挺有深度的，涉及一点人性
 
 女主是那么主动的人妻型吗
 
 救命啊，有鬼啊
 464737：这动机，这下跪，我是在看大和屋晓编的柯南原创吗
 lihaohong：最后Asuna一句“你这是占有欲”把我整不会了。不管是杀人动机还是主角组的回应都很奇怪。
 553855：这脚本写得还不如柯南吧...
 565798：亚斯娜疯狂试探
 
 但是这个杀人动机真离谱，我可以说是现实中玩游戏把脑子玩瓦特了吗
 tascota：还有专门的杀人工会，你这游戏总共不才剩六千人吗
 hdssnn：结果真是看了两集柯南
 所以桐人和亚丝娜到底是怎么好上的，忍不了了
 899220：这集真不错
 657668：妙，太妙了
 570638：有鬼啊

第7集
 fengxz：这话只有三个登场人物
  >>venusxx->fengxz：不要忘了还有一条龙啊！
 5655：外遇狂魔
 liruizhe：好吧，总算还没把为啥要打造这把剑的原因抖出来……
 30956：小说最喜欢的一章但是动画略失望
  >>huanxiongxiaoji->30956：没错动画进度略快
  >>pikachu122 -> 阿 浣：要说到慢的话得像加速那么慢?外传还要做两集,还是关键时候插进来,要不是因为饼遥我早想扔了...
 aiyo：不愧是“攻略”组
 夜行神龙bgm38？
 14298：收后宫啊  终于要进入正片了....
 9023：本话只有7个原画 打架只有摆POSE A1你好嘢 今年宇宙神作就决定是你了
  >>grubstreet->9023：求指导，原画张数是怎么数出来的……
  >>gongt -> 小寒：...........................................
 kwai_：烧！！！！
 
 龙翔剑戳笑点
  >>laoism->kwai_：龙翔剑主。这名字不错。
  >>monica729->kwai_：龙翔剑HHP！！
 keynofans：又一个后宫。。。
 30002：自古粉毛多苦逼
 lukethemadao：何时入主线。。。
  >>happynohi->lukethemadao：黑白剑舞了，下一话就主线了。不过还有十多话呢大丈夫？
 wwftherocksp：锻冶屋妹子攻略完了
 13032：http://www.bilibili.tv/video/av341813/
 athrun1120：大便铸剑
 grubstreet：桐人背着单剑
 
 忽然有个镜头就双剑了
 
 A1你需要的不是原画而是作画监督啊！
 一话攻略一个妹纸，桐人你效率真高啊……
 “在这个虚拟的世界里桐人手心的温暖才是真实的”我马上想到了“The world is an illusion”……
  >>13032->grubstreet：话说我只看到了单剑……
  >>liruizhe->grubstreet：那个是衣领……
  >>athrun1120->grubstreet：其实我觉得 道具 衣服什么的都能凭空变出来  根本不需要一直背着剑了
  >>linkzero -> Li Ruizhe：衣领+1
  >>grubstreet -> Li Ruizhe：啊啊为什么是衣领难道我的眼睛瞎了不是吗
  >>happynohi -> A.1：其实我觉得 道具 衣服什么的都能凭空变出来  根本不需要一直背着剑了本来就没有像样的护甲，再不背把剑不会感觉空空的么 = =
  >>chris_ys -> A.1：其实我觉得 道具 衣服什么的都能凭空变出来  根本不需要一直背着剑了放在道具栏的武器无法直接使用，需要在道具栏选择 -> 装备 -> 拔剑。这里耗的时间比直接拔剑要多。虽然这里有设定 bug……原作有详细描写桐人用第二把武器打 boss 的装备过程，也特意说明了需要时间，但是这里桐人直接拿起莉兹的剑就剑技劈下去了……
  >>athrun1120 -> Chris：放在道具栏的武器无法直接使用，需要在道具栏选择 -> 装备 -> 拔剑。这里耗的时间比直接拔剑要多。虽然这里有设定 bug……原作有详细描写桐人用第二把武器打 boss 的装备过程，也特意说明了需要时...恩  我说一直的意思是 没有怪的地方 或者城里不会有伤害的地方 比如截图这个就是在城里吧
 crosssli：专业苦逼高垣彩阳
  >>conan->crosssli：養雞女啊Ein啊。
 91149：看小说的时候就最喜欢莉兹了，莉兹我的嫁呀~
 mizudiwood：又一个妹纸……
 桐人瞬间就使出了“风太大我听不见”绝技！
 nsevit：还有这话省钱省成这样下一话正传要是再派砸了真的可以痛快大暴死了。
  >>happynohi->nsevit：有没有觉得这话有点崩？
 zolunx10：「龙翔剑」(233333
 
 莉兹你心太软呀心态软
 meidomarisa：高垣彩阳多苦逼
 龙翔剑笑死我了
 动画略不给力啊
 fubugongtengai：呜呜呜呜我爱上粉毛了TAT
 xsummer：又收了一个后宫……而且是喜闻乐见的猪一样的队友
 katze：后宫+1
 jyoseaaaa：终于知道后宫标签哪儿来的
 briandeng：那把剑难道是给正宫用的？
  >>happynohi->briandeng：自用。下一话你就知道怎么回事了
 kane：龙翔剑2333333
 壮哉我大b站人民的群众智慧
  >>happynohi->kane：敢问「龙翔剑」的出处
  >>npc0730 -> 小嗨：这把剑是用那条龙的排泄物打造的
  >>npc0730 -> 小嗨：一直想问了，“翔”这个说法是怎么出来的？这个出自李毅吧。军神李翔语：我tm就是一坨屎。自此以翔代便便。
 mobilebay：龙翔剑这名字我用了一分钟才反应过来……
 90500：桐人不要乱放攻略技能啊，莉兹多可怜
  >>mars->90500：这是攻略组的被动技能。。。。。少女抵抗力低没有办法w
  >>conan -> 粘土火星：Lancer 這技能點 max 了。
 16071：到了第7话，依旧是预算不足的感觉..
 voiceover：今回的ENDCARD
 
 我不會看畫師求補充
  >>3600->voiceover：画师：来栖達也
  >>voiceover -> shadow：这是怎么认出来的呢？还是说有处可查？求指教~
  >>3600 -> voiceover：shadow 说: 画师：来栖達也这是怎么认出来的呢？还是说有处可查？求指教~直接丢孤狗....
  >>unhappymushroom->voiceover：已做桌面...
 linkzero：桐人不愧是攻略组的啊 
 
 龙翔剑 233333333333333
 wnovic：什么玩意儿这集= =
 withoutdream：不愧是攻略组bgm38
 风太大听不清什么的。。
 happynohi：一把好剑，砍得七零八落，内牛满面
 z7039585：桐人后宫史 = =
 25277：教练我也要入攻略组
 女主的感情戏好少，这真的是正宫吗
  >>pikachu122->25277：都挤在后面几集,不过到SAO篇完了之后又没多少了
  >>25277 -> gangbangumi：莫非后面有便当，有泪腺崩坏？
  >>pikachu122 -> Qsan：便当貌似没有了，但是泪点还是有好几个的（特别是10话-大概14话这段）
 nyalioncc：不愧是攻略组的……
 chris_ys：这一集剧情改动太混蛋了！莉兹倒贴得莫名其妙，和男性外出一趟、看他爆扁低级怪、被他救一回，就握手还脸红还告白！不科学！ 
 
 制作组把一些两人互动的剧情还有会剧透的那部分剧情删掉了，有点伤心……因为桐人向莉兹抖了秘密，让人觉得莉兹还是有分量的，不是悲剧倒贴女…… 
 
 制作组也把一个伏笔给删掉了……那个伏笔感觉还是很重要的——就是白剑的耐久问题，和打 boss 时的时候呼应。
  >>happynohi->chris_ys：伏笔？哪里有伏笔？
  >>chris_ys -> 小嗨：原作中莉兹看着剑身，发现很薄还隐隐约约能看透剑身，在往后维护中也发现剑身越来越透明，还有「完成使命后它就会碎掉」的预感。到了打 100 层 boss 时，白剑果然断了，桐人出现破绽，虽然主要是那时用的剑技自身产生的破绽。
  >>happynohi -> Chris：原作中莉兹看着剑身，发现很薄还隐隐约约能看透剑身，在往后维护中也发现剑身越来越透明，还有「完成使命后它就会碎掉」的预感。到了打 100 层 boss 时，白剑果然断了，桐人出现破绽，虽然主要是那时用的...还真没注意到前后的关联。不过最后打BOSS的时候，已经突破系统的限制了，好像也没什么不可能了……另外，原作里有维系 Liz 线的说法么？
  >>chris_ys -> 小嗨：还真没注意到前后的关联。不过最后打BOSS的时候，已经突破系统的限制了，好像也没什么不可能了……另外，原作里有维系 Liz 线的说法么？
 a330798494：这里面的恋爱剧情果断虐心了，话说这集才这三个人？龙还不用CV
 venusxx：不愧是攻略组……
 elwin：风太大我听不见...
 linali：我擦！这是在打BOSS,还是收后宫啊一集一个妹子怎么这么好攻略
 guanyumei16：有麻子的妹子哟！
 quansiji：大妈配乐真赞。
  >>flashspirit->quansiji：你居然不卧槽了
 aluce：桐人大小姐真是人见人爱啊~
 kuertilasi：果然还是弹幕是本体
 millerk：导演!剧本敢不敢再唐突点!
  >>pikachu122->millerk：原作外传太多没办法啊....
  >>millerk -> gangbangumi：不不，我是指在剧情转折的时候，明明可以处理得更好的……
 hahasnake：桐人又把妹成功 0 0
 81094：男主摔下来真漂亮！
 echo24：第一次喜欢这样的元气妹。
 41118：NTR
 46248：怎麼不攻略妹子~?
 adamleung：小说党表示太痛苦了……
 nakedbaby：“你說什麼？風太大我聽不見！”
 ruocaled：利兹是个好妹子
 pikachu122：人民群众喜闻乐见的剧情。。。。
 还有我好像在片尾看到了ufotable（动画还是上色来着....）
 说到预算问题的话F/Z有角川集团在后面顶着所以不愁钱
 sony已经把这个季度的好资源都让给刀剑了
 还有下话就回到正篇了，期待一下吧。。。。
 apr19：桐人你后宫够了没啊！
 74480：喜闻乐见的NTR
 npc0730：风太大这梗太好用了！ 这攻略速度。。。。
 hiyori：不愧是攻略组啊一集一个妹子...
 maikcn：攻略组真心碉堡
 palytoxin：断了你的剑，伤了你的心。不愧是攻略组ww
 nmyh：原来攻略组的真谛是妹纸攻略
 zhangdjxx：看到不同的一面，就是2倍的喜欢。
 byzod：雀斑妹好棒好棒好棒好棒＞　＜
 qingzai：所以说桐人你还真是只要是女的就都不要大意地收下了啊...
 conan：這集好溫馨，好妹子自己吃卡。
 hc：果然是攻略組的，一話一攻略...
 cfvdmg：攻略组不能小看.....
 zjh1991：这集我给0分啊，简直各种狗血和莫名其妙，轻易的就喜欢上了，轻易的就退出了，轻易的就得了枚剑和一个妹子，无语
 134967：如果说这世界不是无间地狱，那是因为你还活着啊
 mgodric：啥？一集攻略一个人？啥？啥？
 qiankunyi：亚丝娜这波操作可以
 自然而然打断好友告白
 话说如果我想在网游里选职业的话还是圣骑士，掉下去可以开无敌~
 yonjar：mad场景回收
 eichan：一天表白，超甜啊
 
 抓奸太搞笑了。喜欢那么主动的女孩子，超萌
 wyghthy：“你说什么？我听不清。”专属锻造师这个好啊！
 ginko22：一集的时间喜欢即失恋
 344995：果然我就是个恋爱脑，格外喜欢这一话
 5.25复看,年初将刀剑系列回顾了一遍，半年过后,还是《心的温度》这一集令我印象深刻，突如其来的恋情，以及一开头就为结局埋下的伏笔，迅速展开，又迅速收束，只留下我的些许茫然。或许这只是攻略前线一个不起眼的小故事，但这是属于莉兹贝特这个少女在sao里最珍贵的回忆。
 464737：喜闻乐见
 593541：败犬回。
 利兹的角色怎么还会长大的？
 750968：太痛了...
 tascota：怎么这都有败犬
 570155：。。。不好说，非要把女配写的那么
 hdssnn：无语，这剧情能再rz点吗
 想不明白为什么剧情要这么编排，又乱又碎，角色用完即弃，亚丝娜线更是突出一个突兀，观感奇差
 770805：这种相遇我还挺喜欢的，有一种命中注定的人出现的感觉，不过终究还是败犬，可惜了莉兹
 657668：好套路的剧情，这发展的，看的我全程问号，不知道意义是什么

第8集
 happynohi：顺便，这么做料理真是太无聊了 /o
 deathkid004：同上，A1你太赶小心翻车啊（bgm38）
 knightmare：小说党表示我是来听歌的
 voiceover：ENDCARD
  >>lhb5883->voiceover：这个姿势有点累人啊
  >>30956->voiceover：请问ENDCARD的通常获取途径是？
  >>voiceover -> sxkachilles：我弱爆了，只会自己截或去2chan、2cat这种揭示板上顺手抱图，不知道那些连画师都会认的大大们有没有什么更好的途径。
  >>12313->voiceover：在提供字幕出现之前或最后进入黑屏之前都有一定机会截到无字原图，也可以一帧一帧去找（欧
  >>the_zudah -> 大佐：拼手速么OTL
  >>venusxx -> 幻光久远：很多播放软件都有逐帧截图功能啊。
  >>the_zudah -> Venusxx：SOGA 0 0 我没怎么截图过不知道。。。
  >>quansiji -> 幻光久远：KMP是摁f 一般有两帧左右。
  >>30956->voiceover：受教各位巨巨了
  >>pikachu122->voiceover：画师：黑星红白(GRANADA) 代表作《奇诺之旅》插画
  >>aquarius -> gangbangumi：黑星红白的画很萌……
  >>nanokaleaf->voiceover：怎么截出的图?去文字
  >>nanokaleaf->voiceover：看了回复，懂了
  >>flashspirit -> gangbangumi：代表作明明是召唤之夜= =脑残粉路过
 14298：黑白剑舞 还以为是桐人开双剑呢... 剧情好慢啊....
 liruizhe：这集看得一本满足！
  >>liruizhe->liruizhe：另外，アスナ的细剑系的攻击为啥都是砍啊！
  >>crosssli -> Li Ruizhe：打的是骷髅系怪物用刺击很吃力的……
  >>happynohi -> 星迹流砂：确实，看着她那招式就很累人的感觉
 athrun1120：S级食材除了能吃饱 其他没什么效果了吗  
 
 美食细胞活性化什么的
  >>liruizhe->athrun1120：能够吃得一本满足
  >>chris_ys->athrun1120：没有别的效果……就是味道好。
  因为在游戏里没什么娱乐活动，追求美食也算是一大目标。有些人追求着现实的口味，估计是以此维系现实吧。
 jack868110：欧~派~
 13032：asuna kirito谁逃跑快一点呢 军队的人还不速速来打个酱油~
  >>happynohi->13032：一话的功夫就解决74层可就真的太赶了
 30002：随便砍个兔子都能打到传说中的食材。果然是主角光环啊。。。
 
 不过既然知道前面是boss，为什么开么后还那么吃惊啊。。
  >>happynohi->30002：怎么说呢，根据原作，这种兔子很难找，而且找到了也很难打到（因为很会跑），所以稀有。不过主角就这么获得了，确实有点光环的成分（不然为什么是主角bgm38）。
  至于BOSS嘛，因为看着很恐怖（好吧，小嗨承认动画里的羊头人比从小说中想象到的要和顺得多）
  >>nanokaleaf -> 小嗨：怎么说呢，根据原作，这种兔子很难找，而且找到了也很难打到（因为很会跑），所以稀有。不过主角就这么获得了，确实有点光环的成分（不然为什么是主角bgm38）。至于BOSS嘛，因为看着很恐怖（好吧，小嗨承认...两“针”，也是有战术的
  >>happynohi -> nanokaleaf：两“针”，也是有战术的嗯嗯，原作里也说了这一点
  >>chris_ys -> 小嗨：嗯嗯，原作里也说了这一点原作没说两针，桐人的想法是「凭剑可能追不上 SAO 第一逃跑速度的杂烩兔，那就用远程吧」，就投掷小刀一击命中，秒杀，兔子连脸都没露就惨叫一声给桐人大爷道具栏添了块肉 (bmg38)
  >>conan -> 小嗨：怎么说呢，根据原作，这种兔子很难找，而且找到了也很难打到（因为很会跑），所以稀有。不过主角就这么获得了，确实有点光环的成分（不然为什么是主角bgm38）。
 nyalioncc：杂烩兔做完后什么样好带给观众看看啊。。。。。。。
  >>happynohi->nyalioncc：大概靠画是画不出味觉刺激的吧……
 venusxx：S级料理有什么特别的？
  >>happynohi->venusxx：好吃，以上！
  >>15505->venusxx：比较补...这样？
  >>30002->venusxx：应该是能炫耀吧。          看，我吃过了s级料理。。
 crosssli：根据幻胧剑的轮舞曲的设定有些食物是有BUFF的
 不过这是川原后补的
  >>voiceover->crosssli：第二卷攻略loli时不就有喝一杯加1敏捷值的饮料了么~
  >>crosssli -> voiceover：嘛那个是永久的啦所以不算BUFF（掩饰）
 sos191519：正片终于开始了（泪流
 quansiji：啥时候开始第一卷剧情啊
  >>voiceover->quansiji：这不就是么
  >>quansiji -> voiceover：记忆力衰退
  >>liruizhe -> CrashCreator：记忆力衰退之后
  >>conan -> Li Ruizhe：你們四連擊笑死我。
 briandeng：那个尖脸估计很快便当然后引起桐人与大公会矛盾
  >>happynohi->briandeng：敬请期待后续发展
 mizudiwood：你俩可以结婚了……
 nsevit：不愧是正传，果然要这个作画才说得过去。
 不过战斗时候那漫天的静止帧就不能想想办法么……
 nakedbaby：傳說中獨孤九劍之破劍式……
 echo24：这集的作画好像特别好的样子？
 好想赶快看到BOSS便当啊~ 剧情越来越让人期待了~
 kuma_tang：= = 貌似开始正片了？
 roeseth：一想到下话上来两个人就开始逃跑好囧啊。。。
 ruocaled：这么做料理真是太有趣了！
 pikachu122：这才是真·第一卷
 进了正传原画数一下暴增。
 一本满足！
 ppluvu：有个会料理的妹纸真好，唔唔唔
 apr19：我猜下一话会大条...
 chris_ys：黑白剑舞是指 Asuna 的白剑和 Kirito 的黑剑吧，还以为制作方无良到压缩一话出 Kirito 单挑 boss 呢……
 74480：只见人砍怪不见怪砍人啊
 explorare：你俩快去结婚吧
 shameimaruaya：居然出现难得的练级场景
 公会变质什么的，常有啊XD
 qingzai：所以说老大叔什么的还是尽快退散比较好...
 conan：能干能打的人妻ペロペロ。
 hc：攻略组互相攻略，进度真TM快
 
 生活技能練級，真的不是MABI ?
 
 好不容易当上亚丝娜护卫打算慢慢攻略，一转眼居然跟那小白脸跑了，老羞成怒
 124089：asuna的戏份多起来了
 qiankunyi：屌丝与脚男为了姬骑士插旗1V1，哈哈
 不过感觉这个血盟骑士团的会是个BOSS
 第一次直观感受到网游里的料理技能是多么方便
 yonjar：还以为有二刀流看
 又是牛头人
 eichan：主动的人妻真可爱
 411146：秀恩爱的一集
 378697：外包给了Trigger，不过并没有什么trigger气就是了（当然作画还是很安定的）。
 lihaohong：这个反派味太冲了
  >>lihaohong->lihaohong：有趣的是，Asuna经常征求Kirito的意见，而且经常走在他后面或者拉着他的衣角。但是对其他人反而像一个正常的副团长一样。
 631729：才发现m35单人作监，有点少见啊，忘了羁绊者有没有米山舞单人作监了，感觉trigger本社里都没见过
 tascota：asuna可爱
 这集的迷宫总算听出来是梶浦了
 zhiyan06：扳机社外包回 貌似米山舞初次担任作监
 hdssnn：亚丝娜，老婆！
 这反派也是一如既往的弱智
 899220：我喜欢这集，一起吃饭多快乐啊
 misteryellow_22：喜欢这集的作画
 657668：终于有主线的内容了

第9集
 9023：http://comic.letv.com/zt/SAO/index.shtml
  >>5655->9023：原来有直播啊。我尽然去下了先行艹！
  >>happynohi->9023：乐视居然拿下版权，什么情况？
  >>ppluvu->9023：看了下翻译还不错嘛
 xsummer：乐视有直播……
 93991：桐人君的二刀流啊。。。SAO也快通了，ALO快点来吧，不知道讲的到GGO不
  >>happynohi->93991：那是不可能的
 mars：哦哦哦哦哦哦哦哦！
 lukethemadao：我始终觉得打斗部分没感觉- -镜头切切切 桐人啊啊啊 就没了。。。
  >>mars->lukethemadao：高玩无脑硬拼流很常见系列ww
  >>lukethemadao -> 粘土火星：我觉得一种省钱的感觉扑面而来 看着不爽
  >>mars -> 粘土火星：比起前面两个月这场面已经良心了。。。wwww
  >>lukethemadao -> 粘土火星：那也是 比和妹子野战那一话好了
 5655：这话竟然接住了。。
 14298：终于有同步播放了！ 二刀流不是看点 人妻娜攻略成功....不过还是觉得傲娇属性更好啊！
 voiceover：打boss时把血条不断掉的画面也做出来是不是更好些~
 jesse629：乃们到底是要抱多久
  >>grubstreet->jesse629：抱就算了asuna还不给一句台词，存在感完全没了……
  >>the_zudah->jesse629：PING 10000
  >>jyoseaaaa->jesse629：我还以为她睡着了啊w
  >>fuloli->jesse629：boss掉落强制下线道具戳中HHP
 henman0123：為什麼我有12集就要結束的趕腳 ?  
 
 桐人和阿斯娜啊的好銷魂 .
 sonia00000：下一集其实是一个女人引发的血案么= =
 unhappymushroom：打boss掉的装备呢?装备呢?装备呢?
  >>voiceover->unhappymushroom：不都拿去大光头的小卖部了嘛~
 liruizhe：一本满足……
 
 但是，吮手指的怎么没了！
 athrun1120：中二解放军   
 
 其实是双刀鬼人开猫火SOLO吧
 dgfrresky：桐爺為老婆開掛怒砍BOSS
 echo24：战斗的部分很燃很带感，期待桐人挑战团长。
 roeseth：哇哇哇，再有几话就结婚了！！
 ruocaled：所以我讨厌没有硬直的boss，为什么大多数游戏都这么设计呢，打起来一点没感觉…………
  >>the_zudah->ruocaled：绝大多数游戏中打BOSS都不止一个人嘛，如果BOSS有硬直，十几二十个人围上来打那就基本不要动了。。。
  >>mars->ruocaled：D3最开始有www，结果被轮的不能自理。。。
 grubstreet：战斗场面的燃气氛完全是靠梶浦大妈的配乐撑起来的啊，闪几个画面，kirito全身一照，BOSS就碎了……
 这番越来越奇怪了，违和感越来越重了
  >>lukethemadao->grubstreet：不能同意更多
  >>happynohi->grubstreet：Can't agree no more
 30002：这不科学啊，boss就被乱入的给单刷了。。。我说阿丝娜啊，打架的时候吸引到了仇恨你就去后面补补刀嘛。。。。
  >>chris_ys->30002：Asuna 在后面把军队的人搬出门口让他们用水晶离开，离开完了 Kirito 也就跟着离开，这是一开始的策略 (bmg38)
 3091：目睹了整个事件的洛奇玩家表示桐人同学用无限砍单挑了BOSS....
  >>loveuyeah->3091：哈哈哈 有意思
  >>linkzero->3091：到现在还没学会无限斩是怎样的水平
 scarlex：克莱恩抹泪是不是因为桐人被亚丝娜抢走了？
  >>grubstreet->scarlex：好基友被掰直了+1
 mizudiwood：抱那么久还一动不动的我还以为晕过去了
 真是甜蜜得让人羡慕嫉妒恨……
  >>chirin->mizudiwood：晕过去+1
 apr19：意料之外的展开 不过还是很有意思www
 tokimi：赢了アスナ和你走，输了你就是我的人了！
 zheung14：二刀流帅爆!快点进化成三刀流吧!
 quansiji：卧槽好快。是不是再一集vol1剧情就完了
 aiyo：有没有认真做啊，喂。。。
  >>15505->aiyo：下次从我这里拿小说过去看吧，这动画太不带感了。
  >>aiyo -> Enumi：哎~弃了弃了，去补旧番w
 venusxx：随便切两下居然就把BOSS单挑完了……
 
 下一集是，外挂 vs 外挂！
 aquarius：脚本分镜都在干嘛啊再这么违和下去就要弃番了啦
 chris_ys：好好的一个作品被制作成这个让人不满足的样子 
 双刀刷 boss 一点都没有小说那样帅气啊喂！
 nsevit：这话战斗场面几乎没什么可挑的了，照这个水平做下去吧。
 briandeng：一上来掉头就跑好喜感……
 jyoseaaaa：诶克莱因干掉男主吧你好帅
 25277：克莱因还是回《宇宙兄弟》吧，有机油，有妹子还有主角光环
 z7039585：人参淫家！
 ppluvu：哎哟我去，好帅！！
 happynohi：这进度，略显赶集啊
 nyalioncc：这集崩的要笑死我了……
 coolmooneagle：求索隆教育一下这货
 chirin：每一话剧情都这样我就满足了....千万别再像前面那样莫名其妙一话一妹子的后宫展开
 explorare：机油的祝福
 kawawuso：所以OP里闪耀的两人齐砍BOSS都是骗人的
 flashspirit：。。这话不科学，桐人抱asuna抱了十分钟吧。。一边抱一边和人说话。。
 nakedbaby：打Boss的部分太水了。。。
 zolunx10：克莱恩嫁机油(咦)那段真心美...
 101412：六指琴魔 kirito
 byzod：隐藏技能好带感
 qingzai：=口=这算什么？网球穿刀剑？
 134967：补完小说和BD再来看 
 只能说 不管怎样都有人不满意啊
 conan：アスナ暴萌。
 hc：MABI玩家當成是無限斬來看了
 
 本來以為上一話片尾的暗殺者會來趁機暗算，結果沒有
 
 沒有阿絲娜大概其他成員都會跳了
 qicaihong741：单挑boss还真是不科学，不过那血皮更是不科学。。万一打完后松一口气的时候死于debuff
 总之kirito真是个人才，跟我回七秀坊吧
 124089：二刀流激帅一开始看桐人只剩那点血皮还以为这JN是消耗生命值桐人才那么谨慎后来发现只是单纯血皮而已，这样想想这JN真心BT一个人把boss给挑了
 团长一股哦压机的赶脚赢了把asuna还回来而且还加个女婿，这比买卖值
 hahastudio：回顾的时候发现桐人醒来先认为看到的是幸妹
 所以如果幸妹还活着的话根本就没有亚丝娜什么事儿啊
 qiankunyi：这集不错，有点身临其境的紧张感， FGO的X毛的大招原来是neta的桐人的二刀流呀。
 和亚丝娜的关系也更上一层楼了呢桐人君，但是心里还记着幸算是有良心。
 yonjar：麻烦帮我撑10s开个挂
 eichan：人妻娜好萌好主动人妻娜倒追成功
 
 C8763应该是高潮了但是动作戏一般，主要靠配乐和紧张的气氛，人物的演出撑起来的，不好也不差吧
 lihaohong：是否离开不是Asuna自己的事情吗，怎么和Kirito扯上关系了
 hdssnn：一直不太喜欢后宫番，尤其是女角色无脑倒贴，也没什么人物塑造的作品，纵然是亚丝娜有些时候也就像个花瓶一样，退出个公会竟然还需要别人决斗，亚丝娜你自己没有腿吗
 当然，超百女友在我这是个例外，这个我是真喜欢
 899220：二刀流，星爆气流斩，好看爱看

第10集
 ppluvu：顺便团长的瞬移是怎么做到的？
  >>35406->ppluvu：我也纳闷，感觉好像隐藏了什么
  >>kero->ppluvu：这个就是真正的开挂了
  以下透
  GM管理权限
  >>chris_ys->ppluvu：GM 权限：动作停止，类似加速世界的加速，Kirito 因为反应速度过快所以感觉到了。
 lhb5883：终于结婚了
 9023：脱了
 dgfrresky：萌萌的明日奈
 mars：结婚！
 
 顺便C83接着战www
 panagion：结婚了
 silvercloud：决斗真不给力！！！
 进度好快~~~
 ephem：还想吐槽：明明是为了不受公会限制所以才有决斗， 决斗完了入了会了居然直接回老家结婚了。。。
  >>lhb5883->ephem：而且是差点先回老家然后结的婚
 liruizhe：太萌了……
 loveuyeah：我来组成ed card
  >>venusxx->loveuyeah：GJ！
  >>flashspirit->loveuyeah：求1080P
 athrun1120：96级了...
 
 浓眉大叔的CV是凯的CV... 
 
 居然放出暴热神掌了 
 
 結婚おめでとう
 rufus：下级应该是唯的出场了，然后砍boss SAO结束，刚好一半
 nion87：哎哟新婚快乐哦二位！
 a330798494：結婚しよ！
 3091：一瞬间以为桐人也发动了心意系统……
 看桐人换上工会制服我就想起了某张改图……
 sqjsdf1036：还真有啪啪啪系统啊2333
  >>maclauring->sqjsdf1036：2333
 80153：神展开的一集~下集喜当爹了~
 katze："在菜单最角落有18X解除选项"的对话呢呢呢呢! （ノ益）ノ彡┻━┻
 dolores：结婚/
 aquarius：这片子越来越看不下去了…………除了卖萌的部分
 love216：因為把太多妹所以砍手了有木有
 quansiji：怎么不拍16.5章啊
 wwftherocksp：整只Asuna都软掉了有木有啊
 mizudiwood：游戏里居然可以推……和被推啊啊啊
 zeruitle：结婚结婚结婚！！！
 echo24：这么快就求婚了有点怪怪的......游戏里见真情？
 grubstreet：这集的节奏简直糟糕透顶，A1P你剧情掌控怎么这么不给力啊……
 ruocaled：被透光的我已经没什么好说了 快结婚完事吧……
 30002：这游戏里的毒也太猛了吧，一个96级的高端职业玩家喝了那么一小口，就被控制那么久。那能用毒的职业就太猛了啊。。
  >>venusxx->30002：盗贼一直站在PVP的顶峰。
  >>30002 -> Venusxx：不是亲儿子领跑pvp30年嘛。。
  >>callistoer -> Venusxx：代代补丁代代神
  >>chris_ys->30002：游戏设定是只要中了就固定时限的，不管等级，耐性装备就不知道了……
  
  所以在驯兽师那个故事里 Kirito 才会亮出麻痹飞刀来威吓杀人工会，配合高阶投掷技能，就是杀人越货居家必备神器……
 venusxx：结婚了，事后了，死！
 下一话该捡女儿了。
 leins：动画进度终于赶上同人本了(
 explorare：新婚快乐
 henman0123：讓你沒殺死男主 , 你看你造了多大的孽 . 
 
 
 16.5咋輕描淡寫的就過去了 ? STAFF你讓這倆賣個萌就想混過去了嗎 ?
 lukethemadao：这神一样的药物。。。一下就原地满状态复活。。只要998 一个阿丝娜带回家
 dragon_ice：結婚しよう！！
 9053：竟然结婚了……………………
 linali：没有成为杨过阿斯纳怎么感觉像倒贴
 血萌骑士团的团服穿在桐人身上好丑
  >>chris_ys->linali：很遗憾，在里面几乎所有主要妹子都是倒贴的，包括 Kirito 的表妹
  >>linali -> Chris：蛤~连表妹都收入后宫了吗OTZ
 xiaobai927：没看过原作...看到现在觉得狗血了点...
 riddle1987：你们快点回老家结婚去吧！
 30956：最多再看一集，可以弃了。SHI一般的战斗。
 zolunx10：新婚快乐~
 nsevit：这话早就超越了闪光弹的程度啊……
 chris_ys：你妹的，说这句话配这个笑容，Kirito 丫的看上去就像个花花公子啊！
 好歹原作里还有「一个人睡的话一定会想起手（插入人体）的触感，一定会做噩梦」的心理活动啊！弄成这样一点味道都没有啊！
 
 还有 Asuna 发现会错意那段别缩成这样啊！很搞笑很有爱的啊！
  >>venusxx->chris_ys：图挂了。
  >>chris_ys -> Venusxx：图挂了。http://d.pr/i/uC4G
 homesickness：这集真是简单粗暴
 trustme233：那麼,新婚快樂?
 shadowinori：这话剧情有点赶啊...
 97909：桐人终于被打败了
 14298：16.5....
 astroprofundis：新婚快乐！
 qawsedrftg66：恭喜结婚~另：还是想吐槽下：打斗画面实在不给力啊。。。
 voiceover：进度飞快...
 看到Asuna出招那里只有效果图真是...囧死我了
  >>mars->voiceover：只能认为是游戏没开特效www
  >>grubstreet -> 粘土火星：同，慢镜头asuna不动然后光影刷刷刷，反角就趴地下了，A-1这得有多省钱……
  >>venusxx -> 粘土火星：不要对Intel集显要求太高了。
 happynohi：这一话看得真是不起劲。该有音乐渲染的地方没有，该有剧情铺垫的地方也没有。什么啊！(掀桌)
 denno：閃到了
 flashspirit：怎么直接事后了？？？求16.5啊，求BD特典啊
  >>venusxx->flashspirit：各种本子向你招手。
  >>flashspirit -> Venusxx：没声音，再好的戏也出不来！
 wccs：有点吐槽不能
 74480：喜闻乐见的杀必死啊！ps：这些30多岁的大叔怎么也跟着玩网游了……
 nakedbaby：結婚好棒！！！
 apr19：断手再生！！！
 yaya_lduck：不看小说不幸福啊！！！
 capricorn：怎么没早点开始看TvT 披着网游外衣的闪光弹剧求更多啊！！！
 withoutdream：结婚快乐！！！！！！！
 lijunwen116：还我中间部分啊魂淡！！求本子！！
 
 啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
 williamzheng233：结婚结婚结婚
 hiyori：话说有H系统但总不能生小孩吧...这未免太理想！
 maikcn：事后再求婚
 攻略组高玩现场指导先上船后补票全过程
 maclauring：软妹直接倒贴不习惯呐。。。
 hydelete：事后+Fin
 byzod：妹子都爱开关男系列
 deathkid004：卧槽。。。这啪啪啪哪来的啊，A1一生黑不解释
 yukirock：突然意识到这话 Heathcliff 是大川透配的……
 qingzai：妈妈快点出来看坏蛋~~~
 conan：這是做了吧！這是做了吧！
 fifth：教练求补完啊不然不知道他们两个发生了什么啊这神一般的展开速度
 hc：啪啪啪
 麻痺还是能公频PM吧怎麽可能等死
 网游不会怀孕
 结婚上床什麽的竟然只有半集
 nagicon：这啪啪啪好奇怪啊 16.5
 qicaihong741：亚丝娜的性格在渐渐崩坏啊…
 以及秀秀还想JJC单挑苍云？肯定打得你跪下叫粑粑好吗
 124089：这就啪啪啪了？卧槽好像烧烧烧。。。开玩笑的，不过总觉得太快了点
 自从组队以来asuna软妹化的速度也太快了点还是说这是原来的性格
 zhanghai：一言不合就……好感度--
 147858：卧槽这游戏怎么做得啪啪啪啊，登陆的时候连几把也扫？？？
 qiankunyi：又牺牲一个不错的好大叔。
 桐人在对老婆这点上挺果断，还是很不错的。
 eichan：亚丝娜太温柔了，超萌。那么主动的女孩子好喜欢
 这集甜死了
 
 团长是外挂吧，怕不是GM（我猜的）
 wyghthy：桐人居然㞞了……
 411146：主动的人妻
 344995：我直接被亚丝娜击沉
 eonis：意识到离死亡的距离之后就会想要赶紧把想要做的事情做完啊...
 真的是毫不拖泥带水
 lihaohong：好快啊...不过楼上说的有道理
 514673：好不爽
 kuohaohao：所以说我为什么讨厌处男
 lito：没看过原作，只觉得这集有点离谱了
 kennyfs：左手是這麼容易長回來的嗎XD
 真是閃瞎了我的狗眼，唉
 tascota：asuna真是太好了
 570155：训练交水晶真的不聪明
 hdssnn：虽然我的吐槽之魂在熊熊燃烧，但是都有涩涩看了还有什么好说的呢
 770805：就目前活着的玩家，只能说座位情况不可能是这样的……
 657668：这个不是第一季吗，总感觉少看了很多东西，每一集时间线几乎都是很跳跃的
  >>657668->657668：秒回600血的设定已经丢了，攻略组玩家，十几级的等级差距，平a几下就快死了，而且还没用武学技，一点都不合理，怎么看都很突兀
 mikurubeam：加公会政审的必要性啊

第11集
 30956：貌似是目前为止最好的一集
 pikachu122：前面闪光弹太厉害.....
 小说是治愈系最后非得搞得像个恐怖片....
 mhxiana：看完...删减的好厉害
 mars：烧啊。。。。。。。。。
 5655：http://comic.letv.com/zt/SAO/index.shtml
 luckytiny9：前半段太闪了无法直视
 jesse629：火尧！！！
 panagion：大晚上的得戴墨镜看
 tonyshva：烧！ 可爱的战友被蛇蝎的女人抢走了！
 14298：慢吞吞的剧情啊....还有钓鱼神马的... 距离SAO 结束还有一大段啊。。
 chirin：长的真像幸
 athrun1120：都打算结婚了还怕啥走光啊
  >>147858->athrun1120：是已经结婚了还怕什么走光。
 mizudiwood：恩爱得无法直视居然连孩子都配备了…
 the_zudah：直视不能。。。为啥我打了这么多年网游都没遇见这样的妹子啊T T 
 啊，忘了自己一直玩的都是女号=。，=
  >>maclauring->the_zudah：哈哈哈哈哈
 katze：_(:3」∠)_删节好多 求秀恩爱
 kawawuso：孩子都有了啊
 love216：爸爸媽媽新婚快樂(^o^)/ (((你夠，裝什麼結衣
 wwftherocksp：虽然这是众望所归，但是怎么内心总共有种烧的冲动
 30002：喜闻乐见的 打混混收后宫。。。
 voiceover：听到灯里的声音突然好喜感
  >>mars->voiceover：\～阿卡林～/
  >>voiceover->voiceover：ENDCARD 画质好差以后换掉【大概
  >>aquarius->voiceover：哪里有？
  >>voiceover -> 纪泽：自己截图...
 leins：这片儿终于能看了...进入.hack节奏
 monica729：最近的新番都不给我们大魔法师活路 老夫老妻的感觉
  >>mars->monica729：连肥猪流都逆袭了。。。。唉
 quansiji：节奏这么慢啊
 nion87：前半段甜到无法直视
 为什么一结婚就开始拖剧情了..........
 linali：是姐弟恋吗？留意了一下身高，貌似有这个可能性
 echo24：Yui好可爱...
 formera：还以为整话都会是闪光弹……
 meidomarisa：闪光弹然后喜当爹啊！
 qawsedrftg66：明显是幸妹！
 15822：屎
 venusxx：爸爸妈妈好!
 ao00l：好像沙织~~~~~~~~~~~~~
 
 好大    一点也不可爱~~~~
 flashspirit：智商捉鸡，为啥第一反应不是NPC而是BUG呢
 nsevit：这话又完蛋了。STAFF以为把观众都闪瞎了就没人能看出你们省钱了么……
  >>grubstreet->nsevit：A1P前面的作画诚意都跑到哪儿去了+1
  >>conan->nsevit：中槍倒地的自首。
 time_poor：闪得无法直视啊~~~
 halfer53：我并不太喜欢本集中亚丝娜穿的毛衣，这种类似乡村姑娘的衣服把亚丝娜的气质全部磨灭了。相比而已，亚丝娜晚上穿的睡衣倒是更好看的。
 happynohi：结衣比预想中的要大不少啊……有没有觉得这一话的人物比例怪怪的？
 34140：请输入秘籍：Whosyourdaddy
 c_yuan：坑哪门子爹？
 nakedbaby：網遊玩家也有愛釣魚的老爺爺和砍樹的中年大叔嗎？
 explorare：YUI萌我一脸啊
 apr19：我靠还能捡孩子的！
 nvchen：明显是幸。。
 74480：还以为结衣是结婚后系统送的小孩呢……
  >>rpwolf->74480：一下就送这么大一个？
 zolunx10：这集值了!
 th3ta：珍爱生命，远离网游
 戒除网瘾，人人有责
 保护未成年人远离网恋，是每个人的社会义务！
 
 ——请投票支持《未成年人育成法案（网络）》
 ——请带给我们的孩子一个更美好的未来！
  >>maclauring->th3ta：。。。。。。。。。坚决抵制XXXX
  >>th3ta -> 大家好，我就是传说中的高达：电！现在也只有磁暴萨满杨永信才能拯救你了
 maclauring：小姑娘是系统产生的意识？
 deathkid004：yui激萌
 qingzai：=口=所以说桐人还真是事件发生源啊……什么奇怪的事情都可以碰上……少女的脸怎么那么像幸村……
 conan：剛結婚就生了這麼大個孩子。
 124089：这剧情总有种强烈的违和感
 qiankunyi：捡了个宝贝女儿，
 为了保护女儿，亚丝娜下手都狠多了
 eichan：收女儿啦
 
 一集变老夫老妻
 411146：结婚、孩子，进度真的快
 ws123y：救下的这几个小孩是npc吗，是的话为什么要找他们要钱，不是的话sao里有这么小的玩家也挺吓人的
 tascota：asuna这件毛衣太丑了
 hdssnn：老夫老妻还整这么扭扭捏捏
 结婚送女儿，喜当爹妈，恭喜恭喜
 657668：观感回升

第12集
 lmcooky：里红叶超萌的www
  >>5655->lmcooky：感谢发错区的支持.
  >>lmcooky -> 喵鱼：我也不知道为什么会点错
  >>athrun1120 -> 喵鱼：瞬间以为我进错条目了...
  >>the_zudah->lmcooky：里红叶是哪部番0 0？
  >>lmcooky -> 幻光久远：贫乳神
  >>lmcooky -> A.1：我的错(´・ω・｀)
  >>monica729->lmcooky：蠢萌nice
  >>astroprofundis -> 鸡肉味 嘎嘣脆(id: monica729)：+1
  >>nakedbaby -> 鸡肉味 嘎嘣脆：+10086
  >>meidomarisa->lmcooky：看了半天发现是你错了 （bgm38）
  >>5655 -> 李子酱：其实小生添错过无数的"在线收看地址"
 chirin：这展开……别跟加速世界一样突然啊喂！
 14298：这慢吞吞的剧情啊...
 jesse629：技术宅拯救世界
 crazyapi：突然就有女儿了
 voiceover：ENDCARD
  >>pikachu122->voiceover：画师：HIMA（《加速世界》插画）
 ephem：便当发的太容易，太快了。
 lukethemadao：桐子的设定真是。。。。
 apr19：刚想说二人收了一个开挂女儿结果
 athrun1120：话说为什么要争取时间啊 所有人都进那个安全区域然后转移不行么？ 
 
 刚开始的时候 那个安全区域就在边上  白马尾和女儿很轻松就进去了
  >>ruocaled->athrun1120：恩 太牵强了……还不如老实承认是稀有怪想要掉宝wwww
  >>grubstreet->athrun1120：为了营造kirito的坚强形象
  关键是你营造也不能这么牵强……
  >>chris_ys -> 小寒：为了营造kirito的坚强形象
  >>grubstreet -> Chris：不能说坚强吧，舍己为人还比较适合。
  >>chris_ys->athrun1120：原作里的细节被省略得乱七八糟，所以才会有「为什么要争取时间啊 所有人都进那个安全区域然后转移不行么？ 白马尾和女儿很轻松就进去了」的疑问，实际上：
  画面可以看出那是个十字路口，安全区域在他们正前方，BOSS 在右手边的通道里躲着，也因为这样，军队男也不敢逃走。BOSS 一开始的突进冲进了左侧通道内部（Asuna 留下来时的镜头证明了这点），Kirito 为了让他们进入安全区域冲进去把 BOSS 挡在左侧通道内，也因此进入直线路线地形，无处可躲。「确实 Kirito 的速度很快，应该可以逃得掉，但是这个 BOSS 一开始的突进速度也不简单，几乎赶上 Kirito 的速度，如果 BOSS 还能更快，Kirito 就逃不掉」，Asuna 想到了这点，所以坚决留下来，和 Kirito 共生死。Kirito 也知道很勉强（因为索敌技能废了）才让他们先走。
  >>chris_ys -> 小寒：你一说舍己为人我马上想到了董存瑞……要说的也是黄继光吧……堵枪眼和堵 boss
 wwftherocksp：YUI酱，蜀黍好寂寞快来蜀黍这里
 crosssli：那么大一个控制台真的不是凳子吗
 pikachu122：动画党们见识到了什么叫超展开了吧。。。。
 当时看小说的时候却是被吓了一下然后真的被治愈了
 SAO篇即将完结（3话之内了）
 30002：技术宅碉堡了，这都能黑掉。。。。
 grubstreet：这集也好省钱
 槽点太多无法直视
 
 另外“我们的第一个孩子”这种东西还真是有违和感啊，k和a俩人还不知道分娩的痛苦和抚育孩子的艰辛吧，这样养孩子还真是幸福啊……
 leins：还以为是女神 结果只是个辅助p 有点类似E17的空
 还好不是女神 太俗了
 scarlex：桐人你真的全能啊？第一次用GM账号就熟练到这程度了……
 panagion：在女儿的心上钻孔当项链
 xiaobai927：额...越来越觉得狗血了...
 nakedbaby：節奏控制還真是……
 fancl20：GM 帐号不是系统管理员帐号啊...
 briandeng：GM权限果真强大……
  >>grubstreet->briandeng：其实我第一眼看到GM只想到了Mac OS发布的时候的Gold Master版本
 30956：yui 好萌
 nanali：动画弄成一话感觉就发展好快啊，果然看小说文字比较多感觉就不同····
 shadowinori：即使知晓剧情，看完后依旧很感动呢。
 话说，蛙肉那段如果能按照原著让亚丝娜从公共道具栏删除，应该能更耀眼（晒）吧。
 mizudiwood：真是恩爱
 chris_ys：第一次看 Kirito 黑系统的剧情时觉得很扯蛋。然后作者在攻略妹妹的故事才把这设定弄完整，其实 SAO 我是觉得 SAO 完结就正好，后面的设定补得出现不少漏洞 
 
 设定：Kirito 的养母貌似是高级程序员还是游戏设计师，总之受母亲的熏陶，在小学时 Kirito 就能自己组装电脑，会编程，10 来岁就成为黑客级的水平，还黑进了政府系统证实了自己领养的身份……你妹的乱扯啊……
  >>chirin->chris_ys：感谢剧透坚定了我要弃的念头
 callistoer：我看的时候突然就想到了梦幻西游里的大唐女儿之类的怎么破
 3176：什么乱七八糟的呀
 reanrean：ed君你怎麼不見了
 nsevit：这剧情还能更简单粗暴一点么……
 capricorn：一到主线正剧就水准暴露了……闪光弹固然可以下三碗饭但给我好好讲故事呀~场景衔接比较糟糕，亲子三人的情感走向从上话开始就觉得很不自然……
  >>grubstreet->capricorn：A1P企图用闪光弹把观众闪瞎然后掩盖剧情捉急的事实
  >>capricorn -> 小寒：没读过小说不知道这是原作剧情就很弱呢还是脚本的问题……虽然看起来是川原功力的问题
 echo24：= =虽然是感人故事，但怎么感觉不自然的说...
 venusxx：还想说得GM女儿，天下我有！结果就拜拜了……
  >>chris_ys->venusxx：没拜拜，后面还会作为跨游戏 GM 救援……这不科学
 badstandard：结衣MY小天使！！！结衣超级可爱啊来当我女儿！！！！
 explorare：技术宅拯救世界
 th3ta：无敌画面是YUI在cos夏娜么（为啥总有这种感觉
 
 我的PSYCHO－PASS也不正常，求YUI出来安慰一下...
 
 kirito你这游戏宅啥时候变技术宅了？
 palytoxin：「与其因怀疑而后悔，还不如因信任而后悔呢」
 rosana：外挂！最终BOSS？
 shameimaruaya：Immortal Object
 Imouto Object
 妹Object
 "我们的第一个孩子“ 你们想生几个
 byzod：被指定用来管理精神状态，还具有感情模仿模块的程序，只能看着绝望者干瞪眼，最后不惜放弃神的身份下凡，为凡人牺牲。这TM就是MMO的神话原型啊
 deathkid004：一下子变黑客
 qingzai：温情的一章，忧伤的一章，这大概是这部动漫唯一一点令人感动的东西了……
 conan：女兒這就被冷凍起來了。
 38889：如果没有这集和幸，我觉得这会是我喜欢的。可惜，没必要这样来赚取眼泪吧。
 hc：这槽点多得不想吐槽
 qicaihong741：bug多的无法说服我啊
 124089：这一家三口总让我有种强烈的违和感
 qiankunyi：AI为了保护自己看见的温暖而挺身而出
 我也愿意相信每个事物都能拥有爱心
 yonjar：一次性的挂
 eichan：？？？忽然亲情伦理大剧？
 
 现在只能接受男女主的恋爱，感觉这父女母女情来得很违和
 
 没有什么波澜，这集不行
 378697：1层太有伊斯坦布尔的感觉，
 
 地窖的原型：
 
 https://en.wikipedia.org/wiki/Basilica_Cistern
 azumasara：这剧情真是够随便
 lihaohong：好多槽点啊...
 ychz：当年看都没注意 我们的第一个孩子。。太太你还没成年 而且承诺这么早好吗
 aperilouszip：肮脏的黑客
 593541：asuna还想要几个孩子啊
 kennyfs：看完感覺心暖暖的
 hdssnn：我觉得想法不错但是剧情一言难尽，没法细想的地方多如牛毛
 657668：25年的厕纸剧情都没这么随便，看的出来时代确实进步了

第13集
 xxing：里攻略完成不久了。
 venusxx：放闪光蛋的亚丝女那!
 lhb5883：这血槽bug啊
 14298：人妻越来越人妻了...
 jesse629：太太我喜欢你啊
 liruizhe：继续三刀流……
 shadowinori：BOSS战真心燃了！不过剧情依旧安排的紧巴巴，估摸下一话直接就上名侦探桐人了。战斗什么的…
 唉，事实证明。SAO是剧情片不是动作片啊……
 wwftherocksp：太太我也喜欢你啊
 athrun1120：大伯你不能逃避现实啊 没看过EVA吗  逃げじゃダメだ  
 
 话说真有25话吗
  >>pikachu122->athrun1120：真有 还有后话呢。。。
  后面有各种喜闻乐见的东西。。。。
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：黑田bb（《A频道》（《A Channel》））
  >>loveuyeah->pikachu122：thx for sharing   you know
 28859：这是人干的事么？！
 quansiji：怎么断在这儿啊啊啊
 grubstreet：亚丝娜说着说着就把自己说哭了真的大丈夫么……
 战斗场景继续只能靠梶浦大妈配乐拉气氛，要是交给疯人院来做该多好，这种时候就该狠狠砸钱啊……
 hahastudio：闪光的亚丝娜= =
 capricorn：这话结构松散，主线依旧是走的单元剧的老路子，B-part的boss战显得仓促凌乱= =我可以说一句A-1你有多缺钱么= =有多缺钱啊摔！
  >>pikachu122->capricorn：嘛A-1十月开坑略多，新世界那种估计也是很耗钱的。。。
  SAO篇单元剧是因为外传实在太多。。。到了ALO就是连续剧了。。。
  >>grubstreet -> gangbangumi：嘛A-1十月开坑略多，新世界那种估计也是很耗钱的。。。
 explorare：夫妻秀恩爱
 30002：阿斯纳越来越人妻了。。。。
 ppluvu：打一半什么的太不爽了
 leins：ck这字幕...
 briandeng：3T战术么……
 30956：完全就是看亚丝娜卖萌。
 astroprofundis：闪光的亚丝娜
 erikasxy：看到通讯界面团长的名字才发现原来和呼啸山庄的男主是一样的……难怪一直觉得眼熟
 leoz：这集ED插入得实在不是人干的事情。
 guyigenius：放闪光弹好棒呀~
 zeruitle：这进度是要ALO啊！！！！
 halfer53：亚丝娜越来越萌了
 happynohi：看来ALO是一定的了
 voiceover：http://i.minus.com/ibjvt9GtJ5ZU9U.jpg
 mizudiwood：前半话感觉好奇怪，绝对是演出的问题
 我好像看到了暴走漫画
 你们就这么秀着恩爱
 nsevit：战斗场面依然是一如既往的……微妙？静帧和特写实在是太多了，明明就有个不错的全景不是么，为啥就那么短短一瞬间……
 nakedbaby：戰鬥相對不坑爹了，但是太TM短了啊！
 閃光的人妻亞絲娜什麼的……
 apr19：三周没看了于是这么带感吗！
 thec：黑白游侠走一路肯定凶啦，不点死你才怪XD
 byzod：好带感！
 deathkid004：asuna这话激萌
 qingzai：嘛嘛……悠闲时光总算是过去了……燃战咯~~
 conan：本話看點：「夫人」。
 hc：前半段的阿丝娜侧乳
 那个阴影不能更棒
 qicaihong741：BOSS就是个笑话啊。。。前几集一开始还有指挥，还看技能。。。现在级别高的上去就能抗，其他人一通乱揍就好了，BOSS就在随机逮谁咬谁
 124089：asuna骚想干
 qiankunyi：这一集终于谈到了现实中的人体不可能无限维持下去的，也因此在打BOSS途中倒下的人们，对死亡的感觉也就非常真实，让人后怕。
 yonjar：SAO!
 ginko22：居然只在那个小村庄呆了两周…
 wriskoto：asuna sukidayo
 464737：不要在大叔面前秀恩爱啊 boss压迫感做得挺强的
 lihaohong：Asuna突然开始超长独白好奇怪
 hdssnn：这集我是来看亚丝娜的
 hatoba：钓鱼佬：我测，还在我面前秀恩爱
 578405：进击的巨人，何时来的

第14集
 fengxz：看来这集通关，下集换OP
 61960：感觉这个世界结束了，刚才有个同学说桐人又会变成ds。。而且他妹妹会问他为什么每天遗精。。。
  >>venusxx->61960：@d.s.thanatos DS，有人问你为什么每天都〇〇
 voiceover：金瞳版桐人是什么设定？没看AW不知道心意系统什么的...
 teiantou：通关了？通关了？通关了？通关了？通关了？通关了？通关了？
 
 矛场你是没钱做剩下的25层了吧。。。
  >>ppluvu->teiantou：蛤蛤蛤
 toshiwindy：终于通了…ALO无法直视啊！让我这个直叶高级黑怎么直视啊求绝剑篇
 huansyc：闪瞎(*´艸`*)
 80153：下面到ALO篇，要一段时间见不到ASUNA的活跃了，换妹妹代替，直叶也很可爱啊~
 grubstreet：强烈要求A1P请个武指……我只看到了kirito左右砍，左右砍，左右砍……
 梶浦大妈给你做的bgm你要不要连着放三遍……
 不过总的来说这集制作质量担得起阶段完结篇，赞
  >>happynohi->grubstreet：双剑只能左右砍吧…不过要是和功夫片那样轻功剑法都加上，感觉气氛就那么不对味了呢。
  >>grubstreet -> 小嗨：我是觉得这种稀有技能整个SAO只有一个，至少也给我来点来福士戴尔吧，除了左右砍还是左右砍显得制作诚意不够……
  >>grubstreet -> 小嗨：其实不只左右砍啊，看最后发动二刀流的地方，制作方很偷懒的给了个背景远视角，还有回身斩呢“很偷懒”这才是重点……
  >>happynohi -> 小寒：“很偷懒”这才是重点……
  >>grubstreet -> 小嗨：人家在前几话砸太多钱了啦，没钱接着做了啦喏，叫你预算不好好分配，这下崩了怪谁
  >>brokenteethj->grubstreet：我记得小说是一把来回砍一把前后扎... 自己试了下是挺难的...
  >>grubstreet -> 季：不行了脑补戳中笑点了……
 liruizhe：好像又改了不少的样子……我记得茅场应该在最后的场景告诉他们你们不会死的……
  >>quansiji->liruizhe：没说。
  >>happynohi->liruizhe：「恭喜你们成功攻略游戏」这句话差不多了
 zheung14：各种感动
 wwftherocksp：啥都不解疑，无端端就通关了，这不明摆让我去看小说吗
 最后再喊句：太太我喜欢你
  >>happynohi->wwftherocksp：看吧看吧，觉得要比动画有满足感。加上已经看过动画，看小说的时候脑补压力会小很多
  >>pikachu122->wwftherocksp：看小说去吧
 nsevit：不过最后两个人眺望崩落的艾因葛朗特，还有桐人起身ED插入这两个镜头还是很美的，挽回一点分数
 chu2daze：矛场你满满一身某狂气科学家的赶脚啊这是·······
  >>grubstreet->chu2daze：感觉茅场这个形象被创造出来的原因就是：剧情需要一个BOSS，所以就有了BOSS
  >>chu2daze -> 小寒：不是作者大人根本没预料到“这玩意写出来那么受欢迎”，只是按照二卷·终的气势补完的BOSS么······
  >>crlf0710 -> 幸福市民电波：其实是小说里第一卷的BOSS。一卷就SAO通关了。
 zeruitle：SAO完结！ALO开始！桐爷！！！
 sqjsdf1036：没死掉不幸福
 dragon_ice：谁来解释下为什么asuna没死掉。我好纠结这剧情。。。
  >>happynohi->dragon_ice：团长对二人的特别奖励，以及顺便寄托的责任。看小说去吧！才两卷而已，不长
 qawsedrftg66：果然打斗场景还是。。。嘛，期待下一集！
 30002：为什么男主没便当啊，这不科学！！！！还有最后的boss战有点单调啊。。。。。。
 
 还有男主就是男主，躺床上2年，说走路就走路。。
 quansiji：Vol 1 剧情结束
 mizudiwood：瘦成精了还想往哪跑
  >>venusxx->mizudiwood：精都不剩了，早就射光了（拖~
  >>mizudiwood -> Venusxx：节操何在！
  >>venusxx -> mizudiwood：啊咧~节操在哪里呢？
  >>mizudiwood -> Venusxx：被你吃了！
 athrun1120：上一话没看后半的话 还以为这BOSS战斗力5  
 
 最后莫名其妙金手指发动 没血了也可以戳 
 
 茅场回别的世界线去了么  这全是命运石之门的选择啊  エル・プサイ・コングルゥ
  >>venusxx->athrun1120：服务器卡了一下而已。
 xiaobai927：死后为啥还能来一剑 传说中的延迟？
  >>the_zudah->xiaobai927：世界延迟10086
  与服务器断开连接
 linali：血槽都空了怎么还能暴种？结尾略催泪
  >>venusxx->linali：卡了，哈哈哈~
  >>linali -> Venusxx：幸运EX不能更坑爹阿斯纳捡了一条命？
  >>venusxx -> 小团子：GM无所不能。
 leins：看不懂啊.......
 hahastudio：都是宫崎骏的错
  >>venusxx -> 小嗨：求解狂气科学家凶真打小看了宫崎老爷子的动画天空之城，很向往，于是自己造了一个……
  >>happynohi -> Venusxx：狂气科学家凶真打小看了宫崎老爷子的动画天空之城，很向往，于是自己造了一个……+1
  >>nakedbaby -> Venusxx：狂气科学家凶真打小看了宫崎老爷子的动画天空之城，很向往，于是自己造了一个……
  >>w->hahastudio：哈哈哈宫崎骏你看看你
 3600：空血补刀是什么回事啊!!谁来解释一下
  >>astroprofundis->3600：我记得小说里面貌似是他在完全分解掉之前补刀的，嘛，反正就是类似心意系统的东西...的感觉...
  >>venusxx->3600：服务器卡了一下。
 lukethemadao：我的双刀是突破天际的双刀啊！！！！
 你以为我是谁啊！！！！
 无论是通关 还是女人 我两个都要啊！！！！！！
 男人最重要的是气势啊！！！！！
 做不可能的事情 那才是我桐谷和人啊！！！！！
 ——这样展开的话 我才会接受这种复活剧情
  >>nakedbaby->lukethemadao：天元神域
 scarlex：窝整个人都变成SAO黑了
 keynofans：这集是我见过所有动漫最高能的了
 为什么搞得像完结一样
  >>happynohi->keynofans：本来就是完结
  >>keynofans -> 小嗨：说完结的绝对没看预告吧
  >>happynohi -> 芸豆：不，我们说的不是一回事。就 SAO 来说真的完结了，接下来是 ALO
  >>keynofans -> 小嗨：= =原来是这个意思
  >>pikachu122->keynofans：你要当完结来看也行 其实本来就算完结
 irumin：SAO完結紀念
  >>brokenteethj->irumin：asuna苦逼没赶上完结...
 kakvn：伟大的精神力量吗
 这集信息量太大了，卧槽，矛场死的太容易了
 14298：SAO 结束
 homesickness：最后这个互相理解他妈是个什么屎
  >>grubstreet->homesickness：桐人和茅场：让我们互♂相♂理♂解♂
 74480：我大《刀剑神域》通关了！
 yiac：kirito乃躺了两年没动弹居然还能走路
  >>happynohi->yiac：话说两年没理发才长了那么点么？
  >>yiac -> 小嗨：对哦不科学啊
  >>11973 -> 小嗨：据说，人体毛发长到一定程度就会减缓成长速度？
  >>happynohi -> u酱：咦真的吗？不过想想确实是这样
 libex：如果从这里完结也不错。
  >>pikachu122->libex：最早看小说的时候我就是把第一卷当全作完结来看的
 mars：全剧终wwwww
 happynohi：感觉一点也不燃也不感人啊…从什么时候起变成这个样子了呢。话说原作里的最终决斗是这样描述的么？感觉有改编成分呢
  >>mafise->happynohi：原作就那样
 wpx9184：这坑爹的完结= =
 ruocaled：這個故事告訴我們寫程序的時候記得關掉所有flag啊……
 3176：最后3个挂逼交流开挂心得 太尼玛治愈了
  >>venusxx->3176：神总结。
  >>nakedbaby->3176：。。。
  >>grubstreet->3176：被这句总结笑得睡意全无www
  >>6912->3176：卧槽真相啊
  >>1038147->3176：还真是
 chirin：这片为了达成目的连最起码的故事逻辑性都抛弃了。
  >>grubstreet->chirin：谁管你故事逻辑啊，看这片子你要故事逻辑要人物形象就输了。
  劳资要的是时！髦！值！劳资要的是来！福！士！戴！尔！
  >>pikachu122->chirin：这不是推理作品吧
 ytzws10000：这集的各种展开可以理解。。但是下一话的妖精世界是怎么回事？！！！
  >>happynohi->ytzws10000：换女主了，嗯…
  >>ytzws10000 -> 小嗨：亲爱的asuna....哭。。
  >>zolunx10->ytzws10000：喜闻乐见的俺妹恩
 bruce55：完结打卡wwww
 nvchen：各种坑爹。。
 venusxx：不科学！
 24872：起点文改编的东西微笑就好233
 mafise：刀剑完结撒花。alo什么的我没听说过。A1你最终话也不给我做的好点。。虽说原作也不咋地吧
  >>pikachu122->mafise：原作很不错 不过A1确实省钱了点
  >>mafise -> gangbangumi：刀剑原作要是算很不错，那那么多良作都算什么…
  >>pikachu122 -> Mafise：谁说良作只有一本。人家能获得这本轻小说真厉害第一名就说明确实是有其独到之处的。可能不合你的口味，但不要认为你不喜欢的就是不好的。
 chris_ys：动画里算是给 Asuna 麻痹挡剑和 Kirito 空血补刀做了个交代吧，原作里看这里感觉尼玛太不科学了，bug 也不带您这么玩的！
 
 13:45 开始 Kirito 粉碎，然后金色碎片再次聚集成人形，这里应该是 Yui 在帮助他们，因为 Yui 在 ALO 那里还能使用一点点 GM 权限（核心系统是和 SAO 一样的），Kirito 和 Asuna 滚床单时给 Yui 那个项链特写也算是伏笔，说明 Asuna 是把 Yui 带身上，所以动用下 GM 权限给 Asuna 解麻痹再维持一下 Kirito 的存活期限也不是不可以（好吧，死作者恭喜你把这问题的答案给扯出来了……
 
 下一话欢迎收看桐爷无节操收妹子的故事（真的是妹！）
 102049：桐爷霸气侧漏哦哦哦抵挡不能
 kaei：疯狂的科学家，，，已经忘了自己的初衷了么！！
 explorare：结尾很感动
 apr19：结束了结束了orz
 pikachu122：楼上几位貌似怨念很大啊。。。
 不过个人是觉得这话按完结话来算是做得相当良心了
 A1P还是差钱么，如果在细节上多投点钱的话就好很多了
 SAO篇完结撒花
  >>grubstreet->pikachu122：不是说A1P后台是ANIPLEX和SONYMUSIC所以应该不差钱啊……
 persona：一直不在状态……=_=
 crazyapi：就这样完结也不错阿！
 maikcn：结束了？
 maclauring：结尾不错。就这样完结就好了。
 101412：喜闻见乐的主角光环干番造物主
 lesley_yim：想吐一个奇怪的槽，他们是不是都两年没洗头还要带着个机车帽……
 3092：逐闇者不是被折断了么，怎么后来又恢复了？
 ruki11：看的抑郁 这集最抑郁
 rosana：呀巴黎要换服了吧！绝对的！
 shameimaruaya：喜闻乐见地超越世界里造物主定出的法则
 byzod：击杀瞬间算是半死不活……？
 qingzai：这是be的节奏啊……
 conan：咦？完了？
 hc：让爱与正义推翻游戏设定
 太不科学了
 还有你TM一个科学家怎么接受得了
 qicaihong741：等等，就算这杀了4000多人的游戏制作人深情款款对着夕阳说出自己的情怀我也納得できない啊
 124089：这集的ed插得还是挺恰到好处的，结尾的告别也挺有感觉
 不过。。这剧情逻辑我是完全弄不懂了
 qiankunyi：要不是被剧场版剧透了，这集穿关的时候还真有点小绝望。所以还没结束，还要去救老婆啊。姐弟恋还不错。
 yonjar：论测试人员的重要性
 eichan：动作超烂，但是狗粮超棒。亚丝娜太温柔啦，好喜欢
 555152：大sao通关
 aperilouszip：还有12集就打BOSS看来是没赢罢
 783747：节奏有些快，作画精良
 469325：在死亡游戏里带你看世界的终结真的十分浪漫
 如果就以sao篇完结的话或许会是个佳作，然而赚米的ip就这样（
 593541：和团长的剑术一比双刀流不怎么帅啊。
 茅场在现实中也带着头盔在打游戏，怎么没有受害人家属把他找出来头盔拽下来暴打一顿
 按理说就算kirito没死，asuna血条归零那么久了也该死了吧。
 tascota：boss战做的什么玩意
 671835：2024年11月7日
 这一天终于到来了
 hdssnn：恭贺通关！曾经还是未来的日子在此刻成为了现实，一晃十二年啊
 虽然但是这挡刀补刀很难不让人吐槽，佩服佩服
 625385：能在这里停下的话就是最经典深刻的故事了
 1038147：一刷目前为止感觉都很好，不知道接下来会搞成什么样子（

第15集
 14298：果然这集很无聊.......妹妹感觉就是短发版本的 桐子呢＝ ＝
  >>sos191519->14298：然後還一直嚷著說『果然不像呢』233max
 lukethemadao：桐人必须死 被虐就被虐 白富美那么容易把的么 下了线之后发现游戏里的CP不是男的就已经很幸运了 可是居然还有个妹妹 这是何等的卧槽
 种马级别的现充的纯情程度可疑啊 而且还有妹妹倒贴啊
 子安专注变态30年
  >>yukirock->lukethemadao：第一话不是就有伪娘了么= =
 9023：反正妹妹主场 这片快改名吧
  >>lukethemadao->9023：噗 微博上之前被此图刷屏了 这声优梗玩得。。。
 jesse629：哦哦,换OP了,好棒好棒的
  >>grubstreet->jesse629：OP2比OP1好太多了
  虽然还是不过我的及格线
 kimton：兄控的季节开始了！
 happynohi：换新OP了〜感觉画质回来啦，鼓掌
 athrun1120：桐人家里太土豪了 居然还有池子  
 
 妹妹有点浓眉？看起来有点别扭  
 
 游戏里1位  到现实里果然还是战斗力5   
 
 放绝招 收剑 已经不自觉地成了中二
 
 子安太迪奥了 跑错片场了吧
 explorare：女主妹妹无误
 dgfrresky：小直妹妹~~~~~~~~~~！
 80153：直叶是十月的第二个兄控
 wwftherocksp：有个能干的妹妹真好
 liruizhe：ED里面房间里面的直叶怎么这么胖……
 65080：新oped感觉不如旧的啊。。
  >>shadowinori->65080：燃度不够呢…
 ppluvu：妹妹
 shadowinori：喂喂！幸、结衣、直叶这三者的外貌相似度是不是太高了点……
 rutilant：该死的人生赢家
 voiceover：电线杆后面原来有人
  >>tonyshva->voiceover：回去翻了一下还真有wwww 原作很早就弃了不知道这是哪位www
  >>voiceover -> 美味可口的翩翩：应该是直叶的那个同学吧~
 apr19：兄控发现
 mizudiwood：没人吐槽只有桐人上一话瘦成人干么
 30002：有能干的妹妹真好
 nion87：直叶拥有很棒的乳量
  >>30956->nion87：RL非常棒 +1
 quansiji：NTRNTRNTR
 grubstreet：画质回来了，A1P我看你能撑多久
 OP2比OP1好听多了，但是旋律还是不过我的及格线
 桐子这复原速度也太快了吧
 桐子被NTR好带感，被虐是应该的，谁叫你前面放了那么多闪光弹……
 不过这反角也太流于平面化了吧，从OP来看眼镜男肯定也玩游戏，然后被桐子捅死了于是成了植物人，大团圆结局么……
  >>pikachu122->grubstreet：恭喜你 答错了
  >>grubstreet -> gangbangumi：嘛，我是没看过原作，无责任乱猜而已……
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：泰（ヤス） （代表作：《龙与虎》插画）
 thefifthchildre：游戏里战斗力第一附猪脚光环直接逆天外带把妹顺到爆表，现实里照样中二被NTR。
 果然没NTR就不幸福么
 jack868110：ㄋㄟㄋㄟ！
 crosssli：あきらめたら終わり
 気持ちをリセットして
 戻る場所で
 One　more　play~
 love216：兄妹愛塞高！！
 shller：首先15话距离桐人醒来已经有2个月，身体恢复速度正常
 其次亚丝娜家里是大型电器制造公司，优秀护理条件使她并没有那么消瘦
 第三，桐人的确在游戏里锻炼了反应能力，只是2个月恢复的肉体不足以战胜妹妹罢了（简单地说就是身体跟不上脑子）
 ps：我觉得lisa的op1挺好听的啊
 ps2：表兄妹、兄妹爱确实略卧槽
 psp：桐人啥时候中二了= =
 woaiwugui：还有后续......哦呵呵呵......再来一遍......
 74480：op2和ed2一点感觉都没有……
 tonyshva：直叶的CV也是あずさ 真是大满足
 freezingzone：桐人的妹妹是桐乃毫无违和
 briandeng：原来都是富二代……
 nakedbaby：NTR！
 louise：没有太太了SAO还怎么看下去
  >>venusxx->louise：SAO已经完结了，现在是ALO。
 kinlanmaru：这话看了各种憋屈的感觉。
 74949：直叶好RL
 echo24：我明白为什么要有另外一个网游出现了。
 没有网游的刀剑就没什么好看，网游才是本体。
 kaei：看到后宫帝流下了难过的泪水，瞬时开心了起来！「你够了！
 thec：居然追上了进度！
 sos191519：那个反派...真是恶趣味啊
 th3ta：OP的信息量略大...
 我还是等等再看吧
 maikcn：男主你家里有个能干又兄控的非亲妹还玩毛游戏啊
 maclauring：果然一到现实世界就恶心。人心是最脏的。
 nmyh：这话好虐。。。现实世界就是这么虐
 后面的放一放再补吧
 byzod：可怜的妹妹，有个能干的哥哥却不能干
 qingzai：莫名地悲伤了……
 conan：OP裏的妖精帝國是怎麼一回事！！子安噁心到家了。
 mny5577：俺の妹がこんなに可愛いわけがない！
 38889：怎么说呢，感觉剧情开始有点狗血了，
 124089：妹妹这个角色色气值好高
 qiankunyi：子安这回来抢老婆了！
 妹妹原来是表妹系列。
 yonjar：是你! 子安
 新oped来了
 eichan：老婆不在没关系，兄控在就好了
 
 妹妹好可爱
 346405：太恶心了...
 wriskoto：终于等到彩喵配的小直了，另外须乡biss
 eonis：NTR是吧
 lihaohong：这个须乡本质上就是起点小白文的反派啊。
 如果真的变成里番剧情NTR桐人感觉会很带感？
 710903：游戏里的力量又不同于现实，，怎么会觉得现实里的重剑轻啊
 yunzaiwhale：血压最高的一集（三刷）须狗死一死
 weiyuan：焯，为什么这里也有NTR，麻了
 hdssnn：好吧，原来是婚约这种无聊的东西，我还以为是什么样的ntr呢
 657668：怎么妹妹也开始白给

第16集
 ljypaul2011：视频星期日早7：00发布，敬请关注！！！
 mars：挂逼桐人wwwwwwwwwwwwww
 lukethemadao：能出好多本子啊- -绅士们快行动
 话说桐人是挂逼么- -看他开挂开得好有优越感
 panagion：ただのちーたーじゃｗ
 voiceover：挂哥要发威了...
 cast剧透没办法啊...话说雷根也太弱气了...
  >>kero->voiceover：another的时候制作组还特意捏出一个CV
  >>conan->voiceover：而且識辨率太高了。
 jesse629：打斗这段做得一点紧张感都没有了,差评
  >>pikachu122->jesse629：本来就是看桐子开挂吐槽的喜闻乐见的东西 干吗要紧张感。。。
  >>jesse629 -> gangbangumi：看小说的时候挂没开这么大
 kero：这翅膀做得也太省钱了吧，差评
 世界地图直接就是拿小说的地图复制粘贴过来，人设也这么复制粘贴下多好
 billtwo：卧槽……这游戏还用打么……桐子这强到逆天了啊……话说没别的SAO玩家玩么……还是说大家都不敢再玩这类游戏了……
  >>chris_ys->billtwo：其他的玩家存档没了，桐子有茅场这个好基友所以可以开挂
  >>voiceover -> Chris：存档还在的，但是普通人都玩儿了两年了谁这么闲...
 yukirock：原作里貌似有提到游戏里的语声是合成的所以和本人的声线略有差别来着= =
  >>liruizhe->yukirock：所以真不应该用竹达这种辨识度超高的CV……
  >>yukirock -> Li Ruizhe：这片子里一耳朵能听出来的我只有配茅场的山寺了你们好厉害= =
 kane：桐子你这是要逆天啊
 liruizhe：为啥看小说的时候没觉得这么开挂……
 pikachu122：所以说A1把钱都砸在后面了。。。。
 读小说的时候觉得ALO篇就是有各种喜闻乐见，纯粹让各位读者吐槽的。
  >>kero->pikachu122：哪里砸钱了
  那么省钱的翅膀
  而且打斗感觉还不如以前了
  >>pikachu122 -> KERO：哪里砸钱了
  >>grubstreet -> gangbangumi：至少静止帧什么的没有了。。。
 arition：ENDCARD
 
 KEI大大太神了啊啊啊！
  >>pikachu122->arition：画师：KEI（Vocaloid官方绘师，初音ミク的形象原案，有“初音之父”美称）
  >>sackana->arition：一眼看成了RIN......XSK
  >>aiyo->arition：真的好rin bgm38
 30002：桐人教你如何正确的着陆
 wwftherocksp：老板我也要改数据
 crosssli：说GM封号的我才不会说丫自己就是GM呢开挂什么的弱爆了
 athrun1120：继承存档 得到一个外挂 武装神姬
 xorms：把SAO里那么高的人物等级给继承了……
 siyihou：两次脸部着地的桐子
 
 PS：原来ALO是妹控篇啊
 sorasakurano：挂逼！GM来封他号！！
 rikiko：GM在吗？有人开挂( ⊙ o ⊙ )啊！
 explorare：GM,这里有人开挂
 grubstreet：这是何等卧槽啊！尼玛这挂都开成这样了其他玩家还玩个蛋花拉面啊！谁TM来灭了这开挂逼！
 ruocaled：不错 我最喜欢的虐菜情节
 9683：卧槽等于直接比别人多玩两年，还是24小时不间断狂玩的那种，这尼玛开挂开得 大哥您让别人怎么玩啊
 leins：得 喜闻乐见...
 keynofans：说ＧＭ封号的没看见女儿就在旁边吗
 zolunx10：殴打小朋友!! 好棒
 love216：除了外掛還是外掛
 mizudiwood：可以继承存档耶好棒……妹妹居然就把哥哥晾一边玩游戏
 30956：这集妹妹出场的时候手的位置销魂啊
 zeruitle：桐爷帅爆了！！！
 upsuper：“可以复活的游戏有什么意思”（
 ghosrt：这TM的挂开得好大！
 ppluvu：太挂了也没意思啊
 briandeng：开挂少年啊……
 另外，老旧设备不堪使用啊……
 nsevit：这全身僵硬的飞行，轻飘飘的打斗，看你们谁还抱怨SAO篇战斗都是静帧。
 maggiolata：桐人一上来就好帅
 apr19：封号啊！这尼玛好比当年一个台服开了wlk的八十的人一下子跳到tbc虐菜一样一样的！
 voidove：诶，这次是真的开挂了啊，你比别人多玩了三年啊！难道是因为名字和人物重叠了么= = =天呐，会不会有其他也开挂的啊
 nakedbaby：bug啊魂淡！
 happynohi：画面是不是有些畸变了？
 echo24：cheater什么的就不吐嘈了……
 小精灵版的YUI真萌~ 好想调戏~
 其实YUI可以飞行很久的吧，直接飞上世界树吧……
 5655：太骚了..
 99457：妹妹……
 74480：桐人君你就是个bug啊！话说有一个玩家左手盾牌，右手拿枪的，那他飞行时的辅助控制器在哪？
  >>6912->74480：安在下面了
 maikcn：这游戏的操作太Out了吧 还要操纵杆
 maclauring：妹妹每天除了思春就啥也不干了啊
  >>6912->maclauring：还玩棒子
 lesley_yim：这货怎么总外挂？主角命是吧？还攻略了一批妹子
 101412：不是妹控的哥哥不是好哥哥
 byzod：继承存档的挂逼！
 qingzai：为什么这些游戏都要用online来命名啊……
 conan：不會死的MMO不就輪為AW的設定了嗎。
 hc：妹妹長得這麼騷大丈夫?
 qicaihong741：不错不错，真爽，不愧是爽文
 124089：桐爷继续龙傲天之旅
 qiankunyi：变高达00的PVP游戏了
 莉法新女主上位？
 yonjar：在游戏里我就是龙傲天!
 eichan：攻略妹妹，不要停下来啊
 tascota：怎么这就换游戏了在alo这是龙傲天开局了啊
 有sao的事故，得亏这游戏还能就这样推出啊
 hdssnn：这下开挂真洗不了了
 女儿又回来了好耶

第17集
 fengxz：GM的挂开大发了 - -
  >>mars->fengxz：还能自动打码w
 explorare：这话神弹幕出没
 65080：才几分钟就把妹妹攻略了
 sqjsdf1036：NTR、兄嫁、鬼父
 rikiko：杀了那人渣
 chy：莉法的胸部比现实中还大
  >>conan->chy：因為很重要所以要說兩次。
 liruizhe：Yui这变来变去不科学！
 30002：感觉alo就是sao的资料片啊。。。。。
 athrun1120：岛国弹幕都在吐槽小强  ゴキブリひと→キリト
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：アマガイタロー
 xxoolive：又搞了一游戏啊= =
 the_zudah：还是女儿好= =
 mizudiwood：这么快就把妹妹攻略了成功取代了自己在妹妹心中的地位（咦
 a_zure：这是人干的事么……
 quansiji：子安=变态
 grubstreet：先在游戏里攻略一只御姐
 同时在现实里攻略自己的妹妹
 还有鬼父play
 这是何等的卧槽啊
 tonyshva：澄空 60FPS 10bit的版本看的我要瞎掉了
 voiceover：妹妹的跟班声音太娘了...
 lukethemadao：看完这一话 我相信多年以后 人们会说“桐人本”而非“同人本”
  >>pikachu122->lukethemadao：官方逼死桐人啊
  >>lukethemadao -> gangbangumi：官方爽死桐人才对啊
 apr19：神展开！神展开啊啊啊啊啊！
 ppluvu：真·变态绅士啊
 maplenagisa：旧NERvGear也能控制记忆的么..总觉得kirito用旧NERvGear是个伏笔..
  >>chris_ys->maplenagisa：同学你猜对，世纪大外挂（内挂？）就在桐人的 NERvGear 里
  >>dmql->maplenagisa：我也是觉得店长让桐人用旧NERvGear有伏笔
 katze：看完这话去看了C82的本子...正好看到一本亚丝娜被恶心男NTR...
 chris_ys：妹妹胸真大
 nakedbaby：胸部特寫！
 56402：其实那个眼镜为啥不直接把开挂男主号删了..一了百了
 echo24：男主光环嘛……
 妹妹以为自己终于不用喜欢哥哥了结果还是……
 “宅男们，制作组只能帮到这里，NTR本子靠你们了。”
 89963：~
 qawsedrftg66：噗~XP桌面和FFF团戳中笑点~
 maclauring：原来绿色的萌妹是妹妹啊，话说kirito的模样和现实一模一样不可能认不出来吧。
  >>lihaohong->maclauring：设定上相貌是随机产生的，不过Kirito画出来之后就一模一样了
 shameimaruaya：满满NTR感怎么回事b38
 qingzai：这个名字不管看过多少次都还是想吐槽……
 conan：跟AW裏那隻能美一樣噁心到死了。
 hc：话说现在连儿童玩具都不能造太小避免误吞
 直接接驳神经的医疗级器材还能公开发售...
 
 话说在游戏裡能xx的话应该会发展出某个行业才对
 
 结衣睡时变回人形了,鬼父不是梦
 124089：把asuna关起来实在不能忍！桐爷快点开挂砍了那逗比吧！
 还有，一直很想吐槽，kirito这个名字就没人知道么
 各种喜闻乐见的play原来是这种意思，确实鬼父兄妹全齐了
 qiankunyi：桐人妹妹居然没认出她哥……
 亚丝娜真成本子娜了
 结合起来本集就是NTR啊
 yonjar：妹妹的大白腿真棒!
 eichan：让兄控放下与哥哥的禁断关系和哥哥重新谈恋爱，川原你真是人才
 
 你是鬼父吗，桐人
 wyghthy：桐人这是跟第几位女角色睡觉了，感觉他睡了个遍啊。
 710903：明明是武装干涉他国争斗，怎么就成了骑士救公主
 yunzaiwhale：太膈应人了，最难受的一集（三刷）
 什么恐怖向作品啊喂！
 ws123y：须乡放现在会被骂成什么样子呢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 还有妹妹什么时候才能知道他哥和他一起玩alo
 weiyuan：NTR能不能414
 tascota：真有你的，还能让妹妹进游戏改设定变成攻略对象
 hdssnn：乐，妹妹在不知情的情况下在游戏里又喜欢上桐人，那这算不算我牛我自己
 亚丝娜本子王的位置一坐就是这么多年啊
 657668：姓都出来了还不知道，你把观众当傻子玩呢
 570638：《关于我的网恋男友仍然是我哥这件事》

第18集
 mars：能不能快点wwwww
 9023：妹子真骚 不愧是SAO
 panagion：拖进度
 dgfrresky：好胸
 soda：为嘛这集妹妹多了这么多水豚君....
 jesse629：お兄ちゃんだけど愛さえあれば関係ないよねっ
 ruocaled：沉迷网游只做汉堡的妹妹仍掉也罢…………
 liruizhe：进入ALO之后果然节奏好多了……
 upsuper：这一话福利好多啊 - -
 65080：兄妹要拖多久才能相认！
 katze：妹妹只是捏了捏肩你为嘛要扭腰...
  >>s23sui->katze：同人这泥马啪啪啪的动作啊！
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：笹倉綾人
  >>athrun1120->pikachu122：没人吐槽脚的方向反了么   大拇指应该在里侧
  >>the_zudah -> A.1：没人吐槽脚的方向反了么   大拇指应该在里侧还真是。。。好可怕。。。
  >>ruocaled -> A.1：没人吐槽脚的方向反了么   大拇指应该在里侧精灵族就是这样设定的啦！（大雾
  >>34140->pikachu122：真是画错脚了
  >>arition->pikachu122：脚的位置差评！
  >>sos191519 -> arition：差評！！
 mizudiwood：妹妹二次元三次元都完全沦陷了……
 qawsedrftg66：噗~XP桌面和FFF团戳中笑点~
 s23sui：这种妹妹我也想要啊
 爸妈我想要个远房表妹
 lhb5883：能干的妹妹真好
 rikiko：吃得真快
 athrun1120：貧弱貧弱ゥ!
  >>voiceover->athrun1120：本周连说两次
 explorare：最近神弹幕出现略频繁啊
 ppluvu：兄妹都需要治疗！
 dewing：和我看小说时脑补的完全不一样啊。。。
 怎么FFF团出来的时候是大早上啊，完全和我脑补的相反啊- -
 30002：男人下线和妹子下线速度就是不一样啊。。。
 voiceover：制作组是有多爱妹妹的欧派
 echo24：= =YUI酱在维护爸爸吗……不然要被莉法酱做奇怪的事了……
 nakedbaby：妹妹胸圍不科學！
 34140：我的妹妹哪有这么巨乳
 grubstreet：等等，也就是说亚丝娜被妹妹ntr了么？
 maggiolata：妹妹你的腿好粗
 sos191519：這畫面崩壞的....
 5655：为什么我觉得上级的END CARD也是这封
 iqbee：看来没有看小说这么激动呢~
 maclauring：这么大的剑，学杨过呢这小子。
 shameimaruaya：看着这片天空就觉得很多事情微不足道
 明明都有翅膀了，为什么还要被这样的东西束缚或者去束缚别人呢？
 
 贺（表）兄妹私奔。
 conan：正妻小妾妹妹女兒，這人生完美了。
 124089：妹妹好棒！巨乳好棒！乳摇好棒！
 这种邻家巨乳妹妹的设定太棒了
 qiankunyi：所以妹妹到底喜欢她哥还是喜欢桐人君呢，或者都喜欢？另外妹妹也是个攻略之神，好几个备胎
 yonjar：bd也有圣光
 eichan：妹妹真惨，新欢也是哥哥，怎么都离不开哥哥的魔爪，届不到
 
 所以节奏是每集5分钟NTR一次亚丝娜吗，救命啊
 593541：为什么在游戏里还要特意搞个密码锁。
 节奏好慢，和sao完全不一样。
 妹妹可爱，欧派好大，戴剑道胸甲戴得上吗。
 hdssnn：yui被桐人抓住放进口袋里那个动作好萌，看了好几遍
 657668：又变的很无聊了
 723895：经典伸手遮阳+1
 
 人类早期AI原画

第19集
 dewing：为什么都跟我小说脑补的都不一样的啊
 mizudiwood：kirito你的节操呢
 这种情况正常的女孩肯定会胡思乱想的吧……要是不看sao直接看本篇的话绝对会以为……！唉……
  >>mars->mizudiwood：结过婚的男人就是没节操
 panagion：墙角梗你够了！
 kane：“你觉得我的挂还不如区区几个火精灵？”
 zanderzhng：下集继续开挂
 pikachu122：好棒！！kirito的节操又掉光了。。。
 在高玩看来，没有无用的技能。。。
 65080：变boss挂都开出来了....
 athrun1120：DT君尾行技能max      
 
 10人副本打桐人灭团了  
 
 又多了一种上级play 咬手
  >>upsuper->athrun1120：咬手play wwww
 mars：挂逼您好w，SAO的BOSS来这里虐菜真的可以吗
 rikiko：鸡肉味，嘎嘣脆~
 30002：变boss的挂都出来了。。。。。挂b你好。
 kero：在1111这日子看就特别喜感了
 upsuper：ALO 篇是彻彻底底的妹控片啊……
  >>hezi62->upsuper：...其实应该是兄控嗯
 crosssli：桐子：杀了那俩领主钱都是我的了
  >>fredomone->crosssli：不是三个吗
 ephem：变身boss good job！
 chris_ys：桐人变身秒人的场景配上 BGM 活脱脱就是 SAO 打 boss 的场景啊 
 
 话说桐人终于对妹妹使出咬手神技！上一位中招的 Asuna 桑已经顺利专职为人妻！敬请期待妹妹会专成什么（
 
 其实 ALO 挺无聊的，就是兄控和开挂……
 voiceover：在K岛看到把战斗曲最高潮那里空耳成「モーリーサーマー」笑死了
 grubstreet：卧槽，桐子你这是给自己妹妹立攻略flag么……
 “我很喜欢莉法”
 就这么想想精神防御都掉三百，赶紧回血去……
 tokimi：鸡肉味嘎嘣脆！
 nakedbaby：開挂必須死！
 maggiolata：不知道为什么就是不喜欢妹妹，这个要怎么破？
 echo24：嗯...还以为又是老套的用剑制服对方，没想到还是有做改变的啊~
 这一点很不错啊，不同的游戏用不同的方法来KO敌人~
 不过，桐人才刚学魔法吧？用得如此出神入化大丈夫？
 74480：幻想魔法……这就是所谓的“在实战中没什么作用”？话说这游戏为啥下个线还有个人守尸啊……
 maikcn：最讨厌开挂的了 
 攻略妹子的速度一定也是开了挂吧
 sos191519：妹妹好呆的感覺，總覺得略不爽。還我asuna！！
  >>97799->sos191519：没胸长腿+一往情深，乃还有哪里 不满意！orz
 lijunwen116：B站的神弹幕喜闻乐见啊
 6912：在会真的挂的世界里待过的人觉悟真的不一样啊，略感动
 shameimaruaya：所以说ALO段玩家不懂SAO里真的会挂的感觉了吧
 conan：幻獸掛，腫麼可以這麼若無其事地把妹。
 hc：攻略组就是不一样
 124089：尼玛这个变身，幻属性哪里实战无用了？？
 桐人攻略妹子一把好手，咬手play
 wccs：5年后来补完剩下的动画了
 12人团刷boss失败
 qiankunyi：桐人你这么花式泡你自己妹妹你知道吗（斜眼）
 yonjar：是你! 牛头人!
 eichan：怎么说起如此泡妞之语
 593541：你管这叫幻术？
 ALO又不是死亡游戏，这里面的玩家未免玩得太认真了。
 hdssnn：泡妹泡到实妹了，亚丝娜快来管管
 723895：你说这是什么
 
 以前看怎么没感觉这么难绷，变成乐子番了

第20集
 lukethemadao：打斗终于不是幻灯片了（我要求到底是有多低
  >>mars->lukethemadao：打斗之外还有乳摇呢
 9023：无脑爽片真好看
  >>nanokaleaf->9023：+1看起来爽快就好了
 mizudiwood：这挂开的……
 这节操掉的……
 106348：果断看小说去
 65080：每星期安定的开一次挂!
 katze：原画你偷懒了吧! 制作费都花到打斗效果上去了么
 
 
 找老婆顺便开后宫必须死
  >>walklty->katze：<关于在高速运动下基于控制点平滑的人脸变形算法及其在动画中的应用研究>
  >>henman0123 -> walklty：碉堡了 .
  >>rikiko -> walklty：···
  >>yukirock -> walklty：汤浅政明一定是满分过的= =
  >>ruocaled -> walklty：还真有这个论文啊…………bgm38
  >>linkzero -> Ruocaled：放狗搜了下真的有
  >>katze -> walklty：碉堡了
  >>ppluvu -> Ruocaled：卧槽，我还没想到去搜
  >>109347 -> walklty：长知识了~
 athrun1120：这系统本来就能拿两把武器么...
 
 大凶群主踢人了   
 
 笼子外面怎么那么像那由多...  
 
 EDcut有只猪
 grubstreet：这集打斗终于能动起来了！好激动！
 （对SAO的期待也只在于“能看动的场面”了么……
 这么容易就逃出来了真的大丈夫么？！
  >>yukirock->grubstreet：根据剧透后来桐子救出 asuna 时那个笼子毁得更奇葩= =
 explorare：桐人真挂逼...
 nanokaleaf：有人有“富二代”的感觉么....虽然桐人继承的能力也是以前自己打拼的结果..
 
 那个双刀流，穿过两把剑不就好了
  >>kero->nanokaleaf：有短暂的冷却所以被挡下来了
  
  再变态的装备都有其破绽嘛
  >>nanokaleaf -> KERO：有短暂的冷却所以被挡下来了再变态的装备都有其破绽嘛原本设定是这样么？
  >>kero -> nanokaleaf：原本设定是这样么？
  >>nanokaleaf -> KERO：nanokaleaf 说: 原本设定是这样么？我猜是，要砍人，理所当然不能够透过人体，所以接触人体之前的瞬间必然能够被挡到；也算是打了一个对方措手不及；要是双方都知道对方的绝招，可能还很难说。小说的确...恩....等动画完结再去补小说
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：爱敬由纪子
 （阿列，好像有奇怪的东西混进去了。。。）
  >>nanokaleaf->pikachu122：小猪你紧张什么
  >>linkzero->pikachu122：奇怪的东西混进去了(
  >>katze->pikachu122：这是在说 岳父岳母你们在做什么! 么....
 rikiko：之前竟然没看到春雪
 kawawuso：逃出笼子意外地容易？
 lz584216083：妹妹最高~~我喜欢摸剑那段
 30002：boss居然不在笼子外面放个npc什么的，没防备之心也不能这样啊，计划都给阿斯纳说了，一旦她跑出去就全完了啊。。
  >>walklty->30002：被NPC给NTR了可怎么办！
  >>6912 -> walklty：有道理~噗
 voiceover：本周的制作组依然钟情于欧派
 ppluvu：流石挂神
 thec：在一个挂掉就会死的游戏的攻略组里拼了2年练出来的号就跟一个新出的游戏的“很牛逼的”玩家打个平手
  >>grubstreet->thec：噗，神吐槽......
  >>tokimi->thec：挂逼 VS RMB战士
  >>sos191519->thec：＋233
  >>6912 -> 冷月之灵：+1
 holynight：二刀流再战500年。。。
 maplenagisa：在外挂面前最强玩家都是渣渣
 echo24：笼中公主外逃中……
 开挂什么的已经不用吐槽了，已成每话必开~
 maikcn：系统管理员一定是个渣渣吧
 安全系统这么容易就被逃出来了真的没关系吗
 scarlex：环保装打紫装
 maclauring：。。。这个系统应该跟SAO不一样了吧，直接跳下去摔死不行么？
 mintjam：能给个叔主角么能给么！
 conan：又收了兩隻首領，到底要爽死多少桐人。
 mny5577：听到斎藤千和好感动TUT虽然一开始没有完全分辨出来只是觉得好耳熟。。。
 qicaihong741：所有露过面的女人都把生命寄托在了只认识了几天或几小时的男主身上，然后她们干过的最认真的事情就是色诱和抢男人...
  >>lihaohong->qicaihong741：好犀利的吐槽
 124089：一直很想吐槽安全锁这种设定boss不是游戏老板么，设计成一道只肯boss进不肯别人出的“门”应该是很轻松的事情吧哪用得着这种一不注意打不了码就被看破的密码锁
 134967：从天而降的
 qiankunyi：这集空战直接变高达啊
 连经典高达必输台词“莫吉洛莫吉洛莫吉洛”都出来了
 yonjar：噢! 欧派!
 eichan：整个动画里最好看的一场打戏，前面的都不行
 
 妹妹现在越甜，后面越虐，然后终身不嫁
 405027：这集的打斗真精彩
 593541：经费管理挺好，打斗和摸屁股真精彩。
 tascota：看kirito打架真是舒畅
 hdssnn：这二位又是谁的部下
 657668：这不就是厕纸吗

第21集
 soda：妹妹.......
 h265：触手。。。
  >>kane->h265：只是缠着倒还好，往嘴里伸的时候我都不禁要大喊官方逼死桐人了。。
  >>hahastudio -> Kane：看着好疼= =
 mizudiwood：惊现触手系
 尼玛停在这种地方
 explorare：妹妹好苦逼...
 nvchen：原来光之精灵就是那些触手怪。。。
 apr19：要出本子了吧
  >>elwin->apr19：不是应该早就出过了么
  >>echo24->apr19：而且我还看过了......虽然说看不下去
  >>chirin->apr19：本子已经看到了不过是妹妹版的
 pikachu122：川原的恶趣味系列...等着C83上看本子吧....
 苦逼的妹妹...
 
 PS 貌似ENDCARD网上找不到了....哪位大大帮忙截一下
 这张的画师是かんざきひろ 也就是 織田広之 俺妹的插画师
  >>voiceover->pikachu122：一开始看走眼还以为最下面那张图就是呢
 walklty：一天被甩两次是吧……
  >>30956->walklty：~~~~(>_<)~~~~
 65080：可怜的妹妹啊
 maikcn：妹妹好可怜
 athrun1120：这话截了好多场景
 hiyori：快被你们拍成H漫了啊喂  剧情方面倒是又截又拖的，自重啊啊
 sqjsdf1036：出本子！出本子！
 leins：妹妹
 rikiko：这么冷还穿短裤真的没问题吗
 wwftherocksp：触手play
 你到底有神马恶趣味才选鼻涕虫作为形象，别的东西就不能伸触手吗
 leoz：飞一周..
 zeruitle：水母君居然被删掉了！！！真不好！！！
 maplenagisa：我以为kirito飞之前会说句“Asuna”，让妹妹彻底死心的说。。
  >>hahastudio->maplenagisa：我也以为桐人会大喊一句“亚丝娜——”然后直冲上去
  只留失恋两次妹妹在地面凌乱= =
  >>30956->maplenagisa：不合理，是人都应该喊的
  >>fancl20->maplenagisa：他落地之后喊了 然后妹妹被虐哭了 ((
  >>mars -> fancl20：小说党表示无压力w
 ppluvu：哎，少年你要hold住啊
 crosssli：触手怪不应该会飞吗
 mobilebay：妹妹啊……
 voiceover：赢了！第三部ALO完！
 echo24：为什么没人喊出ASUNA的名字。
 首先我期待了Yui，结果她什么都没说……
 接着我期待Kirito，他直接飞上去了……
 对于妹妹还是早点死心好，不然只会虐心。
 nakedbaby：觸手！！！
 crazyapi：触手什么的，真是恶趣味。。。
 iqbee：可怜的妹妹，越来越喜欢了
 erikasxy：把手下变触手的恶趣味= =
 maclauring：这时候kirito的合理动作应该是低语一声Asuna然后再飞上去好吧。
 arikikazu：原来是触手吗这一话_(:З」∠)_
 conan：滿足了，人妻ペロペロ。
 qiankunyi：心疼失恋的妹妹 =A=
 亚丝娜真成本子娜了
 yonjar：我喜欢那两只淫虫的演出
 eichan：触手NTR，川原你有病
 
 妹————妹————！
 
 就让我来当喜欢你的欧尼酱好了
 ginko22：这集两条线切换、在医院的演出、妹妹的表情都处理得特别好
 hdssnn：触手真是够恶趣味
 心疼妹妹一秒

第22集
 brshoter：终于又要开打了吗
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：椛島洋介 （《加速世界》动画机设等）
 难怪。。。
 mhxiana：我去 兄妹相认了
 suzuya：一场游戏引发的家庭纠纷
 fengxz：居然不是亲兄妹，我能吐槽下又是标准的家里没家长的后宫设定吗？
  >>yukirock->fengxz：男主家长为了给其创造开后宫的机会勇敢地牺牲了自己
  >>voiceover->fengxz：作者自己都吐槽过...我其实有「以故事的发展为最优先而忽略了事物现实层面上的可能性」这种难以改正的缺点（也可以说擅长投机取巧……）。总之，为了给角色的性质与动机有个方向，我通常都会让他们遭遇很大的不幸。举例来说，关于SAO系列的主角桐人从小就遇上事故而失去了亲生父母的设定，我在整个系列里完全没有提过这个事故的详情。也就是说，我为了制作桐人远离他人的理由，就忽略了发生交通事故的或然率而直接杀害了桐人双亲这两个角色（收录在第2集《红鼻子麋鹿》短篇里的女主角·幸可能也是这样）。
  >>grubstreet -> 南瓜：作者自己都吐槽过...虽然烂归烂，但是作者能承认这样拙劣的技巧勇气可嘉......
  >>voiceover -> 小寒：虽然烂归烂，但是作者能承认这样拙劣的技巧勇气可嘉......是的，我喜欢他的后记几乎胜过正文
  >>the_zudah -> 南瓜：作者自己都吐槽过...诶，这后记不错啊，我看得小说大部分后记都是没事找事说。。。
  >>6912->fengxz：轻小说都是没有家国观念的
 mizudiwood：妹纸居然就这么全部说出来了
 这妹纸真是太悲剧了，各种意义上
 mars：只想到一句话，修罗场是强力的结界魔法，话说为啥觉得后5分钟是本片目前为止最高能的w
  >>yukirock->mars：竹达开挂了= =
 soda：直叶酱不能更可怜。。
  >>panagion->soda：+1 妹妹啊
 voiceover：打得不错，SAO篇要是也这么打就好了...
 seul：哎呦这话太虐了果然不应该熬夜看的这回睡不着了赐袄。。
 teiantou：连续两周失恋，看到心都碎了。。。
 freeyoru：哈哈哈，看完我居然觉得被治愈了。。妹妹终于可以彻底死心了。。
 木有办法~kirito是asuna的嘛~~
 ruocaled：哈哈哈，忍不住笑了……本来嘛我觉得网游里碰到生活中的熟人应该是笑场才对…… 对同一个屋檐下从小长大的哥哥有感情，然后又几天就好上网上的虚拟人物，用世俗的眼光来看其实这个妹妹心理挺扭曲的吧……  
 
 不管是不是亲的，都是变态啊……需要电击
  >>linali->ruocaled：不能同意更多！
  >>nanokaleaf->ruocaled：桐人游戏里那么强大，中二年纪的少女，见到帅气的男生，自然喜欢上，有什么好奇怪的；再者，就因为是同一个人，自然就喜欢上了(作为替代品)，那么正常的感情。
 65080：桐人你应该对世界上所有的妹控们道歉啊！好好看看隔壁绝园里的妹控！！
 henman0123：比例何在 ? 預算君不能這樣啊 .
  >>katze->henman0123：这个?
  >>grubstreet -> 糟糕物收集桶：这个?这姿势太中二了……一副死了祭妹的样子……
 athrun1120：坑爹 搞了半天还不知道是桐人啊  
 之前不是还轮着下线给人做吃的 还以为早就知道了  
 
 而且这游戏又看不见现实里的脸 哪那么容易喜欢上 万一肥丑臭宅怎么办
  >>nanokaleaf->athrun1120：直酱只看游戏里面的人物了，桐人除了身高(和asuna差不多)，其他方面都很帅气，能力又很强
 linali：太苦逼了桐人叫你再开后宫
 ps17360：该说kirito专一呢，还是...
 不行！！！一天失恋两次太虐了也，一定要为妹妹出口气。
 还是因为kirito太2222....
 
 作者，您的小说写得太虐虐虐了
 rikiko：好虐心(┙>∧<)┙へ┻┻
 maikcn：虽然不是很喜欢妹妹，但是妹妹真的好可怜
 grubstreet：看完第一感觉：好虐！
 第二感觉：卧槽不带你这么超展开的……
 hahastudio：是双刀流就补刀两次，妹妹太可怜了= =
 abvolta：线上线下两个世界连续失恋，失恋对象还是同一人，败给的人也是同一人，妹妹太可怜了，赐一个好郎君吧。
 PS:结尾制作名单赫然出现长井龙雪...
  >>nanokaleaf->abvolta：为了什么三个人在一起就不可以呢
  >>grubstreet->abvolta：果然找长井龙雪来做这种虐心场景真是做对了？
 a_zure：自己当了自己的备胎……
 crosssli：挂B之怒响彻群山 挂B之力铁血治国 挂B之勇光照万世
 asabust：这是要虐死人啊！！！
 caizier：尼玛......
 oickill：这EOE的既视感
 ephem：啊，支持妹子NTR逆袭欧尼酱啊~
 nanokaleaf：无论怎么样，都应该珍惜这段和妹妹一起的时光
 ppluvu：唔唔唔，妹妹好可怜
 echo24：认清事实是好事，不然只会越来越纠结吧。
 maggiolata：虽然不是非常喜欢妹妹但是果然妹妹好可怜，连续失恋两周...
 ancyring：桐子你不虐妹妹会死阿！！！！！！
 akari：妹妹的大美腿和马尾多棒啊,Kirito赶紧找你的啊撕那把妹妹君给咱
 officercat：大快人心，网恋活该，长笑三声！！！
 roeseth：妹妹TUT
 nakedbaby：哈哈哈哈為甚麼我忍不住大笑出聲了呢
 kutsukiaoi：系统：[桐人]成功完成了一次双杀
 好虐心…亚丝娜和小直都喜欢怎么破……
 keane：妹妹好可怜
 upsuper：没有人吐槽这个画面好像在 neta  eva 么……
  >>orgsun->upsuper：二号机被虐的桥段涵盖了庵野多少的恶意啊。干嘛要neta这段呢，实在是让人不舒服……
 scarlex：桐人你这个武器战单刷个毛？你又不是血DK！
 erikasxy：突然变成了家庭伦理剧……
 iqbee：每多一个女主角，就会多一个受害者
 82575：虐哭了妹妹我喜欢你呀
 6912：我想说的是亚丝娜的头都能伸出笼子，身体就一定可以……
  >>lihaohong->6912：我也注意到了，某些镜头里她明显可以把头伸出笼子，而且栏杆间的缝隙绰绰有余，因此侧着身子应该是可以出去的（主要取决于乳量233）
 gt9064197：注定是兄妹
 byzod：失恋已经够惨了，还是double hit。。。
 conan：長井龍雪，表這麼虐妹妹好不好。
 lostanother：为什么要这样虐妹！！！
 hc：一直脑补成桐乃怎么破
 124089：两次喜欢上同一个人，是幸运还是不幸呢。。
 147858：连着喜欢上哥哥两次，妹妹。差一点就可以缘之空了卧槽
 arshines：一集失恋两次，这个脚本我服。
 果然描写贵圈真乱就要请长井龙雪过来分镜么...
 qiankunyi：I am your brother
  NOOOOOOOOO
 惨啊，妹妹，两次被甩。
 讲道理这时候就要学习和真先生。
 yonjar：妹妹被游戏伤透了心
 eichan：一天失恋两次
 
 这个游戏是不会带来笑容的
 
 这种妹妹明显真喜欢哥哥的伦理动画很少见啊，喜欢妹妹
 wyghthy：怎么能……
 464737：不知为何，妹妹哭得越惨我笑得越欢，这种修罗场我越来越爱看了
 ws123y：终于相认了，好！
 weiyuan：啊，太痛了
 bennyli：今年是妹妹失恋两次的第十一年，经典桥段
 750968：就喜欢看这种，太刺激了
 tascota：真是恶意满满，但是不知为何我却喜闻乐见
 一天输两次的suguha，一个人就能成就败犬女主太多了
 hdssnn：这下真得心疼妹妹两秒了，别哭了，来抱抱
 770805：唉，这样的剧情设置，真是太过分了
 900842：心疼妹妹
 570638：妹妹：我的话就不算花心吗
 结衣：桐人对你没有反应
 723895：铜仁处刑帧

第23集
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：武梨えり（《かんなぎ》、《TAKE MOON》）
 zolunx10：燃!爆!了! 其实我觉得直接在突破天际的时候插ed就够了...
 mizudiwood：无脑片看着还是很爽的
 话说你们兄妹在半空抱着一圈一圈的转是玩的什么paly武器都不要了……
 lukethemadao：幻灯片重出江湖
 mars：挂逼桐人再现www
 5655：感觉后面会死很多啊..
 panagion：C83劳模确定w
 soda：这集挂的太厉害了吧
 kane：话说b站op那个logout是什么原理谁给解释一下。。
  >>ruocaled->kane：这个原理……
  
  
  function createSAO_Logout(offset) {
      var lifeTime = 15;
      offset = offset || 89000;
      var drawObject = function (g, bgColor, bgAlpha, lineColor) {
          g.clear();
          g.lineStyle(1, 0xbc944c);
          g.beginFill(bgColor, bgAlpha);
          g.drawRect(0, 0, 200, 40);
          g.endFill();
          g.lineStyle(undefined);
          g.beginFill(lineColor, 0.9);
          g.drawCircle(20, 20, 15);
          g.endFill();
          g.lineStyle(2, bgColor, bgAlpha);
          g.moveTo(15, 13);
          g.lineTo(15, 27);
          g.lineTo(26, 27);
          g.lineTo(26, 25);
          g.moveTo(26, 15);
          g.lineTo(26, 13);
          g.lineTo(15, 13);
          g.lineStyle(1, bgColor, bgAlpha);
          g.moveTo(19, 20);
          g.lineTo(28, 20);
          g.lineTo(24, 17);
          g.moveTo(28, 20);
          g.lineTo(24, 23);
      };
      var _c = $.createCanvas({
          x: Player.width - 200,
          y: Player.height - 42,
          lifeTime: lifeTime
      });
      var g = _c.graphics;
      var cmt = $.createComment("Logout", {
          x: 42,
          y: 2,
          color: 0x555555,
          lifeTime: lifeTime,
          fontsize: 30,
          parent: _c
      });
      cmt.filters = [$.createGlowFilter(0xffffff, 0.5, 5, 5, 2, 15, false, false)];
      var beginTime = Player.time;
      var btn = $.createButton({
          text: "Logout",
          x: 0,
          y: 0,
          alpha: 0,
          lifeTime: lifeTime,
          parent: _c,
          onclick: function () {
              _c.remove();
              ScriptManager.clearEl();
              Player.seek(beginTime + offset);
          }
      });
      cmt.font = "OCR A Extended";
      cmt.scaleX = 0.5;
      btn.width = 200;
      btn.height = 40;
      btn.addEventListener("mouseOver", function () {
          drawObject(g, 0xe6a241, 1, 0xffffff);
      });
      btn.addEventListener("mouseOut", function () {
          drawObject(g, 0xffffff, 0.7, 0x555555);
      });
      drawObject(g, 0xffffff, 0.7, 0x555555);
  } /** * 生成旋转进入文字 * * @param txt string 文字 * @param object opt 选项 {x:X轴坐标,position:{top|bottom}[,color:色彩[,fontsize:字号[,lifeTime:显示时间[,motionTime:效果时间]]]]} */
  >>grubstreet -> ruocaled：这个原理……
  >>lijunwen116 -> （。＞ω＜）：完全看不懂啊~难道那个Logout就是你弄的···看了下代码发现SAO的弹幕脚本库有五千多行的代码……
  >>hiyori -> 小寒：只会读HTML和CSS的对C内牛满面……这不是JavaScript么...
  >>grubstreet -> Hiyori：这不是JavaScript么...
  >>hiyori -> 小寒：啊咧咧居然是js卧了个大槽……一看$就知道是jQuery啦~
  >>grubstreet -> Hiyori：一看$就知道是jQuery啦~待补《锋利的jQuery》
  >>hiyori -> 小寒：待补《锋利的jQuery》买过好几本CSS3/HTML5/JS的工具书都懒得读，后来还是发现一边做一边学最有效...
  >>ruocaled -> Hiyori：~设计师不要钓鱼啊！！！！......
  >>hiyori -> ruocaled：设计师不要钓鱼啊！！！！......
 seul：KTXP字幕组结尾的真嗣是肿么一回事Orz
 ruocaled：我能理解啊！！因为这个关卡理论上是绝对打不过的所以后面的程序就不写了！直接if user.type != admin return;  啊！！ （用console杀了不可死的剧情怪物然后bug了的感觉……
  >>arition->ruocaled：以前拿金手指杀死剧情怪的内牛满面
  >>ppluvu->ruocaled：启示：如果不可能发生，则用断言确保其不会发生
  
  assert(user.type == ADMIN);
  >>kane -> segmentation fault：启示：如果不可能发生，则用断言确保其不会发生
  >>ruocaled -> Kane：抛runtime异常的断言都是shi啊，好想在JVM上拥有相当于要c的boost::static_assert的神器啊如此大神还问原理，你这个混蛋钓鱼的！！！
  >>ppluvu -> Kane：抛runtime异常的断言都是shi啊，好想在JVM上拥有相当于要c的boost::static_assert的神器啊放狗一搜，哎哟我操这个吊！！
  >>ppluvu -> ruocaled：如此大神还问原理，你这个混蛋钓鱼的！！！没关系，据我所知K菊苣似乎不玩web编程的
  >>kane -> segmentation fault：放狗一搜，哎哟我操这个吊！！
  >>ppluvu -> Kane：嗯一窍不通，写什么都是命令行
  >>kane -> segmentation fault：wikipedia上抄的，不要在意细节
  >>ppluvu -> Kane：segmentation fault 说: wikipedia上抄的，不要在意细节 我是觉得能在编译器check模板参数碉堡了啊理论上编译器可以查很多事情，但一个个全写出来代码太臃肿。。我觉得最实用的...关键是模板啦，模板编程严重依赖编译器啊，减少代码量的同时很多东西都是编译器帮你做了，相应的代价是出个错有时候一大串莫名其妙的error message查了半天才明白是怎么回事。就有点像内存操作相关在运行时引起的错误，因为不会在实际错误的位置出错而是以后出现莫名其妙的错误查起来就很麻烦。这时候用在编译期用断言给自己和用户一个明确的保障我觉得很棒的。
  >>kane -> segmentation fault：关键是模板啦，模板编程严重依赖编译器啊，减少代码量的同时很多东西都是编译器帮你做了，相应的代价是出个错有时候一大串莫名其妙的error message查了半天才明白是怎么回事。就有点像内存操作相关在运...比如呢？除了size(T)还能断言什么？size(T)这种我觉得没太大普遍意义因为别的语言不用。。
  >>ppluvu -> Kane：segmentation fault 说: 关键是模板啦，模板编程严重依赖编译器啊，减少代码量的同时很多东西都是编译器帮你做了，相应的代价是出个错有时候一大串莫名其妙的error message查了半...typeid(T) ？
  >>kane -> segmentation fault：typeid(T) ？
  >>nakedbaby -> arition：想起空軌SC打約修亞了
 yukirock：还我长井龙雪啊啊啊啊
 explorare：各种发卡。。。
 liruizhe：最后这个突破太挂了……
 maikcn：这集开挂开得也太厉害了吧喂
 athrun1120：主要还是屌丝自爆那个洞开太久了吧 钻头突破天际 
 
 话说桐人不是能变大怪兽么  变个大点的会飞的拍死那些苍蝇
  >>kyon0403->athrun1120：变了大怪兽就不能飞啦
 asunaprincess：又要等下星期啊……亚丝娜赶紧出现啦= =
 9023：这集分镜是荒木哲郎，拍POSE很屌的，GC你们懂的（ry
  >>pikachu122->9023：荒木哲郎擅长刷时髦值...
  >>grubstreet->9023：哦就是那个打爆了机器人摆POSE然后被爆炸的气浪吹翻的（噗
 jesse629：别转了,我看着晕
 voiceover：双剑那里是什么大招，没听说过啊
 娘炮哭哭哦~
 katze：妹妹该满足了 跟老婆摆的pose都跟你摆过了
  >>grubstreet->katze：我正想吐槽这个来着……OP1里的Pose
  >>elf->katze：两个都是正宫~
  >>iqbee->katze：妹妹满足了~~
  
  半空打转~好浪漫！
 rikiko：最后的突破好帅
 echo24：最后那个技能我没看过啊...什么时候有的...
 既然是不可攻破还什么最终任务...坑人的游戏必须死！
 upsuper：我只想说，有那种挂的话早开不就好了 - -
 hahastudio：错误的权限判断方法：
 usr.has_item(key_card)
 
 正确的权限判断方法：
 usr.type == ADMIN
  >>nonac->hahastudio：我就知道你肯定来这吐槽……
 sqjsdf1036：出奇的无聊
 lijunwen116：最后那里看的正激动呢突然给我来了个ED我了个大擦
 nanokaleaf：为什么不直接装备双剑呢?还要用妹妹的
 ppluvu：各种挂
 hiyori：最后怎么成弹幕游戏了 
 这段剧情从看小说的时候就一直觉得很扯，先不说桐人得多开挂才能强到这个程度，两个种族联合起来帮助一个毫不相干的人攻略整个游戏，帮完了就走了，这当观众智商是小学生呢？Asuna扔个管理员ID的小卡片下来正好砸到桐人脑袋上还正好是最终关卡的钥匙也够奇迹的了...
 还有最后那个大招是什么嘛太偷懒了吧 
 唉大众向打怪升级片就是逃脱不了烂剧情啊... 下回接着坐等狗血的last boss...
  >>grubstreet->hiyori：吐槽你就输了
 crosssli：是转出来！而且是意大利吊灯！
 scarlex：为毛有这么碉堡的大招一开始不用！
 3176：妹妹早丢剑不就完了么！
 briandeng：这开挂开的……
 tokimi：特么OST还要等到明年好捉急
  >>grubstreet->tokimi：直接收fate/zero就可以了，燃系配乐都是大帝的曲子rule the battlefield.
 maclauring：小时候的直酱好萌啊！！！
 hydelete：作弊VS作弊
 conan：妹妹沒戲了還得幫哥哥找妹子，不要太殘忍。
 fifth：开了root就是不一样啊随便走
 qicaihong741：看了23集我终于忍不住了......这个挂比
 124089：互相想让一刀然后半空抱着打转什么的还真挺浪漫的
 这剧情总有一种强行埋伏笔的感觉asuna丢下来的卡就这么刚刚好起作用
 挂B什么的不在意了剩2集看完收官
 wccs：之前打不过就是少了把刀(拖走
 和妹妹转圈下落时突然掉了把大剑下来瞬间出戏
 qiankunyi：亚丝娜和妹妹左拥右抱一个都不能少才是王道啊！
 eichan：妹妹没那么伤心了心疼妹妹
 
 这集是继PK火精灵之后最好看的动作戏，看得我很燃。有一刻燃得大脑几乎空白
 lihaohong：长田（单恋直叶的男同学）自爆的剧情好像可以出本子诶<-我思想这么不纯洁一定是作者的锅
 weiyuan：删除了回复
 hdssnn：虚假的败犬：妹妹
 真正的败犬：喜欢妹妹的男同学
 1074731：23集也太蠢了吧，你是说一个在死亡游戏SAO中活了2年击败最终boss的高玩，面对守护骑士这种靠数量而不是质量的敌人时采取的策略是拉2个奶妈然后自己一刀一刀上去砍?第一次来这么干可以理解为被初见杀了，第二次还这么干只能体现出主角是个弱智。就这么砍没有增援砍到亚丝娜婚礼都砍不完。妹妹舔狗更是搞笑，出去自爆纯自我感动，炸死了不到0.01%的骑士闹麻了

第24集
 fengxz：子安的变态音已成模式了
 bryant：已经出了吗？？
 suzuya：痛觉等级0被砍成那样是不是现实中也差不多挂了
  >>linkzero->suzuya：我觉得须乡一定被玩坏了
 lixu00308263：这集前半段各种恶心。。。后半段各种爽啊！！有木有！！
 nonac：夫目前侵犯.avi
 quansiji：子安的变态配的，卧槽卧槽
 mizudiwood：带着由衣随便穿墙……还有基友来加护
 大哥你把人家降为等级1后再一本正经地要跟人家决斗
 kirito你的头往哪里放算了反正你们在游戏中是夫妻
 然后你们就不管别的被困玩家了么
  >>yukirock->mizudiwood：貌似只是降权限没动技能什么的吧
  >>mizudiwood -> ユキロク：好像说了把他的ID等级降为1……
  >>yukirock -> mizudiwood：小说里是这么写的：「系统指令，管理者权限变更。将ID『奥伯龙』变成等级1。」……
  >>yukirock -> mizudiwood：应该是拔了也无效？什么无效？
  >>mizudiwood -> ユキロク：什么无效？不能醒过来？
  >>katze -> Li Ruizhe：这是没有等级的MMO吧……应该是从管理员降级成普通用户吧...等级1是普通用户 等级2是族长之类的....
  >>mizudiwood -> 糟糕物收集桶：应该是从管理员降级成普通用户吧...等级1是普通用户 等级2是族长之类的....等级是指权限等级么？
  >>arition -> mizudiwood：等级是指权限等级么？alo不是说没有等级的嘛，这里的等级那就应该是权限等级……大概吧
  >>mizudiwood -> arition：alo不是说没有等级的嘛，这里的等级那就应该是权限等级……大概吧没有仔细看
  >>yukirock -> mizudiwood：不能醒过来？绝剑篇提到过，AmuSphere 的话硬拔是可以直接掉线醒过来的，NervGear 就不清楚了……
  >>mizudiwood -> ユキロク：mizudiwood 说: 不能醒过来？绝剑篇提到过，AmuSphere 的话硬拔是可以直接掉线醒过来的，NervGear 就不清楚了……不知道……我是单纯的动画党
  >>yukirock -> mizudiwood：没有仔细看sakuya 作为领主可以放逐那个小 BOSS 应该也是权限系统之一？
  >>mizudiwood -> ユキロク：mizudiwood 说: 没有仔细看sakuya 作为领主可以放逐那个小 BOSS 应该也是权限系统之一？不管了
 yukirock：不过 EX 咖哩棒果然是一点铺垫都没有就出来了呀……
 lukethemadao：子安真是简单直接粗暴凭一己之力拉高整集的水平啊 ‘
 我都看高潮了
 想起前几个星期看dio大战jojo那一集
 akari：这尼玛挂开的
 maikcn：最高之挂......
 58390：好喜欢唯死亡能证明世界的真实性的这个设定
 rufus：子安配音太赞了，不愧是专注变态30年
 桐人虐1级须乡也太过分了
 女主留长发什么的真不方便
 loner：倒是很想看到男主被秒  然后变成OOXX里番剧情  什么心态w
  >>nanokaleaf->loner：其实，能够再不触及底线的前提下，尽情演绎里番剧情，这是里番永远做不到的
  
  反而更加有味道，不是吗
  >>nanokaleaf->loner：一定会有本子
  >>linkzero -> nanokaleaf：貌似C82就有ALO的本子了
  >>lihaohong->loner：我也是2333。表番就好好演啊，插入这种奇怪的剧情不如直接转型成里番算了
 wwftherocksp：须乡你个颜艺帝
 本子什么的肯定要收了
 桐人你的魂淡头往哪塞了
 不带你两个GM内讧啊！敢不敢普通玩家PK GM，当年石器也P得赢啊！
 voiceover：再贴一次这图
  >>loner->voiceover：这狗血剧情说的是哪部动画喂！
 65080：碰挂b女人的都得不得好死！
 grubstreet：太太你感觉如何啊
  >>mizudiwood->grubstreet：当时也想吐槽这个觉得肯定有人作成gif
  >>5655->grubstreet：hentai
  >>love216->grubstreet：這。。。。
  >>nvchen->grubstreet：。。。。。。。。
  >>iqbee->grubstreet：妹妹！
 s23sui：须乡好猥琐啊！！笑死我了
 nsevit：子安太棒了啊！能将角色演绎得如此变态除你以外没有别人啊！
 前半段太实用了，必须出本子，C83快来吧~
 rikiko：丧心病狂
 explorare：妈蛋，还的再等一集
 5655：挂B成了GM..
 airry：撕衣play看的慌，秒杀须乡把神当
 pikachu122：ENDCARD
 
 画师：田中将贺
 （其实在动画STAFF公布前我一直以为会让他来做人设）
  >>grubstreet->pikachu122：艾玛完全看不出田中脸啊卧槽！
  （其实我一直觉得足立慎吾的画风跟田中脸有点像……
  >>roeseth->pikachu122：这是田中。。？擦擦
  >>aquarius -> 小寒：艾玛完全看不出田中脸啊卧槽！
 nanokaleaf：本话桐人，
 亲了女儿！抱了妹妹！还抱了老婆！无误
 athrun1120：年収全被課金吃了   
 
 子安说蟑螂真是神吐槽啊  
 
 砍手台词错了吧  僕の王の力があああ
  >>plsxyl->athrun1120：砍手台词233333砍手时我想到的也是这句……
 koei327：嘛……反正就那样咯……子安不得说太卖力了……不、那应该叫本色演出
 sqjsdf1036：权限狗必胜
 zolunx10：虽然子安的脸都崩了但还是好棒!
 kutsukiaoi：子安甚是模式不能更棒！
 桐子一话抱了三个妹子人参淫家啊
  >>nanokaleaf->kutsukiaoi：re~还亲了女儿！
 love216：看到桐人虐須鄉的時候....就覺得走來這裡虐渣渣有必要嗎= =雖說須鄉很過份..但...牙....總覺得扭曲了桐人的性格，就算是為了亞絲娜真的會做得這麼過份嗎?
  >>nanokaleaf->love216：基本上就是，谁惹我我一定报仇的简单心理.......人拥有力量以后就是可怕
  >>love216 -> nanokaleaf：還是覺得有點不對勁的感覺- -
  >>shifeng->love216：同感诶。。。虽然大快人心，但是当桐人抓起须乡的上半身往上扔的时候，我以为他会收手的，适可而止什么的~~没想到还是砍了他呐。。。虽然场面不算限制级的血腥，但是还是觉得过分了。。。
  >>maplenagisa -> 始风酱想找个妹纸谈恋爱：插脸的确是过分了。。应该腰斩后全身就消失掉的。
 hahastudio：子安！果然变态就该让子安配！子安变态太棒了！
 monica729：哈哈哈哈哈谢子安大大发片 一本满足 弃了10话被截图骗过来看了半集 值了
 求更多凌辱本
 scarlex：好多福利！我好喜欢这话！
 shifeng：亚丝娜回来了又会爱了！！！下集就完结了好伤感！！！
 crosssli：突然不想看死枪篇了
 kudoukaito：求二期！
 crazyapi：获取root权限什么的
 homesickness：又屎一样的剧情，只能靠颜艺撑着了
 3600：这剧情...一边说人的意志可以超越系统超越GM啥的，一边转个头立马就用GM号改权限虐菜，这不自己打自己脸么，总让我觉得莫名的喜感
  >>mobilebay->3600：嘛至少登GM号之前先靠意志站起来抓住须乡手了，至于改权限虐菜，没管理权限的须乡不是本来就只有被虐的份么
 oisris：子安太销魂了,好棒好棒=w=
 110288：24 刀剑神域最新24集终于打败变态了，救出亚丝娜了，喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢(可爱)(可爱)(可爱)(可爱)(可爱)(可爱)(吻)(吻)(吻)(吻)(吻)(吻)(吻)(吻)(吻)(吻)喜欢喜欢喜欢喜欢(吻)(吻)(吻)
 hiyori：桐人你都super GM权限了还不先把衣服弄回来
 唉一到boss战就是渣剧情...
 echo24：刀剑果然就是为了快感为了过瘾而看的！
 oninini：不管怎么样你们能先穿上衣服再说话吗2333
 tokimi：一上来就看到金瓶梅的感脚
 maclauring：好样的！就这样！
 xxoolive：卧槽太凶残······
 rosana：渣！男主太渣！渣到爆！辜负了爷的女神！QAQ
 conan：子安你太敬業了。
 mny5577：子安的变态简直棒QwQ
 话说虐杀的剧情在TV上也可以随便放啊。。。爽文的倾向太强烈了吧。。。
 qicaihong741：子安不愧是子安
 把上半身扔到半空然后用剑戳那里总觉得。。。又不对劲又喜感
 果然是爽文
 SM男主那段可以再多一点，我看（听）的好开心【不
 124089：这集槽点超多，这挂开大发了看着有点恶心
 夫妻终于能现实重聚了，我还坚持着的唯一的盼头
 arshines：桐人都变成GM了还打个毛线
 delitofu：前半那个变态真是太恶心了！恶心出新高度
 qiankunyi：男主真爱基友是开发sao的（拍手）
 一股HF士郎谈论麻婆的感觉。
 总之可喜可贺。真的不走双飞线吗
 yonjar：原来就是这集
 这个挂真厉害
 eichan：?黄毛，当面NTR，亚丝娜的发言：“没事的，这样子我不会死的”
 
 好里番啊
 710903：杀死了四千多人的罪犯怎么还成了英雄的
 527701：MD！当时在看的时候就觉得作者恶趣味太恶心了，现在还是觉得牛头人应该给我似一似，但我没想到的是，这恶趣味三季都有，我是真的服了
 ws123y：太爽了我超，极致的压抑，马上就破环掉的快乐！！！！
 不过须乡是不是没真死？在这个游戏里杀的嘛。
 （写下这一段时我看到本季的14：46）
  >>ws123y->ws123y：不对，是16：25。你b删了一点须乡玩亚丝娜的戏份，这个我只能说好删
  >>ws123y->ws123y：他奶奶的，你b删减了才导致我现在这样的观感的，这要是不删……
  >>894323->ws123y：阿b的时长是21:55，我看的这版是23:42。不过我没有大会员所以不知道删了哪，应该就是你说的须乡那段
 hdssnn：四个字，夫目前犯
 没有点这种情节我都不知道我看的是深夜动画，就好像九转大肠失去了点睛的风味，未得其精髓啊！
 657668：吊起来那一刻我想起来呆毛王了，虚拟世界的设定就是好，某种意义上还是清白的
 570638：诸君我好兴奋啊

第25集
 nihlathak：ok先占位置
  >>happynohi->nihlathak：还真有人占座啊
 leoz：咱也无节操一次...
 monica729：这不公平！！！
 30956：遥遥无期的ep25君
 dragon_ice：喂喂，这到底是什么风气。。。我也占个前排好了
 bakuman：这么多人来占，好吧我也来~
 asabust：诶？真的 25话？
 toshiwindy：我去！亚丝娜酱戏份神の少！苦索啊啊直叶黑表示愤怒！！
 不咋想看GGOtv化…求绝剑篇！！壮哉我大优纪！
 rikiko：占个好位置先
 3600：你们这些人啊....
 我也占个好了
 zxdontcare：你们怎么回事！！！(我也占个
 nvchen：路过跟风。。。
 a79163：占个位置不会吃亏~
 athrun1120：最终话终于变成人肉PK了 貧弱貧弱ゥ
 
 泥马都被砍了一膀子血 还说刚才是最后的战斗 这废人已经没救了  
 
 话说手上的血怎么没了...子安瞬间白头了...
 
 还搞线下会 又是全员怒领工资
 
 结果那种子还是个网游  废人果然还是想玩最后那25层啊
 
 最后翅膀结局  重新去打100楼 皆大欢喜
 lhb5883：已经弃番的路过
  >>pikachu122->lhb5883：弃番还来占座，什么心态。。。
 pikachu122：完结撒花！！
 ALO篇本身就被很多原作党诟病，A-1也算是尽可能还原原作了（要是前半部分也能这么用心就好了。。。）
 lixu00308263：看来我是真沙发- -  结局。。。。啥也不说了。。真没劲的结局。。。
 fchypzero：最後那句話是：兩個妹子一個女兒，我圓滿了。
 mars：半年的人生www
 
 最终话看到一半就觉得幸妹死的悲剧啊w，还来了个翅膀END。。w
 mhxiana：彻底无语
 65080：后半段的妹妹看着好虐心
 挂b居然还嫌不够刺激玩转生
 mizudiwood：擦擦擦擦擦擦最后玩的是什么play，asuna彻底酱油
 
 
 最后kirito一定说的是“米娜，成为我的翅膀吧”
 9023：我很好奇，最后挂哥开口无声那句话说的是什么？
 upsuper：我只想说，从很早开始就大喊要弃番的我，竟然在最终话还去啃了生肉……唉唉唉……
 grubstreet：坑死爹了……
 先去再降一星……
 freeyoru：我居然去啃了生肉。。。
 kirito居然还要和妹妹。。这居然是3P的结局么。。我很不满！
 最后一话了才可以确定拉黑kirito太晚了。。
 无论如何子安还有戏份我就满足了。。
 熟肉下来再看一遍。
 
 ps.正常来讲，玩游戏结果被坑荒废了2年人生。。回来不赶紧在三次元抓紧生存，又跑去玩游戏，要说什么好呢= =
 尤其是你！kirito！还删号重玩！
 seul：完结撒花，不管大家有没有能干的妹妹(ry
 wwftherocksp：本子王当之无愧
 abvolta：所谓「世界的种子」就是代码开源唉，于是全篇讲的是商业网游公司罪大恶极，开源免费才是王道
  >>grubstreet->abvolta：啊这么一想确实没错
  那些各地的服务器都是各种distro……
  >>rikka_takanashi->abvolta：所以iOS是万恶的，安卓才是王道
  >>upsuper->abvolta：原来这才是真相
 explorare：完结撒花
 katze：这两个人是不是第一话里的伪娘和胖子啊...
  >>linkzero->katze：令人感动的重♂逢
  >>echo24->katze：我的表情就是旁边的医生
  >>orgsun->katze：终成眷属
 shifeng：大刀剑终于完结了~~~OP1 结尾太棒！！！
 sqjsdf1036：老婆把妹妹拐跑就好了
 erikasxy：最后一起去攻略浮游都市竟然没有亚丝娜的镜头，不科学
  >>linkzero->erikasxy：有吧(
  >>ws02584162->erikasxy：有啊- -那个蓝色的水精灵就是
 dgfrresky：kirito必须砍手!!!
 tokimi：把老婆扔一边去抱妹妹是什么展开...
 maikcn：其实在14话的时候完结也不错... 最后这算啥？妹妹也不放弃攻略么...
 s23sui：我也想要妹妹
 arition：ED图 画师：abec（刀剑小说插画）
  >>echo24->arition：右上角ww
  >>katze->arition：没人觉得须乡这么看其实很帅很温柔么
  还有左上的火精灵好像带着紧箍咒的大帝啊...
  >>grubstreet -> 羽翼：茅场呆萌呆萌的猛戳笑点了www
  >>echo24 -> 呓：没人觉得须乡这么看其实很帅很温柔么
 love216：追了半年，聽到OP1時很感動QAQ
 nanokaleaf：总觉得最后一话是败笔...
 homesickness：最后比普通起点文还烂了
 echo24：虽然我还是喜欢SAO篇，ALO篇除了设定没有喜欢的地方，不过还是觉得很精彩~ 最后那是什么啊，一群人攻略是很热血，但没人吐槽桐人抱着妹妹吗，这根本收后宫 >_>
 crazyapi：作为结局显得过于平淡了。不过，终于完结了。
 linali：翅膀结局好囧，终于完结了
 shanty：这最后一话 算不算烂尾
 nakedbaby：我只想看GGO的偽娘桐人。等第二季。
 voiceover：就最后几个人的翅膀做的有点儿意思...
 
 看销量二期没跑了，希望下次做的好点儿吧...
 roeseth：25话完结第一部分，尽管过程中满载槽点，但最后还是有些感动
 最后的妹妹怨念
 web版爱丽丝化也有快一半翻译了，期待亲眼见证故事的终结
 ppluvu：你们都是我的翅膀！
 5655：撒花
 sorasakurano：开私服
 116008：有第二部就好了~
 3092：花了些篇幅去描写妹妹，既是弥补之前的对其的冷漠，也把她拉入了桐人的世界。
 shameimaruaya：云端上的舞蹈;w;
 conan：唉，雙飛也好。
 ipcjs：最后说的一定是“你们都是我的翅膀”吧
 eichan：结局让我这个妹控很满意。现实不能当恋人，就在虚拟世界一直陪伴，很温情嘛
 
 伪后宫结局
 
 所以结局就是大家又能上网了？
 wyghthy：“世界种子”听起来类似私服啊，互相连接的私服。
 linxuan：开源、分布式、元宇宙……要素拉满
 最后蓝头发的是亚丝娜吗？最后飞的方向是另一边
 现在时间来到了2022年，等一个疯狂天才科学家
 yunzaiwhale：三刷，为了去看电影回顾剧情到凌晨四点，呵，区区25集
 看到须乡被虐真是太舒畅了！！
 keasy：又补完一遍了3rd，感动！
 hdssnn：完结撒花！桐人亚丝娜重逢撒花！
 时逢攻略sao十周年遂前来补番，断断续续看了一个周，刀剑的故事终于在这里结束。完整地品鉴过后我既感受到了它设定的时髦，也意识到了其剧情的局限，这时代的沧桑感又是何等的厚重
 本片剧情逻辑并没有什么好吐槽的，因为这注定就不是一部能带着脑子认真看的作品，但是进主线前的几集单元剧还是观感尤为不佳。当然这也是因为我擅自产生了期待。我本以为亚丝娜应当是剧情初期的核心，没想到她只是先出来走个过场，还得等桐人先收了几个后宫之后才再次出现，而且重逢之后和桐人的关系又莫名其妙地变得很熟。我喜欢两个人相遇相识、从零开始慢慢培养感情的故事，所以桐人和亚丝娜二人关系的跳跃让我略有不爽。跳跃性很强的除了二人的恋情还有楼层和桐人的等级，在看前面几集的时候我总是怀疑我是不是跳掉了一整卷的内容。配角们匆匆出现又匆匆下线，女孩子白给的速度快的像糖精小说，庞大的世界毫无描写只有几处零碎的叙述，那么方便展开的设定最后都变成了噱头，一切就像游戏里可见而不可至的背景贴图一样鸡肋，但是人家好歹还做的挺漂亮啊，再看这几集那叫一个乏善可陈，哎呀
 后面的剧情反而我觉得相对好接受，亚丝娜被囚禁让换游戏和推妹线剧情都变得相当合理，总体走向也没什么大的纰漏，除了我不太理解为什么茂场晶彦一秒就搞得跟洗白了一样，先是给权限又是送源码，就好像他害死的那几千人都没存在过一样。按理说他干的事可比须乡严重多了，结果最后自杀了倒是落得快活，就是辛苦须乡多挨点刀子，这也是他应得的
 我一直都不喜后宫番，倒不是说我无法接受这个题材的本质，而是因为大多后宫番里的女角色都缺少塑造。百人女友是个特例，不过这也算是和传统后宫番相去甚远了，只是纯粹的乐、癫、和卖肉，个别角色也很有意思
 最后，本子王亚丝娜赛高！我还是挺萌她的，让我们来看看亚丝娜今天又在哪里战斗呢？
  >>663081->hdssnn：我的嘴替，前几段有关剧情和制作上的评价和感受，和我都大致相同。喜欢SAO篇的一些设定和世界观，可惜没展开、剧情过于碎片化讲解令我感受一般，ALO篇的观感整体上是比上半好的，兄妹感情戏做的不错，本子娜的触手特写和名场景记忆犹新，可又由于剧情经典、设定bug多、部分情节突兀看不懂，到最后也是功过相抵观感平平
  >>hdssnn -> 坠落、星辰：我的嘴替，前几段有关剧情和制作上的评价和感受，和我都大致相同。喜欢SAO篇的一些设定和世界观，可惜没展开、剧情过于碎片化讲解令我感受一般，ALO篇的观感整体上是比上半好的，兄妹感情戏做的不错，本子娜的...
  >>663081 -> 回复 活动岁岁年年：坠落、星辰：我的嘴替，前几段有关剧情和制作上的评价和感受，和我都大致相同。喜欢SAO篇的一些设定和世界观，可惜没展开、剧情... 说: 可能我再年纪小一点的时候看这部观感会好一点，现在不可避免地会想这想那，完全沉浸不进去的确，有些感情是只有在那个时候才能体会到的。刚开始看番的时候只需体会剧情、人物的新鲜就能够满足且久久不能忘怀，其他方面毫不介意，长大随着阅片量的增加，看待的角度也就更理性更客观，能够强烈引起情绪波动的越来越少，诶，这也是必然趋势嘛
  >>hdssnn -> 坠落、星辰：的确，有些感情是只有在那个时候才能体会到的。刚开始看番的时候只需体会剧情、人物的新鲜就能够满足且久久不能忘怀，其他方面毫不介意，长大随着阅片量的增加，看待的角度也就更理性更客观，能够强烈引起情绪波动的...你是对的我的朋友
  >>1006455 -> 坠落、星辰：的确，有些感情是只有在那个时候才能体会到的。刚开始看番的时候只需体会剧情、人物的新鲜就能够满足且久久不能忘怀，其他方面毫不介意，长大随着阅片量的增加，看待的角度也就更理性更客观，能够强烈引起情绪波动的...并不是的，每个人都有自己喜欢的类型，只是刀剑火又恰好也不对你的xp自我怀疑而已，我看着也无感，动画这么多总能找到对上你的xp的，不管是新番还是老番，只要对上就会爽，不过时代变了口味会更挑剔也是正常的
 956898：2025.3.8 这种技术还没出现
 570638：妹妹党大满足
