第1集
 wuyechang：转眼间一年多了，大家又都回来了，泪流满面
 athrun1120：带着幼馴染去见后宫   勇者为什么都是用棒子的... 看后面的标题 妹子也要战
 panagion：奈奈勇者不应该用巴鲁迪修么（PIA）
 每次被CV表闪瞎眼
 nmyh：狗日的回来啦~
 第一集傻笑着从头看到尾
 果然轻松番就是好啊
 期待青梅竹马变魔法少女w
 81265：看见贝琪这个名字差点喷出来
 valn：蛤蛤蛤，我是来看弹幕吐槽的
 尾巴好萌啊
 30002：cv表太闪了啊。。。。
 
 虽然第一季觉得设定太2了，就没看。但是现在看了看第二季，表示还是挺不错的啊。。。。
 
 鼠国也要参战了嘛。。。
 pikachu122：重新开坑补
 
 这种欢乐的剧情有趣死了
 mcfog：一如既往，CV表才是正片
 leins：不错 有第一季的沉淀 看起来不那么无聊了
 time_poor：奈奈一人两角啊
 nanali：七海换装后也太像魔法少女了吧···
 悠木碧角色可爱~
 briandeng：居然还拖家带口的……
 原来这是无双系的。
 wwftherocksp：狗日的突然就多了个松鼠国
 〴( ◕‿‿◕ )〵要跟我契约成为魔法少女么
 于是这季的主线是卖萌吗？
  >>briandeng->wwftherocksp：看样子像金花鼠，也算是松鼠的一种……
  这个的主线一直不都是卖萌么……
 suzuya：三笨蛋卖萌+卖肉
 quansiji：男主你够了！
 linkzero：幼驯染要变成魔法少女么(
 ppluvu：第二期继续ホンワリ楽しいｗｗｗ
 scarlex：最喜欢看狗日了
 shameimaruaya：看了第一話后一直擱置，來補了
 貝綺活躍期待w ED騎掃把的法師貝綺好萌w
 11973：人越来越多。。。
 124089：看着又是和一季一样欢乐的风格啊~愉快~
 saberin：OP不错
 798946：我靠，光评论？怎么看的？
 miyoshi_harekaz：这种运动会一样的欢乐风格果然是再适合不过了啊，看的时候也会不自觉开心起来呢。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 maoyanjiea：变身要是失控里番无误................
 wuyechang：欢迎收看猴哥大战魔法少女
 athrun1120：卧槽这变身...钢管和触手
 xorms：这变身画面全球直播，没问题吗？
 30002：鼠国有空军，优势很大啊。
 
 这个触手流的变身时怎么回事。。。。。
 panagion：这触手里番的变身
 time_poor：变身···好爽
 gingerbread：这变身……………………
 iqbee：里番的变身都弱爆了！
 pikachu122：又是都筑的恶趣味，屡见不鲜啊！！
 第二季画面效果明显强过第一季，特别是3D画面
 wwftherocksp：这触手缠绕的羞耻play的变身是怎么一回事
 valn：变身界的良心第二季比第一季还赞，真是太好了
 mcfog：苦逼幼染驯的糟糕变身什么的我才不会吐槽呢
 briandeng：太高端了，还有手机电视可以看……
 
 这变身变得画风都变了……
 archerztj：这变身太赞了，就是帧数略低
 linkzero：这个变身, 业界良心啊wwwwww 
 触手太棒了(((((
 maaab：华丽的变身
 wutou：这羞耻play般的变身好糟糕……
 quansiji：卧槽 变身风格……………………
 collice：变身用光预算真的大丈夫？
 bonegumi：变身好棒！！！很科学的感觉啊，画风也变得柔和起来了！
 ppluvu：喜闻乐见的hensinnplay
 124089：这变身- -药不能停啊
 conan：變身略邪惡，好想舔。
 saberin：我蕾蓓卡才是亲女儿啊变身好棒
 axuris：钢哥ghs
 628466：变身那段真的一眼钢哥
 miyoshi_harekaz：变身这真一眼钢，钢的辨识度还是太高了，真好看啊。就是你这变身怎么还有这么多触手而且莫名牙白的明明另外两位变身的时候也没这样啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 wuyechang：群众们从第一季开始就翘首以待的修罗场终于来了
 shameimaruaya：占楼！期待背鳍活跃！
 athrun1120：马猴烧酒   这MAP挂开的  水树老和自己说话
 panagion：战术轰炸机么OTL
 修罗场与老夫老妻
 kane：Master Spaaaaaaaaaaaaaaaark！
 对付摸你傻，你们的弹幕还是太稀薄了一点
 leins：学姐又中枪
 pikachu122：果然科学技术是第一生产力 
 还有修罗场是广大群众喜闻乐见的。。。嗯。。。
 30002：不科学啊，有制空权还是输了什么的。。。。
 
 已经有飞盘了，那个逗猫棒和老鼠跑轮也快出现吧！！！！
 shurads：遛狗,逗猫,玩老鼠
 yousei：没有之前吐槽给力了?
 time_poor：这一话，我们看到了传说中的 水树与奈奈的对话 ······
 5316：腐妹子的胜利
 briandeng：没有发展出完善的防空战术啊
 
 以及喜闻乐见的遛狗活动……
 bonegumi：ED开头的公主，乍看上去神似小圆脸。
 nmyh：预告才是真相啊！yooooooooooo
 crosssli：水树一集被爆衣两次……
 valn：男人的♂友情
 ppluvu：好和谐
 saberin：青梅竹马有点苦
 我蕾蓓卡才是正宫
 miyoshi_harekaz：果然掌控天空者掌控战争啊，这机动能力真的太作弊了，搭配上热武器，简直就是在战地捞薯条啊
 真的好喜欢好喜欢动画里的氛围啊，和大家一起没有功利心的轻松愉快的玩耍，真是开心啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 30002：黑猫（无误）大战高桐汪。。。
 14298：赤果果的后宫漫啊....
 bonegumi：黑猫主场啊，和谐后宫，欢乐合宿。
 pikachu122：好久不见的花达香奈组合...
 黑猫大战桐乃...
 wwftherocksp：我也要膝枕，我也要顺毛
 a330798494：04福利啊，话说是不是每集都有福利？
 briandeng：居然还拧尾巴……
 kyon0403：黑猫大战桐乃狗好给力！终于又有诶克蕾的FALG了～
 mcfog：香菜一百大满足库
 12313：异世界的痴汉黑猫大战傲娇疼奶汪星人
 quansiji：尾巴是毛巾啊
 valn：科学松鼠会真是笑了233
 
 臭猴子到处竖旗不遭报应不能平民愤啊！
 saberin：后宫其乐融融
 miyoshi_harekaz：不娶何撩，男主这猫狗双全真美满啊。学姐在猫国那边也混的不错啊，撸的一手好猫。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 14298：2 3 话烧完了预算之后  平淡了两画了了诶。。
 30002：狗国和猫国公主太中二了。要电下啊。。
 bonegumi：抓兔子、萝莉兔
 
 拍电影、两位你们太能玩了
 
 这种独立小章节的感觉，让新人熟悉世界观的小型副本任务？
 briandeng：那俩公主真会玩……
 scarlex：萌我一脸
 valn：伟大的毅丝种族伊斯香
 saberin：狗公主大正服棒
 miyoshi_harekaz：长的这么帅，一看就不是坏人。
 符一出来就知道这人肯定和隐秘部队有关，果不其然原来是老哥啊。
 草，两个公主好中二啊，登场还有道具组给灯光和烟雾的，真是把所有风头全抢了啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 ephem：还以为魔王大人会成为这一季的boss，没想到就这样成为二号男主了……
 14298：越来越无厘头了。。。。预算烧光了么
 wwftherocksp：这两个家伙跑错片场了吧
 yousei：果然..看到所谓魔王的语气我就知道会这样了...
 makotodingo：这集真无力吐槽了
 bonegumi：科学松鼠会
 athrun1120：召唤金闪闪  雑種!  
 
 都是时臣的错
 30002：这魔王太欢乐了。。。。
 briandeng：使劲卖萌就行了。
 
 原来魔王是气管炎患者……
 liruizhe：吐槽不能了……
 pikachu122：都是时臣的错....
 linkzero：话说这样的话松鼠们也算是魔王了子孙了么
 valn：卧槽笑死我了2333333写作魔王读作变态呀！
 领主是被晒恩爱活活晒死的啊！
 
 死猴子去死啊！
 124089：嘛，魔王一出来就知道不是什么BOSS了
 conan：可惡！好想摸！
 joey2005：英雄王和魔王的嘿嘿嘿
 miyoshi_harekaz：这魔王怎么一出来就干这些性骚扰的事啊
 三勇者是真的帅啊，尤其是男主，真正的勇士就是敢于在反派大放厥词的时候一拳揍过去。我就是想看这个啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 14298：集体变萝莉  群体爆衣神马的＝ ＝
 panagion：群体萝莉群体爆衣群体传送群体卖萌神马的
 65122：好多小loli~~~
 30002：魔王你太苦逼了。。。
 
 集体loli福利啊！！！！！
 25793：银河美少年！
 wwftherocksp：老鼠GJ！幼女好棒
 mcfog：伊斯卡最后你偷笑了吧！偷笑了吧绝对是看见了
 bonegumi：卖萌卖基卖百合，女的幼齿化、男的基友化，神一样的情节，神一样的设定。
 12313：飒爽登场，银河美少年！
 a330798494：再次爆衣福利了，这次的ED我想入正啊
 iqbee：神！
 linkzero：这 Play 太棒了(
 shoot：有妹子就够了啊
 sherrychiaki：自古红蓝出CP
 这集太棒了><
 pikachu122：第二遍看还是会笑到趴下啊啊啊......
 valn：这集太棒了
 魔王卖得一手好萌
 
 萝莉控的胜利啊！
 moenayuki：看到红宝石和蓝宝石我就知道自古红蓝出CP不是说说玩玩的
 hynx：成長版mamo柿子太やばい——！
 124089：爆甲爆得真畅快
 miyoshi_harekaz：玩的真大啊，既有变萝莉还有变型男，吃的最好的一集。
 看青梅竹马这娇羞的态度，莫非还有戏？但公主这正宫气息太强了啊，结尾又成好闺蜜女子会了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 panagion：猴哥你要确立正宫了么
 14298：和谐的后宫啊...诚哥死的早...
 30002：猴哥后宫太和谐了啊。不过想想也对，养几个宠物什么的没问题吧。。。
 athrun1120：颯爽登場 阿尔法斯
 linkzero：推土机勇者
 collice：总算kiss了这进度略缓慢啊
 bonegumi：剧情开始无聊起来了。。。后宫聊天，百合，演唱会，忽然又冒出新的路人（而且还不萌），乱七八糟地打一场，kiss，又变大，任务完成，演唱会，下一集，运动会。。。
 holylily：一本满足w！异世界乃理想乡是也！
 异世界兔老大的帽子好前卫
 pikachu122：和谐的后宫啊....
 演唱会方面好像3DCG没第一季多了，是因为前面把预算都花完了么？？
 半个I've饭竟然没听出那首是中泽叔的曲子，失败阿失败阿。。。。
 wwftherocksp：说好的触手变身play呢
 没有做成3DCG LIVE真好
 valn：壮哉我大17岁教！
 
 求本子！
 moenayuki：官CP终于定了？
 124089：后宫真和谐..嘛这番最多也是打打擦边球，不太可能会真的出现CP
 miyoshi_harekaz：青梅和天降互相谦让怂恿，结果给护卫偷家了吗？
 男主这个成年版的形态原来常驻了吗？不错不错啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 30002：猫国公主终于也要爆衣了嘛。。
 leins：这季完全没主线啊...就多了几个人物...
 valn：公主的尾巴真的好可爱啊
 pikachu122：傲娇是病，得治......
 猫国专业治傲娇三十年，值得信赖！
 miyoshi_harekaz：竟然打赢了吗？我是没想到队长的感情问题竟然会花一集时间来讲。每次一谈感情问题总感觉就会很严肃啊，希望不要有胃疼要素啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 leins：我++大姐斩舰刀
 collice：我去这刀是欺负人吧= =
 顺便果双飞大赞
 panagion：师傅不带你这么欺负人的
 shurads：松鼠国不是战场上打得那么压制,怎么就被推老家了
 14298：狗日越来越无聊了  彻底沦为卖肉片＝ ＝
 bonegumi：欢乐运动会
 30002：鼠国弱爆了啊，第一天就上了高地了。。  
 
 酋长玩的好欢乐啊。。
 crosssli：都是空军的悲剧面对突击强拆果断换家吧
 valn：早就说了带线比团战重要多了
 pikachu122：玩得越来越欢乐了....当然爆衣是必须环节.....
 saberin：左拥右抱
 miyoshi_harekaz：哇还有王牌空战看。
 勇者经典幸运色狼事件，真不错啊。
 明明是空优为啥松鼠这边还被人推到大本营了啊？这不合理啊。老东西参战，越来越有意思了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 kane：狗日随意链接
 30002：又是互换play。。。疑，我为什么说又
 crosssli：阿澄佳奈不去厕所来一发吗
 bonegumi：运动会演唱会嘉年华……下一季反穿越吧。。。
 quansiji：竟然还有两集！
 valn：情趣用品
 自从奈亚子之后我已经无法直视阿澄佳奈了
 pikachu122：熊孩子2333
 这话好像完全是在neta某同期番组吧......
 147858：那一段草上滑行 哈哈哈 肯定磨破了
 miyoshi_harekaz：互换play都来了，真就日常番桥段大合集了。
 这集换身体意外的没有什么福利镜头啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 panagion：堀江这妥妥的出Album的节奏
 wwftherocksp：好欢乐
 上吧魔装少女真红
 星星眼的魔炮少妇也很棒的说
 30002：奈叶你走错片场了。。。
 14298：暴君出没...
 crosssli：不就是块石头么，看我用SLB把它推回去
 bonegumi：猴哥换装出场时四老外既视感。
  >>bonegumi->bonegumi：人妻模式ON！
  >>bonegumi->bonegumi：星星眼。。。
 quansiji：star eyes~
 valn：演唱会最棒了，壮哉我大17岁教！
 pikachu122：魔法少女猴哥......专业瞎狗眼型......
 saberin：蕾蓓卡漂亮
 miyoshi_harekaz：这下好像只有师傅没有勇者特殊变身石头了。
 欢乐的时光总是短暂的，这一季也要结束了啊，真舍不得。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第13集
 jesse629：好像沒人占?
 wuyechang：怎么说呢……诚哥你死的好冤……
 leins：中秋节快乐!
 还得出第3季的赶脚...
 shurads：治愈了12回突然一股火上心头的感觉
 liruizhe：三期预定！敲碗！
 wwftherocksp：松鼠领主也很棒的说
 holylily：不要绑回去啊，瑞贝卡！散发最高！！！！！！！！！！！
 blackpa：和谐后宫，等第三季
 30002：猴哥你和狗国公主和鼠国领主一起睡就算了，但是和丽贝卡一起睡这个是犯罪了吧！！！！！！ 
 
 
 感觉有第三季的样子啊，难道是猫猫狗狗来地球？那个就真的是 运动会不要在搞了！！！！
 ephem：不疼不痒的看完了第二季。
 valn：为什么要伤害我们的眼睛！！！
 acetic：Florence + The Machine: Dog Days Are Over
 雖然沒看過但是還是想把這首歌放過來。
 pikachu122：光明正大的就上后宫了......
 与第一季的分别着重写伤感不同，这一期的分别也是充满欢乐的，因为大家相信一定能再见吧......
 二期没有一期那样的主线剧情 可以说是玩了13集......
 第三季就敬请期待吧 如果有的话我还是会去看的 如果有的话......
 124089：猴哥这flag立的..我都忍不住想吐槽下
 saberin：后宫一起睡
 蕾蓓卡散发漂亮
 miyoshi_harekaz：犬公主这正宫力真是拉满了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
