第1集
 14819：打斗做的不错，但是总有点虽不知但觉厉的感觉。。。
 easisee：音乐蛮带感的。
 “军服就是我的節操！” 给这台词震到了
  >>the_zudah->easisee：咦，说的不是“军服是我的正装”么。。。
  >>easisee -> 幻光久远：咱看的是那个音量超小的版本，貌似把 せいそう 听成 せっそう
  >>zqqzyy -> なつき：23333333333333333333333333333333333
 8063：男主还是llx式的黑，实在是太好了
 linali：BGM让我想起 永生之酒.....军服，好想吐槽
 abc979937811：机体战斗的确很带感，但我想吐槽阿基特的机体移动得有些猎奇
 athrun1120：画面和动态碉堡了 机体的3D技术已经融入2次元画面  
 
 松风雅也又是大哥 也别在那里让他自杀啊 这不是变成你的杀人嫌疑了么
  >>sxh1991->athrun1120：如果喜欢这样的3D+2D的混合的话，这两年的几部装甲骑兵可以去看看～
 dzy：戰鬥真好看，加上bgm效果拔群，不是魯魯修能比的
 男主髮型懶得說了，整一個非主流
 jabberwocky：看了三分之一才注意到男主是入野……战斗很棒，ED非常美。
 865945：沟槽的3d机战，我机器人都看不清
 舞会那里好典的剧情
 这男主和鲁路修学的吗，说话这么二
 这蓝头发应该是男主他兄弟，然后男主的geass是他下的，应该是这样
