第1集
 tlon：跟小说一样好玩。
 这风格估计不好布教，好在aura也要来了
  >>kane->tlon：没事，不布教正好保持肥猪流优越感
  >>tlon -> Kane：当了害虫作家那么多年，好歹也要让人家大卖一次嘛
 9023：人退绝赞暴死中 田中罗密欧今天也要努力当好票房毒药
 crest：教练，那个生发剂哪里有卖？
 aiyo：噗。
 luo6611316：哈哈哈哈哈哈
 xorms：人类果然退化了，连“养的都是公鸡，不可能下蛋”都不知道……
  >>261002->xorms：神了，请允许我7年后挖坟
  >>215213->xorms：挖坟，甚至有熟蛋孵化的论文出现
 ottovon：不知道会不会触及到深层次的问题呢？希望不要单纯卖萌就好啦
 monica729：观望 麻衣酱萌萌萌
 nsevit：抱着试试看的心理看了第一话，结果意外发现做得很棒啊！画面很漂亮，故事也算有趣，主角有点腹黑的旁白和冷段子也是亮点。
 reika：这种又萌又清新的猎奇感……（跪
 为了自我牺牲的面包桑和伊藤阿姨的ED也要看下去
 水彩风背景很有爱，就是那个饱和度…大丈夫？
 leoz：温和的手法，低饱和度的色彩渲染的治愈风背后隐藏着讽刺与批判...
 一话给人的感觉这番就像女主本身，粉红切开...
 tsunarinotetote：唔唔唔，还原度好高啊，拭泪
 30002：这种清新又猎奇的风格是怎么回事。。。。。
 nakedbaby：粉红切开都是黑的呢~
 田中ロミオ好棒！
 lustdrive：怎么这么没看头？
 athrun1120：又是中原麻衣... 看了下介绍 女主就叫 我  这次听出石冢了  助手没有CV么
 
 DP变0了就成大妈  那鸡真不是电龙么
 wise_hou：女主长发好棒！！！
 leins：泥马这ED..........
 面包之心2
 carening：粉红切开都是黑的
 71387：面包君太萌了
 ikingkong：萝卜汁面包
 briandeng：这个……略奇葩啊……
 果然粉红切开都是黑的……
 kurichan：看完第一话说不出的感觉，有点黑色幽默？
 
 借用楼上的话，大概就是「又萌又清新的猎奇感」吧
 aquarius：作画可以再好点
 npc0730：我怎么觉得那个加工过的鸡肉像夜壶
 小妖精好可爱 >< 恭喜在下又朝着迷你控迈进了一步,话说把小妖精吊着当指南针,这不是虐待妖精么
 果然粉红切开都是....
 借用楼上的话，「又萌又清新的猎奇感」
 quansiji：我艹这到底是什么。
 借用楼上的话，「又萌又清新的猎奇感」
 silvercloud：一股清新的猎奇感扑面而来。。。等第二集=w =
 vince19：怪怪的感觉= =是拍给原作党的福利片吧
 第一话就是从中间开始的剧情?
 time_poor：小说拖了好久好久，没有看下去  = =
 kwai_：看了之后感 觉吃的 每一口面包 都和着 鲜血。
 胡萝卜综合果汁面包☆彡
 mizudiwood：伊藤真澄的ED还是那么惊艳啊~~
 中原麻衣卖萌卖爽了吧。。。助手萌爆了啊啊啊啊啊
 shifeng：粉红切开都是黑的。。。
 金发正太大大大爱呀呀呀~~~
 82575：这个好！必追了！
 ruocaled：ED太似Blue Flow的风格，一看字幕果然是伊藤真澄X畑亜貴，加上音乐是大谷幸负责……感动地泪流满面啊……
 lmcooky：很萌的画风 胡萝卜综合果汁面包的梗（笑
 chirin：なにそれ！？
 apr19：主角好像由乃...粉红切开都是黑的
 8063：神番预感
 果断跟进
 gon：差点睡着了，看到那凶残的面包果断困意全无
 syaoming：怪怪的赶脚 
 粉红切开黑 有点太故意的感觉
 隐含的批判也不畅快
 搁置吧
 nmyh：卧槽
 我以后再不吃切片吐司了
 shinokon：看到面包爆浆的那一幕,我就决定这番追定了!
 valn：一整集大部分时间都是中原麻衣在说话啊！
 画风合口味了，目测会追完
 tomatocon：我还是看完了，第一话！
 rance：面包那里笑喷了
 82260：好有趣的叙事方式，追定了
 68858：胡萝卜面包萌
 grubstreet：ED略猎奇……
 libex：粉红的女主黑化时很有意思。还有最后的面包，哈哈哈哈。讽刺一些现实的感觉，再看看之后几话的剧情。
 linkzero：画面好有趣
 女主好棒 果然粉红切开(ry
 the_zudah：来这边看了才知道原来原著是田中罗密欧。。。
 胡萝卜土司绝赞贩卖中
 15061：第一话结尾我去。。。ED美
 scarlex：女主好萌
 byzod：人类桑越看越棒=v=
 voiceover：女主声音很好听，画面色彩很饱和，足够了！
 maplenagisa：略电波啊
 iqbee：对于我来说是赤果果的电波系
 coolmooneagle：关于会议的那段深有同感~
 iynight：喷血面包赞！
 kazamaturi：bibi
 bluewolfox：胡萝卜综合果汁面包……那该是啥味道
 misslarme：实在太喜欢这个色调了
 
 
 @北斗明日步  胡萝卜汁面包是新鲜出炉的面包但又是机器人。矣... 蹬蹬酱的新造型有待考虑
  >>rance->misslarme：我有一种不祥的预感
 imtea：好面包，不来一个吗？
 wwftherocksp：好奇怪的番组
 millerk：虽然貌似小说受好评但是……
 观望。
 jingjia：这个暗暗地恐怖了！
 18505：是出<牧场物语>的游戏公司赞助的呢,难道会出游戏?
 shelly_y：妖精嘴其实是装饰吧?其实他们使用耳朵发声的吧....
 ppluvu：还是能感觉到罗密欧臭的www
 tamaki：沒人覺得助手好萌麼
 venusxx：三无的助手……Orz~
 halleychen：话说公鸡怎么会生蛋呢……………………………………
 pikachu122：童话风格的画面
 人设不错，赞一个
 不愧是田中大神的作品。。
 到处都充满着讽刺和黑色幽默。。。。。。
 果然多开一个坑是正确的。。。
 elmes：被治愈了【飙泪
 cheshiredo：画风好棒！妖精好萌！op舞好洗脑！
 yukiexe：吐司!
 s23sui：我去，怎么好黑的感觉
 fantasy：这帮货都去了Key，麻枝准停笔了，Rewrite还怎么玩啊！
 rayax：好久不見中原麻衣
 被OP和口碑拉過來的 第一話沒什麼感想
 eyecandy：总觉得这片处处透着诡异……
 cherudim：卖萌和恶趣味并存。最后一幕吐血……女主人设我的菜，而且吐槽机属性好有爱。画风、OP挺赞。打算补完。
 eachgo：开会没用
 结论已经在开会前就决定了
 
 
 这说的是全******会么
 maikcn：好像本番很猎奇的样子
 derrick：画面好评....设定有点怪怪的>-<
 xiaobai927：没看懂- -
 shameimaruaya：各种原风格的讽刺和黑幽赞
 关于会议部分的吐槽，其实我也一直这么觉得
 Delicacy Point=0→大妈
 yokari707：面包真的萌了一脸血了hhhh
 conan：「又萌又清新的獵奇感」+infinity。
 hynx：借用上面的說法→又萌又清新的獵奇感傳說中的第一話末尾，果汁麵包嚇死人(不
 果然是諷刺類麼w 有些地方還是挺辛辣(?)的例如わたしさん洗腦大小姐們時的黑麻衣和會議的意義和隨便什麼材料做出來的合成麵包和有魚味道的罐頭桃子什麼的ww  麻衣姐萌萌！妖精桑可愛可愛！ ED驚艷極了
 hikigayahachima：又萌又清新的獵奇感 +1
 各种讽刺啊...
 ylc395：超有意思
 dhzy：好奇葩...
 264146：一直演出都毫无亮点，然后最后瞬间爆炸
 
 不知道为什么这个世界观第一话看起来并不会让人很感兴趣，大概是妖精太超乎常规的想象吧？
 264270：很萌也很有趣，不过貌似要讲个大阴谋啊
 powdersnow：长发女主好评！性格也很不错啧啧
 ED好棒，这种童话画风也不错
 307782：哇赛，讨论这么多。
 274407：“现在的面包的材料，其实用什么都可以。”
 328225：胡萝卜面包有意思啊
 304246：哈哈哈哈哈嗝
  >>304246->304246：比起演出毫无亮点，感觉倒像是故意在前面营造一种看起来平淡无奇但分明就能感觉到全都是冷笑话的氛围。
  
  现在才反应过来，养的似乎都是有鸡冠的公鸡啊。
  
  在加上中原麻衣的独白声线，一下子就对上电波了。
  
  岸诚二和上江洲诚也是老搭档了啊。
 313759：胡萝卜果汁面包
 216493：神奇。看上去是以吐槽为主
 jjbao：被最后的喷血吓到了艹
 311148：第一集观感很无聊
 gfzum：觉得质量很高
 atorip：为什么我会感觉很可爱啊
 nirrocat：吐槽得蛮好
  >>nirrocat->nirrocat：2012年，这部番就诠释了摸鱼和躺平之道
 520895：这样的增发剂，请务必给我来一瓶；
 粉切黑了属于是；
 what？？
 好阴间的ed..
 着实是看不懂剧情啊
 clippers：槽点好多
  >>clippers->clippers：说起来op在osu里玩过，结果旋律起来的时候我直接跟着哼起来了
 673900：有点意思
 craitch：2.5倍速。古代先進文明
 685476：对上电波了
 skybluedolphin：原来屑女主 但是可爱
 回到了最开始的方案呢 这样的人类文明也确实该灭亡一下了
 什么 是！调停官
 奇行鸡，，好恶
 什么恶趣味音效
 优良可www
 你这面包烤前烤后一样大  不会只是涂个漆吧
 绝赞爆发中ww
 草 何等恶趣味 但是suki
 ED也怪丧病的
 另类久米田
 kflylzzq：槽点过多~
 有很多隐喻，“无需进行会议，结论在讨论之前就已经决定好了”“虽然行为本身毫无意义，但需要曾经尽力了的这个事实啊” 这两句话绝对是在讽刺些什么吧www
 加工鸡和胡萝卜面包算是爆点，不过第一集整体来说风格还是比较平淡的（这里指故事的进展速度，大概是我的问题，用1.25倍速观看可能更好些？）
 455244：儿童邪典……这爆浆面包看起来挺不错的。
 nutshell：女主好好玩儿啊，貌似大脑空空的职场摸鱼妹www
 
 怪话多就是好，不接受反驳！
 766117：太好看了！！！！！！前面感觉很平淡最后那个面包实在是又好笑又恐怖
 849318：好看
 googleplex：好怪，但是挺有意思，这就是田中罗密欧么
 OP怎么有点鬼畜
 就说女主的脸怎么有种既视感，经班友提醒这不就是由乃么
 这ED，不愧是跟轻拍同一作者的伊藤真澄，真上头
 hdssnn：说实话开始看的时候有点一头雾水，我还以为前面有个第零集忘下了
 调停官小姐原来是粉切黑加吐槽役吗，有点可爱呢
 看的时候就感觉调停官小姐的声线很熟悉，一看片尾果然和白夜都是麻衣配的，第一次听出cv还是有点小激动啊
 hao3yi4kai1：上面怎么看出是公鸡的？母鸡不也有鸡冠吗
 zundamochi：喷血已经很吓人了，而且调停官不是说不吃胡萝卜么
 525775：旁白太多了吧非常明显的轻改特征，大概是原作旁白多所以直接搬过来了。
 用明快的浅色制造“治愈”的表象，不过似乎在搞一些黑色幽默“世界就是一个巨大的草台班子”之类的东西。
 yinleng：田味比我想的要重。
 cuprum：人类小姐好可爱
 432475：田中罗密欧啊，笔力相当强劲的家伙，应该不会让我失望吧
 uucky：不管是人类还是妖精都有点弱智呢
 satokazuma：第一集就有很多隐喻，不过听说动画是乱叙，应该也没啥问题，看样子是单元剧
 yimu：好好玩，很喜欢这种碎碎念的感觉。
 desolation_row：田味太重了第一集
 651868：以前看没看懂，get不到点，现在感觉能看下去了

第2集
 athrun1120：对着生肉就会出字幕的眼镜 字幕组弱爆了啊 法克神马的都直译 
 
 神の手→髪の手 那个生发剂还有这功能 以后要剪的时候怎么办
  >>npc0730->athrun1120：感觉头发会很疼
  >>valn->athrun1120：伏笔在这啊！！（这奈亚子的感觉orz
  >>aquarius->athrun1120：原来是这样解的……
 crest：那个头发，可以和外星人作战哦！
 wkisgood：各种内涵啊....
 最后看不见的手是表达人类衰退之后一切都会回归市场调控的意思么?
 9023：小学生LV：这片有猎奇有腹黑，爱看的话好像很有面子
 中学生LV：这片电波极了，别人受不了可我对上电波了的话，好像很有面子
 高中生LV：这片有听说很有名的田中罗密欧，爱看的话好像很有面子
 本科生LV：这片处处充满隐喻和对现实的暗讽，相当值得挖掘其深层内涵，爱看的话好像很有面子
 研究生LV：这片我是原作党，爱看它是我抬举它，来来来，你们不懂不要勉强
 新世代的装逼和自high神剧终现，罗密欧你又立功了  可见这片无论怎么看都会有‘内涵’
  >>tsunarinotetote->9023：所以说一旦发表了这种内涵宣言后，无论怎么想评论都很难说出口啊混蛋！
  >>crest->9023：不要代表别人，代表自己就好。
  >>npc0730->9023：这又是哪个菊苣的马甲
  >>a36210590->9023：我的LV:这个片子这么直白已经不可以称之为内涵了～说是kuso还差不多
 suzuya：为什么前两话标题一样的…
  >>ylen->suzuya：改编自漫画同一部分。。
  >>ylen->suzuya：手抖，－ －小说
 the_zudah：太喜感了。。。然后场景各种美啊。。。
 sd0061：无头鸡的革命~
 valn：夏季番又让我相信小说改编动画了！
 12094：神音效！
 reika：ave maria 自重啊wwwwwww
 还用了三次
  >>fantasy->reika：是啊~！还在那个时候用？
 leoz：内涵番确定...
 ....里面全是黑的。
 30002：这番太内涵了啊，属于那种，虽然不是很懂，但是好像很厉害的样子啊。。。。
 
 女主的头发变触手了，那以后理发怎么办。
 sham：卧槽神BGM啊!!!我要笑屎啦!!!!!!
 5655：助手桑僕の嫁
 trian：麻衣好棒！
 apr19：猎奇...女主萌...
 briandeng：囧了……
 25277：目前为止，七月最喜欢的。
 npc0730：这其实是搞笑番吧
 tomatocon：SHALL WE FLY?I CAN'T FLY。这片真有病。
 mizudiwood：这抽筋的。。。鸡肉的语言听得我好抽筋。。。
 女主越看越萌了。。。助手依然萌的一脸血
 这片感觉开始出来了~~ED每次听都会觉得好棒~~
 scarlex：粉红切开都是黑
 choristes：为什么感觉和小说很不一样！？
 panagion：这番好搞笑www
 麻衣你好萌
 都没办法直视鸡肉了
 82260：这番太有趣了，追定了！求解释ED讲述的故事是啥
 lost69：助手超神了...女主的觸手！
 collice：跪求触手啊
 coolmooneagle：小的们跟我上啊~
 freezingzone：这CV表！女主叫“わたし”，我，还真独特。画风很有爱，妖精萌死了，女主也萌死了，nanoRIPE的OP很切合画面，节奏感不错，女主在OP里的动作非常萌，这动作估计要火。剧情也是各种影射现实啊，比起一些恶搞neta更加有意义呐。
 bruce55：论bgm的重要性
 shifeng：金毛正太好强大。。。。
 68858：助手讲的那个故事好赞……
 linali：故事好，淡定跳槽美。有趣~ 
 那嗚嗚的雞肉，感覺比那個獵奇小故事還恐怖
 saberin：BGM厲害
 wakesnow：槽点太密集了，笑死了。
 rance：太好玩了
 linkzero：女主好萌wwwwww
 imtea：妖精还是一如既往的萌炸了OwO
 rainshiner：披着纯真外衣的重口味番。
 15061：虽不懂，但觉厉
 wwftherocksp：发现这奇怪的番组好棒，各种腹黑吐槽，
 虽然好黑但是这粉红黑得恰到好处
 yiac：到底这番想讲啥………………
 johnkings：搞GAY！！
 jingjia：我已经不知道如何吐槽了？
 iqbee：惨无人道。。。
 nsevit：还有感觉以后再也无法正视吴宇森了……
 cangyu：再也不能直视鸡肉……
 dolores：第二话就展开了啊！本番追了！
 3176：真猎奇。。
 nakedbaby：我記得當初看小說的時候還覺得挺治愈的為毛動畫化後就這麼電波這麼獵奇呢！
 但是還是好棒好喜歡！
 voiceover：这个风格好带感！
 鸡肉真恶心…
 nmyh：这集毁鸡肉……
 真心给这片跪了orz
 formera：原来以为是清新治愈风才追的结果内涵到极致啊
 
 兴趣更强烈了
 grubstreet：总觉得这片子很黑色幽默很荒诞讽刺的样子
 略微对上了电波就继续追吧……
 ED里那个略带京剧唱腔的女声奇怪地带感呢
 kiko：从此，DC成为了杀伤性武器！
 venusxx：分红切开都是黑的！
 wutou：助手逆天的摄像机&BGM的重要性
 pikachu122：笑抽了。。。。
 罗密欧你太狠了。。。。
 还有女主好萌
 isabelrenfro：我爱那个无头鸡QWQ
 ylen：虽然看到弹幕一直说笑了可是我真的没笑——直到那个交尾。。。笑死我了呜呜呜呜。
 thec：虽然还是不知道在讲什么，不过画风真是太美了，音效也搭得超级神
 bearpool：突然发现OP最后的不是now printing！
 cheshiredo：笑shi了23333
 无法用正常眼光看待鸡肉了！
 yukiexe：加工雞肉 233
 orgsun：刚发现ED里还冒出生命之树了啊
 s23sui：鸡肉
 byzod：这片子超电波啊XD
 麻衣酱好棒~中麻衣毒了怎么办~
 fantasy：肌肉也就算了，还有圣母颂？
 misslarme：小清新幽默什么的....
 
 腹黑最棒了
 rayax：好像很厲害但是沒看懂哈哈哈
 maclauring：没什么意思。对白也故作高深的样子。
 maikcn：太电波了......
 eyecandy：怎么感觉就是政治讽刺作品……
 顺便，瓦大戏酱的声音确实真的好萌好萌～
 derrick：真心猎奇。。。连环画那段我没笑233333
 suyaki：有知性的加工鸡肉的叛乱，真是引人深思的事件啊……
 真的仅仅是引人深思而已吗！
 shameimaruaya：神の見えざる手
 conan：各種跳躍性思維，神神神神作啊！
 hynx：文化局長的野心www
 然後是衝擊的………………雞肉！！助手的戰鬥力w！自動搭配字幕的眼鏡！雞肉們被逼到絕境的時候的大義凜然(+BGM)…………過於荒謬反而覺得真妙啊XDDDDD 神の手→髪の手…成精了喂ww 最後雞肉們上了餐桌真是可喜可賀(?)
 dhzy：这片有病
 292409：自吐槽什么的太逗了，脑洞简直突破天际。
 xeo：。。。。这个电波度有点厉害了
 试着解一下
 全篇的关键点在于 能否表达，是否具有的知性，这个点吧...
 264146：妖精的产品都具有知性
 
 另外这片真的有毒，肯脑洞是挺好啦，但是若无其事的继续丢脑洞补脑洞不好吧
 powdersnow：我也需要翻译眼镜，这样就不用学外语了
 这脑洞我看的好开心，主要女主吐槽加腹黑，有趣啦
 347926：原来不是用人肉做的啊。
 304246：有毒，通篇冷笑话
 听鸡肉们扯完之后，人类小姐默默掏出弹簧刀
 头发像小右b38
 313759：我靠这鸡长得太猥琐了
 216493：为什么摄像机的快门声是枪声啊
 jjbao：好想拥有那个自带翻译字幕的眼镜
 tanyuan947：太艹了
 gfzum：太好看了
 424880：反叛者的下场……看起来真香!
 kitahiragawa_ta：？
 但是很好看
 clippers：ed后爆笑
 leftaoyi：乐疯了
 craitch：2.5倍速。又鶏。
 685476：加工鸡肉太乐了
 skybluedolphin：大家都有光明的未来呢
 有这玩意就早点拿出来啊 以及这梗真是哪都有呢
 乍有其事的枪战
 长久的朋友www
 荒诞艺术suki
 549778：有趣，见识到内涵了
 kflylzzq：靠，“都是秘书干的”讽刺的好啊
 鸡肉成精实在是有些精神污染啊
 助手那个“媒体曝光的力量”和照相机发出的类似枪响的声音也太般配了吧www
 
 这就是“媒体之枪”吗（笑）
 设定上是妖精的制品就会具有智慧，只不过能不能向人类和妖精表达（有没有话语权）就是另一回事了，是这样吗？
 771885：荒诞且神秘
 pourtoi：完蛋了 以我的阅历似乎理解不了剧情啊
 377939：見えないカミの手
 405942：女主好可爱啊
 googleplex：NB，好久没看到这么抽象的东西了
 感觉会是像少终一样隐晦但富有哲理的作品
 中原麻衣这个少女音挺可爱
 hdssnn：人类小姐这腹黑的声线真是让人欲罢不能啊
 yuki795966：中原麻衣经典黑化。鸡肉那块幻视来自深渊。万物皆有意识吗？
 hao3yi4kai1：神经动画
 tttbbx：灵感来自无头鸡麦克吗
 py：吃饭的时候看有点微妙
 525775：这集好玩。
 不过感觉主角有点缺乏亲和力啊，像是比其他角色高一层，和作者、观众站在同一层，并不参与故事的起伏一般。不过是美少女所以无所谓。
 811088：开会、推卸责任那里很真实。我个人理解把这个篇章放在开头是想为全作的轻松荒诞主义风格定下基调，在这个世界里加工鸡肉都可以变成智慧生物，那么新人类妖精的出现也没那么奇怪了吧。不过加工鸡肉还真是菜呢，只是被人类碰到就不能动弹，而且害怕被相机拍到，就这样还想统治地球，只能说不愧是“弱鸡”。
 yinleng：呃啊，感觉有好奇怪的故事进入脑子里面了。
 cuprum：人类小姐的声音有点上头
 satokazuma：我最直接的感受是一些黑心商家被媒体曝光后的崩溃，但弹幕解读出犯过大错的大人想要从基层做起，或许已经于事无补了——这个确实更深奥些
 yimu：哈哈哈，女主太可爱了，头发也是。
 651868：看不懂

第3集
 nothingtolose：同人文化的诞生与灭亡
 37906：女主居然也放了闪光弹
 tsunarinotetote：我一直在想既然都敢把妖精们的时间活用法这么难改的部分改编，为什么不去改一改第五卷下的妖精们的游戏机呢！
 
 附一下放送顺序：
 第1话 「妖精的秘密工厂」（原作第4卷上篇）
 第2话 「妖精的秘密工厂」（原作第4卷上篇）
 第3话 「妖精们的次文化」（原作第6卷下篇）        
 第4话 「妖精们的次文化」（原作第6卷下篇）
 第5话 「妖精的返乡」（原作第3卷）        
 第6话 「妖精的返乡」（原作第3卷）
 第7话 「妖精们的时间活用法」（原作第2卷下篇）        
 第8话 「妖精们的时间活用法」（原作第2卷下篇）
 第9话 「妖精的漂流生活」（原作第4卷下篇）        
 第10话 「妖精们的地球」（原作第1卷上篇）
 第11话 「妖精的秘密茶会」（原作第5卷上篇）        
 最终话 「妖精的秘密茶会」（原作第5卷上篇）
  >>kane->tsunarinotetote：没有勺子挖脑袋不幸福啊
  >>tlon -> Kane：你有多执着于挖脑袋
  >>sekaiowari -> Kane：+1
 wakesnow：腐腐腐，超有病超有趣=_,=
 crosssli：把Y看成丫了……一口京片子全程骂街的麻衣
  >>npc0730->crosssli：哈哈哈~
 leins：腐腐腐......
 sophienakai：泽城姐姐大好！
 time_poor：全民腐化，呋腐呋呋~~
 30002：这种全民腐化就让他灭亡了吧。。。。。
 
 不过最后的那个是妖精准备出百合本吗？麻衣酱的贞操不保啊，隔壁的那个可是神原猴子啊。。。。
 maaab：腐化的世界还是衰退吧
 reika：同人文化被打成筛子了
 athrun1120：コミケ还可以加印
 zero4：论人类生生不息的动力所在
 flashspirit：“论BL同人志与同人展的复兴” 给跪了。。
 yx_wh：对田中又燃起信心了
 valn：阿良良木派猛戳笑点233
  >>kane->valn：卧槽有这个？我怎么没看到
  >>valn -> Kane：嘛，弹幕里的233
  >>kane -> v a l n：其实我会告诉你Y的社团名直接让我到底不起么
 nakedbaby：腐腐腐～
 澤城姐姐好棒～
 henman0123：我整個人都腐了 , 女主吐槽依舊給力 .
 rance：腐
 apr19：神吐槽！不解释！
  >>apr19->apr19：啊啊对了还有那个Y 我一直看成了丫 我还在想女主是有多恨她一直叫她丫...
 the_zudah：这样的世界还是衰退了的好。。。
 wwftherocksp：腐腐腐
 壮大我百合党哉！
 crest：人类腐化之后
 8063：腐腐腐
 libex：哈哈哈哈，这话真有意思
 freezingzone：腐腐腐，神原骏河GJ！
 mizudiwood：世界再一次坏掉了。。。。
 linali：腐灭世界，真有趣
 voiceover：这样的世界不衰退就怪了吧
 诶你说现在已经是这样了？
 82260：卧槽越来越有趣了~~~越来越喜欢这番了！
 bruce55：坐等下一集百合本
 monica729：这一整话的槽点
 bonegumi：想起 @由离 的这帖，姑且让我挖个坟。。。
 venusxx：腐女毁灭世界！
 quansiji：还真是电波啊
 silvercloud：腐女真是好糟糕的感觉= w =
 pikachu122：就这么腐下去吧。。。。
 泽城GJ！
 isabelrenfro：腐女逆袭
 8369：终于有个逻辑合理的番剧了。。
  >>40352->8369：最佳评论
 gon：绝望了
 moeki：某种生物果然可怕
 zolunx10：「有妖气!」OTL
 cheshiredo：呵呵
 jingjia：讽刺腐女、动漫业、同人、即卖会，太深刻了！
 astroprofundis：腐腐腐
 byzod：麻衣酱弱弱的吐槽好棒！
 rayax：這才是高級黑 開個番組來黑人
 misslarme：高级黑。
 saevitreous：受不了了！總是代入不二子！！
 maikcn：腐腐腐
 derrick：影射二次元？腐女的世界我们不懂....
 eyecandy：瓦大戏酱被打成现实充了
 shameimaruaya：效果音还是应该有个图
 hynx：同類誌ww Y姐姐(沢城姐姐)hshs❤
 物流行不通了就搞同人即賣會，以這種感覺來演繹現實的事感覺真是太妙XD
 掉下來的つづくwwwwww 大爆笑
 dhzy：一脸平静地吐出让你膝盖碎掉的话语
 264146：铺垫真长
 264270：这个脑洞我喜欢
 powdersnow：少女就该腐下去...论亚文化的文艺复兴
 这个世界人口越来越少一定是有原因的
 这脑洞我不懂啊
 307782：这集碉堡了
 myccyycy：太强了
 结尾在漫画中 那里的画面和分镜是如何做到如此喜感又生动的啊
 347926：？这不是浪费 资源？？杂志收费吗？没听到定价啊。
 40352：腐腐腐…… 神作预定
 304246：ふふふ
  >>304246->304246：感觉同人潮流又被黑了一波
  人类小姐：早已看穿真相的吃瓜群众
  美雪姐使劲腐了一把
  
  下集不会要在漫画里做出符合书本要求的表演才能出去吧，这样的话这玩笑也太逼真了。和冻鳗塑造冻鳗高手意思很像，很迫真。
 313759：腐腐腐......
 313144：少女好萌啊
 216493：我原来还不相信CM初期腐女是主力
 jjbao：把腐文化写得这么有趣绝了啊
 美雪姐姐的腐女Y我好可以了
 490411：666
 538518：后启示录时代的空前绝后的やおい文化复兴
 464580：最后蹦出来的拟声词太妙了
 652948：把腐文化描述得很有趣很包容，讽刺到是不至于，唯一也就是调侃了一下Y的狂热程度（和对其他文化热爱的发烧友差不多吧），其中也提到了一点：文化工作的互相借鉴
 craitch：2.5倍速。詰まらないな。
 685476：美雪太太配的腐女
 skybluedolphin：居然真是我想的那种亚文化
 什么嘛 这不是还是有创作者的嘛 人类还没完呢！大概！
 女主视角真好玩ww
 cx0108：同志文化历经十年经久不衰啊
 kflylzzq：原来人类是这样灭亡的啊，我懂了（才怪，开玩笑的）
 “所谓文化就是这种东西哟，有谁创造出新的东西，很快就会有人做出类似的东西来，这是十分正常的现象。你要是不想输给后来人，就要作为创始人不断地拿出成果来”
 简称：“内卷的诞生”（
 winterholdsage：这很后设
 283045：当年剛剛開始看動畫，啥都不懂，這片子當時看了完全沒留下印象。十年之後來看才發現太草了。
 771885：太屌了，太疯狂了
 496446：文化！
 lazulitesacredf：美雪太太配的腐女，短发有中性美，你是？
 googleplex：这是单元剧么……
 初步领略到口三才的本事了，有意思
 原来开头是从草稿、线稿到上色稿的过程
 神原骏河，符合人设
 hdssnn：腐女改变世界
 最后天上掉下来个拟声词真是笑死我了
 yuki795966：这真的是人类衰退之后吗，确定不是renaissance吗
 hao3yi4kai1：同人文化发展的历史
 原来是黑屁动画
 ikuyo：没有女主吐槽，乐趣少一半
 yinleng：虽然搞怪，但这集对于文化的认知我倒是挺喜欢的。
 satokazuma：很难不怀疑这是作者的亲身经历
 desolation_row：文化审视环节来了

第4集
 crest：为了超展开而超展开的结果就是超斩开。
 mizudiwood：好久没有看漫画了感觉真怀念~
 5655：助手桑好画功
 athrun1120：这话背景史上最省成本 一个人就能搞定...
 
 感觉富奸被骂的好惨
 30002：为什么感觉富奸老贼各种中枪啊。
 
 果然为了人气而乱整会毁了漫画啊。。。
 
 麻衣桑最后出的是什么本子啊，好想知道。。。
 pooko：感觉越来越有趣了呀
 sophienakai：神笔马良+各种漫画中枪
 leoz：膜拜..直接自我反思吐槽了。
 apr19：为什么最后我想起了富奸
 briandeng：好吐槽！
 nsevit：还有这话已经省钱到艺术的境界了，堂而皇之的白板背景和定格画面满天飞啊！
 luo6611316：就是因为这样，田中叔你的作品才叫好不叫座吧。。
  >>xeo->luo6611316：爆笑（
  >>luo6611316 -> 糸色企鹅：爆笑（喷了，我都不记得我说过这话了...
 8063：大范围中枪，7月神番
 linkzero：富奸2333333
 kuertilasi：真不知道下面的剧情会继续讲什么 = =
 wutou：各种躺枪啊，富奸你感觉怎么样了
 bruce55：内涵，太内涵了
 pikachu122：漫画界各种黑幕揭秘。。。
 82260：可爱的色彩，真好啊真好啊
 quansiji：漫画作者…………
 scarlex：我要买麻衣的本子！
 gon：血泪史？
 monica729：这番越来越有趣了！
 voiceover：感觉好多梗啊谁来多解释解释...
 jojo立
 
 
 
 這張是捏近期的美食名作「花のズボラ飯」
 lion_flower：各种神作倒地不起，哇哈哈哈
 jingjia：讽刺许多不称职的漫画家，和诉说了因漫画停载而在中年开始第二人生的漫画家的不幸。
 18505：哈哈哈哈,jump生态
 90500：不要太有趣啊！！！
 grubstreet：这话吐槽好犀利！看得好爽快！
 nakedbaby：哈哈哈哈哈好有趣！！！
 kiko：讽刺伏笔那里太赞.........简直是目前某些所谓神作的成功要素啊【。
 common：内涵动画先搁置
 byzod：“我”也去卖同人志了哇……哦不，同类志~
 线稿也一样萌啊-v-
 fantasy：好讽刺啊！尤其是伏笔和民工
 rayax：太內涵了 地圖炮自重
 misslarme：原来是这样！
 
 
 
 啊哈哈哈哈
 derrick：用这么美好的将这么残酷的漫画故事真的好么简直太棒了！
 eyecandy：喂喂说好的百合情节呢
 125859：刚刚看完革命机
 玩命的搞超展开，最后草草收场，还真是这个套路
 shameimaruaya：期待百合3P展开从一开始就是不对的
 conan：漫畫家們哭了沒有？
 hynx：二次元侵入！助手桑 the 神筆馬良！(不) 觸發事件什麼的ww…都是熟悉的捏他XD 集中線速度線真的很好用啊真的XDDDD 有趣上升無趣下降→讀者投票制w(J○MP感覺如何のヮの
 ゴゴゴゴゴゴゴJOJO立www
 全局破壞→超展開么w 嘛雖然說大部分人(?)的確喜歡來一個超展開w 最後的腰斬也是一個應該也是個超展開吧w?(喂) P.S.我要買麻衣姐姐的本子！！
 name畫風的わたし&Y姐姐也好可愛(末期
 【看這話的時候一直在想助手桑會不會突然就開口說話了…the 超展開w
 sha1360：这话各种讽刺漫画业界   好玩好玩    富奸最近也很勤奋啦
 dhzy：某些人应该浑身枪孔了
 xeo：最后这个4本哈哈哈哈哈
 是不是田中你真实写照啊www
 264146：终于感觉有趣了
 powdersnow：这话真的GJ啊
 所以最后只能继承家业（打麻将）了吗？
 mrwangbote：黑了一圈漫画业界啊2333
 margatroid：这集好强
 347926：最后惩罚是继承家业？！！
 304246：吐槽了一整集漫画
 画了好几百格粪漫画之后...
 漫画被腰斩了，请回家继承家业还行。
  >>304246->304246：原来富奸也登过线稿吗？
 jjbao：由于挖坑不填导致漫画被腰斩的我只好回乡继承百万家产的二三事
 zhw875150995：昨天才看了爆漫王，今天就看见这几，各种情况太真实。
 kitahiragawa_ta：太真实了
 553397：这集有意思
 604292：草 这集各种真实
 464580：非常有趣的一集
 3833：也不是说不好看吧，只能说如果我想看吐槽业界，有更适合的选择。选择这个片子就是想看末世童话？
 652948：浅谈了商业漫画
 585218：亦可赛艇
 dyingtime：讽刺了观众。
 galgametentacle：神回
 skybluedolphin：神笔助手君
 这种粪作就给我老实沉下去啊
 腰斩后迎来第二生？@久米田
 继承家业是什么惩罚
 kflylzzq：这一集讲的真好，什么“腰斩”、“漫画的关键就是人气”、“伏笔”、“不要为了伏笔破坏故事的脉络（文脉）啊”（挖坑不填是吧，不行的啊这）、“果然观众们还是喜欢诚实的剧情吧”（所以说读者总会没耐心的啊www）
 你绝对是在讽刺些什么吧www
 fluorine_ming：观感极佳
 377939：这集玩的很嗨也把漫画目前的所有症结和问题都解构了一遍，甚至最后捏他隔壁jump和某知名摸鱼作家，你们真是闹够了。不过笑点很足，说是推理片倒不如说是日常喜剧。
 691482：这集玩内涵啊
 googleplex：想象力很棒，好讽刺
 联想到近年来看过的一些堆砌要素最后导致剧情崩坏的作品，令人感慨
 yuki795966：manga renaissance，太有趣了
 595667：用动画演绎漫画各种展开，还蛮神奇的
 hao3yi4kai1："谁杀死了知更鸟"
 理所应当的省钱回
 418314：綾奈ゆにこ
 你從這一話就預言了Mujica 的結局了是嗎?
 525775：人类能看的只有jump什么鬼啊，我感觉还是afternoon更好不过妖精确实是采用了jump的人气投票末位淘汰体制。
 不知道这集原作怎么写的。这种桥段还是用动画表现起来并不难，用文字的话感觉有点奇怪……比起漫画来会更像话剧吧。
 811088：这个篇章比较轻松欢乐，留白较少，想要表达的东西基本全部表达出来了，主要是作者对创作的思考。说起来罗密欧虽然是男性向galgame作家，但是对女性的同人文化和喜好偏向还是挺了解的，ed后人类小姐只卖出四本，是不是他的自嘲呢
 714081：感觉这个作品隐含的内容每一集都不少呢
 yinleng：这集真的很有趣啊，讽刺也挺明显的。
 cuprum：画了几百格垃圾然后回家继承家业吗，不可以这样啊
 satokazuma：这一集的内容可以说是对当今很多作品挖坑不填、搞热度忽视作品逻辑的反映。如果说上一集我只是怀疑，那这集我可以确信作者是拿自己的经历思考说事了
 desolation_row：田中某段时间急切为了名利而各类跨界搞了多个企划，这集可能就是在讽刺当初的自己吧
 ninemao：一股实验动画的味道

第5集
 kane：废都探险那段啊。。原作这段读的挺无趣的，可能是因为新场景太多想象太费脑力吧，做成动画以后感觉好接受多了
  >>crosssli->kane：烦人的探险那段正好砍掉了
 mizudiwood：这一话妖精桑更萌了啊
 crest：地球帝国宇宙军太阳系支援部队直属 第六世代型行星间航行决战兵器 Buster Machine 7号！
 30002：op里的猫娘出现了！！！！！
 
 原来f才是运气的正确计量单位。
 bonegumi：各种三体既视感。。。
 5655：这是超展开么.
 yx_wh：还是第4话好，本话都在为下一话铺垫呢
 werc：女主妖精化了。
 9023：妖精越密集主角光环越重 好冷的笑话
  >>wwftherocksp->9023：我身边连半只妖精桑都没有
 flashspirit：这。。字幕组阵亡了。。翻译完全不能看
 yousei：这番越来越棒了
 athrun1120：妖精数=光环强度
 pikachu122：猫耳77萌死我了...
 话说这片CV也足够碉堡了
 82260：绝对要追下去这番
 reika：什么情况，完全没看懂……= =
 voiceover：0F=現實之壁，我們所生活的世界，既沒有奇蹟也沒有魔法
 例子：被BETA襲擊 → 必死無疑
 1F=根性之壁，雖然跟現實沒兩樣，但是還有一絲希望，過程一定很艱苦，但是說不定還有希望
 例子：喜歡的寡婦忘不了過世的老公而拒絕你→但是內心還是會有小小動搖的
 5F=幸運之壁，當然還是很現實的狀況，但是努力的話就會成功脫險，只要冷靜行動就可以度過危機
 例子：被瘋狂遊戲製作人關進了網游裡面玩會死的遊戲→但是天生反應快和玩過測試版所以練級和戰鬥得心應手，同伴大多數是女性
 10F=主角之壁，基本上可以說是相當和平的狀態，當然也有一定機會陷入各種混亂和意外之中，但是通常都會向著喜劇方面發展的吧
 例子：被召回到異世界參加戰爭→其實那只是極限體能王，會遇到各種各樣可愛的女孩子，並且跟她們變成好朋友，既不會滿身鮮血在屍堆上哭喊也不會被背叛讓自己的騎士道被玷污
 15F以上=搞笑之壁，首先可以確認的是意外會層出不窮，但是不會有人死，也不會有悲慘的遭遇，雖然有時候會發生超越物理和因果律的事情，但是最終也可以安然無恙所以請安心
 例子：被扔到垃圾處理站要被咬掉頭→頭髮救了自己
 5600：趕啊趕啊第五話好趕
 90500：越来越喜欢这番了~
 grubstreet：剧情真正展开之后越来越喜欢这番了！
 nakedbaby：原來史萊姆是充電底座麼？！！！！
 18505：城市遇难那段删掉好可惜啊
 s23sui：给我只妖精吧。。。。。我要幸运EX
 byzod：开始肆无忌惮地卖萌了呢……话说猫耳娘这么运动居然都看不到胖次这不科学！
 cheshiredo：那本指南的吐槽真心赞
 教练我也想要一只妖精桑
 derrick：手册里满满的恶意....猫耳娘好评！不露胖次不科学！
 eyecandy：这个建筑是Vault Tech公司建造的避难所么
 shameimaruaya：0f～1f还是有区别的     有那么一点
 被邪神毁灭的远古都市
 hynx：妖精密度減少後的詛咒(?)www 各色神之力幸運A+++基本上都提到了wwww
 雙低馬尾的わたしさーーーーーーん❤❤❤可愛可愛——
 好多攻擊性的史萊姆……。(切換的BGM完全可以無違和插入到「Another」w。咦？因為音樂都是大谷幸啊) 史萊姆居然還是充電器wwwwwww！？
 ぴおんぴぉんぴおん好腿好武功好可愛——！
 
 [無關]現在看來基本上只要有岸監督就會有熊谷啊w…
 powdersnow：枪兵需要30个妖精夺取圣杯
 看不懂但是觉得好有趣
 304246：P子真的是77？？？最后它从那蹦出来的？？？黑球里？？
 我需要15 f/d
 cneoryan：妖精越多，幸运越高，很有道理啊
 kflylzzq：妖精桑原来是故事戏剧化的化身吗？
 skybluedolphin：意义不明的一集 卖萌可爱捏
 适合睡前看zzz
 508603：2:40  2001的墓碑既视感
 妖精说的电磁波指的是无线电，p6  13:00
 752149：原来我所处的是0f的世界，怪不得人从高楼跳下来就会死。
 496446：1f就这样了，10f以上会怎么样我都不敢想
 lazulitesacredf：哥，光也是电磁波啊
 py：石板绝对是有名的 neta 吧
 525775：妖精通上电就走了，相对的出场了新角色。大概是机器人吧，电啊电音啊之类的。
 手电筒的光圈还挺有意思的。三四个关键帧，多重多边形蒙版，黄色半透明
 yinleng：好无聊……
 satokazuma：这集没咋看懂，似乎是一个废墟探险的故事
 651868：我想要15F啊
 ninemao：原来妖精这么有用吗？我还以为就是闲的没事混口饭吃的

第6集
 athrun1120：宇宙兄弟
 explorare：这莫名的感动是怎么回事？
 dowson417：女主小姐的壮举！
 erika：两个探测器就不要这么催泪了xsk
 chris_ys：想到了这幅漫画
 
 
 「“勇气”号于 2004 年 1 月 3 日成功在火星着陆，其设计工作寿命为 3 个月，但超期服役了近 6 年，并获得多项关于火星环境的重要发现。自去年 4 月 23 日起， “勇气”号在一处名为“特洛伊”的火星丘陵处陷入沙土中，从此动弹不得。“勇气”号发回的照片显示，下方一块岩石可能卡住了其腹部。」
  >>bonegumi->chris_ys：+1 好奇号也可以萌化了
  >>8063->chris_ys：悲摧的勇气号
  >>wutou->chris_ys：迷之感动
  >>kiko->chris_ys：+1.......莫名地惨烈
  >>oisris->chris_ys：迷之感动
  >>lazulitesacredf->chris_ys：有点难过
 30002：把先驱者号的异常解释成想家，编辑碉堡了啊。。。。
 
 还有那个，手摇发电1小时才能动1min，我好像知道了为什么eva不外接电源只能动5min的原因了。。。。
 leins：はやぶさ
 crest：今天好奇号的第一张大图
  >>airlandon->crest：千反田号
  >>crest -> airlandon：千反田号向火星人推销部刊么？
 maaab：神奇的短发
 87034：美帝威武，居然那么早就可以造机娘了吗
 valn：还真是个好故事呢
 wwftherocksp：好萌的探测器啊！
 头发君，你怎么了头发君，反抗啊！
  >>bgmouse->wwftherocksp：哟...这时候的头发君还没有生命哦~~~是被剪了短发后 然后因为用了妖精的生发水 才有了生命的哟~~~
  
  动画顺序不是按照时间顺序的
  
  看看这个应该能够明白点吧
  
  http://chii.in/ep/176445#post_70745
  >>wwftherocksp -> Yippee! Mouse：哟...这时候的头发君还没有生命哦~~~是被剪了短发后 然后因为用了妖精的生发水 才有了生命的哟~~~
  >>bgmouse -> Link/Zero：那么说这是妖精社工厂之前的剧情么 不是女主一出场的时候就是短发么？ 然后秘密工厂不就有一部分讲了女主用了妖精的奇效生发水么？好像就是第一话吧...
 inchee：我的人生观又被重写了！
 linkzero：想起了隼鸟号(
 mizudiwood：迷之感动……
 妖精桑和助手桑敢不敢再萌点
 pikachu122：万物皆可萌系列之探测器篇
 sqjsdf1036：卫星拟人化……话说旅行者一号刚出太阳系啊……
 quansiji：靠忘了看05就把06看了。这下是接上第一集了是么？
  >>bgmouse->quansiji：嗯...
  
  http://chii.in/ep/176445#post_70745
 ctb625：记得星际迷航里也有一部是旅行者号返航的。。第一部吧好像是。
  >>xorms->ctb625：你说的是movie的第一部吧？
 18505：动画版删得有点多啊
 monica729：O太郎刚出场就莫名的像维拉鲁 果然都是同一CV！！！嗷嗷嗷！！！
  >>nakedbaby->monica729：連衣服都有天元風！
 voiceover：隼鸟号+1~
 apr19：又短发了！不能幸福！
 25277：莫名感动了，果然机器人一有自我意识，就是犯规啊，各种意义上。
 rainshiner：迷之感动
 byzod：哦呀，为什么探测器会变成猫耳娘呢- -
 短发的粉毛诶……你装作惊讶的技术太烂啦
 dhww：居然是旅行者号和先驱者号
 不过光顾着关注他们，大家都没发现妖精们在废墟战斗的最后都被粉毛给卖了吗？
 cheshiredo：今生能死在猫的肉球下也不错了吧
 突然就煽情起来很不适应呢...所以也没有觉得特别感动什么的...= =
 不是说电磁波一来就会死么妖精们，粉红切开果然是黑的啊
 nakedbaby：雖然還是莫名的電波但是最後溫暖了呢~
 cherudim：福山润还没出场……给跪了。。
 derrick：迷之感动....
 
 短发什么的像换了个人喂喂喂
 arvinh：已哭
 eyecandy：不过其实还是觉得这话的展开挺突兀的，不太喜欢……
 shameimaruaya：很好的一话
 
 虽然感觉吐槽动画这里就输了但作为伪天文爱好者不吐槽不舒服斯基……
 
 感觉许多字幕组把天王星翻译成了天狼星……图上这其实就是我们自己的太阳啊
 算是各种常识性的错误。。
 即使被暗示图上是理解成红巨星，天狼星A还未成为红巨星（实际是白或者偏蓝的），而天狼星B早已不再是红巨星成了白矮星。另外一个常识是日语里的传统说法天狼星叫“青星（aoboshi)"（虽然年轻人爱叫它犀利钨丝）。其实最简单的，只要找看过原作的人来做翻译就就绝对不会翻错啦！写在文字上的天王星是不会被弄错成天狼星的！
 另外进化之前的Pko和oyage要飞到sirius至少需要几十万年，那时在作品设定下人类就不是衰退而是早就灭亡不见了吧233说不定蜥蜴人都建立了文明然后毁于核战争一回了。
 不过后面几个镜头的探测器身后的星系的背景图也挺有误导性的，所以大概制作staff里的原画本身没有具备这些豆知识
 不过无关大雅就是了。
 虽然破坏神秘和气氛是大罪但这里就KY地顺便那个神秘的减速的其实非常微小，而且来源已经基本确定是来自向一个方向更多泄露的热辐射产生的微小加速度
 最后感叹一下玩科学梗的创作者的不易（
 baoutblank：助手さん萌え萌え
 hynx：人造石板(?)人間ぴおん可愛可愛— O太郎wwwww檜山桑真是正統派燃系主人公voice啊 最強形態喵，我也投降！肉球請拍死我吧！
 
 Voyager&Pionneer…………；；不意打ちはズルいよ
 
 果然這兩話是在第一二話之前的嘛
 fusang2015：谁会一直待在谁都没有的地方啊！~
 xeo：意外的浪漫...
 265851：你最后突然跟我说卫星有灵魂什么的......
 307782：神回
 margatroid：感动啊
 274845：感觉不错，虽然不明白在讲什么。。。
 304246：怀疑宇宙也有妖精势力b38。
  >>304246->304246：从攻壳95那样的视角瞎联想：
  人类已经衰退了，身边还有妖精这样的神秘高智能生物。看到老早之前发出的探测器变成有意识的形态回来，更加深了女主对生命形态的怀疑。
  
  妖精先生，我不做人啦！！！
  
  别打我
 gqx：我咋记得旅行者和先驱者各有两个飞出去的。。。
 cneoryan：孤独但终极浪漫的先驱者号
 216493：虽然是我喜欢的人文关怀，但这种给无生命物以生命/意识总让我感到不太舒服，像是破坏了我作为人的本源
  >>dyingtime->216493：看你是最近的回复给你解释一波，你看看原作吧，这是删除了原作解释的部分导致的BUG
  >>216493 -> T酱：这样哦，谢谢
 tanyuan947：长——发——！
 302247：女主很暖啊
 685476：意外的浪漫啊
 kflylzzq：不明觉厉，同时感受到了一种浪漫
 skybluedolphin：猫甩尾 猫转身
 pion 还以为是卒 不过voyager和pionner 承载着人类单方面的浪漫呢
 真是糟糕了哦~
 第一集的生发剂快救一救
 508603：6:00根据上一集对城镇的描写不知道为何感觉这两位是前住民理想中想成为的电子人式样呢
 a3284729638：有趣的故事，人类小姐的声音好好听
 bush_neko：10 月 23 日消息，美国国家航空航天局（NASA）的工程师正在为旅行者 1 号和 2 号星际探测器准备一项软件更新，以便让其未来 5 年继续运行，并保持与地球的通信。
 496446：很喜欢自我感动呢，田中口三才
 yuki795966：孤独，身处宇宙中的孤独
 811088：个人评价比较低的一个篇章，看弹幕似乎是在致敬某科幻作品，煽情得有些格格不入，也许本来是想进行“人类已经衰退，所以再探索下去没意义”的冷幽默讽刺，只是动画没有处理好？
 yinleng：田味这块……
 632215：冬滚滚
 satokazuma：居然是根据真实事件，不过这篇故事对我而言一般
 desolation_row：桧山修之的音线太中二了

第7集
 crest：漫无止境的人类桑
 grubstreet：时间扭曲和拼接，很有趣呢
 athrun1120：世界线 助手 気になります   
 
 新型香蕉 吃了就滑倒
 erika：这话好有趣
 30002：这逆天的香蕉啊。。。-=-后面都进化打还没吃就会摔倒了？
 mizudiwood：最新型的香蕉哦~
 henman0123：某月的既視感 , 感覺這話沒有了以往的微妙 , 可能是諷喻太明顯鳥 .
 kwai_：没懂- -
 ao00l：其实妖精才是最看点吧~
 valn：论平地摔的练习方法
 
 这集好有趣，虽然基本没懂
 luo6611316：如果不是中原麻衣的话，大概看得会睡觉吧，田中叫好不叫座的毛病改不过来了么。
 holylily：果然看到最后已经没人记得吐槽开头妖精们踢得那个“球”了么
  >>ao00l -> 喵鱼(id: smallxiong)：其实也是个妖精桑？疑似是“头”
  >>ao00l -> 喵鱼(id: smallxiong)：妖精缩了起来？5分31秒左右的~    怎么看都是头啊  还有脖子之类的   ~~~~~~~~
  >>ao00l -> 喵鱼(id: smallxiong)：别往猎奇的地方想，会变hentai的hentai
  >>monica729->holylily：某妖精桑的头？
 libex：看弹幕才意识到女主角没有名字
  >>fusang2015->libex：女主的名字是“我”啊_(:з」∠)_
 pikachu122：于是讲了半天在讲什么呢...
 freezingzone：这集三个妖精桑配音里竟然有新井里美、金元寿子，没听出来给跪了
 32914：没。。。没太看懂
 echo24：这集的妖精桑好萌啊wwwww
 好多女主好想带一个回家！xD
 kiko：每周来被妖精桑治愈受伤（？）的心灵
 quansiji：什么意思？是说狗没能成功恢复？
 voiceover：妖精的声音真棒～诶有新井里美！
 scarlex：我也想吃香蕉
 mame：咦... 第六集剪的短髮怎麽變回來的.. 
 難道還是妖精社的洗髮水麽~..||
  >>ginko22->mame：這部動畫的時間不是按從先到後來的，幾個小故事沒有按照發生時間的順序來寫。所以可以自己推測一下哪個故事在哪個故事之前這樣。
  >>mame -> 銀子：之前想起第一集時明白點了
 byzod：(;°Д°)时间线好混乱好有趣哦
 ginko22：會看到狗這個設定好dejavu，是在哪里看過...
 fantasy：neta的漫无止境的八月吗？
 cheshiredo：漫无止境的下午一点
 这是在说助手的由来吗OvO
 nakedbaby：香蕉君
 explorare：好猎奇的剧情
 derrick：神奇香蕉......
 漫无止境的人类桑.....
 看到后面的一群狗狗我喷了.....
 hynx：妖精桑在踢的那個"球"……怎麼看都是生首啊……。(抖)
 無限ループって怖くねぇ！？
 タイム"スリップ"//關鍵道具香蕉//不會說話但是會思考人生(?)的哲學助手桑//為了吃點心妖精桑們還真是… 這一切都是妖精桑的選(陰)擇(謀)ry
 
 白石慶子さんはもっと評価されるべき(>ED映像)
 fusang2015：这话为何不能放在第一话_(:з」∠)_绝对会被封为神番的...
 dhzy：到底在讲啥
 264146：故事结构真不错，适合放在第一话+1
 304246：前面妖精们踢的球到底是哪个妖精的脑袋？他为啥被斩首了？
 人类小姐被复制了好多份凑一起，怎么狗也变那么多了？
 看来这一集时间上比以往的都要早。
 
 助手桑天生没学过说话啊...
 ps: 想想幸运星第一集，我就不觉得这个应该放第一集了。
 coi：想到了04年左右的科幻短篇 环行线 也是通过类似的方式得到多个自我（男主用这种方式把自己分给不同的GF233
 tttbbx：林子里的狗neta了马格里特的《空白签名》
 logicdx342：这么多女主我抱走一个也没关系吧
 tanyuan947：我是谁？我在哪？我在干什么？（双重意义）
 553397：我承认这一集我没看懂
 685476：这到底是在讲啥？
 486331：ed香蕉皮
 kflylzzq：香蕉、狗、时钟和表，看了第一遍还是不太懂啊www
 只知道妖精们为了吃好吃的对人类小姐做了时间有关的操作就是
 skybluedolphin：也太电波 过于杂乱不知道想表达什么 直接一个zzz
 508603：起源是妖精想吃人类小姐做的食物
 吃完（外形香蕉无味）后
 5:30爷爷 罗马骑士头盔 古代战车 X
 6:20金发大姐姐 助手先生经常失踪=自由
 树林食堂区为两个人类小姐
 中间插的是人类小姐摔倒事件
 爷爷事件是固定的（为了后面改变认知先铺的信任- -？）
 14:15金发大姐姐给出信息改变 助手先生很孤独
 树林食堂区为三个人类小姐
 579278：目前为止最喜欢的一集，我果然还是喜欢电波点的风格
 a3284729638：人类小姐，吃新型香蕉吗？
 649403：看不懂啊看不懂 狗子和妖精踢头有点吓人
 496446：不把故事讲得很清楚也是一种趣味
 lhy30718：好像嗑了很纯的冰一样，完全不明所以。
 alxec：狗的叫声有点搞笑b38
 522042：轮回?
 yuki795966：无尽八月？
 yinleng：我了个Loop。
 satokazuma：这集更看不懂了，时间跳跃和轮回啥的

第8集
 tsunarinotetote：time paradox=time paradogs
 福山不愧是声优界的冷笑话王，唯一一句台词也是冷笑话…
 爷爷竟然是松本大妈
 这集惊喜真多
 linali：竟然说话了！求定制一个助手
  >>ao00l->linali：无口的才萌啊~
 xokatherine：助手的声优出场了！感动
 14298：没看懂
  >>9023->14298：个人认为，按动画剧情解释应该是这样：助手本来是没有存在感的人，香蕉是穿越神器，那些狗则是时间驳论的BUG
  女主吃香蕉找助手接着滑到，找助手这段记忆穿越回原来那个时间段的身体，现在这个身体还停留在森林里干活
  然后女主吃改良香蕉找助手又找到森林，森林有另一个女主存在这就产生时间驳论，狗就出现了，然后又滑倒，本体留着做点心，意识无限LOOP
  女主寻找助手都能认清助手的一部分特征但是找不到，最后LOOP到点心做完了不需要再LOOP，通过N个在森林的女主的不同描述找到助手
  >>grubstreet->14298：妖精们想要吃很多很多的点心，可是没有那么多人力来做点心。
  于是找到了女主，在中途给她吃香蕉，然后滑倒，此时本体留在原地，时间线一分为二而另外一个女主重新进入“寻找助手”的时间轴，如此循环往复就会有很多很多个女主来到森林，做足够的点心给妖精们吃了。
  中途遇见色鬼男孩是因为“那个版本的香蕉有bug，会把人传送到很远的时空里”（动画中的世界色调不同就是明证），所以在很远的时空里助手变得不是文静温柔而是外向好色。
  最后妖精吃够了点心，给女主的香蕉就是恢复正常线性时间轴的。但是因为女主LOOP了很多次（以此来复制女主）所以要用那些狗作为扭曲时间的resolution
  >>time_poor->14298：妖精希望能有很多像人类小姐一样的人来给自己做点心，人类小姐说“不能克隆哦”，于是妖精们用 time loop 的方法“复制”人类小姐，为自己做点心。
  寻找助手是另一个事件，另一个与 time loop 事件相交的事件。
  助手没有特征没有个性，是个无存在感的人，因为没有人见过助手所以在爷爷的想象中是个兄贵，女医生对其的记忆也模糊。
  人类小姐在 time loop 的过程中因为经历某次bug后而产生了“自己对助手的印象”（不是兄贵，但此时人类小姐自己并不肯定这个形象）。在 人类小姐们 做完点心时，人类小姐通过与“自己们”的对话意识到了助手的形象，于是 找到 了助手。   ----事件解决
  妖精们得到点心后，time loop 结束。   ----事件解决
  
  我是这样想的，仅供参考吧~~~
  >>30002 -> 小寒：妖精们想要吃很多很多的点心，可是没有那么多人力来做点心。
  >>ao00l -> Feysala(id: 30002)：那个好色的助手样的男人 应该是 年轻版本的 爷爷，这也就是为什么女主的手表是爷爷给她的，并且爷爷说那个不是她的奶奶这个倒是没注意到~
  >>14298 -> Feysala：那个好色的助手样的男人 应该是 年轻版本的 爷爷，这也就是为什么女主的手表是爷爷给她的，并且爷爷说那个不是她的奶奶这就是个悖论了。。。。
  >>linkzero -> 糖炒小虾：这就是个悖论了。。。。
  >>unhappymushroom -> Feysala：那个好色的助手样的男人 应该是 年轻版本的 爷爷，这也就是为什么女主的手表是爷爷给她的，并且爷爷说那个不是她的奶奶哦哦! 怪不得好色助手和爷爷转枪的样子也那么像
  >>green26 -> Feysala：那个好色的助手样的男人 应该是 年轻版本的 爷爷，这也就是为什么女主的手表是爷爷给她的，并且爷爷说那个不是她的奶奶这个好强！
  >>dhzy -> Feysala：那个好色的助手样的男人 应该是 年轻版本的 爷爷，这也就是为什么女主的手表是爷爷给她的，并且爷爷说那个不是她的奶奶我服
  >>216493 -> Feysala：那个好色的助手样的男人 应该是 年轻版本的 爷爷，这也就是为什么女主的手表是爷爷给她的，并且爷爷说那个不是她的奶奶这才是看懂了，我还差得远啊
  >>dyingtime -> padorax：这才是看懂了，我还差得远啊毕竟能把自己硬抢来的东西，美化成别人送的礼物啊
  >>electrician -> T酱：毕竟能把自己硬抢来的东西，美化成别人送的礼物啊原来这句话是这个意思
 mizudiwood：说话了何其萌！！！！！
 crest：人类桑的爷爷的初恋是人类桑？
  >>216493->crest：应该不是初恋，初恋至少是前一任一起繁殖过的老师
 valn：人类小姐太可爱了！
 
 最近的字幕组是要逆天啊……
 5655：黄毛助手僕の嫁
 ylen：福山润。>w<~
 bonegumi：薛定谔的助手。。。
 
 吐槽日晷手表的时间旅行问题的，其实这还没有《负数与零》那么厉害，自己生下自己，和女儿结婚什么的。。。按那种设定，本片的女主还可以回到过去和父亲生下女儿（自己），女儿长大后又回到过去。。。
 wwftherocksp：人群中出现一只奇怪的助手
 30002：薛定谔的助手。。  助手在没有被观察的时候，形态什么的不确定。所以无法被记忆，之后女主在一次又一次的loop中，观测到了助手，于是助手桑就按照女主的观测结果（这个应该是主观的猜测吧）给自己定了性吧。
  >>grubstreet->30002：哎呀好解释！
  >>cherudim->30002：那助手桑在loop之前，是真实存在的吗
 82260：助手桑，好悲伤的感觉呢。福山润工资拿的好容易+10086
 8063：time paradogs这个词碉堡了，有种薛定谔的猫的赶脚
 a857190605：我的智商....
 airlandon：看了上面的好人解释明白了，智商捉鸡啊
 echo24：看了两次都觉得很有趣。第一次看虽然不太懂，但也很欢乐~ 第二次看懂了些，发现了不一样的东西，满足的快乐。
 briandeng：看到一半睡着了怎么办……
 kiminozo：8月近似感
 shphi：助手是根据人类小姐遇到误以为是助手，其实是年轻爷爷之后的的再定制
 luo6611316：果然，这就是动画为什么不把这两话放到前面。。。估计会吓退很多人。。。
 linkzero：Time Paradogs 干脆和 Schrödinger's Cat 一起作为量子物理学两大吉祥物吧(ry
 dannysuperegg：这两集没怎么看懂，感觉要看小说才行呢……
 toshiwindy：虽不明但觉厉…
 voiceover：这个动作不科学啊
  >>voiceover -> 鸡肉味 嘎嘣脆：H問題是爲什麼沒碰到就動了
  >>monica729 -> voiceover：問題是爲什麼沒碰到就動了你别说 我好在意
  >>scarlex -> voiceover：問題是爲什麼沒碰到就動了本来没留意的，你这么一说我又在意起来了
  >>time_poor -> voiceover：問題是爲什麼沒碰到就動了不正常吗？
  >>voiceover -> 时光可怜：不正常吗？  
  >>linkzero -> 鸡肉味 嘎嘣脆：你别说 我好在意
 byzod：被折腾地好惨XD
 (;°Д°)不过竟然不讨厌嘛
 pikachu122：三个字:看不懂
 不过也算符合田中这种电波的风格了
 cheshiredo：说、说话了！
 正在想助手真方便连个声优都不用
 
 再也无法以平常的心态吃香蕉了.......
 
 一个人的意识是由他人决定的
 记忆并不像自己想的那么确实，毕竟是把自己强加给他的东西美化了
 
 真·哲学片
 nakedbaby：好省錢……ls解讀大大讓我終於明白了劇情……
 但是果然很有趣
 killy：直到最后一次人类小姐才真正见到助手吧！
 
 所以助手是人类小姐在多重Loop的过程中，根据初始评价中的设定，逐步在头脑中补充细节使其理想化(中途还掺进了爷爷年轻时的印象)，然后投影进现实的吗，原始形态的助手就这么被改造了，真卡帕
  >>maplenagisa->killy：我也觉得助手是被人类小姐的印象定义出来的...
 fireattack：不对点播
  >>eyecandy->fireattack：也不对我的电波……
 derrick：助手突然变绅(hen)士(tai)了...
 从别人定位自己么=-=....
 Time Paradogs
 125859：爷爷摸了孙女的胸，还亲了她
 conan：神一話。
 hynx：解謎篇。麻衣又黑了一瞬w
 原來是無個性的助手桑→重新構造…恐ろしい。的確記憶這種模糊的東西是有"回憶補正"等等變量來組成的啊…畢竟還是屬於比較"虛"的東西。
 某種意義上這一話是在說『幾乎所有的人都是以外界對自己的評價、外界的規束等來構建、調整自己的待人接物等"個性"』…的吧
 Time Paradogs=Paradox (´◉◞౪◟◉)…
 熊谷純氏如果對上能夠合電波的原作的話還是不錯的呢(當然大部分是原作的功勞) 時間活用法這兩話都是氏的腳本
  >>36176->hynx：岸吴克也是这样的类型
  >>hynx -> 豆沙包罐头：是呢，岸監督他的評價雖然跟隨作品挺兩極化，不過個人還是蠻喜歡他的
 167788：真醉了，time paradogs
 fusang2015：福山润一开口，整个世界都安静了
 62325：助手那部分还是比较牵强的，量子效应不是唯心主义。且不说物质层面不会受观测影响，就算是个性之类的，也有曾经一同在避难所的人们提供社会环境，助手自己还保留着相关的记忆，另外，就算不依靠他人，人自己就足以对自己做出很多方面的观测了，这些都不是任何外界因素所能影响的。
 这里只能说是作品的特殊世界观了，在现实基础上做了简化与夸张，算是一种象征性的东西吧。
  >>dhzy->62325：罗密欧也没说这个是量子效应
  >>62325 -> dhzy：我都不记得自己回过这个东西了，也想不起来看到哪句话导致我突然想较这么个真，大概是想起了一些类似的作品，借题发挥吧。
 dhzy：这番也太省了吧！
 我的智商也太低了吧！
 xeo：说起来最后蛮..少女的（
 jingjia：女主通过时空轮回积攒情报生产助手，神！！！
 264146：Time Paradogs哈哈哈，略水的一集，是因为坚持着2EP一故事的结果吧......《论八月的正确拍法》
 powdersnow：爷爷给了攻略人类小姐正确的方法...
 想想真是丧心病狂
 但是要是没有摸胸那段我快要听麻衣听吐了
 我的智商处于持久下线状态，香蕉果然是关键啊
  >>furukawa->powdersnow：我麻衣声音这么好听！
  >>powdersnow -> 作是本性，未来改之 ...：是好听可是那集重复了太多台词...不过现在我已经迷上这种声音了
 295414：所以爷爷你年轻的时候好浪啊
 211998：这集比较有趣，但不是讲穿越，是讲gaze
  >>304246->211998：查了一下简单的介绍...
  
  助手躲在散发不详气息的森林里观察几十号人类小姐对他的认识。结果人类小姐碰巧又借用了对她爷爷年轻的时候的印象。
  
  然后助手决定穿件夏威夷衫来见人
  >>dyingtime->211998：你想太多了，宏观概念和微观概念是不应该能混淆的。
  >>211998 -> T酱：？？？
  >>dyingtime -> 秘则为花：？？？
  >>211998 -> T酱：我是说对群体使用的概念和对个人使用的概念不能混淆。gaze是对群体概念还是对个人概念？
  >>dyingtime -> 秘则为花：gaze是对群体概念还是对个人概念？那不肯定是指的社会现象嘛。
 211324：感动
 margatroid：牛逼
 awesome_failure：我以为是漫无止境的八月，可最后还扯上了量子力学，还有年轻的爷爷真是开放啊
 409128：看是看懂了，各种暗示理论也明白，但是还是感觉好无聊啊...果然电波对不上
 zzhh0131：看了楼上的解释，豁然开朗
 216493：之前几集好像都没出现paradogs？
 cy0415qws：感觉蛮神的一个故事，轮回题材的一种独特的解释，不错
 jjbao：忽然想起石头门
 为什么你们都喜欢用香蕉做媒介
 539743：这集有趣
 kitahiragawa_ta：可以确定的是，助手之所以表现出“我”看到的形象，是因为对多个“我”的观察，借用多个“我”的印象来成为“我”最后看到的样子。
 之所以说确定是因为在片尾“我”说：如果不作弊的话就不能弥补了呢。比如收集关于他的传言之类的。无法给自己定义的他，想把自己的传言收集起来，然后把哪些作为自己的个性，为此最合适的地方就是，关于他的传言最多的那个茶会了吧。
 关于助手之所以表现出“我”看到的特征，既：1、传夏威夷衫，身材瘦小，偶尔大胆。2、温柔、文静、老实、有礼貌。第1点好解释，“我”穿越到数十年前遇到幼年祖父，并且误以为幼年祖父是助手所以特征1就保留到“我”的记忆中。关于第2点，动画里看不出为何会有这样的印象，也许是“我”对助手性格的期待。
  >>kitahiragawa_ta->kitahiragawa_ta：顺便在开始看到妖精们把一个妖精的头当球踢是整么回事，这都没人吐槽的吗
 508603：在看关于认识论的相关时想起了这两个章节。
 助手的形象我记得是人类小姐根据爷爷这个原始数据库生成的。循环了很多次。刨掉数据库。生成本身的规则是什么？
 把这个过程扩展一下。
 人们自己的形象是由什么生成的，初始婴儿有没有这个生成功能，婴儿以吸收环境中的反应为主。其中感觉模仿起了很大的作用。个人的经验和反思，即使在他们的记忆中保存得很好，也是有限的。如果不依靠他人，我们就无法了解这个世界。从某种意义上说，我们有理由相信的大部分东西和我们所知道的大部分东西都是基于社会的：基于别人对我们说的话，无论是亲自还是在他们的作品中非个人化。 3：00爷爷对助手的描述是像我们家的男人，以名人类比，所以上一p是以驾车战士的形象出现吗....
 17:00人类小姐与爷爷的交互在她的印象中留下了深刻的印象？满意的部分投射给了助手形象隐去不满意的（恶作剧妖精）？可以一直吃甜食吃到饱了是吧，计划通。
 478170：香蕉和长得像老年胸针的爷爷
 kflylzzq：好厉害，但是还是不太懂啊（笑）
 简而言之就是，助手是人类小姐通过妖精作弊定义下来的“人”？
 skybluedolphin：无个性个性
 什，，何等的转变
 paradogs还行
 然而依旧意味不明 并没有get到点
 dqtql：看得有点坐牢……
 649403：太有意思了 被茶会中"定义"出的助手
 lhy30718：解题篇，稍微看懂了一点，但还是没太理解“助手”的定义是啥，以及他是客观存在的吗？另：这番也忒电波了点吧......看这两集跟吃了云南菌子一样。
 lazulitesacredf：好怪的一集
 yuki795966：助手说说说话了。这两集确实有意思啊，因为妖精想吃点心这事而loop这么多次。助手真的是存在的吗，还是被人类小姐define出来的。“被吹到很远的地方”，给手表时间回环上真的是绝了。
 hao3yi4kai1：这两集刚好拼胶看时的，看懂全靠4楼
 belowiet：好色版智爷，莫名喜感
 811088：助手早就察觉到人类小姐他们无法观测到自己，于是通过茶话会的聊天内容决定了自己的个性，但是个性真的是那么容易形成的东西吗？个子矮和夏威夷衬衫都是人类小姐对年轻时爷爷的印象吧，比起助手自己决定，更像是人类小姐强行把自己的印象加到了助手身上。这么看来真实的助手是个胡子拉碴的大叔也说不定
 562053：给小说第二卷写的短评，适合这一集与SP，就搬来了————
 
 这一卷的主轴是空间感。对空间、或者说现象世界的感知方式的差异，构成了一般论而言我们对时间的构想。是的，常识中的“时间”尤其是被冠以客观之名的那种，是在我们对空间感知经验的基础上，构想的东西，具备空间性质。在生命上“绵延”的时间，与前者的并立串联了上下两篇。另一个话题是：后记中的ボトムズ与弱肉强食共享的一个主题——尼采主义。田中在思想方面与尼采的亲合并不多，但一贯地保持了如下观点——行善者应当意识到自己的强者身份；意图践行良善生活之人，更应当成为拥有余豁的强者；而非陷入17、18世纪理性化基督文化那种消极的自我怜悯。后篇里，以巴纳纳为代表的多种极为有趣的魔术道具，它们为写手服务，在温柔的世界里为写手的欺诈性叙事服务。「吃掉巴纳纳，必然摔倒」这一事件，捍卫了文本主视角一贯性。剧中所发生的事实真是如此吗？显然不同，为了遮蔽此处的断裂与顿挫，巴纳纳应运而生。
  >>316032->562053：你应该早点出现的，终于有个把我内心痒痒的感觉阐述出来的理论说法出现了
 yinleng：这个结局倒是不反直觉，嘛但总感觉是田中懒得想一个解释了。
 632215：认知
 432475：手表被夺走了，也就是说那个人是爷爷？性骚扰太熟练了
 satokazuma：好复杂，只看懂了妖精吃点心；爷爷、手表那段没搞太明白
 batoulu：看评论后才懂
 ninemao：所以那个虾头男是谁呀？为什么是人类小姐的爷爷呀？完了这波电波没对上

第9集
 linkxlhun：整集都是ED的扩写版。满满的妖精版MC世界
 农业阶段什么的 让我想起帝国时代等与文明发展有关的游戏
 winsock：文明系列
 a_zure：8天 微妙的数字啊……
 30002：妖精衰退之后。。。
 love216：妖精桑好萌><
 crest：这真不是帝国时代么？
 rechtar：麻药的那里一滩水笑死我了
 想起个糟糕图
  >>ylen->rechtar：为什么会有一滩水
  >>rechtar -> Ylen 夢遊中：...
  >>ylen -> rechtar (´･ω･｀)：Ylen 夢遊中 说: 为什么会有一滩水...T T⋯⋯求指导
  >>rechtar -> Ylen 夢遊中：T T⋯⋯求指导看16楼？
  >>ylen -> rechtar (´･ω･｀)：看16楼？我看了下一话之后立刻明白＝ ＝％％％
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：我看了下一话之后立刻明白＝ ＝％％％噗乃太CJ了吧233
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：噗乃太CJ了吧233= = 我明明是很認真。。。
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：噗乃太CJ了吧233其實我覺得這個表情跟動畫中的內涵不一樣吧＝ ＝
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：其實我覺得這個表情跟動畫中的內涵不一樣吧＝ ＝……只有那滩水比较像？
 quansiji：真内涵
 athrun1120：女王
 91657：超有趣啊
 mewing：拖入收藏~
 valn：好棒すばらっ！
 vgaoyangv：这集太棒!
 bonegumi：奇迹拖累资源了么。。。
 9023：妖精裸体 妖精放尿 好福利我硬了！
  >>xeo->9023：友情帮ry
 linkzero：这集让我想起了 minecraft 和各种即时战略游戏(
 libex：最近今天正好在玩文明。
 37906：狠狠的把大英帝国黑了一把...
  >>8063->37906：共产主义也被黑了
 voiceover：ED出现的时候画面和原ED同步率好高的样子~
 34140：大阴蒂国！
 reika：经过了消化不良的返乡和时间活用法之后终于出现了一个能看懂（大概）的故事了……亚特兰蒂斯（雾）的历史真有趣=L=
 MC +10086
 mizudiwood：赐我一群妖精吧！
 airlandon：各种萌这片是中原麻衣fans的福音呐
 echo24：好好看。妖精好萌。女主好可爱。故事好有趣。
 apr19：哈哈 这种玩文明的感觉www
 pikachu122：大概终于能看懂了。。。。
 于是内涵党的胜利。。。
 byzod：(¯▽¯女王殿下你好乱来
 这番福利好多
 briandeng：八天工业化，好先进的时代……
 grubstreet：完全看得懂了啊这集……
 真是好棒好棒个说！
 fantasy：黑人类历史吧？不仅仅是大阴帝国啊！
 cheshiredo：人类文明在半个月内从兴起走向了毁灭，好评
 nakedbaby：好評！人類小姐的女王禮服、做點心工作服和睡衣都好棒！從這番喜歡上中原麻衣了……
 rayax：把人類的歷史濃縮到15天
 npc0730：妖精桑太萌了这番好棒！
 dhww：我就是奇迹控，虽说劳民伤财，但还是忍不住想建啊。
  >>conan->dhww：建了奇蹟就贏了啊！
 eyecandy：开始的这个冷笑话我挺喜欢的：
 ——ダメな国。
 ――ダメじゃないですか！！
 derrick：请叫我女王大人...
 好带感！！！历史兴亡wwwwww
 conan：好諷刺好有趣！ @人類。
 lyz1196：Rewrite的思想源头？
 barcelona：谁说奇观误国？有了佩特拉，亩产一千八
 guoyiming39：表达主题的那一话第一遍看就觉得和Rewrite的主题一毛一样！
 hynx：人類歷史的興起與毀滅的14天 妖精桑最強說
 忽視自然保護的結果…啊哈哈……。所以人類還能在地球上存活多久呢—
 wyxd：REWRITE的思想出处？？
 273844：这集好有趣！！！
 264146：妖精的文明建设速度感觉比世纪帝国还快啊
 gg_：果然奇迹误国
 vivian233：到处都是田中要素（
 307782：赞
 296079：让你们建这么多奇观，没资源了吧
 earthgod：喜欢敲奇观
 304246：哈哈哈哈奇观流还行
 妖精们果然不管做什么都很夸张
 
 解决问题的速度跟不上制造问题的速度，或者说解决问题的同时就是要制造更多问题？向着gg一路狂飙。
 zzhh0131：田中好黑啊
 216493：那个被霸凌的妖精没了啊
 jjbao：这集绝了七天建国一天亡国简直把一整季的内容都浓缩到了一集里
 logicdx342：被霸凌的妖精。。和上一话被斩首的会不会有关联
 最后几幕实在是太萌了
 tanyuan947：田中就喜欢搞这个？
 意外的很有意思。
 302247：疯狂neta罚抄
 464580：这集好
 skybluedolphin：哪都有霸凌呢
 钢铁水泥下的现代病
 重税！压制！支配！弹压！
 有意义的劳作让人有活下去的意义
 （钱从哪里来
 还以为是满床的板栗子 什么刑具
 建议做个游戏 虽然相同题材的已经很多了w
 从零开始的工业化，，没有好的制度载体那就又会产生现代病妖精 开始下一轮的漂流 loop
 什么凤梨科技 以及温水用火也行啊
 信女王 有小饼干！，，也算是宗教？
 你们妖精难道没有自己的奇观吗（
 论可持续发展的重要性（
 真不科学啊
 头皮发麻的ED
 非常非常有意思的一集 神回
 fluorine_ming：很有趣，另外这个心态的转变真是令人不得不多想啊
 walunt：神回
 a3284729638：非常有趣的一集，建立文明吧？
 691482：这集真是黑了不少东西
 496446：真有才啊，田中口三才
 yukiyukiyukiyuk：神回啊
 nothingbut：难怪妖精这么牛没法复兴人类，简直是行走的核弹老鼠
 yuki795966：这集属实厉害了，完美契合人类衰退之后这个标题。把人类的发展浓缩到15天里。
 894675：神回
 whatasiger：太牛逼了口三才
 zundamochi：看到🌳倒下画面出现三回就有种不好的预感。。
 yinleng：如果说RW是穷尽了地球上的一切，甚至在遍历过所有可能的情况下，也要发挥人类的勇气。人退的这一集就有点在反省类似的命题，当然得出的结论并不是矛盾的，甚至可以说互通且一致的（虽说过程很诙谐ww
 satokazuma：很精华的一集
 batoulu：脚本是独角兽
 ninemao：🌿这是不是把国家发展史过了一遍，只是大家都很忠诚，没有战争发生

第10集
 panagion：女神大人
 bgmouse：这集很明确地道出了 妖精桑 = 现任人类 的设定...感觉明白了前面的不少说法呢...
 
 动画这样乱序安排还是有它道理的感觉...如果顺序播出的话 那种 "恍然大悟" or “惊喜” 的感觉可能就不会像看完这一话后这么强烈了~~~
 
 很高兴能遇到这部番组呢~~~可能追完后还得复习遍......挺不错的......
 
 作画 (上色) 风格也挺奇妙的~~~麻衣桑也直直地戳中了本鼠的萌点~~~
 
 Nice Job~~~
 30002：女主现在就成神了啊。
 
 感觉每话看完都有种说不出来的余味啊。。。
 saberin：妖精桑吓尿了
 
 这集槽点好多。。
 
 妖精相是新人类，与旧人类的体型相比，让人容易联想到西方神话的泰坦等等。
 
 看完之后有些地方还是值得慢慢品味的。
 
 叙事方法好，内容含蓄又不乏味，看着舒服，萌点又多，这番相当能打啊。
 henman0123：這集好棒 , 看了十集總算有個日常點的劇情了 . 
 
 妖精桑和人類小姐都好萌 .
 mizudiwood：对指头什么的好萌
 wwftherocksp：失禁play
 athrun1120：正好在阿姆斯特朗挂掉这周...
 love216：妖精桑萌爆了
 valn：吓尿了什么的笑死了
 abril：具体最后那里是什么含义呢，总觉得只有感觉说不出来呢
 linkzero：好有趣wwwwww
 time_poor：一句话毁灭一个城市···
 ao00l：失禁啊  对指头啊   机器人啊~   好有趣
 
 女主果然好黑     居然把人家绑架了~
 
 不过妖精的增值还是不明啊~
 echo24：人退是难得一见越来越好看的动画呢~
 超萌的啊！妖精桑这么多萌音一直在耳边环绕什么的，这是犯规！！>///<
 好喜欢的，可是快完结了的样子......希望能出中文版小说实体书！
 rance：妖精桑究竟是什么生物
 37906：最后“神的概念转变成了魔鬼”好像《金枝》里也讲过啊...
 reika：萌尿了……
 monica729：好有趣！妖精桑萌死了啦 失禁也好萌 
 
 看起来味道不错 好想尝一尝
 voiceover：吃东西时故意转过身去实在是
 axknightroad：放尿play
 byzod：好吃~痒
 fantasy：果然是神啊！圣母颂又一次运用！
 cheshiredo：想要毁灭的话，就派一个神去吧
 顺便妖精桑究竟是有多喜欢失禁
 圆滚滚原来是习性！ww所以“好像圆滚滚地去死”是这样来的吗OvO，总觉得真是舒服的死法呢........（咦
 nakedbaby：這種奇特又輕鬆愉快的風格真棒啊〜難怪我高中看過頭三卷之後留下了治癒的印象……現在想來完全被田中騙了，這貨就是個重度電波族沒救了啊
 npc0730：妖精桑究竟是怎么繁殖的？
 eyecandy：总觉得这两话的意旨还是有点太明显了……
  >>dhzy->eyecandy：本话意旨是啥
  >>eyecandy -> dhzy：三年过去了，早忘了
 derrick：吓尿了
 conan：我只想說：「好想抱回家！」
 hynx：4:56左右的遊戲閱讀log感XD 有趣又實用的演出
 天然黑麻衣再來，直接綁架ww 人類桑 is GOD
 持有高度(黑)科技的反面——神之不在→信仰的缺失→社會的瓦解？——新陳代謝極快的社會構築？"神的概念成為了惡鬼"有點意味深長啊
 wyxd：第一卷？终于来个我看过的了。。。
 dhzy：麻衣你又黑了
 376958：这一集太可爱了
 304246：哈哈现在放最早的事情吗？
 妖精桑学什么都很快，玩什么都很夸张b38
 216493：这种感觉确实很有感觉
 沧海桑田
 jjbao：神退位 妖精都市毁灭 大片感
 311148：越来越能感受到有趣之处了，无赖般的知性脑洞，虽说这种说法就是很讨厌（
 女主的吐槽也有种说不清的自负感（
 tanyuan947：妖精衰退之后
 572206：文明7
 464580：有点意思
 685476：看笑了
 478170：好有趣
 kflylzzq：人类小姐成神记
 难怪上一集否决了创造宗教的提议啊www
 skybluedolphin：episode.01，，回去看了看 和事实上的第一集是一个episode
 没有面包的话就吃蛋糕好了
 你有前科的啊
 什么神性传染
 可以 非常有趣
 771885：逐渐理解
 wlx321：好可爱的妖精
 496446：组织已经决定了，就由你来当神
 562053：能指与意义的断裂，在这一集，符号的媒介传播事件改变了能指背后的意义。
 yinleng：我也想被投喂金平糖。
 satokazuma：这才是第一卷吧，也难怪上一集女主不让他们造神
 yimu：好有意思，但为什么要这样安排放送顺序呢？虽然前面不明所以的也看的很乐呵。
 desolation_row：神的概念转瞬间便成为了恶魔的代名词

第11集
 crest：这位女侠，骨骼惊奇啊。
  >>ao00l->crest：蛇妖~
  >>bgmouse->crest：是没看清这两只的肢体关系吧...
  
  这作画感觉很正常啊...话说...这是A站截的图？B站好像每次都看不到结尾的提供的样子...
  >>crest -> Yippee! Mouse：是没看清这两只的肢体关系吧...
  >>bgmouse -> 赛钱箱：B 站嗯？是OP后面的提供么？
  >>crest -> Yippee! Mouse：嗯？是OP后面的提供么？ED之后的预告之后
  >>bgmouse -> 赛钱箱：ED之后的预告之后诶..............为啥本鼠每次都看不见后面的那个提供呢？(放完直接黑了跳出评分框......
  >>linali->crest：笑趴在这里了.....
  >>crest -> Yippee! Mouse：诶..............为啥本鼠每次都看不见后面的那个提供呢？(放完直接黑了跳出评分框......又木有福利，看不看都无所谓了。
  >>bgmouse -> 赛钱箱：又木有福利，看不看都无所谓了。
  >>216493->crest：谷歌输入法！我在2012年用的应该也是，历史感啊
 ao00l：那玻璃罩里的到底是什么~
  >>grubstreet->ao00l：因为女主想要研究妖精然后跟妖精打好交道所以在试着做甜食……
  >>ao00l -> 小寒(id: grubstreet)：这么说来   她说的“不能被发现”是指不能被其他人发现妖精吗？
  >>grubstreet -> 沉醉了啊：不是啊，之前已经有提到别人将妖精们拿来当玩物，所以别人已经发现妖精了。
 14298：粉毛切开都是黑的
 bgmouse：GJ...一本满足... 
 
 现在渐渐发现有些话语暗示性相当强呢...
 9023：又是阴湿欺负，田中罗密欧究竟有多爱婊这个
 mizudiwood：学生服赛高！
 love216：黑的好，可惜我不喜歡百合-3-
  >>bgmouse->love216：人类桑看起来也太不喜欢百合的说~~~
 30002：田中你是有多喜欢学校的黑幕啊，各种剧本里面都有。。。。
 athrun1120：树教授当校长  竜宮礼奈L5发作了
 wwftherocksp：这粉红小时候就这么黑了
 卷发小loli好棒
 bonegumi：会思考的芋头。。。
 linkzero：卷毛萝莉……白井黑子既视感(ry
 voiceover：还以为会是Y子主持的解密展开...诶等一下，也许真的会是这样也说不定呢～
 27006：黄毛好烦= =
 oiseau：这话是怎么回事，我是不是看错片子了
 fantasy：该吐槽什么呢？
 monica729：卷发萝莉好棒好棒 小裤裤好想扯下来（喷血）
 panduk：出现了！田中的校园生活！
 byzod：无法正视了XDD
 pchpeach：蔷薇花园什么的真是。。。
 cheshiredo：什么野玫瑰会，明明就是野百合会好伐！最后那是什么？打开了新世界的大门了吗！人类小姐快回来不要进去呀！！
  >>yousei->cheshiredo：人类小姐已经完全被卷毛攻略了
 nakedbaby：本來是黑暗的校園欺凌，最後被癡女纏上是怎麼回事……
 cherudim：最后神展开……一口血！！！！
 eyecandy：这一话的气氛怎么突然变成这样了……
 derrick：学生生活黑历史？
 意义不明....
 amanopure：Ms.優等生。。。
 
 百合赛高
 sha1360：田中真是爱欺凌剧情
 百合大法好  不过我更爱Y和人类小姐这一对啊~
 hynx：麻衣加成，天然黑感倍增…イジメ……………
 Y和わたし以前關係居然那麼針鋒相對(一方的)
 あら＾～ｷﾏｼﾀﾜｰ ^q^
 dhzy：leglock
 
 想起小学某个和我同班的跳级生，虽然我并没有欺负过她，但在众人一致冷落疏离她的时候，也没有指出这种行为不当之处
 xeo：这是多喜欢婊欺凌。。
 和之前的片子的色彩不太一样
 328225：意义不明。。。
 304246：人类小姐你小时候时怎么混过来的呀。
 半夜做梦往外跑那段细思恐极啊...妖精桑做了啥？融合了吗？
 
 粉切黑都奈何不了的变态吗？有点厉害哈哈。
 话说人类小姐真的看出了有组织欺凌的蛛丝马迹了吗？是看上课前就她一个人稳坐如山才这样猜测的吗？还是随便说说而已？
 
 #9楼neat有点丰富b38
 coi：这就是深♀交体位吗！林根桑！
 jjbao：黄毛粉毛这对太棒了！有种炮姐和黑子的即视感
 shimak：还以为这话会是ayana的脚本
 tanyuan947：啊，好喜欢卷毛（目前）。
 好想看百合
 464580：什么话锋突变
 685476：百合番（确信）
 kflylzzq：这集说的是人类小姐学社时期的事情，但说实话后面从“我想一个人”到“我其实不想一个人”的转变有些太快了不太get得到（笑）
 “人类是会思考的白薯，因为会一个接着一个熟”新名言www
 skybluedolphin：miss watashi
 小只蓬发萝莉可爱
 ，，突然发现episode是指章节回
 真的是哪里都能看到霸凌
 啊 满满的happy thoughts
 这样的恶劣人类确实该灭绝个几次啊
 故障的机器人 黄昏的校舍 淡淡的绝望
 我以为会从妖精身上学会享受孤独
 ，，原来是百合的执念吗？！什么姐姐大人
 小妹妹你也太能贴
 579278：质量很高的一集，飞蛾扑火的那段演出很喜欢
 vikorview：有几个片段新房感十足啊，是不是原画或者演出有沙发套的人
 756278：二周目，人类小姐幼年幻视幼鸟
 496446：你小时候原来是个这么别扭的家伙啊
 googleplex：这不是梅蒂欣么，而且仔细一看瞳色和发色跟助手一样，难道是有什么关联？
 金发碧眼萝莉永不过时，女主学生服也很可爱
 756436：たとえば孤独なら、傷つくのは，
 【若只是甘愿孤独而孤独】，
 一人ぼっちの、自分だけだと，
 【受伤的只会是孓然一身的自己】，
 そしていつかは寂しさから、手を伸ばし，
 【总会在某天按耐不住寂寞 而伸出双手】。
 
 这一话后半部分女主的奔跑和哭喊很难不想到C+C的ed里的这段歌词。
 alxec：金元寿子的声音真萌啊
 yuki795966：人类就是会思考的白薯。不明社团，“请问如何退社”我是实在没绷住。本集略压抑
 py：还有白河
 yinleng：草这黄毛打瓦的是吧（
  >>651868->yinleng：人之常情
 632215：河豚笑嘻了
 satokazuma：黄毛还是个瓦学弟
 yimu：既然女主怕寂寞，那为什么一直抗拒？连跳级以后也很回避亲密关系，还是说帮黄毛就是女主的计划。要不是黄毛真有点好玩这集还挺压抑。
 desolation_row：口三才擅长的孤独剧场来了

第12集
 the_zudah：似乎挺不错的番。。。沙发0 0
 13915：好快，沙发没了
 66463：占
 easisee：人類は本日も絶賛衰退中www
 15775：这话果然还是免不了原作粉碎啊…
 crest：原来人类小姐是和Y是这样认识的，不愧是好姬友。
 说来，最后一话，气氛有点像Simoun最后一话呢，略感伤了。毕业式什么的，是恐怖的存在呢。
 37906：结尾改的和原作也差太多了吧...
 mizudiwood：最后一话看得心里酸酸的……
 “人類は本日も絶賛衰退中”
 求第二季！！
 athrun1120：最终话各种黑
 76989：人類は本日も絶賛衰退中
 满满的报复涩会意味...  
 倒叙手法好棒好棒的（跟打GAL挖黑历史的赶脚似的
 7365：我觉得这个结尾比原作好哦
 焦点回头最初遇见的那个妖精
 给人的感动更好
 valn：我去，手滑把4楼删了！
 bgmouse：啊啊啊...完结了...
 
 在B站看的幻樱字幕组的最终话...
 
 最后那段本鼠眼睛里进妖精了...
 
 这个字幕组太有爱啦...心酸ing...
 
 ========
 
 人退这个番组...作为一个季番...而且作为一个信息量很大而且还是田中写的小说 改编成的动画......
 不得不说......质量相当高......
 
 毫不犹豫地给了9分~~~
 
 10分什么的吧~~~看能否禁得起时间的考验啦~~~
 30002：人類は本日も絶賛衰退中   这番有种说不出的感觉啊。。。。。
 axknightroad：人類は本日も絶賛衰退中
 求第二季
 leins：okawari
 wwftherocksp：金发loli都长大了
 黑死了
 好棒啊混蛋
 fantasy：哇！吐槽不能啊！
 monica729：结尾看湿了 我也要妖精桑的陪伴
 ao00l：赞~   期待第二季~
 8063：今年的新番里面最喜欢人类衰退之后
 kakvn：洗脑意识流，绝赞！
 voiceover：「泪水在大脑明白之前就已经夺眶而出」，我只能说谜之感动。
 quansiji：求S2……
 hermitage：人生最棒的夏季
 5655：求妖精.
 dimmm：怎么有种迷之感动
 echo24：T T 呜...竟然这么快...这么快就完结了啊......
 11话的时候我就开始伤感，真正结束的时候真的超不舍得……
 发现自从看动漫以后，泪点就越来越低了，很容易就崩泪。看花牌几乎每一集就崩一次，喜欢的动画完结也会感动泛泪。这是好是坏呢？不知道，但开心流泪的感觉很好，比平常受委屈也要憋着不哭好多了~
 说回人退吧，每一集都看得很欢乐。虽然都是黑，但和老虚不一样的是，这是先让你知道黑暗的世界，但却异常的温暖？好吧，也许这样不写实，但比起一开始治愈向最后黑一把，我更喜欢黑暗中的温暖，看起来也会比较开心。喜欢人退中女主的幽默，萌死人的妖精（等缓冲的时候就喜欢开着音量，听妖精卖萌），各有特色的人物，还有绝赞剧情！感谢小说作者、动画STAFF、搬运工和字幕组！
 真的非常喜欢这部动画啊！七月番中最喜欢！
 小说是一定要补的，OVA是一定要有的，二季赶快来吧~
 byzod：果然单纯的腹黑超让人放心呢~粉毛好棒> <
 kiminozo：绝赞衰退中
 66316：“人类绝赞衰退中”这句话充满了人文关怀~
 astroprofundis：人類は本日も絶賛衰退中
 grubstreet：人类今天也在绝赞衰退中！
 saberin：人類は本日も絶賛衰退中
 
 七月番最喜歡的
 cheshiredo：最后一话黑得好彻底也粉得好彻底
 人類は本日も絶賛衰退中！
 panduk：这番好棒好棒的！
 人類は本日も絶賛衰退中！
 apr19：我...
 love216：超好看，望有第二季~!!~ 
 後面真心有點虐
 nakedbaby：人類小姐當年就那麼腹黑了麼……
 以及Y子小姐當年就那麼腐了麼……
 花前輩日記裏的人名用一聲慘叫來打碼真是……
 野薔薇會真是個可怕的組織
 不過最後還是有點傷感呢〜
 linkzero：莫名的治愈感w
 coskagami：超有病
 90500：人類は本日も絶賛衰退中！
 七月最有爱~
 zolunx10：迷之感动
 妖精茶会与你同在~
 wudaoyan1540：倒数第二话开始进入正片，最后话哭的不行，妖精桑什么的一直在身边，从未远离
 cherudim：拖太久没看完，剧情忘得差不多= =最后一幕没觉得感动呢……（谁告诉我泪点是什么？）
 不过还是相当好看呢
 eyecandy：百合
 derrick：神展开...女孩子真是太可怕了…
 人类桑人妻和腹黑属性点满wwww
 结尾治愈~就这么结束同样不错~
 shameimaruaya：人類は本日も絶賛衰退中
 动画超赞啊！
 最终话眼睛微进沙
 maikcn：绝赞！
 sha1360：人類は本日も絶賛衰退中~
 妖精出来那里我真的泪了啊T T 唔这种剧情好戳。。。这大概是我最喜欢的动画结尾之一了  真的是童话般的结局啊
 177431：我们仍未知道那天所看见女主的名字
 hynx：腹黑maxわたし和我が同志Y，原來如此w 所以後來變成友人了XD
 慘叫嗶音和完全沒起作用的馬賽克wwww爆笑  のばら会的各位好可怕啦—
 一直陪伴著的第一個朋友的妖精桑，所以"わたし"畢業後也選擇了調停官作為工作呢
 
 「人類は本日も絶賛衰退中！」
 dhzy：Y从小学就腐坏了...
 那些个人癖好看得我一阵寒战
 最后为什么会和蔷薇会和好...看清这个世界，然后爱它
 ipcjs：相比之下人类小姐的腹黑和Y的腐完全没什么大不了的。。。
 264146：优秀的创意，那个绿衣妖精看的我蜜汁感动，想哭的不要不要的
 
 这两个EP也是从人类小姐的叙述，故事从压抑到渐渐的看进状态。
 
 就算是不完美，甚至有点丑陋，但我想我们都可以去接受去拥抱，要的从来不多，与自己有点不一样也不算什么。
 307782：喜欢少年超越友情的故事的人才是最靠谱的啊
 249188：最后看到萝卜的时候既有感伤又有感动，太棒了
 margatroid：太棒了
 304246：秘密茶会时这个意思吗？
  >>304246->304246：这集最后交待清了三件事：
  野蔷薇会的面目；友人Y的渊源；妖精茶会的面目。
  
  野蔷薇会那段时夸张得有点厉害了，冷笑话感十足。对比之下平平淡淡的毕业仿佛是完全换了一副口吻：人类小姐说“我帮你收拾吧”的时候，突然感觉到一股猛男的气场。虽然我对各位是什么人心知肚明，但还是一笑泯恩仇，反正你们也收拾不了我。
  
  友人Y这段，两个表里如一地坏心眼的人凑到一起，达成了高度共识。找妖精茶会的部分说得很简略，总之就是没找到。这也是考虑到篇幅做出的取舍吗？
  
  最后是妖精茶会。妖精桑说的“千客万来”真是太神奇了,妖精真是神奇的生物啊。我也想要每日10f的幸运值啊。
 cneoryan：故事和氛围相当高好的两集，诚挚的友情真是闪耀动人。
 
 P.S.人都是有阴暗面，而且害怕孤独的，同时也是会不断成长的生物呢。
 coi：人类今天也在绝赞的衰退中
 zzhh0131：独有的讽刺感，孤独感和治愈感，完美的最终回
 dyingtime：妖精其实每一话中的形象都稍有不同，这一话里妖精并不是神奇的现人类，而是存在于梦境之中暧昧的美好事物的象征，是小的时候善良的种子和纯真的约定，将其遗忘在梦境之中的人就会长大，但能在变成大人之后依然保持纯真之心的人类小姐正可谓唯一的妖精女王。
 216493：这个故事最喜欢！
 tanyuan947：好喜欢，有续作吗？
 539743：没有续作看我要死了
 616963：是我最喜欢的结局了，几年没有没有续作的消息我要死了。
 求求了，我大学快毕业了，还能出第二季吗。
 kflylzzq：稍微有些没get妖精是怎么做到的，嘛设定是科技很厉害幸运值也很高啦但还是微妙的没搞懂妖精做了什么，是让人类小姐有了朋友吗？
 skybluedolphin：什么发展
 什么另类威廉尖叫
 难得看你这么慌
 真就病娇百合呗 人类衰退的原因找到了
 狂乱的发展 浪漫的结局
 绝赞衰退中
 hanamura_hinako：没有s2看我要死了
 579278：挺有感触的一话，即使是心中有着各种阴郁，大家还是要长大成人，时间的魔力
 wlx321：人類は本日も絶賛衰退中！
 a3284729638：人类今天也在绝赞衰退中！
 694695：天啊，好神的最终回
 yukiyukiyukiyuk：真是有点不寒而栗呢
 sonya313：神回
 googleplex：最终回突然神展开，大家都黑得很彻底
 nothingbut：太草了，虽说人类小姐粉切黑但也只是腹黑，她身边是一个比一个黑啊
 alxec：人类今天也在绝赞衰退中！
 720520：神人会
 yuki795966：人类今天也在绝赞衰退中～果然单纯的腹黑就是令人安心是吗。每个人都有每个人的秘密。妖精一直都在身边呢
 zundamochi：发现原作插画学舎制服是黑丝，动画改成白袜别有韵味，尤其是小萝莉
 yinleng：好温馨的一集，还有腹黑ww
 cuprum：田中你经历了什么能写出这种剧情...
 satokazuma：/看完后坚持我最开始的观点。或许很多人推荐该番的最大看点是连老虚都赞赏的“黑深残”，但我认为把它当做社会观察就挺好的。相比于前2集，我最喜欢的集数反而是ep9和ep12。Ep9以一集的篇幅讲完一个文明史；ep12是人性回，但更加让人感动：或许有人在默默支持鼓励着你，珍惜眼前人。《人退》本身萌萌元素比较多，但并不意味着它是个能够轻松观看的作品，尤其是随着经历的事情越多，就会更加不自主地往其它方面去想。综上分析，本番实际的体验更像是在看《格列佛游记》
 651868：相比其他人来说，人类小姐和Y算是比较正常的了

episode_id:187285
 bonegumi：歌和画面都很吸引人
 airlandon：ED很棒很棒的
 259230：ed太棒了
 328225：ed很好听
 274845：这。。op怎么不建一个章节
