第1集
 athrun1120：肉村折棒
 suzuya：果然是跳了很多剧情，不过有提到千里讨厌巧克力还有弟弟那张遗照，预计还是千里线
 总务部部长比游戏里更猥琐了，还有那个やおい棒的正确吃法
 cyrildark：这标题...
 参照K-ON！第一话。
 leins：崩死了啊
 happynohi：非原作党。
 略卖肉、非常理、后宫无误、未来世界、各种发行、莫名邂逅、吐槽集中营
 看宣传觉得画风还行，实际一看却没那种清新感，难道第一话就开始崩了？另外大爱 Ending Card
 iqbee：第一集，常规后宫，没有太大亮点，青海衣更有点新鲜感。人设还好，剧情一般。。。。日常。镜头没有太大新意。
 
 预测不一定是女一号结局
 30002：op前面的剧情是怎么回事，和op之后的完全不搭调啊。
 不过貌似原著就是个很神奇的galgame（没玩过，只看过简介）
 目测又是一只苦逼的幼驯染。
 carening：肉村的后宫
 monica729：OPED棒 其他（。。
 9023：原作是GAL？我怎么看到了数码子和doremi
 真是时代的眼泪 ，老CV都下海
 time_poor：游戏cv脱了马甲之后发现都是眼熟的···  
 真嗣：“来吃我的yooooooo棒！！”
 74480：好多巨R角色啊……让我等贫乳控情何以堪……
  >>npc0730->74480：那个是校服的加成
 mizudiwood：难道是我想多了。。。好多奇怪的暗示。。。各种圣光君。。。
 explorare：开头的妹子。。。
 briandeng：三话预订。
 saevitreous：有點狐仙既視感……
 linali：冲绿毛CV再看两话
 red_child：这年头一点小裤裤 就出现圣光君了
  >>rance->red_child：不是no-pan吗？
  >>red_child -> 北斗明日步：啊咧 是么
 panagion：YAOI棒的正确吃法
 katze：没玩过游戏 纯粹作为吃货而有好感（¯﹃¯）
 15061：关键词全部获得
 ikingkong：去玩游戏算了
 npc0730：为什么这么有特色的校服看上去那么平面
 pikachu122：同样是AIC的作品
 果然这部和友少有差不多的感觉呢。。。。
 继续看吧
 gon：浅色调
 apr19：凶残的圣光君
 quansiji：人设美。OP ED都不错~
 voiceover：这是学生会的选举么…像打仗一样啊…
 男主好像阿虚…
 OP强力剧透预感。
 真·基友的声音好耳熟…【补：原来是真嗣 
 这年头只是pants的话需要圣光君出马吗？总觉得有更厉害的东西被遮住了…
 gates_ice：宅腐兼具么
 conan：一看CV表怎麼都是里界的，再查原著原來是遊戲不是輕小說。
 
 第一話照樣昏看不懂，不過感覺良好，BD君再次完勝聖光君。
 143391：改得还是挺满意的，但是除了千里线其他线路的剧情很不饱满
 124089：感觉不错，各种小桥段挺有趣的
 不过开头那个严肃剧情是怎么回事学生会竞选弄得跟总统竞选一样
 248416：？？？
 lianyuai：原来，第一话就有客串了
 773122：真的灾难。继续推gal了
 768253：前半集bgm调度好怪
 855192：开场人物登场一大堆，意义不明的学生会选举，第一集简直灾难

第2集
 oiseau：怎么第二话一点都不觉得崩了，是已经习惯了么……
 另外那一群路人……原来这作不止是除了PSP版还顺便给新作做了广告- -
  >>saevitreous->oiseau：不覺得崩了+1……
 time_poor：无节操的绿毛基友···
 athrun1120：各种FLAG  妹子是巧克力过敏么
  >>suzuya->athrun1120：黑历史罢了
 pikachu122：这才是GAL改的男主。。。。
 肉村配这种类型的特适合。。。
 30002：好吧，各种flag立起来了。。。。。。。
 
 看这种gal改的动画的一个乐趣就是看监督如何把gal的那种多线剧情改成动画的线性剧情，还要照顾到每个角色的戏份。
 mobilebay：所以我更喜欢2-3话跑一条线的方式，可惜不是所有gal都适合那么拍……
 fff_pluto：我觉得这集最亮的是兔方+水母君……
 感觉男主性格跟纯哥有点像，只是先天附带被撞体质
 linali：这剧情真可是却真心喜欢那只无节操绿毛，怎么办 好纠结Orz.......
  >>linkzero->linali：哲♂学
  >>conan->linali：都有孩子了還用得着糾結嗎。
 flashspirit：中村先生配的女主好棒！冲第二集决定追了
 linkzero：开始那段
 这样的幼驯染太棒了((((((
 xeosignum：青梅竹馬最高！
 apr19：好（这个人今天看了五六部动画有点词穷了
 ginko22：不行我完全記不住除了男主之外的角色的名字orz
  >>npc0730->ginko22：+1 只记得东云皋月
  >>ginko22 -> 紅葉：大家快點她們取好綽號！
  >>npc0730 -> 銀子(id: ginko22)：黑长直,粉毛,姐姐,双马尾,发明博士,基友
  >>ginko22 -> 随便打打BOSS的NPC：果然這些詞是萬能的w
  >>conan->ginko22：五名女主記着CV了。
 happynohi：果然还是 Ending Card 的画风好多了
  >>ginko22->happynohi：不能拿動畫跟靜畫比啊，那種touch動畫要做太花成本了，現在的作畫已經算相當不錯了
  >>happynohi -> 銀子：事实上，发现 Ending Card 是原作的 CG⋯⋯
 voiceover：男主除了视觉上的能力外更拥有随时随地触发剧情的体质啊...【哦原来是gal改...
 maplenagisa：jelly beans真心不是捏android？
 ghx6255：恋爱是什么？明明在眼前，却看不清！
 768253：主线文戏一般偏差，结尾巧克力那段给我看懵了

第3集
 happynohi：男主和老师什么关系？
 pikachu122：算是GAL改常见剧情吧
 卖萌有理。。。
 话说下集才是重要问题
 leins：闪死了啊
 mobilebay：老师好棒
 30002：怎么也和老湿扯上了。。。。。不过严格来说应该是学姐+前辈吧。。。
 athrun1120：其实预选拉个90%可以直接胜利
 28859：突然就信息量大了起来
 mars：这是什么神展开
 adamleung：到现在为止展开够神的了
 archerztj：信息量略大..
 flashspirit：我擦这集最后那个老师那里是怎么回事？太高能了吧！！！！老师和妈妈是啥关系？？？
  >>xeosignum->flashspirit：搞外遇的时候不都是说自己跟同事开会么……
  >>linkzero -> xeo：亮了
  >>flashspirit -> xeo：经验帝！
 luo6611316：不能走老师线，真是遗憾（喂！
 21675：男主为什么被抱的剧透请看下面：
 老师和皋月其实是亲姊妹。俩姊妹的老爸原来的老婆因为一直没有身孕，所以他爸爸在外面找了一个女人生了她姊妹2个（俗称代孕），但他老爸没有和原来的老婆离婚而是让这女人假装孩子的母亲而抛弃了姊妹俩的生母。然后一次地震，皋月受伤后被送院需要输血，但她是稀有血型，这个时候发现适合的血只有姐姐叶月和叶月的母亲，叶月才知道真相，知道自己的亲生母亲是谁，因觉得父亲亏欠生母，就此非常讨厌回家。并声称自己是另外一个女人所生（实际上也的确如此，但怕皋月无法接受一直没有告诉她只是选择自己默默承受进而导致了妹妹对自己长期的误解）。
 至于男主被叶月抱，是叶月寻求地震当时没有在皋月身边保护她的一个心灵慰藉，其实是叶月对妹妹对家人压抑多年的情感的表现方式，性质和男主被千里要求吃下巧克力替代弟弟大辉的是一样的。
 voiceover：这每个人背后都有故事的恶心感是怎么回事…我已经不习惯gal改了...
 74480：老师原来是裕树的妈妈？
 ghx6255：难道又是拜托了老师的剧情么？
 conan：會長你能睜個眼嗎。
 124089：老师也能推？

第4集
 jesse629：好可怜的妹纸
 pikachu122：小清新画风，相当喜欢这个人设
 好像剧情开始有些沉重了。。。
 因为奥运下两周停播
 第5集8.16放送
 mobilebay：好结实的灯管……
 30002：男同棒是什么高科技的玩意。。。。。话说既然已经找老师借到了3w日元，那干嘛还去卖大岛糕啊。
  >>shipanpt->30002：3W日元不经花的……
 crosssli：直接敲一下那个卖棒棒的富二代嘛
 男主显然是怕失身
 happynohi：唤起正义感了，期待下一话
 athrun1120：那么多候补 超过10%的一个人都没怎么办 
 
 而且如果出现只有一个的情况 第二轮都不用打了
 adamleung：欺负妹子太可恶了！
 luo6611316：动画制作组的各位大大童年有阴影还是咋的。。。
  >>laoism->luo6611316：这个应该问原作的黄油制作组
  >>luo6611316 -> 林卯：动画原创
  >>laoism -> miyabi雅致无双：动画原创噢原来你是指那段…
 chris_ys：这部作品在选举方面还是挺不错的，参选策略、资金、避免失去资格、财政部长的参选目的等等都有一股真实的感觉。
 flashspirit：校园一级妹事件啊。。这片果然挺影射社会的
 checkmate：脱胖次什么的太可恶了
 82575：教练，我也想闻妹子！
 
 最后太可恶！
 time_poor：碇司令原来去做男同棒了
 williamzheng233：男主V5……
 conan：禁令失民心，三次元的選舉遠可沒有這麼歡樂，脫胖次也算是小兒科了。這片子ED前都像幅畫般美。
 216553：欺凌方式真是恶趣味
 yuki256：整体世界观感觉蛮有意思的，这集看下来经济生改革也是动了阴暗面蛋糕，看看后续怎么说，希望别挖坑烂了
 768253：这集终于开始有点意思了
 855192：看完这集想看后续了，搞霸凌的真恶心

第5集
 30956：另，腐女的胜利
 panagion：美冬ちゃん、 好きだ！
 oiseau：怎么没有学姐。哦，不对，这话学姐危险了
 pikachu122：笑翻了....这集各种强大
 选举的时候特别要注意腐女和宅男的选票
 美冬好有爱。。。
 所以说没有学姐是因为有声优梗的关系。。。
 time_poor：小圆脸   = =
 另外，两集连播什么的好爽···
 apr19：小圆无限中枪
 adamleung：很好啊……展开什么的都很不错……
 9023：今天也要轮学姐 @木场美冬
 74480：魔法少女乱入？
 lordfriend：魔法少女小圆被打成筛子了。为什么美冬不来个麻美学姐的cos。。。正好还是声优梗
 athrun1120：ほむら☓
 ホモら◯
  >>unhappymushroom->athrun1120：好亮...
 unhappymushroom：水桥居然不cos学姐...
 adilisia：水桥你的学姐到哪里去了！
 conan：看着男主花心的賢妻學姐好棒。
 aosakimasamune：ACG两大消费群体：死宅和腐女，这下我信了
 美冬的学姐 为了声优梗也要来一发啊
 216553：吼姆拉你……
 chaostropic：游戏版这一段cos的是vocaloid
 heybye：金崎贵臣回，挺好的。
 839348：删除了回复

第6集
 happynohi：这也能通过选举，太二了……
 oiseau：我觉得动画拍得比原作好看
 pikachu122：音乐是亮点....
 剧情做得很不错啊这集
 两集联播就是爽...
 linkzero：这演讲
 34877：为什么我会觉得如果不摔跤会通过不了。。。。
 6652：这学校。。 告诉了我何为民主 何为投票
 adilisia：人群中闪出一个魔法少女
 conan：手牽手感動死了。
 kanzoso：这段吊打原作
 rog_defwang：怎么是萌战痴动漫
 432475：我c，男主大心脏
 非常人行非常事
 768253：Apart还不错，Bpart盯着个选票煽成那样有点不理解

第7集
 xeosignum：青梅竹馬太棒了！
 30956：原来男主是抖M。
 千里和冬云姐妹开始放大招了。
  >>mars->30956：大招其实是胸器。。。
  >>conan->30956：慢着！未到最後都不知誰是大 boss 啊。
 archerztj：你要做一辈子的禽兽，还是禽兽不如？哪怕只有几分钟
 athrun1120：準備♂万端
 time_poor：所谓的 代价 原来指的是下将棋
 linkzero：在七夕播这种(
 killua626：谁来告诉我这到底是怎么回事啊？都开始逆推男主了。。。
 apr19：这种想火尧大岛的冲动...
 lhb5883：倒贴属性
 henman0123：基友你好逗 . www
 adamleung：不好吐槽了
 kuma_tang：冲着第四话青海校园欺凌来的。。到现在 =   =
 pikachu122：基友太有爱....
 还有要不要那么让人误解啊，明明就是下棋。。。。
 74480：这一话到底是在干啥呢……
 conan：站在五條路線的分叉口上看到兩條康莊大道，但你又怎知此路真是通向終點。
 aosakimasamune：我看的真的不是gaygame改动画？
 没基友线差评！

第8集
 killua626：幼驯染被果断的发卡了，看节奏冬云姐妹应该也算发卡了吧，黑历史都解决了，还有4集，不知道最后会走谁的路线了
  >>mars->killua626：难道是学姐吗w
  >>mobilebay->killua626：一话三卡，好效率
  >>30956->killua626：我一看见千里被发卡还以为冬云结局大喜。这样的话恐怕真是千里结局了。
  >>conan->killua626：千里還有戲的！（大概。
 qawsedrftg66：贵圈真乱 = =
 kyon0403：姐妹线就这么结了，还剩下未散和衣更的剧情，目测婊子千里结局啊
 athrun1120：卧槽  浅川悠怎么会接这个角色  太讽刺了吧
 adamleung：嘛彻底洗白……
 unhappymushroom：关系太混乱了以致于没看懂...
 jack868110：家庭伦理剧w
 williamzheng233：学姐你不能这样
 6652：突然变成苦情剧了 ...
 pikachu122：又是家庭伦理大戏。。。。
 求原作党解释走的哪条线。。。
 explorare：下个将棋能发出这种声音？不科学啊
 conan：小圈子裏各自藏着秘密的關係是最脆弱的了，一捅就破。
  >>laoism->conan：还以为你不懂这道理呢。
 aosakimasamune：裤脱这！！
 kanzoso：动画败笔还是老师，没必要硬还原，很突兀。
 768253：观感有点差，倒不是老师这段家庭理论剧讲的好不好的问题，她全盘托出的时机有点太差了吧？一段应该挺严肃或者悲伤的戏在一个这么平淡的时点演真不合适，最后的煽情也因此显得怪怪的。

第9集
 panagion：钉宫你因为乳量不科学所以黑了么
 jesse629：妹的ED都响起来了啊
 30956：下集预告那是事后么。。
 athrun1120：钉宫太违和了
 iqbee：貌似千里线。。。如今这类番追的人越来越少了
  >>happynohi->iqbee：必然是千里线
  “这类”指的是哪类？
  >>iqbee -> 小嗨：必然是千里线
  >>mars->iqbee：不用如今，以前GAL改大多数都不行啊
  >>iqbee -> 粘土火星：<(=╥﹏╥=)>
  >>shurads->iqbee：18X有改出过好货么(大概只有Air了)何况恋选剧本本来就不算好
 crosssli：钉宫
 shurads：我开始理解为什么这游戏的女主角那么争议了
  >>happynohi->shurads：“争议”？
  >>shurads->shurads：喜欢的人很喜欢,讨厌的人往死里黑
  >>flashspirit -> 舒拉：坚定的千里党路过
 henman0123：讓你開後宮 .
 qawsedrftg66：钉宫竟然是BOSS！
 happynohi：美冬线、冬云线解决，现在是在走森下线还是衣更线？
 silvercloud：钉宫好违和~！！
 flashspirit：钉宫。。黑了。。
 74480：钉宫理惠是来打酱油的吗？
 apr19：卧槽神展开
 explorare：我去，结尾高能啊
 pikachu122：这绝对是故意的。。。。
 还有钉宫出来打酱油啊
 conan：她在哭。
 721720：好似喵，早该创创了
 heybye：别人狂黑我狂吹之金崎贵臣，这种演出不比上集那种好看多了
 768253：结尾的断章真烂啊，你延几秒放ed是会死吗？

第10集
 panagion：这到底是什么学校
 shurads：书记也好猫娘也好,拜托别走千里线可以嘛
  >>happynohi->shurads：你觉得呢 = =
  >>flashspirit->shurads：可能是原创结局吧
 silvercloud：....
 athrun1120：还没出的新作的角色出现了...
 qawsedrftg66：未散好黑。。。
 happynohi：这剧情开展……
 flashspirit：剧本真复杂 。。。
 kuma_tang：。。没玩过原作 动画看来千里就是个神经病。
 williamzheng233：居然有未散的FLAG了！
 explorare：这集过后一定有好多人需要健胃消食片了
 conan：千里線放一半走未散線！
 xiaobai927：就我觉得很好看？
 rog_defwang：锦衣卫我靠
 ldz14：什么警察国家
 heybye：原作应该有点底子，不过这集演得有点烂
 768253：这集有点太幽默了。Apart的青梅剧情讲的一般，Bpart真是一整个乱演，会长那么明显叫一声男主还没随便顺着话题过去，医院里突如其来的新角色，剧情展开也是，能不能换个处理方式？不让男主去偷听、跟踪就不会展开剧情了吗？
 suki：口琴曲的旋律我直接一个缓缓飘落的枫叶像思念

第11集
 panagion：假结婚果然是Flag……
 kentholmes：不是皐月线！！！差评！！！我要给这个片子打低分！！！
  >>flashspirit->kentholmes：黑千里者，虽远必诛！
 athrun1120：各种狗血连续发生了
 65080：你们偷袭挑的时机未免太好了点吧
 leins：我还以为是最后一集!
 crosssli：那个位置……开过阑尾？
 flashspirit：激动！终于要千里线啦！好评五颗星！
  >>conan->flashspirit：十顆星！
 shurads：差评!这一系列拼接的狗血段子让我对千里印象突破下限了
 只有结尾让人顺心
 listeninge：到了这一话忽然充斥着一种廉价电视剧剧本的味道……
 happynohi：植物人苏醒的情节总是这么戏剧性啊。话说那S特到底是何方神圣啊，神出鬼没……
 森下未散的剧情是一直都穿插着呢，还是两话就解决了呢？
 74480：治疗费在口琴面前就是浮云
 apr19：哦草几个礼拜不看觉得神展开了...
 explorare：结尾再次高能
 gates_ice：FFF团在结尾终于出来主持正义了吗？
 conan：神跳躍，上一話還是這麼黑的這話吹個口琴就醒了，幼馴染跟學姐抱一抱就能吃巧克力去結婚了，最後又馬上…！
 aosakimasamune：S特笑尿
 ↑你们搞个学生会选举也能这么6，我真的不是在看纪录片？
 zhaory：什么玩意儿
 432475：无力吐槽，但是最后这个npc没有眼力见啊
 yuki256：男主确实给我整无语了，不知道是不是改编的时候删减了，按常理都动用后台治病没醒过来，这偷人吹口琴能醒过来属于是理想化了，真醒不过来也就几个人傻眼了
 768253：太sb了这集，目前为止最sb的一集。感觉治安部全员都是sb，之前所谓的坚平派就因为不能把男主当做傀儡政权使就要把男主的派系干掉，预选已经结束了哥们，就三个人有机会当选，另外两位当选是对他们有什么好处吗？难不成内务社当选他们就有傀儡政权用了？而且他们是怎么用香奈的事威胁的？他们没有s特？s特暴露了对他们有什么好处？会长派系也是全sb，先不说他们是怎么被威胁到的，现在已知s特不能暴露、只能待在部内所属医院里，医院归坚平派管怕对方爆了所以被拿捏住了，选举情况是不推男主上台必被查财政，s特暴露的同时没钱治疗，左右都是死会长怎么就直接放弃男主了？你们政权真不要了啊？而且有什么瞒着森下的必要？真给我看麻了。后面的口琴救人更是让人反胃。青梅部分戏也一样弱智，美冬她到底要干什么啊？千里这么追她？选举部分又是一笔带过，男主和他的政治主张到底有什么魅力？我毛都没看出来他就凭借自己的魅力票数第一了。一整集下来有四分之三的篇幅全是弱智剧情也是无敌了。
  >>768253->768253：收回一定程度的先言，总务派当选确实对他们有好处，但会长派系依旧是sb

第12集
 lzx：求好船结局
 jesse629：...
 panagion：这闪光弹
 flashspirit：一本满足，千里最高！教练我也想和妹子分吃巧克力！
 athrun1120：这都能逆转  可以去当总理大臣了   
 
 然后   又是续作的广告
 ephem：意思不大。
 happynohi：未散的秘密没说啊
 orgsun：最后那个活色生香的「啾」的音效，闪死人啦～
 74480：对了，那个老师到底是不是大岛的妈妈啊！
  >>conan->74480：不可能啊！
 apr19：最后居然燃了！
 conan：心才能贏取信任。
