第1集
 loveuyeah：萌片
 holylily：老师，你不是男主吧不是吧不是吧不是吧……
 短发党的天下
 天然最高www
 背景美www
 npc0730：这个设定.....这想入非非的台词......
 linger：原来是肉番= =
 shurads：有种已经不能用原来的眼光玩fps的感觉
 30002：为什么泥轰作品里的德国人都是独眼+肥大的裤子的造型啊。
 
 老师那段日和即视感啊。
 
 再也无法直视fps游戏了，所以fps游戏都是18x游戏啊。
 baal1234：老师，你已经死两次了
 magicat：第一话给我感觉的更贴近卖肉番，最近拟人化的题材太多了，有点腻歪了。
 
 预定弃
 oickill：看了一下，貌似没有俄制武器全部都是北约枪啊。。。退货！
  >>fantasy->oickill：要用不同的子弹吧？学校为了省钱可能会……而且日本是美国这一帮的。
  >>shurads->oickill：看了一下设定,貌似华约的在另一个学校
 athrun1120：各种意义上的教育片 挺不错的  
 
 设定倒觉得理所应当  岛国军事宅那么多 总会有人出来做漫画家的
 68041：这设定..
 leoz：没有想不到的设定呀，
 预计以后每集老师都要靠领便当保持出场率..
 valn：幸好不玩FPS，不然我肯定要变成奇怪的人了啊
 quansiji：我该说什么好呢
 fantasy：这设定有点像神枪少女，不过，無理、無理。
 s23sui：卖萌番无误
 肉感真棒
 donaldz：请给我无托的。
  >>oickill->donaldz：主要角色之一的 L85A1 算无托结构的，就是不知道有没有穿 ="=
 mmmhz：虽然感觉很多地方不科学，但是就当卖肉欢乐番吧
 M16的大阪腔好萌
 silvercloud：m16还会卡壳呢！！AK你在哪里呀！！！
 kudoukaito：Xebec的肉度也不如以前了
 time_poor：撞针要打到那里了那里了那里了···
 leins：不错追 ED里的学姐超赞啊
 halleychen：这让我这个使命迷情何以堪啊！！
 luo6611316：我跟你们说，真的很糟糕呢。。。
 briandeng：射击场那一段，怎么听着所有的枪的声音都是一样的……
 superpoh：这满满的色情感。
 wwftherocksp：到底是枪还是妹子啊我已经分辨不能了
 explorare：这个卖萌的世界
 jingjia：唉，老师你自作自受。
 yu426543：没有马尾啊，，，，，FNC的发型也不错啊，前提是头发是这种颜色
 seven_degrees：老师不好看
 179593：少前玩家回来补番ww主角是巧克力，姐姐是fal，校长是春田哈哈哈哈

第2集
 kane：姐姐大人们好棒！
 shurads：哎这其实是部正经的片子吗?
  >>valn->shurads：第二集这么正经真是的，我是来看里番的啊！
  >>shurads -> これはｖ仔ですか?：握手啊脱裤袜架枪对射什么的我要看过程啊
  >>valn -> Shura：BD特典！BD特典！BD特典！
 mmmhz：男老师原来是酱油来的……
 14和16俩太搞了
 G3大人……咳咳
 arakuma：请教一下，枪战中FNC进楼后那段BGM是片子原创的不
 valn：M16的正确用法碉堡了！
 mars：我有姿势我自豪？！
 30002：正确的姿势碉堡了
 
 这学校的男子是什么枪呢。。。。。。。还有让一群枪踢足球是要闹哪样。。。
 baal1234：艾尔同学。。。
 athrun1120：奥义 脱黑丝
 koei327：会有小学部的故事嘛^q^
 
 
 超优雅……！
 
 
 羞耻///////
 
 这个番其实好棒哦……可以学习知识还可以看福利
 leins：没有3sizes 坑爹
 76914：军事宅的天下啊
 crosssli：快笑死我了
 52785：福利满满！一本满足！
 wwftherocksp：节操怎么全捡起来了
 donaldz：福利与科普并重，这种片子不在大风车播真是太可惜了。
 darkice1_0：。。。本来觉得是废萌的，多少有点科普，那我就坚持看下去吧。。。
 fantasy：难道老师就是酱油？
 难道男主角就是酱油？
 briandeng：最后那个架枪没明白……
  >>yu426543->briandeng：脚指夹住支架，膝盖夹住枪身，这样只剩下前后的后坐了，背后再垫一个稳固的斜面（贴合背部要不硌得疼）后坐就作用在斜面上了，而且腰部弯弓形再加上那个斜面可以给脚分配更大的力量只要脚踝和大腿内侧的肌肉足够有力量和耐力，连射都不是问题，但是如果敌人冲到近前，活着左右移动速度很快的话，这个方法就很坑爹，，，，打击在一个房间里的人确实很不错，，，，，
 explorare：这个卖萌的世界
 yu426543：MK16/17呢，这可是一极牛逼的自动步枪啊，话说怎么没有半自动狙击步枪啊。枪声到是真的，就是没有方位感。打气球根本就是开玩笑。头一回觉得G3A3是把很实用的枪。话说有塑料弹夹，却没有全塑枪支。，
 179593：FAL姐姐气场好足，啥时来我指挥部~~
 m14最后真可爱www

第3集
 arakuma：花了五分钟来黑英军和英国的枪械制造
  >>yu426543->arakuma：不过确实英军够↓   话说英国产G36不错的呢
 valn：请给我最棒的L85！有故障也没关系！
 
 小学生什么的[自主规则]
  >>yu426543->valn：你不觉得太老了吗，，，，，
 baal1234：绝对可怜L君
 shurads：N年前第一眼看到mp5觉得这是我命中注定的...(喂!
  >>valn->shurads：冷静点，各种意义上都是犯罪啊！
  >>crosssli -> ｖ仔：默默的掏出Glock18
  >>valn -> 星迹流砂：喂喂、警察吗？我要对最近出没的萝莉控和幼女控提供一些线索……
  >>shurads -> ｖ仔：哼哼,警察跟我们是同僚哟
  >>yu426543 -> Shura：狱卒，捕快，大内侍卫，东厂?
  >>shurads -> 烛小筑.zip：警察用mp5啊
  >>yu426543 -> Shura：不是吧，记得美国有一条街警察持M16巡逻，，，是因为一次恶性银行抢劫事件，匪徒用AK，警察拿的手枪连人家防弹衣都打不透，还拍成电影了呢……     怎么可能全用MP5，那你让AK情何以堪，AK全球销量最大……而且，你觉得天朝警察会端着MP5站在你家门口喊:顺丰快递……
  >>shurads -> 烛小筑.zip：不是吧，记得美国有一条街警察持M16巡逻，，，是因为一次恶性银行抢劫事件，匪徒用AK，警察拿的手枪连人家防弹衣都打不透，还拍成电影了呢……     怎么可能全用...我哪里说全用了...但是警察配冲锋枪mp5很普遍啊,美国,欧洲一直到发展中国家;ak那是军队用的,会有多少警察拿着它上街？毕竟有不杀伤原则，mp5有快速使对方丧失战斗能力但不危及性命的特点
  >>yu426543 -> Shura：我哪里说全用了...但是警察配冲锋枪mp5很普遍啊,美国,欧洲一直到发展中国家;ak那是军队用的,会有多少警察拿着它上街？毕竟有不杀伤原则，mp5有快速使对方丧失战斗能力但不危及性命的特点
 mmmhz：苦逼的L……但是好萌~
 MP5酱也很有前途
 fantasy：看过GUNSLINGER GIRL，此番接受不能。
 crosssli：大英帝国被黑出翔了
 donaldz：这胖次是怎么回事？！设定呢？
 
 
 
 不过还是很萌啊
 30002：L+枪 好吧，我似乎明白了为什么l85这么苦逼了。
 grubstreet：明明就是个卖萌的番，作画质量竟然这么高
 
 
 神水……
 
 这特么的背景特效……
 这不科学！
  >>76989->grubstreet：现在回头，这真的不科学！某种意义上爆FZ有木有！叫你丫抠预算
 athrun1120：感觉剧情越来越少 都是在介绍武器常识
 wwftherocksp：居合这么高级的技能只能用来涂鸦
  >>yu426543->wwftherocksp：要不还要干啥，50米，没扫死俩就别干了，，，，，，，
 yu426543：我突然想到，国产的那个步枪了，，，，，    难道那只是声音好听?，，，实弹演练也好像从来不用那枪连射，甚至三连射都很少，，，，，难道是那帮人只是玩玩?那别跑老子场地旁边的公共厕所那吓我啊！
 179593：L85好惨，不过好萌～少前里的L85A1是又弱人设又不讨喜，一个字惨
 mp5果然是萝莉www
 sig那个连射作画好帅！！

第4集
 76127：怎么看视频？还是说不能看？
  >>s23sui->76127：多回帖，点数换权限
  >>baal1234 -> Venusxx：==
 explorare：这都周六了，为毛还没有啊
 30002：我要看ak酱的本体啊！！！山寨货都那么萌，好期待本体啊。。
 valn：黑够了L下集终于要洗干净了吗
 baal1234：敢黑我大L，M16去死吧
 shurads：继续黑L85,碧衔无辜中枪
 donaldz：这枪到底怎么样完全无所谓了
 
 
 
 一个微妙的Flag...
 mmmhz：这悲剧的对阵，为了L有洗白机会看来18和FNC是妥妥的要跪了
 找到一个枪械小百科，给自己mark一个http://world.guns.ru/assault/usa/armalite-ar-1-e.html
 time_poor：剧情突然就展开了···
 miko29：沒能及時追TUT
 asahinobori：说别人废物的人首先自己就是个废物！中了下面的1
 Xusheng动画中最讨厌的两种人：
 1.以强卖强，目中无人，这种人注定不是强者
 2.以弱卖弱，弱不是可怕，可怕的是你还要恶心的去卖，经常说些什么：反正我就是这么弱的，别管我了/反正我就是不强，你想我我怎样......恶心死了。
 yu426543：我一直以为那俩货是AK的亚种，，，，，，AK的实用性无人能敌，，，，，，超牛逼实用性，，，，，，，，呃呃，是适应性，，，，，
 179593：ED越听越好听！！

第5集
 shurads：变态出现了
 baal1234：期待我大L发威
 valn：喂，这剧情太黑了吧！
  >>shurads->valn：你是什么时候产生了枪械片会是部治愈作品的幻觉
  >>valn -> Shura：一定是在可调节枪托被打掉的时候吧
  >>shurads -> v a l n：党国果然有品味
 zodiacg：黑化了么这是……去跳着浏览了下原作漫画，好像没多少内容可演了啊……
 30002：这个，这个，最后突然来个学姐的展开是要闹哪样啊。。。。这个学校没的类似宪兵队什么的嘛？上一场那个沙子鞭尸就已经能送去关禁闭了吧。。。
 
 目测那个猫耳ak会跳反。。。
 mmmhz：这片子还有节操么……先不说可调枪托，谁解释一下那个摸自己枪托摸出的液体是什么！还有这比赛的裁判死哪去了?干爹模式么……
 谁给我把反器材？看我折了那把仿AK……
  >>kane->mmmhz：b站弹幕已经有人在喊上RPG了
  >>mmmhz -> Kane：上AT-4吧
 athrun1120：开打前先撸一炮
 wuyechang：话说看了这一集有一种强烈的去摸一把CS的冲动……
 quansiji：卧槽
 donaldz：这话忽然黑的要命啊...
 各种奇怪的展开，枪油泄漏，SM，最后居然...
 SIG酱你没事吧...好像是本体被打中了
 happynohi：这一话监督绝对脑袋进辣椒粉了
 tsunarinotetote：我擦这集好黑！可是好棒！
 wwftherocksp：这也黑得太过了吧
 asnoir：bloody hell!!!突然下限骤降转变成里番！！开着音响呢，B站的高能预警太廉价了！！，根本没注意到了
 asahinobori：这个上集已经说过了，这集继续重复，我都想说脏话了！！！！
 甘当将强大的力量化作炫耀的武器，该死！中了下面的1
 Xusheng动画中最讨厌的两种人：
 1.以强卖强，目中无人，这种人注定不是强者
 2.以弱卖弱，弱不是可怕，可怕的是你还要恶心的去卖，经常说些什么：反正我就是这么弱的，别管我了/反正我就是不强，你想我我怎样......恶心死了。
 superpoh：4，5话的m16直接把前三话累积起来好印象打成负分了。
 formera：瞬间变里番了！刷牙也不要这么突然这么明晃晃啊！吓得我立马静音了
 briandeng：短发变长发，就是这么简单……
 grubstreet：小寒作为一个黑化控，吐槽如下：
 完全只是靠一个人渣一般的、根本不现实的反派来制造黑化，跟合情合理、情节现实的黑化，档次根本不一样。
 那位耳朵造型非常奇葩的大姐连背景都没交代，连“她为什么会这么变态”都没法交代清楚，一上来就左杀右杀，此人的出场显得极为突兀，完全就是编剧大喝一声“要有坏人！”之后，凭空创造出来的产物。至于统治学校的动机更是无厘头，空空一个中学生少女就想着统治学校，无稽之谈不说，“为什么要这么做”也没有，完全是为了塑造这个并不丰满的反派形象而设定。至于她奇葩的Masturbation的举动，则完全是为了把她的形象完全抹黑而设定的。一如她的卑鄙手段一样，编剧只是单纯地想要让观众极端厌恶这个人物形象。这位尖耳朵大姐看得我极端火大，不仅因为她虐待了各位女主，更是因为她被塑造出来就是完全基于剧情功利化理由。
 编剧在第五话似乎想要做出无头学姐巴麻美的神展开来，人家掉了头咱家也不能不管，于是就被虐+爆头好了。可是啊喂编剧你是老虚么？你在写剧本的时候有作为爱的战士的觉悟来写么？没有的话你就乖乖给我回去卖萌，别光凭借一个无端出现的变态反派就企图拔高或者做成严肃的剧情。
 什么？你说这是卖萌片别太认真了？被虐了被爆头了还敢跟我说这是卖萌片你脑子勾茨了吧？
 想做黑化的话马猴烧酒小圆是个好例子。更为优秀的黑化小寒推荐《24》和《小职员之死》。
 《24》中Jack Bauer在最后关头企图暗杀俄国总统，他黑化了。不过他的黑化是一个循序渐进的过程，他的亲朋好友、至亲至爱都在一次一次地守护国家、维护集体利益的过程中离去，与此同时他也经历了太多的苦难和折磨——到最后“连R姐你都给我干掉了，劳资不干了！”于是Jack终于爆发而反抗之。
 《小职员之死》中，小职员因为社会的压力，因为将军的斥责，因为对于失去职位的惶恐而心理崩溃，读者能够一步一步看到他的心理压力的堆积过程，能够看到他黑化而最终自杀的原因并且能够产生同情心，这样的黑化才是好黑化。它有理有据，有上升过程的积聚，有一个Ultimate Conflict，既有了冲突又有了解决（失控或者毁灭），相比起第五话为了黑化而黑化，两者判若云泥，高低立分。
 
 M16在前面积起来的好感度在这一话变成负值。这个人物塑造过火了。
 
 （中二病发作中
  >>mikewucn->grubstreet：+1 这一话也看的很不舒服啊。。
  >>yu426543->grubstreet：我承认，你码的这一堆，我没看完，，，，    一直没在意过16
 yu426543：这集算什么？
 179593：呜哇上面的反应好激烈…我是觉得虽然突兀了点，气氛营造得还蛮不错的
 毕竟前面几话没有啥紧张感，这话感觉很正经也很有趣
 sg那个应该只是吓吓观众，不会有事的…吧……

第6集
 shurads：怎么突然就变成AUG的百合故事了
 fantasy：原来这是个百合片啊！！！
 mmmhz：井口裕香我信你啊！喷泉发型好萌！
 SIG发型变短以后是不是声音也变高了？萌点+1
 洗白很没感觉……
 终于从这一话开始回归百合主题了么……SIG你居然对FNC……(SAKO：姐才是NTR百合之王！SIG你感觉如何啊！哈哈哈哈……飒爽转学= =)
 valn：原来官配是SG×FNC呀 18×猫娘也很萌啊
 L还是无口的好
 
 我看了之后十分感动
 30002：fnc你个后宫王。。。
 aug你还是长发形态吧，那个形态还有戏一些。
 sg没包子头好看多了。。。。。
  >>valn->30002：sg的包子没了之后感觉人格(?)都不对了……
  >>30002 -> v a l n：一定是本体被打掉了。。
  >>baal1234->30002：包子头才是萌点啊~~
 grubstreet：百合片无误
 halleychen：真是神奇的故事
 quansiji：靠竟然洗白了
 athrun1120：又是KTR
 donaldz：希格酱本体击碎后似乎萌度增加了
 mars：SAKO姐很好wwwwwwwwwwwwwww
 happynohi：十足的百合片……谁能说说为什么 FNC 是主角？
 baal1234：领袖，后宫王什么的都是浮云，只有我大L酱才是真MVP~
 animone：百合了...
 我超萌女王>.<
 explorare：百合。。。
 yu426543：SG依然关注，，，，，AUG感觉不应该是这样啊，，，，，
 179593：sg的个性好迷…不过可爱！不造少前还会不会出啊…

第7集
 athrun1120：リア銃过年回      
 
 都是欧米枪为什么过的是岛国的年
 baal1234：老湿你打算被射几回
 希格没了包子头感觉性格大变
 我L酱依旧威武
 30002：希格酱你不打算把本体装回去了吗？！！
 
 于是老湿又一次的入院了。。。。。
 mmmhz：现国到底是姓还是啥……连片尾staff都这样写的……
 三十岁的狗精……名曰教授！
 这一话的展开怪怪的……不知道是不是在铺垫啥
 SIG你只凭一句话不足以表现百合之情啊！
  >>crosssli->mmmhz：现国就是现代国语的简称，科目名……
 tsunarinotetote：总是被射的现国，ご愁傷
 valn：希格好美啊，百合闪死我啦！
 标准结局赞
 
 话说L居然很有料啊
 quansiji：卧槽老师到底叫什么……
 a_zure：因为是丁字裤啦...
 fantasy：不是介绍枪吗？为啥冒出个“西坝伊奴”？
 yu426543：这集没啥说的
 179593：这集好看呀～西格真萌～

第8集
 mars：好欢乐w
 valn：希格俺の嫁！
 shurads：妹抖就是要英式的,我大不列颠终于有拿得出手的东西了
  >>valn->shurads：大不列颠在这片真是被黑出翔了，终于在没用的地方……
  >>shurads -> v仔：怎么是没用的地方
  >>baal1234 -> v仔：L酱最萌勿黑
 30002：这学园祭太夸张了。。。。
 
 原来男生都是工兵啊。。。。。。
 
 话说什么时候出来把天朝的枪就好了，明明台湾（新加坡？记不清了，就是那个6个马尾的妹子）的枪都出场了，戏份还不少。。
  >>shurads->30002：因为天朝不是北约的,要出场也是随苏系出来
 explorare：碉堡了的学园祭。。
 mmmhz：果然不列颠只剩大胸配maid服了么
 M1老爷子好健壮……
 汤普森节操掉一地
 我似乎看到了MGS
 工兵也有春天
 FNC最后你那个乳量不对啊！
  >>happynohi->mmmhz：填充物填充物……
 baal1234：装逼死横行四月
 athrun1120：老师 我想吃手榴弹
 grubstreet：怎么越看越无聊了啊
 yu426543：学园祭，凡是与学校有关的都会有学园祭文化祭啥的，凡是有学园祭了就少不了女仆咖啡，，，，，，

第9集
 30002：华约的枪出现了，那么天朝的枪露个小脸吧！！！！
 
 难道最后的结局是现国拿起fnc，射了ak，之后东西和解。。。。。
 
 还有为什么反派都认为m16是leader啊。。。
  >>baal1234->30002：因为MADE IN US
  >>yu426543->30002：因为16太能出风头了，，，，，，，本来就有点不适应各种环境，，，
 baal1234：L酱继续卖得一手好萌
 华约这么威武啊。。。
  >>yu426543->baal1234：不觉得弹夹装在后面的枪都很萌吗？为什么L85是个爆乳（相对于身高）L85的握把没有那么大，，，
  >>baal1234 -> 烛小筑.zip：枪托厚重
  >>yu426543 -> 亚历山大·冯·洪堡：枪托厚重枪托不是屁屁吗？   为什么T91的伸缩枪托是系带，FNC的折叠枪托是丁字裤啊！完全想不出丁字裤和折叠枪托有什么关系，，，，
  >>baal1234 -> 烛小筑.zip：枪托不是屁屁吗？   为什么T91的伸缩枪托是系带，FNC的折叠枪托是丁字裤啊！完全想不出丁字裤和折叠枪托有什么关系，，，，系带可长可短，折叠枪托镂空
  >>yu426543 -> 亚历山大·冯·洪堡：系带可长可短，折叠枪托镂空原来如此，，，，，，
  >>baal1234 -> 烛小筑.zip：原来如此，，，，，，其实都是我YY的
  >>yu426543 -> 亚历山大·冯·洪堡：其实都是我YY的其实镂空还有个更鼻血的，，，，，，，，，，龌龊了，，，，，
 wwftherocksp：圣光君又调皮了，不带你这么耀眼啊
 剧情突然间燃起来了，明明只剩一集的说
 s23sui：鱿鱼还能做杯子啊。。。。。。
 话说他们永远都未成年吧
  >>yu426543->s23sui：鱿鱼晒干压制，再卷起来，内部涂一层防水的，，，，，，应该是这样吧，，，
 happynohi：突然地就热血起来了啊
 valn：圣光君晋升主角位
 猫娘尾巴好萌，话说就剩一集了这样展开大丈夫？
 briandeng：北约对华约……
 mmmhz：这展开……每个枪管局来整整他们的么……热海的普通群众好悲剧= =
 HK33E原来是折部安奈，是说总觉得哪里怪怪的……就这样被发便当了
 
 到最后都没看到现国端起FNC大射一番啊……( 拖走)

第10集
 athrun1120：最后爆了这么个设定  回血原地复活
 
 不是人开枪就不会死 那不是可以随便打
  >>baal1234->athrun1120：不是已经随便打了很多次了。。。
  >>30002 -> 亚历山大·冯·洪堡：既然现国被射了能满状态原地复活，那前面被fnc射了为什么还要进医院啊。。。
  >>baal1234 -> Feysala：大概从来都是自己射人没被人射过，因此需要入院进行心理辅导
  >>yu426543 -> Feysala：没看见人家被射了，腿瘸了嘛，，，，，所以说还是有一定伤害的，，，，
 shurads：大L85居然拿到了人头,而且是我朝的
 baal1234：L酱是白色的
 happynohi：这算哪门子结局？这算不算烂尾？
 valn：……
 30002：为什么最近的片子都是10话结束啊，说好的一个季度13话呢？
 
 l85果断被黑了啊。。。
 
 这结局太坑了，所以ak就出来打个酱油就回去了？
 
 被l85干掉的是86式？！！！！
  >>athrun1120->30002：这片是nico放出 还没在电视上放 不存在档期问题
  >>yu426543->30002：感觉到第十集就是近神作了呢，，，，后三话如果再和那帮AK党干起来，不出结果就就是烂尾，出了结果就是对某种枪支风格的歧视了呢，究竟是让16爆了AK的头还是AK开了16的膛都不对吧，，，，
 s23sui：果然没有升学这回事.......
 mmmhz：少了一个泡面番……其他不予置评
 wwftherocksp：最后一集也不忘黑一下85
  >>yu426543->wwftherocksp：就得不算是黑吧，给了一个人头，救了自己的同班，还找到了对付弹夹脱落的办法，，，，，，，，好大的进步呢，，，，L85要逆袭啊啊啊啊啊啊，我不是85党，可惜可惜
 halleychen：楼上都在说什么？！明明被黑的是95啊！！
 
 95可是cod9联机神枪啊，虽然我用不惯。
 leins：怎么这年头都10话完结啊
 yu426543：完美结局，不想看后面的（听说还有三话）
