第1集
 kane：我去，这作画尺度果然对得起原作！
 68041：wocao 这不打码大丈夫?
 npc0730：一口老血
 ppluvu：好片！性HKG果然没错！！
 athrun1120：信息量略少 
 
 去趟异世界 回来就是魔法师
 carening：圣光君的消失
 briandeng：赤裸裸的拐带人口么……
 挺胸抬头……
 日笠阳子没听出来啊……
 25277：女主穿校服显胖，腰好粗。
 leins：色调怎么这么亮啊
 81265：圣水是啥
 80153：肉片中的另类男猪脚，比废柴好多了~
 the_zudah：本来都想弃了，看见楼上评论还是去看了看。。。
  卧槽碉堡了啊
 lustdrive：CV不错啊
 mizudiwood：好像还不错的样子没有漏点就更好了
 zolunx10：大穿越时代的设定挺讨喜的, 别变成刷boss故事就好...
 nanali：剧情还不错，看开头对莉丝蒂和晓月的事很有兴趣。美兔的身世！期待更多人物出现的发展
 9683：下一话就是放尿play了啊……“圣水”的羁绊内涵一脸
 siyihou：我看到梅津泰臣了！
 lxdascc：这人设还是有点不习惯……
 explorare：前略，悼念天国的魔王
 voiceover：卖肉不喜，不过西式魔法对我胃口～
 至少男主的性格不招人烦。
 halleychen：大家自己寻找亮点啊
 30002：诚哥专注肉番30年。
 
 魔王你有多苦逼啊，上来就便当了，还送女儿给个大色魔。。。。
 
 男主你的内衣大盗手略强，略强。。
 bonegumi：卧槽这里番这肉番。。。
 这尼玛就是起点文的水平吧，如果我大天朝开放影视禁令，允许私营电视台和分级制，起点TV绝对能一年100部秒杀本作。
 
 还有B站上的-1话，我叻个去。。。
 94463：怎么看啊= =
 ruki11：第一句是这一景象杀我了 第二句是区区百箭怎能绊住我 念台词不带这么假的
 pianer：ed梅津是NC？
 期待后面的玩法
 459574：哇 原来是领先十年的反穿越
 601824：卧槽，有没有觉得有点好看！
 肉番一般观感都如坐针毯，难以下眼，但就这部第一集而言观感居然不错，叙事也十分流畅。
 话说粉毛果然是魔王之女啊，一开始就猜到了，nice body哒
 890738：第一集就这么露锋芒？

第2集
 athrun1120：教练 我想学气功
 maoyanjiea：这尼玛就一流氓........
  >>officercat->maoyanjiea：标题那么明显 无赖，鬼畜。。。。很点题
 saberin：里番剧情
 explorare：节操什么的还是扔掉的好
 shurads：班长果然萌
 time_poor：“未成年少女怎样才能变成成人呢？”
 siyihou：下一话高能？
 25277：无节操的标题，我还以为是开玩笑的
 briandeng：立刻后宫就开起来了……
 the_zudah：师父！！！
 stir：这货是里番吧，一定是的吧！
 mizudiwood：这尺度真的大丈夫？？？
 whiteknight：圣水啊··············
 kurichan：突然想起了这个 女子校生の聖水-评测
 collice：这真不是里番嘛！
 圣水啊
 npc0730：这才是肉的有分量
 ppluvu：赞赞赞赞赞赞赞赞赞！！！！！
 halleychen：话说怎么感觉日笠阳子除了轻音以外就没有不袒胸露乳的角色了吗
 30002：我了个去，这个番太直接了啊。。。。
 
 bd要怎么卖啊，完全没的圣光啊。。。。
 
 男主你的技术太碉堡了。。。
 voiceover：从没见过这么傻的ED，一个转身+乳摇的动作翻来倒去做了多少次
 thec：光看CV表也得追啊
 zolunx10：大精华啊这一话, play太棒了(你够
 pan23：老湿神点穴！！
 nanali：美兔竟然是日笠阳子配的··完全没听出来
 95066：最无节操的一集
 conan：臥槽，節操何在！滿滿的 freezing 既視感。
 deathkid004：http://www.amazon.co.jp/Tamatoys ... E%E8%81%96%E6%B0%B4
 459574：这解决方法也太生草了吧
 575819：雀食鬼畜
 601824：同一个作者，勇者男主，魔王义妹……这，这不就是新妹魔王的契约者吗？！作者的XP……
 什么同舟共济啊，男主不愧为鬼畜，明明能用气功让班长暂时缓解的，却还是让三人一起泄了
 890738：你这点子是真无敌了

第3集
 athrun1120：气功各种好用
 saberin：正常了哈
 kane：什么这话竟然没有卖肉。。魔法的发动音效怎么感觉那么耳熟，不来一发水之矢吗
  >>collice->kane：然后都没怎么卖肉了～这季的话
  >>freezingzone->kane：魔法发动效果音就是Freezing零度战姬里的BGM啊
 30002：我的  黑长大   早已饥渴难耐了。。。。
 the_zudah：我要福利。。。
 halleychen：看到一处明显的力学错误……我就不吐槽了
  >>mizudiwood->halleychen：动量不守恒？
  >>halleychen -> mizudiwood(id: mizudiwood)：那个什么兽压着美兔的时候是不可能持续不断增加压力的……应该只能依靠体重，但是动画里却凭空不断用力……
  >>mizudiwood -> 东崎星野：内力%……
  >>halleychen -> mizudiwood(id: mizudiwood)：你是认真的吗
  >>mizudiwood -> 东崎星野：好像是的。。。大概。。。
 mizudiwood：不卖肉好！
 ppluvu：黑椒鸡排之刃
 voiceover：标题欺诈
 ruki11：会长要来后宫玩玩吗
 deathkid004：サンライズ立ち出た
 iqbee：龙傲天
 601824：这话还挺正经的，希望后续也能维持住这不差的观感
 890738：这么快就有个人回吗，学院魔法流果然太吃时代，现在几乎看不下去了。
 也不排除是造型画风太丑。

第4集
 lhb5883：佐藤利奈好棒
 saberin：本來是爲了CV看這番，1、2集賣肉，3、4集的劇情讓我感到意外，意外的有意思。
 
 氣功好厲害，不知是啥設定，無比好用的樣子
 athrun1120：教练 我要练功
 mizudiwood：这胸居然还能长……
 rieya：当妈一方一辈子的好基友啊嘤嘤嘤嘤嘤｡ﾟ(っﾟ｀ω´ﾟc )ﾟ｡！！！【声优也是好基友哦❤.........为毛个肉番我都基的这么开心_(:3」∠)_
 officercat：问一下原作党，炮姐CV的公主小说后面有剧情么（非回忆插叙）？动画能讲到么？主角会和美兔一起再回到异世界或者公主能跑到主角的世界来么？话说这个作品里异世界的人能够穿越过来么？
 xiaqiwei：胸又大了良心肉番啊！！！
 30002：百合子居然挡住了当麻的右手，这不科学！！！！
 deathkid004：当妈：居然挡住了
 晓月：因为老子用的是气功
 pianer：学到了一些目前好像没什么用的技术
 iqbee：我想练功
 601824：万能气功，还可以丰胸
 当麻一方的再遇，不同的是这次一方用气功挡住了当麻的友情破颜拳
 890738：物理攻击魔法攻击都无效？
 我直接数值碾压力大砖飞！

第5集
 athrun1120：气功丰胸法
 
 电视里在放QB...
 mizudiwood：买了一话的内衣
 8063：店员也太蛋定了
 30002：我了个去，妹子你居然看女王之刃。。。。。
 
 男主专注偷内衣30年！！！！
 freezingzone：QB的制作商和鬼畜的是一家么，233
 ppluvu：长知识（无雾
 formera：这变样儿得真厉害，完全娇小版香菜
 saberin：内衣教程
 quansiji：果然是ATX啊
 deathkid004：当妈在A班都是垫底人员
 601824：绿毛女王风内衣不错啊
 男主蛮暖男的，但还是不正经
 ldp：有用的知识增加了
 890738：绷不住了哥们，日系内衣哪有这么没品的，就纯色啊。
 给女主穿内衣让他爽到，下裤居然能没湿。

第6集
 mizudiwood：好一辆鬼畜机车……
  >>lhb5883->mizudiwood：裸族副会长也很囧
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：她就是个悲剧……
 athrun1120：麻里奈真棒
  >>lhb5883->athrun1120：baka属性好棒
  >>mars->athrun1120：露底了啊！！！！
 a330798494：福利不够啊这集
  >>a330798494 -> segmentation fault：这福利
 30002：这车子，男的震飞，女的爆衣服。。果然和男主性情相投啊。。。
 601824：井上的声音果然很适合这种一板一眼到有点烦的角色，我真的好喜欢
 所以黄毛才是真正的血色黄昏成员？
 890738：爆衣绷不住了，井上麻里奈被攻略了就是爽。

第7集
 lhb5883：水着回
 mizudiwood：透明内衣什么的好厉害
 52706：我听到了杉山的声音啊
 officercat：这集最后出来的妄图打倒男主的黄毛太令人讨厌了
 我一看到这种和主角作对的自以为是的恶心帅型和主角年纪相仿的角色就特别讨厌想看他吃鳖。
 xorms：看上去是要魔王的女儿帮他实现霸业，所以需要带她回来？
 a330798494：没漏点不幸福
 25277：第一季快完了，终于露出主线了。
 话说这集的旁白，笑喷了好几次。
 30002：男主你对副会长的内衣是有多怨念啊，只要副会长出场，就一定拔去内衣。。
 601824：异世界的统治者还挺残忍的，不是想赶尽杀绝，就是想靠魔王之女复兴魔族或者统治魔族，反正肯定不是啥好人。
 说真的，要是真讨论人类与魔族的关系，尤其是魔族有人类的自我意识和感情时，不就是国与国之间的斗争吗，那有什么善恶之分，说着什么大义，令人作呕……所以异世界还是别讨论些有的没的了
 本集虽说泳装回，但福利也不是很多，不过居然是原作者脚本，还行。
 看下来本作是想正经讲故事，但是感觉还是多放些福利比较好，真的
 890738：穿着外衣的话内衣取就取了，这么拆别人泳衣也不露点给大伙看是真沾点恶劣。。。

第8集
 athrun1120：这话居然没抽下着
 lhb5883：不愧是快意男儿
 30002：副会长居然没送福利，这不科学。。
 mizudiwood：我一直以为会用抢内衣来解决……终于认真了么
 thec：为作者和自己的智商感到捉急，要不是为了看肉才不会追这种番呢
 601824：美兔的衣服好评，nice！
 剧情嘛……挺经典的啦，排位赛啦，突如其来的恶势力啦……而且这角色配置真的越看越像新妹，虽说其实应该反过来说才对。嗯，毕竟一个作者嘛……
 890738：确实不偷窥，是光明正大地看。

第9集
 mars：不带这么拖的www
 mafty：在這美麗的月夜,除了我以外的人讓女人落淚!不可原諒!
 kyon：感觉越来越没意思了。。
 athrun1120：过度回...实在想不通那个红毛为什么要站出来
 30002：自古反派死于话多。。。
 mizudiwood：哦哦正片赛高楼上真相……
 the_zudah：装~逼~死~ 不解释www
 601824：差点变真·黄毛了，这假勇者……
 唉，所以说这种异世界跟封建社会有什么区别，在此时代下悲惨的命运……
 男主跑的还挺慢的呀，明明可以一边火影跑一边听广播的，省制作是吧
 890738：果然十年前的片玩这种阴湿剧情就是比现在起劲

第10集
 athrun1120：气功太好用了
 81265：有这么强的力量，魔王进攻时去哪了
  >>lhb5883->81265：大概在练级
  >>chris_ys->81265：至少是男主出现（或许已经打到魔王那）之后才到那世界吧，错过出场时机，所以忽悠那群傻子必须去追杀魔王女儿，借此压过前两个勇者的声望。
 ephem：这一话前半截很燃啊
 briandeng：喜闻乐见的桥段……
 mizudiwood：喂喂……这样真的大丈夫么
 话说哪个小说党来剧透一下晓月对美兔到底是哪种感情
  >>lhb5883->mizudiwood：砍boss掉落回复用装备什么的？
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：那是什么。。
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：马萨卡是指美兔是回复用装备。。。
  >>lhb5883 -> mizudiwood：yes
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：yes还补魔呢……
  >>lhb5883 -> mizudiwood：还补魔呢……补魔是男人的浪漫
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：补魔是男人的浪漫哎哎……懂不起呀
 30002：终于知道为什么这个反派要死了。。。。在肉番里面你当什么圣骑啊！！！
  >>mars->30002：不是说以前都看英雄救美感动得要哭，现在都是期待大坏蛋NTR女主成功吗。。。
  
  要坚决抵制圣骑来捣乱wwwww
 chris_ys：感觉杯预告里炮姐的剧透了，「可能已经不是人类的级别」，也就是可以变恶魔或者兽人之类的？
 
 男主气功貌似作用不大，不知道作者会安排怎样的胜利手段呢，群殴男主补刀（拳？）就没意思了，单挑胜利才符合男主的发言啊。
 ppluvu：我去太强了吧，教练我也要练功
 iqbee：玩得开心
 511341：这个剧情好多槽点，感觉起点拉几本出来都能完爆
 459574：这攻略嘴炮不写得挺好的嘛
 601824：亲耳朵和kiss那里我真的觉得好漂亮啊
 还是好拖啊，资源捉襟见肘了
 890738：一个大敌写三集是吧

第11集
 ephem：啊，就要中规中矩的完结了……
 mizudiwood：这一话打戏好多
 collice：出第二季吧！
 坐等旅馆！！！！1
 ppluvu：所以不要随便把视线从敌人那里移开啊
 30002：你是龙，为什么有触手！！！！！！
 
 有触手的怪除了里番，其他都是死亡flag啊！！！！
 thec：草，这集什么福利都没，存在有什么意义
 gameswordsman：本来挺拉风的龙，结果除了说话矫情还有触手-_-！
 deathkid004：自带触手真是条好龙
 aerbioer：看了这话犯了平职PTSD
 459574：但是 没有赝品胜不过真品的道理
 601824：打戏还是有些拉胯呀……
 这邪龙还有触手，鬼畜！
 890738：啥啊这，本来大体型差的战斗就很没有观赏性，又拖拖拉拉，观感都败完了。

第12集
 mizudiwood：偶尔占个座
 居然还有第二季,哟西~
 athrun1120：切开会爆炸    结果都去那边了 期待二期
 panagion：二期希望
 mars：副会长小手一搭w
 ephem：。貌似好厉害，回归之后后宫+基友结局达成，要去那边开二周目啦
 68688：期待第二季
 30002：副会长居然出场了都没送福利，这不科学！！！不过看样子是准备去异世界送福利了。。。
 tabtab515：除去卖肉还是好片，希望不要断掉。
 ppluvu：两半  好定番的死亡方式
 ww194498801：这个BOSS真是完美地诠释了反派死于话多+反派死于磨叽
 321614：哈哈哈鬼畜
 601824：就结果而言，没第二季……
 感觉后面会更精彩，旅程才刚刚开始啊
 ldp：喂，你灯忘关了
 890738：就结局来说确实有点想看后续发展
