第1集
 9023：女主圣母、儿子白眼狼、女儿胳膊往外拐三句话剧透
  >>happynohi->9023：这究竟是怎样的一种理解啊
 3176：淡淡的忧伤 淡淡的感动 赞！
 arition：弟弟找到了一条适合自己生存的道路，进入了森林，可以说是对他来说最好的结局了。但我还是无法认同啊，想到以后自己的孩子就这样会离开自己，感觉好痛苦……同样的，几年之后我将离开母亲，走上自己的道路，我妈也会很痛苦吧。这就是母爱啊，心中说不出的感动呢( ﹏。)～
 cherudim：。。。。。。。。。。。。。
 谁TM跟我剧透说，狼妈最后会死的。。。。。。。。。
 为此我最后几分钟伤心地要死了好么。。。。。。。。。。
 心里痛骂细田守丧尽天良泯灭人性。。。。。。。。。
 艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹
 
 
 细节赞爆了。。。成长史好感动TAT 狼妈那份无论面对什么困难，都用微笑去面对的精神……我想天下的母亲都是这样的吧。。。呜呜呜。。。
 其实我感觉，细田守其实没怎么好好发掘狼人这个设定的内涵？ 但对于这部影片来说已经足够了……
 mono：变身时胖次会自动消失!
 athrun1120：算是个GE了吧  细田想说不靠死人或即将死人也能感人
 
 话说变成无毛的也不会觉得冷么
 love216：哈奇士什麼的笑尿
 微感動時完全被彈屏戳笑點
 媽媽和爸爸的感情真心虐
 voiceover：妈妈的眼间距好大，嘴也宽，相比之下更像兽娘啊
 syaoming：何止妈妈，一家人的瞳距都怪怪的；但看着都很顺眼，难道这也是贞本的功力？
 
 妈妈一时少女一时人妻好可爱；不愧是高投资的剧场版动画 作画超赞的！至少人物不崩、表情传神！
 a582977826：···不可避免的让我想到种族主义neta
 hydsiun：看到了太多自己母亲的影子，哭了很多次。
 母爱真的伟大。
 kanzoso：设定很日本，女性就得无条件无私坚强。
 整体看下来还是很舒服的，没有强行刻意催泪的地方，一家人基本也没有哭过。
 剧情发展很自然，弟弟自然地回归了山林，姐姐自然遇到了能守护自己的Mr.Right，最后只剩母亲又孤独一人，故事到此为止。
 yuanshichangan：诠释爱和人性，人与自然。展现人与人之间的温暖，也展现了青春的成长与懵懂
 理念不同也让两个孩子走向截然相反的道路，一个接受生活，一个回归自然。雨和雪的成长弧线，在生活碎片中一点点还原
 母爱，伟大
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：坚强的笑容
 881268：2个小时只有20分钟没有揪着心
 由衷敬佩这位母亲，太伟大了
 satokazuma：不得不说那段平移镜头好强，明明没台词但什么都说了
