第1集
 sorasakurano：总觉得崩了啊……歌感觉也没第一季好听了……
 athrun1120：居然学口水女  
 
 绿川那个笑死我了
 kurichan：一整季的存在感都被用完了
 ottovon：太好了！！
 30002：千夏酱你头发的能力逆天了啊。。。。。。阿卡林难道第一集都会猛刷存在感吗？！！！
 
 新op ed好棒好棒啊。。。
 collice：第一话就这么刷存在感～不忍直视啊w
 magicat：阿卡林狂刷存在感……
 gingerbread：阿卡林好孩子
 silvercloud：阿卡林果然是在做梦。。。。。
 npc0730：啊啊啊啊，二季OP太带感了！京子还是那么无节操还是那么萌
 这个7月不寂寞了，壮哉我大百合党
 65122：阿卡林依旧没存在感~~~~
 smilex：阿卡琳~/
 checkmate：阿卡琳怒刷存在感，存在感用光，这之后都不会再出场了吧……
 kane：京子在澡堂里头发一甩浴巾一抛转身求擦背的动作萌到我了
 baal1234：人人都爱阿卡林~
 然后，就没有然后了
 nsevit：半话就把一整季的存在感都透支完了，接下来11话是不是再也看不到阿卡林了？
 trustme233：為什麼前10分鐘畫面都是空白！？
 阿卡林~
 kentholmes：标题捏他归曼。第一集还行吧。
 xyt857819235：Bangumi上好热闹。与之相比豆瓣太冷清了http://movie.douban.com/subject/10428503/episode/1/
 explorare：阿卡林的存在感。。。不科学啊
 time_poor：阿卡林还是好好睡觉吧···
 iferno：我的阿卡里不可能这么有存在感
 49146：我绝对走错片场了。
 libex：好萌啊~~
 wwftherocksp：这季的存在感肯定用完了
 briandeng：片头小电影……
 6652：果然是阿卡林的梦 。。
 xiaobai927：阿卡林萌SHI我了
 mars：阿卡林怒刷存在感！
 meidomarisa：阿卡林第一季怒刷存在感啊，然后……还会有然后吗？
 8063：前十分钟阿卡林的存在感突破天际了
 chirin：看了一半实在忍不住这展开太不正常了阿卡林完全一GALGAME男主的势头啊！
 apr19：果然...
 mobilebay：挥霍存在感
 killy：预告：阿卡林的消失~
 83370：千夏的头发里面是暗黑宇宙啊……
 quansiji：悠木碧又配变态！
 the_zudah：阿卡林怒刷存在感。。。
 w：第三季的存在感都被刷完了
 42441：千夏果然好黑……
 ppluvu：我也想看脑残魔法少女片啊
 alicat：第一集将整部片的存在感都透支了w
 loner：成后宫片了...
 shameimaruaya：第二季OP没有洗脑效果啊。。。
 存在感不科学。。这个开头的世界线绝对不对。。。
 洗漱的时候团子呢&这个豪爽的吃蛋糕方式
 ——然后果然是做梦吗！连做梦都希望存在感爆表啊……反过来也就是说……
 为粉毛被吞的14个乒乓球默哀
 还有ED里大头拍照时又只有阿卡林的焦距不对……
 还是那句——你们别欺负阿卡林了啊！（不，其实还想看更多的把）
 mmmhz：忽然发现到这里所有人都是颜艺帝了……
 某人的头发太恐怖了……绝对是继团子BAZUKA的第二危险武器
 misslarme：就觉得开场不科学...
 
 
 头发太恐怖了
 voiceover：燈裏你還記得上一期自己說了什麼麼
 memo：崩坏/腌萝卜/越发明显的蹭得累/打脸/结衣的喉结/千夏也是蹭得累/死了。
 miozx：原来是做梦
 ychan：阿卡林你还是算了吧。。
 pikachu122：阿卡林的存在感......
 hltoulrit：这开头满满的存在感是怎么回事！？
 lostanother：看了一半都感觉不对劲，看到最后悲伤地发现我不也是那个融不进小圈子的阿卡林嘛！（┬＿┬）
 basertyu：好可怕，这番的脑洞开始向异次元发展了
 sec_r：第一物理dps米拉库
 rivers17：从作画上感受到了死宅们对这部番的爱有很多人物动作细节，比如京子甩浴巾，阿卡林的pose，OP的京子那段也非常魔性（咦怎么都是京子
 另外我担心第一集上半部分就把灯里的出场机会用完了吧
 powdersnow：梦中阿卡林的巨大存在感
 eichan：阿卡林太惨了，只能靠做梦来回复一点温暖
 qiu7951：阿卡林好可怜，心疼
 linkfollowlink：打乒乓笑死了
 shiroha：我真是个罪孽深重的女人啊.jpg
 403653：第一集还行
 481274：不  对  劲
 py：神经病程度创造新高
 562041：京子的节操是被大家宠掉的
 op没上季魔性，但op、ed画面更有内容，挺有意思
 muon：Part A给我看出恐怖谷效应了
 elaina21031230：阿卡林狂刷存在感
 千夏酱头发吞球好可怕
 582116：还是一如既往地在迫害阿卡林hhhh
 563469：虽然是梦，但至少阿卡林当了次主角
 719030：官方终于宠了阿卡林一次，哭死
 575765：阿卡林你这是第一集前十分钟就把整季的存在感给用掉了吧hhhh
 但还是泪目，梦里主角也是主角！我真是个罪孽深重的女人啊.jpg
 千夏的头发真的有点恐怖（）
 611597：这标题，真不是在致敬归曼？
 阿卡林这一集的存在感比过去一季都多了。
 295170：透支了透支了
 657668：*巨人开幕
 *第一次看到灯里姐姐
 *灯里超有存在感
 *红色喷泉
 *果然是梦
 750968：女同浓度比上一季高出一个档次（
 377939：第一话就火力全开，百合浓度拉满了。几个复用卡对笑点反而是加成，值得留念的一回。梦里真好啊梦里真好
 858088：十分钟整。
 alxec：s1有这么多恶系演出来着…？
 heming_233：又幻想了.jpg
 完全是熟悉的味道太好了。
 800092：好多名场面
 satokazuma：开局盲猜幻想时间，包不可能不迫害阿卡林的呀，老弟
 剧中剧有点憧憬成为魔法少女的味道
 634110：阿卡林最终幻想
 voidsd：阿卡林：你们都是我的翅膀
 话说这果然是阿卡林的梦啊
 827214：阿卡林这是一集就把一季的出场都用光了吧？

第2集
 smilex：京子是笨蛋 不是不会感冒的么
 kurichan：OP多听了几遍发现已中毒
 gingerbread：wwww傲娇组合
 maaab：阿卡林居然还有存在感···
 30002：什么，阿卡林居然是外号。。。。。。。。这不科学啊啊
 meidomarisa：阿卡林存在感不科学啊！
 valn：欢迎收看第2.5集「その花びらにくちづけを」
 
 这一集真是一本满足
 explorare：阿卡林的存在感爆表。。。
 yumemi：笑成煞笔了2333333
 loner：果然京子才是主角呀
 iferno：虫子什么的好讨厌……呜
 25277：京爷霸气！
 chirin：阿卡林你不能这样
 siyihou：少女你真是条汉子！
 npc0730：京子真爷们
 "九筒打了,六筒没得
 九筒去了,八筒没得
 东去西去,九筒没去
 一四八万南风来"
 给跪了啊
 killy：虽然看过漫画了但看到干布摩擦还是再次颤抖了一下
 apr19：阿卡林存在感不科学啊！
 shameimaruaya：QB...UP.....CHINA。。。天朝在外号上也中枪！
 mmmhz：我想参观干布摩擦
 voiceover：有些梗和别的作品重合了...
 memo：/_,周边的高中也开始换秋季校服了…
 ychan：赶脚没有第一季精彩了啊……
 182274：真的完全忘了阿卡林的存在了...
 pikachu122：谁说笨蛋不会感冒的来着.......
 前面结京的闪光弹好棒！
 lostanother：话说虫子为何要打马赛克啊！
 124089：二期百合度是不是上升了娇绫乃好萌
 好多gif截图分镜
 basertyu：阿卡林的奸笑.jpg很好，存在感确保√
 BD里的小强依然有码
 干布摩擦……室外……京子光着上半身……好像哪里不对
 303681：结衣读的居然是百合姬
 481274：有点无聊，再看看吧
 582116：b part做得实在是不行
 563469：京子转空气呼啦圈那段有被可爱到
 295170：早上玩游戏 卧槽
 657668：*切片头
 *给小强打蜜汁马赛克
 *流感预防
 *有点无聊了
 heming_233：黄战士喜欢咖喱是错误的刻板印象啊！——《秋叶原连者》
 800092：总感觉真有联动
 satokazuma：阿卡林居然是外号不是昵称的吗
 在院子里光着身子，那无敌了

第3集
 athrun1120：团子火箭炮
 shurads：淑女姐姐出正脸了
  >>chirin->shurads：不是变态姐姐么
  >>shurads -> Chirin：绅士--淑女
  >>chirin -> Shura：原来如此
 valn：百合真是太好了，世界真美好啊
 nsevit：这话各种闪啊，而且姐姐终于出现了……
 30002：姐姐你的戏份略少略少。。。
 
 阿卡林真是好孩子啊。。。
 the_zudah：姐姐最后闪亮出击！
 lxdascc：求姐姐登场……
 yumemi：团子火箭炮那个笑成sb了2333333
 siyihou：最后姐姐（♂）大人终于出场了！
 pooko：阿卡琳人妻啊
 baal1234：第一次看见围巾也要打码的==
 my9191：向樱党一本满足！！！
 6912：怎么阿卡林还存在啊……
 killy：BD会补完打码部分吗...
  >>upsuper->killy：并没有（
 guyigenius：中间被莫名地感动了……
 explorare：依旧很搞笑
 85823：Lucky Star化越来越严重了
 mmmhz：向日葵真是好耐心的人……
 灯里姐姐出现！
 ppluvu：NTR？www
 voiceover：胃完全疼不起来嘛~
 
 隔了一期都忘了灯里姐这个超规格存在了
 shameimaruaya：团子火箭炮...
 
 阿卡林各种维持空气好累ww
 
 好不容易挑好的礼物点心迅速被别人抢走，然后“售完”233
 
 那家伙你满脑子向日葵子啊！
 
 千夏你是有多厉害能把围巾变成打码物啊！
 然后为啥试做品这么正常，最终成品巧克力就成了打码物了啊！
 
 
  デリシャス！
 miozx：姐姐大人！这是人干的事吗！
 helen321：摇曳轻松生活，，萌到让人流泪的超精作
 bearpool：我想看马赛克后面的东西……
 
 san值-10
 ychan：sakurako这个被宠坏的小孩呀www
 zerozan：满满醋意不错 不过没有抑郁黑化果然是因为轻松治愈的基调吧
 pikachu122：傲娇组大放闪光弹
 
 连买个东西都被旁边的人抢光的阿卡林阿卡林是好孩子不要欺负她啊
 hltoulrit：一定要家里，没人的时候吃………………
 basertyu：千夏的艺术之魂……BD依旧有码
 阿卡林的姐姐终于不再阿卡林了
 whwq2012：我要送阿卡林巧克力
 eichan：这集我神回！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！樱子吃醋太萌了，老婆不在的那种失落感和烦躁感营造得很好。最后甜死我了
 481274：看的蛮轻松的
 dyingtime：没人送巧克力给阿卡林的无情世界。
 再多百合糖也掩盖不了的残酷本质。
 clippers：心疼阿卡林 明明这么关心同学
 500603：樱子向日葵贴贴
 ldz14：不友善的世界，毁灭吧
 umbranox：阿卡林真是好孩子啊
 被偏爱的总是有恃无恐
 582116：樱子这也太不给面子了吧...
 说好的日本人注重读空气的呢？
 563469：还好有姐姐给阿卡林送巧克力
 elaina21031230：向日葵樱子太甜了
 521836：这对傲娇幼驯染……太甜了啊
 garfield4odie：直接把已经送人的巧克力掰一半转送给别人，放现实里不得被两边打死
 dakuke：这集真好看啊，结衣超宠京子，樱子吃醋也有意思。只有灯里受伤的世界又出现了
 828948：已经变成扭曲厨的样子了。。。诸君，我好兴奋啊
 alxec：向日葵好女孩
 suraidomisaki：心疼阿卡林
 800092：太沉重了
 satokazuma：火箭炮可还行，姐姐终于出场了，感觉是位重量级
 mint_soda：樱子好可爱阿卡林好可怜
 827214：只有阿卡林受伤的世界
 hirahira：对灯里好一点

第4集
 athrun1120：脱离画面避开危险的能力 那不是手寅么
 silvercloud：阿卡林这集又是毫无存在感233
 65122：会长也来刷存在感了~~~
 30002：阿卡林的能力升级了啊，不只能存在感消失，物理上也能消失了啊。。。
 lukethemadao：现在还有人敢拿黑子和阿卡林比么！！！
 wutou：系统提示：阿卡林的能力上升了
 maaab：阿卡林生日快乐
 the_zudah：存在感的正确用法什么的。。。
 thec：修钟那里笑残我了
 
 会长的CV是新追加的吗？存在感弱到...
 briandeng：狗宝……
 suzuya：会长终于开口了！
 baal1234：阿卡林的胜利
 mcfog：这集各种哆啦A梦脸啊
 liny：确实没第一季好看了
 valn：阿卡林的新技能太凶残了
 mmmhz：从画面消失的能力……
 nuvola_wolke：防毒面具的声音笑死我XDDDD
 
 一直吼叫的小狗闹钟确实好烦啊wwwww
 npc0730：京子前辈，不要在戏弄阿卡林了
 scarlex：晴天娃娃
 voiceover：回避能力max的灯里~
 shameimaruaya：开头欺负阿卡林越来越凶残了
 
 黑历史好！
 萝莉保健老师和choco的故事好！
 ——把老娘的感动还给我！
 
 阿卡林展示了存在感稀薄的正确使用方法。。躲水花
 miozx：会长！
 exact_bra：从画面消失的能力为什么只能避车溅起来的水而不能避雨，真是弱爆了233
 pikachu122：阿卡林的正确使用方法
 124089：我听到会长的声音了
 foreverkeai：换上森海大耳机，不特意调高音量就能听到会长说话~
 403653：除了最后京子的吐槽有点意思之外  这集其他的地方不是很有趣   感觉少了点趣味性
 googleplex：会长终于要说话了
 ldz14：吓得团子都掉了
 panacea：神他妈消失画面达到躲避水的能力
 umbranox：阿卡林，你还是超能力者啊（
 582116：鳖迫害阿卡林了
 563469：樱子还真是任性，话说这集好无聊也就最后那里笑了一下
 elaina21031230：钟被玩坏了
 657668：*机器阿卡林
 *花粉症
 *打扫学生会
 *画面消失避雨还行
 maegamisuki：好小一只会长
 800092：说晴天娃娃那里真的好像我会说的话
 satokazuma：阿卡林的存在感被削惨了
 voidsd：终于听到会长的声音了

第5集
 athrun1120：写做阿卡林读作杯具
 pooko：阿卡琳卖萌专场
 silvercloud：苦逼少女阿卡林~~~
 ryoton：自演乙
 lukethemadao：阿卡林新技能：Full Physical Disappearance
 车站那一大段基本就是在刷存在感。。。。
 killy：不要再玩Akarin了
 头发绑起来的京子也好可爱
 话说不是应该把闹钟的电池先拆出来用么~
 checkmate：阿卡琳大师级自娱自乐 太苦逼了 看的直想哭啊……
 65122：阿卡林苦逼孩子啊~~~
 30002：阿卡林被玩了整整一集啊。。。。。。
 meidomarisa：阿卡林/
 bgmouse：我去...目不忍视啊...
 baal1234：阿卡林的存在感爆表了
 qtabc123：这集太好笑了
 阿卡林我爱你~
 41133：追车的段明显neta银河铁道999，B站竟然没有一个人看出来，却在刷数码宝贝。程度这么低看来B站已经没有真正的宅了。
 mars：京子林/
 freezingzone：楼上上看B站竟然还开弹幕！
  >>41133->freezingzone：平时不开的，只是碰到老NETA时看看多少人能看出来
  >>freezingzone -> 月面戦争の英霊：也是，但现在B站开弹幕会吓死人，暑假么……
  >>611597 -> 凌度空间：原来早在11年前的弹幕环境就那么恶劣了么
  >>freezingzone -> awsl2546：躺了10年了，你现在把我挖出来，是准备请我喝咖啡吗？
  >>611597 -> 凌度空间：好哇，那走啊，等下还可以带你去超商买些好吃的哦。
 15505：太虐心了这片....
  >>kurichan->15505：虐心+1
  >>mcfog->15505：+38
 shphi：不要这么对待阿卡林这好孩子吧
 valn：惨不忍视。
 wutou：阿卡林等车那段从京子那边的角度看真的是阿卡林/了啊
 magicfish1990：阿卡林这个杯具
 thec：几对夫妻都好幸福啊，乌拉亚麻席呐
 loner：阿卡琳戏份太多了  我要看京爷
 （被自己蠢死了Orz）
 mmmhz：阿卡林难得戏份这么多结果……还是逃不脱苦逼啊
 枫真是仅次于阿卡林的好孩子
 银河铁道999的梗不看微博还真不知道……(我该去补老番了么)
 apr19：看到b站上面各种配乐版真是...
 misslarme：虐的不能直视 
 
 
 
 ...阿卡林的存在感什么时候那么高了 这不科学
 voiceover：要不是有灯里，这部就真Lucky Star化了...
 w：突然觉得这番好黑暗……请不要再玩阿卡林了
 shameimaruaya：阿卡林又在大家不知道的地方活跃着（完全的自娱自乐
 感谢叙事视角切换。不过这种存在感过剩好悲伤哦...
 看到“不过这样跳进泳池时一定会格外凉爽”立刻想起了没电池的遥控器  然后果然是下一班列车再见的展开
 
 阿卡林你不能复活史莱姆这样卖队友啊！因为樱子姐姐的姐姐胸部也不大，所以樱子姐姐肯定也就这样了。
 但是但是，等我长大了，就把胸部分给你，所以打起精神吧！枫loli句句溅血
 monica729：不要欺负阿卡林（流下同情的眼泪
 exact_bra：好懂事的妹妹……
 hydelete：阿卡林这孩子。。我已经看到她的结局了。。
 wyzcc：可怜的阿卡林
 chicken：f@ck ♂ you 笑死我了
 135774：这一集阿卡林存在感好高
 pikachu122：阿卡林被玩得好虐心........阿卡林这么好的孩子被这么玩弄，这世界好黑暗啊
 hltoulrit：风中飘过的那张纸签难道是…………！！
 lostanother：一旦联想到现实就笑不出来了好虐心啊
 124089：阿卡林好可怜
 蓝毛妹妹真是太懂事了
 243322：天啊，空调遥控器这件事今天就原原本本发生在我身上。
 upsuper：游戏那边笑死了2333333
 sakuyaknight：妹真是太萌了
 basertyu：怎么越来越虐心了
 274845：好惨啊
 yejingchen：阿卡林那段连 bgm 都没有，是不是配乐团都在京子那边演奏啊
 370195：校园霸凌石锤了啊
 eichan：阿卡林那么可爱，自拍的时候可爱死了。那么善良，即使没怎么吃早餐也想着给朋友带零食，自己的东西喂鸽子。为什么要这样欺负她，太惨了
 googleplex：阿卡林真是好孩子呢
 被欺负了一整集真可怜
 469505：本集真是迫害出新高度
 481274：太惨了
 thrddth：大概是akarin出场时间、台词数最多的一话
 woaibingguo：为什么阿卡林放假也要一个人出来玩
 dyingtime：太可怜了。
 clippers：好闲适的暑假啊
 611039：好孩子阿卡林被欺负得最惨的一集
 muon：苦中作乐.jpg
 霉运体质，太惨了阿卡林
 strawberry15：神回
 strdm：上集预告里的会长呢
 leftaoyi：阿卡林被欺负时好可爱，请务必欺负她
 575152：阿卡林太可怜了吧
 662480：好矛盾，一边想看阿卡林出场，一边又觉得太惨了……
 582116：空调那段很逗，其他的就没能理解有啥笑点。
 尤其是赶电车的那一段，实在是不忍直视。
 563469：阿卡林好惨啊，本来就够倒霉了还要被同学欺负
 elaina21031230：阿卡林太惨了太可怜了吧
 521836：其实阿卡林很幸运了，因为是在这种悠哉和平题材的作品才能备受大家同情。
 要是放到那些末世废土类的题材作品，怕不是早就被大家打上一个“圣母”标签了
 657668：*黑毛开场
 *买空调遥控电池，一路蹭吃蹭喝
 *车站
 *透明攻击
 *公园迫害红毛
 ayumicham：删除了回复
 uma_yuzu：个人心中的神回
 maegamisuki：好惨的akarin www
 京子绕路实际是在家里太寂寞吧w
 542382：阿卡林最惨的一集
 ikuyo：自说自话了半集阿卡林好惨
 alxec：剧情真的，只能用崩坏来形容了
 heming_233：什么，这集灯里戏份居然这么多（
 800092：存在感最高的一集
 satokazuma：阿卡林迫害回，可怜的娃啊！
 570638：删除了回复

第6集
 trustme233：打開方式不對阿!!
 唯一男性CV角色?
 athrun1120：看错动画了   话说只卖两个本也能坐到生日席上去吗
 baal1234：人生果然是苦涩的啊~
 PS：老子也是A型
 explorare：我的打开姿势是不是错了？
 lukethemadao：团子大家族- -
 eachgo：人生果然是苦涩的啊
 killy：制作组真有闲钱
 冰壶真的是球类吗
 打保龄给我带弧线啊
 竹达彩奈+悠木碧+绿川光我给你们跪了
 30002：京子你居然能做动画，大触啊！！！！！！
 
 绫乃不哭。。。
 valn：福利总是来得太突然要退回去反复品味
 kuertilasi：表白屌爆了
 libex：“由于制作麻烦，变身环节省略”
 “人生真是苦涩呢”
  >>bgmouse->libex：233...
  
  OP里面的变身环节真有节操...
 meidomarisa：阿卡林太苦逼了
 绫乃更苦逼
 话说你有钱做OP但是没钱做变身场景是怎样？
 rance：还以为下错片了
 qtabc123：从阿卡林开始cos到结束就没笑停过
 spdf：打开方式错误。
 dsm：苦逼ayano
 京子碉堡了
 scarlex：京子全能
 misslarme：打开没有错
 mmmhz：不科学的团子
 怪我咯~
 voiceover：绫乃好可怜
 kingfree：从头笑到尾，已经不中了
 shameimaruaya：3分13秒 你們弄不見的那個冰壺根本不是球吧喂！
 4分58 好視角
 阿卡林ball。。。。（“果然是可拆卸型的么”
 然後千夏又毀了個蘿莉的夢想
 exact_bra：生活真是辛酸呢0w0
 howegulf：这开场/OP...我没下错东西吧
 hydelete：惯例的米拉回
 wyzcc：好突然的表白啊
 pikachu122：导入的梗到现在还在用.......千夏专业毁童年
 人生真是苦涩呢
 hltoulrit：生活真是心酸呢毁童年啊！
 kuma_tang：生活真是心酸
 专业梦想破坏者
 basertyu：千夏的演技我给满分
 eichan：这是什么动画，千夏萝莉摧毁者
 woaibingguo：竟然是京子下厨做pancake
 430217：米拉库完全是个粉切黑不良嘛wwww
 dyingtime：不良少女这角度来看，千夏除了不会用魔法就是米拉库本人没跑了。
 clippers：这集从头笑到尾
 582116：京子的高暴露装真的好色啊
 660952：芳大社笑死了
 295170：京子过于有能
 vast_oo：京子你有点过于全能了
 750968：顺表？
 waterloosunset：刚好今天是C102
 lolion：华丽登陆震惊小女孩1万年，哈哈哈哈哈哈哈
 frostleaf：绫乃好惨
 heming_233：我的变身bank呢
 800092：生活真是心酸
 satokazuma：他真的为魔法少女做了几个部分，哎哟，古立特怎么那么坏（考哥.jpg）
 芳大社笑死
 原画阵容居然有china？

第7集
 kurichan：えええ！？がちゆり？说的是这货？姐姐自重啊
  >>mars->kurichan：姐姐是TMA的忠实粉丝。
  >>linkzero -> Killy：不愧是业界良心
 65122：阿卡内妹控啊~~~
 athrun1120：那个球...听到啪啪啪了
 loner：千鹤平时还好  一流口水就萌不起来了
  >>bgmouse->loner：+1...
 silvercloud：姐姐自重啊！！！
 makotodingo：这集已经逆天了
 elwin：这番已经变成了一群变态的故事了么...
 30002：好多变态啊-=-，不过为什么都是姐妹啊，难道这个世界男人绝种了？我要小正太啊！！！！
 lukethemadao：这一集彻底变态了。。。。
 xsummer：姐姐你嚎……
 kuertilasi：姐妹篇好棒！ 求京子的姐妹篇啊~~~~
 noairhere：hentai姐姐！
 yumemi：がちゆり笑尿了
 baal1234：这么看来，阿卡林的姐姐才是人生的赢家啊
 wwftherocksp：姐姐大人乃的节操呢
 qtabc123：一直保持微笑到结束
 15505：毁声优系列=.=
 lijunwen116：要让我说些什么好= =
 freezingzone：这些姐姐真是逆天了
 valn：がちゆり、始まるよ～
 donaldz：樱子的姐姐好萌
 wutou：好多不能直视的姐姐…………
 scarlex：千夏姐姐好棒！
 sdoom：阿卡林！！！！！！！！
 34877：阿卡林姐姐节操掉满地了=。=
 apr19：太可怕了
 mmmhz：好危险的姐姐……
 樱子好悲剧
 misslarme：信息量...
 voiceover：灯里姐akane这名字也太随便了吧
 
 我也想要妹妹啦
 kingfree：姐姐真是个绅（变）士（态）
 mcfog：绅hen士tai一百亿，一本满足库
 5246：好可怕的绅士们。。。
 w：贵圈真乱
 npc0730：为什么都有姐姐或妹妹！我也想要！！
 shameimaruaya：那誰千鶴你去當hydralisk吧 
 
 我那不坦率的三次曲綫，你能解開嗎
 
 直視不能的阿卡捏淑女！
 nuvola_wolke：好、好想要樱子做仰卧起坐的gif！！！
 miozx：果然都有姐姐。。。
 hydelete：这人物关系可就复杂了
 pikachu122：姐姐们都好棒~~~~~
 Ho酱的阿卡捏真是nice淑女！阿卡林能成现在的性格是有多不容易.......
 hltoulrit：阿卡捏大淑女无法直视啊
 kalasnikf：这集声优成本真高
 rivers17：内裤头上戴，姬本手中翻
  >>dogbro->rivers17：这个确实是神翻译
 eichan：减肥那里动来动去的，太色情了
 zzhh0131：草草草
 465833：京------子-------林
 dcfhft：这集不错
 cokemine：“胖次头上戴，姬本手中翻”，草
 clippers：就是因为看到这集来补番的
 418314：貴圈超亂
 這一話太高能了，龍珠那裡直接笑噴
 ldz14：没想到会这么好笑
 strdm：这集更是重量级
 umbranox：千岁和千鹤都好扭啊
 胖次头上戴，姬本手中翻
 582116：百合要素溢出反而没那么有趣了。
 elaina21031230：贵圈真乱
 625042：逆天的一集
 723994：嗷嗷嗷啊
 521836：百合浓度爆表，还带乱x，可太顶了
 657668：*姐姐偷拍
 *白毛笔记全是鼻血
 *蓝毛体重秤示数是马赛克
 *粉毛姐姐出现了
 689815：akane~
 frostleaf：才发现原来只有京子和绫乃是独生子女吗，那正好你们凑一对吧（
 ayumicham：这两个姐姐太可怕了，就大室家的姐姐最正常
 diancie：太逆天了
 maegamisuki：这集是不是没京子什么事，果然孤独才是让她变成阿宅的原因吗
 727382：内裤头上戴，姬书手中翻
 alxec：狠狠姐妹爱
 heming_233：怎么人均姐妹。
 800092：内裤头上戴，姬书手中翻
 satokazuma：妹控来了，阿卡林

第8集
 kurichan：魂淡啊，这无法直视的ED，闹哪样啊
  >>easisee->kurichan：一上来就 3D 镜头戳到我笑点了
 athrun1120：狂气的邪神ED
 30002：这猎奇的ed是闹哪样啊！！！！ 
 
 这一话有神薙的ktv话的感觉啊。。
 65122：ED高能啊~~~
 h265：ED吓尿了
 noairhere：ED真心高能啊
 time_poor：呜哇哇，好带感的ed   = =
 sd0061：ED是展现本话标题内涵的核心……
 yumemi：千夏终于得手了么2333333333
 briandeng：ED太恐怖了……
 panagion：ED好良心
 chirin：ED播放的时候一点准备都没有，搞的吃泡芙吓噎到了
 meidomarisa：看到最前面的千夏无双和弹幕里的ed高能时我就已经看见结局了。
 不过依然无法直视啊！
 估计结衣和千夏去约会是京子指使的
 valn：3D的ED啊
 silvercloud：无法直视！！！！！！
 rikiko：ED好凶残
 bgmouse：ED....好像有那个 尾尻进矢 的作画......无法直视......
 xiaobai927：ED太治愈了
 lukethemadao：本篇也换这种画风就神作了
 lost69：ED直接嚇尿了
 8063：以为魔女之夜来了
 libex：ED...
 74480：这一话的ED也太惊悚了吧！
 3828：给ed跪地不起
 shphi：ed好棒
 trustme233：製作組喪心病狂
 bearpool：我收到伤害了啊啊啊啊啊
 wwftherocksp：ED好吓人啊
 scarlex：千夏无双……
 rst：ED吓尿了
 baal1234：少女，乃的雪泥鸿爪已臻化境了。
 ED高能
 rance：这3d野兽派ed是闹哪样
 linkzero：ED太猛了
 setsuna：SAN=0
 loner：标题就碉堡了的样子
 我还是没忍住吐槽：这奇葩的圆神X黑长直ed是怎么回事
 misslarme：ED尼夠了
 81577：ED无法直视
 mmmhz：各种颜艺帝
 结衣你那么热的茶都能抓起来喝……还10杯
 向日葵的唱功似乎不错呢
 ED你赢了……这么飒爽的歌配上这画面……还用3D做的
 killy：制作组你为什么这么犀利
 voiceover：最后受到了强烈的精神污染
 
 卡拉OK回。画漫画回。
 某些漫画家是不是吃过朋友帮忙的亏所以喜欢这个梗呢
 mcfog：ed有imax版本么wwwww
 apr19：ED吓尿了....
 5246：SAN值已经降到0.。。
 wb213：这100/100 SAN CHECK的ED...
 w：丧失ED
 explorare：好凶残的ED，把我都吓出翔了，你陪我裤子！！！
 ppluvu：ED
 npc0730：ED吓尿了幸亏昨晚夜深人静的时候没有接着看这一话
 101412：ED在脑内里挥之不去……
 monica729：魔女之夜
 miozx：千夏酱好可怕、、
 hydelete：吓
 wyzcc：这ED。。。
 72659：千夏其实不是粉切黑，而是逗逼属性吧
 fifth：ed战斗力太强不能直视
 pikachu122：ED是太田雅彦报复社会系列么简直是精神污染
 hltoulrit：ED……为什么要伤害人类脆弱的心灵啊……
 lostanother：ed这是报复社会啊
 124089：千夏的形象
 kalasnikf：Miku和呆唯的演唱福利之后给一个耳光（ED）
 howegulf：ED 吓死人啦
 upsuper：ED
 conan：靈魂ed。
 basertyu：之前看到这集吐槽数异常的多，没想到竟然是……
 猝不及防的ED
 274845：蜜汁ED 3D强无敌
 PS:网易云有这首歌。
 313759：一曲ガールズパワーで全场最佳
 316032：ED抢镜了啊喂
 yejingchen：ED 真正的恐怖片
 dewrfe53535：从某种意义上来说ED很厉害,真会玩
 eichan：ED吓死我了，你们是怎么画出来的幼儿园原画
 461702：这个ED...看一半真的看不下去了
 zzhh0131：真会玩
 h751984871：可惜看之前很久就被人反复提过了这集ed会搞事。（比如摇百吧还是壁吧的盘点）
 googleplex：隔着屏幕都能感受到的尴尬气氛
 粉切黑是真理
 ED才是真正的恐怖片
 481274：害怕
 232189：ED 太疯狂了，差点心梗
 sam_toki：二刷时就这一话跳了ED……实在不忍直视
 430217：草居然还是3d的笑昏古七
 542516：草，ED看多了竟然觉得有点可爱
 cokemine：KTV里京子独唱的 ミラクルLOVE ME LOVE YOU このままずっとずっと居てい…唱的这两句有没有大佬知道是哪首歌，翻了角色歌好久都没找到
 dyingtime：这什么掉SAN的东西
 clippers：看了大半集都不知道为啥这集评论怎么多 播ed的时候：
 418314：又是高能草
 467853：不愧是千夏无双，我被千夏一画斩没了
 strdm：wc...这ED够狠
 leftaoyi：ed草了，人类理解这种艺术还是为时过早
 582116：完了，看到ed的时候我还满嘴都是炒饭，现在胃里的东西快吐干净了。
 451958：这不是丑，这是抽象，能画成这样还是有点水平的
 elaina21031230：ed真·恐怖片
 625042：太震撼了，ed
 dewsweet：别说，ed还挺带劲的
 574813：这么生草的ed里还在迫害阿卡林
 op200：ed初生啊
 bilayer：十分强大的精神污染
 611597：十分强大的精神污染ED
 295170：对于我还是为时尚早的艺术
 521836：超阴间ed
 580468：这ed已经超出了我的理解范围了
 657668：*圣诞红毛，脑残粉的礼物
 *漫画
 *k歌
 *粉黑约会
 *这个ed有病
 dakuke：ed笑死了
 710657：确实有点精神污染了
 lolion：woc3D猎奇ed，。。。
 775750：ed两眼一黑
 713959：ED Orz
 835772：ed给我来了个sc1d2/4
 maegamisuki：ed草
  >>maegamisuki->maegamisuki：甚至是3dww
 843120：这ED，阿卡林因为透明反而逃过一劫
 e5enihc：看这番第一次产生了看完ed的冲动，好刺激的ed
 heming_233：ed
 800092：神
 satokazuma：药剂吧干啥？这从百合突然跨到9恐怖画风的是人类啊？
 634110：这ed，辣眼睛
 999142：这ed也太抽象了吧
 voidsd：这个ED……不忍直视
 linbai_ovo：吓哭了

第9集
 trustme233：姐姐求夜襲
 
 你們玩上癮了是吧
 xyrainy：开头就是高能，阿卡林又成炮灰了！
 30002：阿卡林你居然还敢单独和千夏住。你忘了上一话的那个强吻了啊。。。。
  >>linkzero->30002：其实是吻上瘾了!(误
 bgmouse：我去...开场高能...
 kenesou：千卡林~~~
 linkxlhun：阿卡林的贞操，就由姐姐我来守护——茜
 silvercloud：这集笑惨了。。。。。哈哈哈哈哈。。
 
 感觉第二季的节操各种乱掉啊！！！
 kuertilasi：圣母·阿卡利·玛利亚,
 baal1234：阿卡林施主恩泽蝼蚁，善哉善哉
 killy：这开场...
 交叉配对好棒
 valn：笑死了233
 换妻自重啊！
 
 向日葵俺の嫁！
 xiaobai927：换CP太有意思了
 kingfree：阿卡林真是好孩子啊！
 shphi：娶妻当然阿卡林
 voiceover：灯里姐怎么能这么正常
 misslarme：信息量太大了
 isavior：灯里x千夏那段太好玩了
 explorare：这集换CP了。。。
 mmmhz：姐姐君你这样会给人留下心理创伤的啊喂……
 CP对换也无违和
 shameimaruaya：幽灵全部是京子样啊是怎回事
 千夏×阿卡林也很棒！
 各种互相horror是怎样ww
 101412：换妻
 monica729：好孩子阿卡林
 hydelete：这集的故事安排真是满分
 pikachu122：制作组继续欺负阿卡林
 
 阿卡捏姐的夜袭.......
 lostanother：阿卡林真是个神一样的好孩子啊
 basertyu：贵乱百合
 googleplex：阿卡林已经成佛了
 481274：换妻play
 413484：欧派学妹！
 digital661：樱子好可爱黑水母笑死我了
 582116：这集有趣多了啊，换妻play好好好！
 657668：*开幕粉毛画风
 *迫害丸子头
 *粉毛柜子
 *粉留宿，害怕
 *夫妻互换
 682038：阿卡林真是天使！
 maegamisuki：きくらげ、クラゲ草
 800092：好多换妻
 satokazuma：阿卡林亲上瘾了

第10集
 laoism：http://yuruyuri.com/story/episode_10.php
 官网预告的这是什么情况…
  >>bgmouse->laoism：...完了...又要被玩坏了...TAT
  >>kurichan->laoism：制作组的反人类反社会属性越来越明显了
  >>linkzero->laoism：难道又是粉红干的((((((
 valn：一本满足！
 lukethemadao：觉得樱子X向日葵这对CP已经令京子X结衣失去存在感了- -
 我说这片根本就是记录阿卡林一集集地被玩坏的过程吧
 noairhere：阿卡林继续被玩
 30002：向日葵和樱子 无法直视啊。。。
 killy：二年级的老夫老妻们最近都没戏份啊
 52706：闪瞎了。。京子x绫乃党表示空虚了一整季啊
 yumemi：向日葵CP太过耀眼这片对视力健康很不好
 kuertilasi：一本满足
 mars：不得不说荡漾太棒了w
 baal1234：都可以投入宫本门下了
 kurichan：闪到瞎傲娇组才是真爱啊
 holylily：オサナナジミ！オサナナジミ！幼驯染党表示一本满足！
 xiaobai927：袭胸阿卡林！
 ryoton：闪瞎
 silvercloud：阿卡林爽死了= =
 spdf：因果律崩坏了。
 eachgo：wan huai le
 stuart_lee：这一切都是阿卡林之门的选择！
 wwftherocksp：结婚了
 百合赛高
 misslarme：被玩坏了
 voiceover：完全想不起来两把木刀和既视感是去年的什么剧情了好困扰
 explorare：剧情瞬间科幻了。。。
 mmmhz：我表示去年似乎有又似乎没有过类似修学旅行剧情的记忆好困扰
 阿卡林又被粉红玩坏了
 shameimaruaya：好在意两人步行远足时远景里河岸边阿卡林的油桶
 
 这个混线的世界线...好像第一季看过修学旅行又没看过的感觉是怎么回事..
 
 果然向日葵和樱子小时候就结婚了么！
 
 阿卡林即使在不同的世界线里也仍然是被玩坏
  >>zhanghai->shameimaruaya：同好奇，虽然十一集有穿越戏但完全是京子画的，所以还是无法解释木刀和油桶……看了后面两季也再也没有解释过
 pikachu122：河岸边阿卡林的油桶
 再次被玩坏的阿卡林
 阿卡林反过来念可以解除buff但是对本人无效
 kalasnikf：变成科幻片了
 243322：娶妻当娶向日葵。
 basertyu：时间线在哪里……之前也是，夏季漫展明明去了两次然而年级没有变
 274845：怎么还是二年级修学旅行。。迷。。
 mrwangbote：漫无止境的修学旅行(误
 316032：这时间线俨然柯南的节奏
 rivers17：开始还以为是staff偷懒用了上季的画面，看到后面晕了
 awesome_failure：这一集原来是上一季同集的remake
 googleplex：有894的味道了
 481274：漫无止境的修学旅行
 430217：诶，原来第一季有修学旅行来着吗
 向日葵组真的好闪嗷好可爱
 樱子的姐姐好帅！
 clippers：姐姐是长颈鹿
 nksnc：R 是 replay 嘛
 jerryatbangumi：结婚是什么鬼（
 468688：想吐槽很久了 过了那么多春夏秋冬怎么角色们的年级都没变
 然后这集直接就是re修学旅行
 digital661：所以为什么阿卡林是从草里钻出来的？
 asd060527：循环了
 611597：上次那个铁桶还在啊。
 阿卡林，又被玩坏了。
 最后那个刀是什么情况，漫无止尽的修学旅行？
 521836：向日葵和樱这对太甜了，果然结婚就要从小结起XD
 抱歉，我要去看她们俩的后日谈了指本子
 657668：*开局透明
 *间接饭团接吻
 *红毛泡铁桶澡滚下去的铁桶出现了
 *粉红按摩虎狼之词
 *名表情又出现了
 *欧派组合日常家政作业
 551282：打破第四面墙的设定喜欢。片头也是，第一季扫图小册子漫画里还有动画本篇鉴赏会。
 frostleaf：这是什么漫无止境的休学旅行吗（）重头戏放在了一年级组，我的绫乃京子，呜呜；京子又在频繁地打破第四面墙了，不愧真主角
 maegamisuki：差点怀疑自己了
 heming_233：细思极恐（
 800092：好有意思，跟第一季形成了对比
 691482：莫名有点齐木楠雄不断重复的味道
 satokazuma：woc，我脑婆又被玩坏了
 570638：哇！还有童养媳
 829788：南京研学看京都修学旅行//如今的日本熊灾背景下看Apart有点地狱

第11集
 qtabc123：还我眼泪
 kingfree：把我的感动还回来！
 shurads：干
 ottovon：不坑爹就不是yuriyuri....
 27006：把我的感动还给我 混蛋！！！！！！
 linkzero：神展开(
 30002：把我的感动还回来！！！！！！！
 athrun1120：夢オチすらない
 killy：超监督京子
 kuertilasi：El Psy Congroo.
 baal1234：京子酱为什么要画这么感动人心而且还是全灭结局的作品。。。
 kyon0403：欺负阿卡林终于进入了一个新的境界
 valn：。
 lijunwen116：这视角让我想到使命召唤……
 lukethemadao：之前我还说这片很难让人有记住的桥段来着！！！！这一话估计很难忘记啊混蛋
 billgateshxk：还以为能和第一部的某个鬼节片段联系起来...
 结果到后来完全不是那么回事....被骗了啊！！
 trustme233：很棒的最終回...
 freezingzone：结局真喜感，阿卡林又被玩坏了
 chirin：我的眼泪啊 还我2张纸巾！！
 quansiji：卧槽卧槽
 scarlex：阿卡林真好玩
 46365：不要欺负阿卡林啊你们这群魂淡
 wwftherocksp：难得的存在感被一句话给破灭了
 thec：阿卡林好样的！><
 39525：被京子骗了我的感情.
 65080：京子太坏了
 lianyuai：魂淡啊
 misslarme：本来被感动到了啦喂！居然....喂！
 wutou：把我的感动换回来啊！
 74480：对了，这个镜头是什么意思啊？感觉好有喜感
 apr19：阿卡林姐姐不愧为真·妹控
 57699：想起了银魂类似一集的洗发露广告
 explorare：同人炸掉官方
 voiceover：之前没有埋梗，也挖不出来什么点，还是梦结局方便好用啊~
 mmmhz：连京子都知道阿卡林姐姐的事情这不科学啊
  >>killy->mmmhz：第一季第一集就知道了好不
  >>mmmhz -> Killy：啊soga老了不中用了啊……忘的一干二净
  >>upsuper -> Killy：问题是，这样的话阿卡林不就知道她姐姐的事情了么（
  >>killy -> upsuper：京子有保密，所以阿卡林还是不知道
 npc0730：竟然是。。。
 我的感动。。。
 我的泪。。。
 shameimaruaya：El Psy Congroo!
 ——“把老娘的感动还我！”
 看了开头突然想起了第一季是有追优惠券什么的剧情，和第二季等电车那话有关联的。
 然后开头“谢谢”都不让说完就掐了可不是什么好兆头
 第一季OP唱了一句但还是好怀念ww
 时间机器落地时伴随着之前出现过的那个んりかあ的あかりん倒放卖萌画外音
 roeseth：还我眼泪+max 
 想起lucky star此方妈妈那话
 内牛满面
 miozx：这TM是人干的事吗？把我的眼泪还来
 anrisonohara：啊这集剧情真不错
 101412：最后竟然被骗了 其可修！
 hydelete：谜之感动我擦
 wyzcc：把我的感动还回来！！！！！！！
 165643：把我的感动还回来！ ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 pikachu122：结局坑爹啊！！！！
 果然不坑爹就不是摇曳百合（其实之前在感动的时候已经预感要坑爹了）
 stay：这集的演技作画太炸裂了，京子你是在太坏了
 lostanother：强行骗人眼泪啊
 124089：略神回
 kalasnikf：骗感动什么的真是太开心了
 267492：本来可以称作消失回...
 basertyu：伪最终话：時をかける少女--赤座あかり
 还我感动啊ちくしょう！！！
 dewrfe53535：京子太厉害了
 zhdesire：泪，可以流吗
 eichan：这集很感动的，少女的羁绊提升了一个层次，立意很好。即使过去的我再后悔，再落魄，那也是不容改变的我
 
 但是...我的感动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 459574：神回
 zzhh0131：草
 kininarimasu：虽然结局坑爹，然而我还想冲这话给个9分
 h751984871：所以第一季的鬼节是不打算回收了？
 337507：赤座アカリの消失
 超監督 歳納京子
 googleplex：把我的感动还回来
 阿卡林唯一一次证明存在感的机会啊
 481274：靠还我感动啊！！
 sweetbite0v0：感觉结局挺好的，呼应了“轻松百合”嘛。
 zzlovequq：神回
 mynameismio：神回 感动
 clippers：眼泪崩出来了
 nksnc：感动，虽然是南柯一梦，那上季闹鬼的两个阿卡林怎么回事呢
 
 阿卡林真是个好孩子
 david_tang：还我眼泪啊魂淡
 ldz14：神回
 strdm：神回
 但......人干事？
 xilanai1023：El Psy Congroo（听到time machine的一秒有些恍惚了23333
 powdersnow：笑死
 umbranox：阿卡林的心理活动其实没啥感觉啦
 但看到大家的担心还是有点触动了
 但是……
 650537：坑爹啊！！
 polythene_wjx：不管怎么说，确实是神回！
 yuruyuri最强单集！！！
 digital661：阿卡林的睡相可太草了
 559702：呜呜呜  看哭了！！
 582116：抓着个老梗不放了
 458201：如果不提最后那个收尾的话，京子对大家的行为真的是一清二楚呢。果然她才是把团子玩的最明白的人啊。不过看到大家终于见到灯里的时候真的有些感动啊，虽然平时没有主角的重视、存在感稀薄，可是所有人都不是把她忘了。
 575765：最感动的一集……
 但是最后……
 把我的感动还回来啊啊啊啊啊啊
 asd060527：连梦都算不上，还我感动！
 295170：疯 狂 迫 害
 521836：看到最后重逢还是挺感动的……果然一家人还是要整整齐齐啊，有点像之前京子人格变更那集，人只有失去了才懂得珍惜……这是因为评定一个人存在意义的时候并非以他能做出些什么的“剩余价值”，而是仅仅存在着，还活着就是一件非常有意义的事情了。
 777692：这集神了！
 657668：*开局切时长
 *粉毛嘴上说看结衣和谁结婚其实是想回来把那个人做掉吧
 *穿越时空
 *为什么它的音效是阿卡林，有一个还是反的
 *姐姐的房间干净了
 *八鸽蛋 boom
 710657：有意思的一话
 waterloosunset：和《四叠半时光机 》一样neta《夏日时光机》
 689815：我怎么记得第一季有一集有两个阿卡林来着
 551282：我的理解：这片自始至终都存在staff桑和观众这两个角色，京子画的可能比较简洁，而细节是staff桑做动画的时候加上的
  >>377939->551282：摄像师（导演），电视机前的观众（提醒大家不要感染新型流感），稍微有点META要素。
 377939：俺の感動を返せ、歳納京子！
 ayumicham：最后阿卡林回来的时候真的有被感动到，结果连梦都不死，可恶啊
 775750：神回 但是还我眼泪
 676738：神回，优秀
 858088：起码京子还是会让她当主角的
 e5enihc：啊！我的眼泪！
 hhdx：神回
 catballlin：我可是真的感动了呀坑爹呐！
 alxec：神回
 把眼泪…还给我！
 heming_233：神回…
 
 无论是这集的出现时机（倒数第二回），结局的处理，还是它的内容本身，都能感觉到制作组对于“日常”乃至对于“摇曳百合”的理解。太懂了…
 pia_oyingawa：充分展示了staff对于「日常」这一题材和概念的深入理解，尤其体现在对结尾的处理上
 800092：各种meta要素玩得好开心
 691482：阿卡林主场
 760129：给我气笑了
 satokazuma：神回！圣阿卡林，把我眼泪还给我
 634110：目前最好的一集
 草，还我感动！京子
 voidsd：神回了

第12集
 sorasakurano：先行占座
  >>bonegumi->sorasakurano：还没开播啊。。。bgm38
  >>killy->sorasakurano：太过分了！我来抱大腿......
  =========================================
  这话谁写的剧本啊...真没创意
  >>valn->sorasakurano：魂淡！
  >>sorasakurano->sorasakurano：哦我草，你们抱了大腿我没法修改了啊
  自抱一下~
  >>kurichan->sorasakurano：既然大家都抱了，栗子酱也来抱抱大腿~
 qtabc123：沦陷了
 apr19：七个小矮人的命名亮瞎了...
 the_zudah：卧槽这不科学
 rance：= =
 42441：有没有这么丧心病狂！！
 42920：果然致郁番
 lukethemadao：敲碗求全灭结局
  >>bgmouse->lukethemadao：我去...还真是的...
  >>lukethemadao -> Yippee! Mouse：哈哈哈预言帝了
 13032：人性呢
 nihlathak：京绫党完全不满足
 shurads：主角组完美配对了啊
 求第三季！
 30002：每季最后都来个天国的阿卡林啊。。。不过最后那个居然不是脑补，这不科学！！！！
 eachgo：背景机器人让我想到了传送门@
  >>mmmhz->eachgo：portal的背景板+1，不过这个不是方的
 athrun1120：结果还是爆発落ち
 panagion：团灭结局
 wwftherocksp：最后一集的阿卡林皮卡皮卡
 scarlex：圣母阿卡林
 xiaobai927：跪求第三季
 misslarme：阿卡林的声光啊！！！！
 
 第三季啊！！！！
 libex：7月番中最喜欢的一部完结了。
 85163：又送走了一季百合啊
 kuertilasi：玛利亚·阿卡林
 baal1234：全灭结局，不会有第三季了
 thec：白雪公主那场笑尿了！噗
 voiceover：白雪公主在吃什么啊，不是瓦楞纸么
 mmmhz：爆炸式的结局~
 戏剧吐槽点太多于是放弃了
 苦逼脸妹妹又出现了哈哈哈哈……
 npc0730：团灭
 不太喜欢樱子，好烦人
 shameimaruaya：一个担心把蛇先生踩疼差点哭了的女主角(?)]干嘛要欺负她啊！
 ..谢幕把存在感还回去了第三季还要怎么玩嘛！
 
 今日の日はさようなら
 また会う日まで
 miozx：摇曳百合♪♪
 hydelete：T T
 pikachu122：第二季阿卡林存在感好高
 同第一季又是爆炸结局
 戏剧槽点太多，隔壁伪恋气活了莎翁，你们这是打算把格林兄弟也气活过来么
 124089：阿卡林存在感不科学
 
 结局呼应一期
 basertyu：同第一季最终话，圣母阿卡林拯救了全队
 然而之后还有全员爆炸结局
 mrwangbote：团灭结局，可喜可贺，可喜可贺。
 zzhh0131：戏剧太草了，最后谢幕本来很感动的，结果一转攻势
 googleplex：圣母阿卡林
 舞台剧真•儿童邪典
 阿卡林又一次找回了存在感，然而又一次团灭
 powdersnow：何等自由的剧本
 elaina21031230：属实是放飞自我了
 582116：各个妖精的名称都很贴切啊
 看到机器人的第一反应已经是爆炸了
 295170：白雪公主与七矮人（屑版
 千夏的背景一出以为是进了魔女结界了 草
 救 済 の 魔 女
 657668：*开幕失败
 *不知道第几集开始灯里开始圣母
 *弹性球
 *粉毛的头发吞东西总是这么魔性
 *七个小矮人分镜没有灯里，迫害
 *白雪公主与七个小矮人
 *又被粉毛(掉san版)夺吻
 800092：还是挺有趣的
 satokazuma：本季百合FMVP：京子
 阿卡林后两集的存在感比前面加起来都多
