第1集
 kane：人设先不吐槽。。剧情节奏总有种改毁了的感觉啊
 quansiji：卧槽第三卷剧情改的渣都不剩了啊
 athrun1120：最后金闪闪了
  >>laoism->athrun1120：万剑归宗…
  >>siyihou->athrun1120：明明是无限剑制！
 harukanosora：这尼玛原作党都看不懂这展开了
 mizudiwood：各种Fate/Zero既视感
 checkmate：人设崩成渣了有木有？毁原作啊
 30002：boss你拿出一把可以灭了自己武器是想闹哪样。拿出来就拿出来了吧，还被偷走了。。。。
 carening：MADAO……
 flashspirit：冲着我神小仓唯的ED看的。。。但泥马第一集这ED呢！
 不过小仓唯倒是有个镜头~
 总之男主你砍死多少个神我都不管，敢碰我神你死定了！
 explorare：着剧情，太狗血了吧
 shifeng：皆川的声音！！！我的正太怎么可能是炮灰！！！
 s23sui：对这种没抵抗力
 npc0730：又是是不是以前有过一季的类型
 leins：节奏还不错 就是内容看不懂
 zeruitle：。。。改太多了。。。第一印象一般了。。。
 collice：求爷爷的把妹前传
 archerztj：原作....
 不过改编的感觉还不错
 pikachu122：见过砍OP的，见过砍ED的，都砍掉的还是第一次见。
 还有剧情太快了有木有，非小说党压力很大。。。。
 conan：當麻你好像跑錯片場了。
 gameswordsman：本来想吐槽既然神们都说日语为什么小姑娘上来拽段意大利语，结果结尾这展开也太雷了。
 找个妹子kiss一下我也要成为弑神者
 595981：这剧情简直了,多少带点离谱
 499516：ed唱的有点怪
 852064：结尾一转金皮卡

第2集
 athrun1120：罗马竞技场就这么毁了
 xorms：卡布其诺……
 fancl20：。改了好多
 wkisgood：居然是后宫片......难得第一话那么热血啊....先搁置吧
 flashspirit：壮哉我神小仓唯的ED
 那些黑的人随便，反正你们不买。。。
 liruizhe：这原作都粉碎得差不多了吧……
 explorare：节操尽失。。。
 collice：我靠这倒贴速度～
 briandeng：花痴大比拼么……
 30002：我一定是少看了一季，为什么女主突然就由傲娇变倒贴了啊。。。
 
 
 小仓唯快跑，这里有香菜叔叔。。。。。
 siyihou：才认识多久就倒贴，说真心真意谁信啊www
 mizudiwood：这尼玛开始卖肉和后宫了。。。
 nsevit：这战斗做得什么乱七八糟的，而且小仓你能不要再唱歌了么！
 s23sui：怎么感觉少看好几集。。。。。。
 pikachu122：总觉得好乱
 上集还傲娇的这集怎么就到贴了。。。。
 其实只是为了强大的CV
 草川监督各种奇葩
 70986：热血外加后宫才是我喜欢的呢，哈
 74510：第一集没有看OP，结果第二集居然是后宫。本来以为是热血的。。。所以决定。。。。。。。坚定不移的看了，后宫神马的最喜欢了
 npc0730：这倒贴女主你一开始不是傲娇来着么
 conan：再次印證了自古肉番多燃曲。
 deathkid004：....................え
 gameswordsman：遗迹毁灭者...这番卖肉程度刚刚好
 242978：看完这集，默默的打开了刺客信条，看了一眼正常的罗马竞技场
 megumin：剧情有点迷，总感觉少看了什么
 499516：妹子白给 还是买一送一
 为啥妹妹是包子头
 852064：唉，突然获得神力了，突然女主倒贴，跳了好多

第3集
 athrun1120：小倉唯这完全是某NEET侦探
 30002：传递信息的方法太糟糕了。。。。这里面用言灵也是kiss。。。。所以以后打架就是各种kiss了？！！！！！太糟糕了
 
 不过雅典娜既然知道了石头不在男主那里，干嘛还和男主打一架。这个明显是来拖时间的啊。。。。
 
 还有，世界就要毁灭了，其他的弑神者还这么淡定
  >>fancl20->30002：弑神者魔抗高不是这样没法生效...
  设定上...
  >>30002 -> fancl20：弑神者魔抗高不是这样没法生效...
 briandeng：待弃
 archerztj：接吻画面色气十足
  >>lhb5883->archerztj：里番画质配合效果更佳
 wuyechang：雅典娜快来搞死我吧……
 mizudiwood：画质比第一话糟糕多了……后宫什么的最讨厌了
 74510：我也要中言灵术！！！
 pikachu122：好糟糕的东西。。。。
 还有草川启造不能信。。。
 他来做这个难怪DOGDAYS第二季好了N倍。。。
 leins：剑牢233
 conan：把妹之嘴。
 deathkid004：舌を入れるな
 gameswordsman：死之言灵好厉害
 852064：言灵发动方式有点微妙ε٩(๑> ₃ <)۶з

第4集
 athrun1120：幼女被插穿了
 archerztj：嘴炮剑制
  >>laoism->archerztj：感觉更像抄风云2的万剑归宗对不灭金身…
 flashspirit：御姐型态的唯酱不对口！退货！
 30002：小仓唯的御姐音不给力啊。。。。。
 chris_ys：预告里的「正妻战争」是怎么回事
 68136：巫女在男主怀里晕过去才自然啊混蛋
 把那句“そして女の英知”的“英知”听成了エッチ（拖走
 护堂一堆科普后雅典娜就扑街了是怎么回事，还没燃起来就蔫了
 那把枪是Gáe Bolg？
 siyihou：阿波罗当年就是由艺术神被篡改成太阳神的，玩了战神3后才知道原来希腊神话里的太阳神是赫利俄斯。
  >>427209->siyihou：虽然希腊神话最正统的太阳神是赫利乌斯不错，但阿波罗还真是太阳神，不是什么艺术神篡改成太阳神的，他起源就有太阳神属性，还有他一般不是光明与预言之神吗？艺术神是什么鬼啊，（虽然的确有音乐神职）在希腊古典后期（公元前五世纪）公元前5世纪罗马继承了希腊的说法。按照希腊的一些密教说法，阿波罗是赫利俄斯作为毁灭者时的名字。还有一种说法，赫利俄斯是天空中运行的太阳神、阿波罗是奥林匹斯山的太阳神、狄俄尼索斯是冥界中运行的太阳神，三者是一体的。“阿波罗是光明神不是太阳神”这种说法其实是我国的观点国外根本没有分的这么细，也没有相关说法。太阳神、光明神差不了多少，阿波罗获得福玻斯（日光、光辉灿烂之意）这个称号之后，就该被视为是太阳神（之一）了，只是不是驾驶日神马车的太阳神。还有当代用太阳产生奥林匹克圣火时，奥林匹斯女祭司的祈祷对象是太阳神阿波罗，不是太阳神赫利俄斯。
  >>427209->siyihou：阿波罗被当作太阳神崇拜也有很长一段时间了，屋大维，路易十四等就是崇拜太阳神阿波罗的，屋大维甚至认为自己就是太阳神阿波罗在人间的化身
 pikachu122：唯酱配萝莉去吧。。。。
 御姐的话还是找大原或者泽城来效果好。。。
 quansiji：增加后宫一名。
 axknightroad：无限的嘴炮，战斗一点都不精彩啊，看点只剩后宫了么
 conan：莫名其妙地就變後宮了。
 gameswordsman：这动画是在诠释知识就是力量么
 road314：这个看着好烦。
 852064：雅典娜败的好简单，不知道她的惊世智慧与胜利荣光到哪里去了，在我看来比起雅典娜更像美杜莎

第5集
 kane：这话怎么突然变这么喜感
 30002：香菜和小仓唯打了一次麻将后就学会了未来预知了啊。。。。
 athrun1120：Strike Catcher Out
 siyihou：上古神兵诺基亚何在！
 liruizhe：不行了……吐槽不能了……
 explorare：一周一次后宫秀
 quansiji：NTR？
 pikachu122：围观香菜卖萌掉节操。。。。
 conan：失蹤的第一季，亂跳劇情的不得好死。
 165527：捕手什么时候和击球手勾搭到一块拉?
 啊啦啦，这就是偷腥的后果，投手的复仇。
 gameswordsman：サビス、サビス。
 852064：剧情跳太多了

第6集
 athrun1120：オシリス 三幻神么
 30002：难得主角读条的时候敌人没掉线。。
 briandeng：R档行车的奇迹……
 a_zure：我是来要回我的朋（hou）友（gong）的
 conan：沒親嘴不高興。
 gameswordsman：开头的场景很像“罗马艳情史”的感觉

第7集
 vedacode：最后的旁白说出了正解
 quansiji：东京塔……
 30002：我了个去，酋长这么就叛变了。。。
 briandeng：这个补魔的手法简单易行啊
 athrun1120：随欲而安
 80153：大胆的KISS让我从本作看到了里番气质。。。
 mikekinglove：全集就是kiss的场景
 collice：我记得不是现场kiss的呀
 conan：投影固有結界得先補魔。
 gameswordsman：快速补充知识
 852064：2/10
 脚本知道自己在干什么吗？唐突的叛变，毫无铺垫的战力飙升
 就卖你的kiss去吧！

第8集
 30002：酋长快kiss了吧，在不kiss就没了。。。
 axknightroad：酋长还在装矜持啊
 quansiji：据说这是FFF团的功劳*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*
 athrun1120：to heart
 直击心脏
 adamleung：不明了
 conan：不kiss你看、掛了。

第9集
 athrun1120：大乱○
 30002：酋长整集都在卖萌啊。。。
 explorare：好强大的脑补
 briandeng：果然脑补才是最厉害的……
 axknightroad：酋长好棒
 101412：酋长脑补技能MAX
 conan：エリちゃん你的節操呢。

第10集
 zergy：节操何在啊。。。
 ephem：。真心是神话考据番啊……
 quansiji：NTR
 huansyc：快进。。。。
 collice：喂喂喂补刀的人错了吧
 30002：果然是我大酋长啊。。。。。。。光环太强力了。。。
 axknightroad：酋长好棒
 a_zure：酋长 唔的爱
 explorare：又一个掉线卡出翔的boss
 79400：照这个节奏来看妥妥的要烂尾啊
 conan：上一話沒 kiss 到，這一話請盡情。
 deathkid004：酋长球配里番啊
 这boss看戏模式on真长
 gameswordsman："您等一会，容我们亲一会再回来打。"
 983402：原作还是相当精彩的，这动漫化简直惨不忍睹删掉太多描写了
 852064：3/10
 过于惨不忍睹了，一点细节没有说来就来

第11集
 athrun1120：正妻戦争
 30002：天上掉下个雅（ruan）典（mei）娜（zi）
 collice：我说原作有这雅典娜这段么我咋没映像
 siyihou：妹妹最萌！
 conan：別看這妹子這麼強氣、結果還是被 kiss 了啊，我已經看到結局了。（托眼鏡。

第12集
 97034：完全被改了  还来第13集。。。好好的一段舌吻、还有其他的  不说啦  小说全被漂白啦
 dgfrresky：好H的kiss
 athrun1120：工口动画...
 briandeng：这话猎奇了……
 30002：走里番的路，让同人无处可走。。。
 
 还有雅典娜母女长一个样大丈夫？！！！
 explorare：这集把他里番的性质暴露无遗
 mars：喂喂喂，这么搞教主大姐头去哪里了啊！！！！
 hahastudio：这是里番吧，这绝壁是里番吧！
 collice：原作去哪了快回来啊
 archerztj：色气度
 zeruitle：这肉啃得真心难以直视啊。。。
 quansiji：我看的是里番么
 siyihou：MIO下海吧！
 zheung14：完全无法直视啊,卧槽
 101412：有软软的雅典娜跟阳子H般的声音 一本满足www
 conan：啊、同人又死了一片。
 296569：这姿势很激烈嘛再来些
 852064：6/10
 和女主这段kiss做的是真不错，可惜感情铺垫的还是太少了，女主要死了也没有一丝一毫触动

第13集
 23458：最后一集神节操
 freezingzone：我还以为有第二季，收尾太快了
 athrun1120：正妻战争  结果轮了一圈 难道幼女才是正妻？
 explorare：雅典娜也被攻略了。。。
 30002：雅典娜果然也进后宫了。。。。。boss绝对是被男主的后宫闪死的。。。
 briandeng：狗血了……
 collice：原作再见～
 第二季再见～
 siyihou：我看到了母女百合！
 话说宙斯这死姐控，杀了原配娶了自己的姐姐。
  >>427209->siyihou：什么杀了原配?墨提斯没死好吧，只是化作露水，留在了宙斯体内了好吧，墨提斯是第一任妻子没错，但不是为了赫拉才那么做，是因为预言墨提斯生下的孩子会推翻他所以才，赫拉早就被许诺给予天后的位置了，而在赫拉之前还有好几任妻子呢
 101412：最终话boss明显是被闪死的……
 conan：雅典娜完爆四後宮。
 gameswordsman：神奇的作战方式
 852064：5/10
 经典大决战，友情爱情的力量是无敌的
