第1集
 athrun1120：托利裸了一话     啪啪啪误解的段子笑抽了 莎士比亚好棒
 nothingtolose：再也没有节操了
 15775：太棒了 一瞬间有我的生涯一片无悔的感觉
 crest：境界线上的事业线
 silvercloud：这是科学战斗的典范。。。
 xeo：两个作家的CP感觉好棒
 第一话哗啦啦打的剧情信息量真大——总觉得是不是少看了几集（
 nsevit：从头到尾都是大密度动作戏，第一话就这么搞预算真的没问题么？另外这从OP到正片都是满满的闪光弹是要搞哪样啊！
  >>mars->nsevit：按照一期的情况应该是钱都砸这个上面导致同期的其他各种崩坏。。。当然按现在来说加速世界什么的崩了也无所谓哈哈哈
 leins：SEX!SEX!SEX!
 kane：中间大罪武装影响众女胸部的时候托利全裸出场，真是没把我笑趴下
 jing0101：第一集就这么燃带胶布？
 mars：哦哦哦，第二季战个痛啊！
 25277：一上来就打，比第一季爽多了。第一季光是莫名其妙设定就墨迹了好几话。
  >>fancl20->25277：第一季不也是一上来就打 设定总得交待嘛 而且已经少了很多了 (
 monica729：观看时请记得戴墨镜！吵架之后用sex来和好
 85082：托利君，你还能不能在雷人点……上一季第一集，是预备告白。而这一季，第一集，第一个镜头就是全系裸奔男……而且吐槽点不止这歌，还有那个超级冷笑话，以及某女发问：H是什么……
 30002：托利你打算第二季都不穿衣服出镜了嘛。。神原的能力碉堡了啊，你就是作者吧。。。。
 syaoming：瞧你们说得那么神
 qtabc123：真他妈好看
 trustme233：Sexsexsex!
 裸王我愛你
 wwftherocksp：托利你打算裸多少话，要破纪录么
 jellyinside：壮哉我大境界线！
 bruce55：怎么办，第一季我都忘掉了。。。
 第一集信息量略大
 the_zudah：真不错。。。
 银狼我耐你啊！
 panagion：セックス！セックス！セックス！
 闪死我了
 scarlex：赫莱森专业卖队友
 kiko：贤姐我爱你
 quansiji：我没记错的话这一季男主都应该不穿衣服
  >>fancl20->quansiji：我艹别啊233
  >>cheshiredo->quansiji：233333
 ppluvu：好棒好棒～
 lost69：點兒藏OP怒刷存在感
 shameimaruaya：比如，成濑和奈特会在什么情况下△爱呢？好槽啊。。。
 历史悠久的古来技术——塞裤死
 
 那啥各位中大罪武装嫌恶的怠惰时所有妹子都捂着胸
 后面几个爷们和性别不明的家伙抱着自己的脑袋（什么嫌自己智商低吗。。）
 还有几个捂着两腿之间是怎样啊！
 
 片中直接提到“在浅间大人射了之前我是不会死的”为内容的同人志，这样大丈夫？。。
 
 哦哦 最后的文字对战来了 好燃
 elmes：杀人棒球………………
 cheshiredo：裸了一整话的托利君23333
 赫莱森突然具备了强悍了吐槽属性了！！
 为什么眉子家从来没有一个正常的家伙（萌点？
 虽然依旧完全不明白他们在做什么……不过战斗精彩就够了＞v＜喂…
 另，莎士比亚嫁我哟！！！
 eva01peterpan：世界观宏大，战斗场面华丽，可以出个游戏了，不过设定过于复杂，动画不容易理清关系！
 killy：故事发生得太突然了(第一季快忘了)
 
 赫莱森的属性跟想象微妙地不同...
 14298：裸。。。。。。。
 pikachu122：裸王裸了整整一话啊喂!
 正纯的冷笑话是个萌点啊
 本话节操君依然阵亡中...
 dzy：第一回就這麼好看
 conan：第一季幾年前看的，忘得差不多了，第二季看得我頭昏腦脹。
 905488：不愧是全裸王
 ackton：接着第一季13集，武藏防御西班牙进攻，还有三分钟武藏就进入重力航行，要撑三分钟。西班牙派出两个高级兵，一个能把对手时间翻倍，一个能按对手使用次数分割对手。直政开着朱雀来支援，她的威力也被削弱了，被对方的白虎压制，被其带入特殊领域。成濑让大家避难，遇到东，东还在照顾上一季的幽灵小孩，成濑提到现在不用做爱也能得到孩子了，东不懂什么叫做爱，成濑只能说是加深人与人的联系，让人和好的东西。朱雀被击败，不过她只是在拖时间罢了。正纯向西班牙提出休战，誾不听，直接上船进攻，二代和奈特和她开打。西班牙的胡安娜用大罪武装嫌恶的怠惰超过驱动，让人们对自身不满的部位产生嫌恶。这时全裸托利来了，胡安娜不小心摸到他下体，慌了一下，效果解除。赫莱森开炮，西班牙几人顶了下来，但武藏也进入重力航行成功逃跑了。东回宿舍发现波科和幽灵小孩争执，说来做爱吧，被踢出门。武藏进入英国领海，被护卫舰拦截，武藏要强冲，英国的牛津四人出场，成濑撑到队友赶到，这时涅申原也赶来前线，他的作家能力可以言出法随，与对面的作家莎士比亚开打。

第2集
 nothingtolose：天上掉下个裸男来第二弹
 monica729：笑喷
 写作境界线 读作事业线
 panagion：葵你终于穿上衣服了……
 athrun1120：国交  这属于吐槽黑塔利亚么
 wwftherocksp：衣服穿上了！这不科学！
 crest：正纯好帅！
 30002：突然发现银狼也是loli。。。。。。。。银狼你和正纯的大小有的比啊。。。。。
  >>the_zudah->30002：还是能看得出差别的，贫和平是不同的啊！（握拳）
 crosssli：CAST愈发不能直视……田村女王呸喽呸喽！
  >>lhb5883->crosssli：PRPR+1
  >>yamatonadesiko->crosssli：田村女王呸喽呸喽！
 bruce55：葵这货终于穿上衣服了
 scarlex：伊丽莎白女王好美！
 asd995941795：立花你能再萌点吗
 nsevit：还有ED里面怎么看主角都是正纯啊，那个不穿衣服的家伙到底是来干什么的！
 rance：总长好苦逼
 shameimaruaya：I play talus!为什么这么会照顾女孩子的人
 会没有'女朋友历=人生'呢？双重豪爽汉子总长
 立花你希望鬃毛有点这种点子什么意思啊喂..
 成濑好萌。
 73275：越来越看不明白了
 85082：托利君，让你穿上衣服真不容易啊……
 elmes：莎士比亚是男生还是女生……………………
 quansiji：操穿上衣服了
 killy：这信息量还是去补小说好了...
 pikachu122：裸王又裸了一回 这一季是不打算穿上衣服了是不？！
 节操啊节操啊。。。愈发下线中
 油咖喱果然配女王超棒！
 eva01peterpan：断档后重看居然搞不清状况了，好复杂的设定- =
 wxd22222：ED里正纯帅炸了！！！
 ackton：武藏几人都被英国对手压制，涅申原被莎士比亚带进麦克白的故事中被控制。莎士比亚有大罪武装拒绝的强欲，它能把持有者的痛苦转化成流体回馈。莎士比亚回忆13年前西班牙的精英幼儿园因为一部分孩子的反叛毁灭了，当时莎士比亚和涅申原是同学。涅申原见状不对只能宣布撤退。这时隐身船开炮，英国本土防卫用excalibur防空，武藏高速躲避，运输船被迫切断，托利回到武藏，赫莱森还在运输船里。运输船坠落，地面一人抢着救落点的孩子们，要攻击运输船改变线路，被点藏扑倒，孩子们被二代奈特救了。英国女王计划在无敌舰队海战中把武藏当王牌用。宗茂教会了誾活着的意义，胡安娜则是从总长那学到这点，但总长现在失去生存意义了。西班牙在准备和英国的无敌舰队大战。赫莱森中了嫌恶的怠惰后每天要睡20小时。点藏照顾运输船上的大家。涅申原中了诅咒，在戏剧结束前不会消失，即会变得像麦克白一样弑君，所以他现在远离托利。涅申原指挥输了，成濑没了扫把后也没能发挥实力，还是会让玛格特担心。胡安娜拿着寄给总长的信睡着了，这是长寿族孤儿寄来的，总长说这是自己在勒班托海战唯一的战果。胡安娜睡着，信掉在胸口和胯下，总长两次来拿都被誾撞个正着，造成误会。最后总长给胡安娜披上毯子，读信，对方说听说云里有很多船，又要打仗吗，我不喜欢打仗，但叔叔你们救下了我，如果又开始打仗，还能来救我吗，我会告诉别人，不管发生什么，有叔叔在就没关系。总长不知道这次还能守护住吗。

第3集
 athrun1120：金髪巨乳   
 
 三倍加速土下座应该用来做攻击技能
 nothingtolose：堀江——
 点藏我们换换呗
 lhb5883：ORZ
 kane：你们这群人，竟然开会聊QQ！
 wwftherocksp：这囧rz难度也太高了吧
 于是托利又全果了
 xeo：四郎这个逆转碉堡了
 烧死点藏!
 顺便惯例的来截图
 30002：每次看地平线都会看不懂-----
 
 三倍速平头低身霸是要闹样，如果是攻击技能绝对厉害啊。。。
 
 贤姐的qq头像好安逸。这头像会不会有人做出来啊。。。
  >>monica729->30002：求头像拿来卖萌(´・ω・｀)
 85082：三重加速下跪………………神作啊啊
 scarlex：这话在B站看了很久的样子……
 fancl20：。三重加速下跪
 briandeng：地上的红色熔岩啊……
 nsevit：从这一话之后每话都可以愉快的烧点藏了么？
 qtabc123：堀江我爱你！！！
 monica729：看完超想烧了点藏！
 crest：点藏必须死
 youzheyouzhe：点藏，人生的赢家。。。
 土下座就够搞笑的了。。。三倍速的土下座直接笑喷了。。。
 nanokaleaf：有本集的讲解么
 ppluvu：看不懂
 adamleung：这个……那个对决还是没看太懂啊
 chris_ys：他们聊天的头像： http://genesis-horizon.net/special/120729_icon02.html
 shameimaruaya：各种横分镜是为了福利吧
 好不容易穿上的衣服啊。。。。
 全裸到处跑应该担心的是肚子着凉吗？
 裙带菜装甲让我想起龙与虎里实乃梨海藻的幽灵了w
 极东的精灵 wet man...
 
 我也觉得点藏必须死
 eva01peterpan：没看过小说，动画理解起来实在费力……
 killy：鸭梨山大...托利真的要裸一整季?
 macross：这集就是比下跪的么，境界线的节奏实在是有些适应不了
 pikachu122：又开始看不懂了。。。。
 裸王才穿了几分钟的衣服啊。。。
 还有人生赢家必须死。。。。
 soviet：路人裸主
 dzy：點藏好男人（。
 四郎次郎好扯哈哈
 234127：为啥英国要像个傻逼一样不断自己加天数，坚持九天不就完了？
 ackton：补给到了。托利跑来赫莱森这，赫莱森给了他下体一拳又躺下继续睡了。铃听到第一阶层伦敦塔的钟声。点藏发现墓地地基有异常，告诉上集试图施法的伤者，托利让点藏帮伤者一起修复。总长告诉誾胡安娜考虑到羽柴还会高价买西国无双解除了宗茂的袭名，誾希望自己立功后能恢复宗茂的袭名，就算要去羽柴，因为切掉自己双臂取而代之给我日常生活的就是宗茂。点藏帮忙修墓地，这里全是剑。双重玛丽（都铎和斯图亚特）被囚禁在伦敦塔，对她的处刑就是无敌舰队海战的开端，点藏说把一切罪孽揽到自己身上真是辛苦，如果不这么做就会有别人受伤，但如果有人能陪伴支持就好了。伤者摔倒，身上斗篷掉了，没想到竟是个金发巨乳美少女，她故意女扮男装，不想被小看，为了和点藏对话她还在学习语言。二人关系变近。英国三人来到武藏这，没想到查尔斯直接土下座，请极东救英国，具体来说就是贸易。武藏从三河买了两千吨肉，够英国吃一个月，但这肉最多也就只能撑两周了，之后就烂了。查尔斯说不确定能在开战前把武藏的物资消耗完，武藏确定大概两周后开战，英国处理肉要一周，保质期两周，所以可能想再推迟一周买，四郎提出一起办学园祭，学园祭可以贸易，也可以增加消费量。武藏的底线是学园祭11天，英国先提出3天，两边开始较量，互相让步提条件，英国说8天时，四郎展示了龙卷风土下座并献上点心，英国放宽到9天，四郎又说按英国一开始说的三天来吧，但实际上三天根本来不及处理肉，英国只能继续让步，四郎说11天时，英国有点顶不住了，四郎这时让正纯指派铃去伦敦做临时外交大使，阿黛尔和二代是护卫，也算是人质，托利说我们中最勇于坦率表达自己最顽固的，最珍重自己的就是铃，正好铃听力好能调查伦敦塔。最终英国答应13天，交易成立。

第4集
 59658：啊累累
 crest：偏二甲肼？液氢？煤油？
 monica729：点藏好福利！！！疗伤好下作！！！（火把）
 athrun1120：结果还是要打
 qtabc123：果然还是有些地方不懂
 scarlex：我也想要点藏那种福利啊
 briandeng：那个某人要整季全裸么……
 30002：好吧，点藏已经是赢家的感觉了啊。。。。
 nsevit：下一话大战预感？
 死忍者果然还是得烧掉才行……
 youzheyouzhe：好吧。。。果然点藏才是人生的赢家。。。
 mars：oppai～～～～～
 chris_ys：射杀巫女的表情萌
 adamleung：恩……这集好萌
 xeo：...烧了点藏喂食好萌巫女好萌
 这话节奏略快两个泪点完全没感觉...
 诶嘿（
  >>shameimaruaya->xeo：哼！我只好勉强收下了！嗯点藏必须死
 eva01peterpan：银狼赛高！~！
 shameimaruaya：银狼吃肉的样子太萌了，驯服方法get!
 
 -泣き顔を　慰め覗く　乳谷間
 -痴漢撃退　正義執行
 好对
 
 最后又燃起来了 又听到結城アイラ的歌声了
 killy：除了各种卖萌还是各种卖萌...
 pikachu122：全话高能中 还有福利好多啊。。。
 wxd22222：这番居然还露点。。。
 dzy：這回好看……
 216553：突然变好看了，银狼喂食play，东山上线，点藏鸳鸯浴
 ackton：晚上，大家吃烤肉，赫莱森喂奈特吃。点藏作为忍者任劳任怨，觉得能在历史上留下记录就好。浅间教训吃烤肉的八咫鸟，这是极东神社所属的灵兽型走狗。伤者说英国也在调查神隐事件，建议向上层打听阿瓦隆，自己已经是局外人了。托利让伤者和点藏先去洗澡，阿黛尔感觉二人可疑，东又问做爱是什么，二代和赫莱森也问，正纯只能说是正确的加深情谊的方式。赫莱森又说不需要感情，作为自动人形判断自己是不被需要的，但有了悲伤的感情后，现在她会哭了。托利邀请赫莱森去约会，也许会想要收回感情了。阿黛尔发现悲叹的怠惰没了。澡堂里，点藏发现伤者身上很多伤疤，说已经能确认你人格高尚了，在此之上不需要增加新伤了，接着伤者又发现上次点藏阻止自己术式救小孩是因为运输船外表有反弹术式的特性，她从后抱住点藏，肌肤相亲，治疗点藏上次受的伤。悲叹的怠惰应该还在船内，但找不到，浅间给正纯签订走狗契约，是个幼年大食蚁兽。第二天，铃等人出发去外交了，托利等人为学园祭做准备，开幕那天托利和赫莱森约会，正纯提醒别忘了晚上和英国的会议。西班牙船来了。斯图亚特现身，她一周后将会因刺杀伊丽莎白罪名未遂被处刑，身为旧派的她被处刑，成为无敌舰队海战的导火索。伤者带点藏查看神隐地点。同好会上，莎士比亚开始操作，创造舞台，开演。

第5集
 crest：RRRRRRRRRR!
 30002：水下战斗那段帅爆了啊。。。
 
 岂可修，下周停播，要等下下周了。。。
  >>mars->30002：胸大有空气～Air Oppai!!!
 monica729：下周要停播吗不要啊呜呜呜QAQ
 另外百合控这么明目张胆 擦擦鼻血捡起节操好吗一群坏蛋www
 wwftherocksp：电气按摩没有触感
 scarlex：下周停播……不幸福
 pan23：点真主角
 youzheyouzhe：额。。。可恶的下周停播，、。
 点藏已经和托利君平起平坐了。。。
 nsevit：混蛋你们只会欺负成濑么！
 xeo：下个礼拜只有MBS停播，BS11没停的样子
 (╬ﾟдﾟ)＜: 点藏必须死喔喔喔！
 kiko：成濑其实..........是lancer吧..........要不怎么这么幸运E
 adamleung：打斗！
 shameimaruaya：阿黛尔每次都是乌龟战术么.....
 有个打不烂的壳真好
 killy：首先，你没有姐姐；再加一条，你不是有姐姐的弟弟。
 死姐控
 pikachu122：没有姐姐也是罪名啊喂！！
 
 英国果然多绅士。。。。。。
 ackton：莎士比亚把武藏几个干部和英国几人拉进特定空间，形成单挑，只要英国有一人能战胜武藏，就能获得挑战权，强行把托利拉进来挑战。铃和阿黛尔没被拉进空间，不过英国也派人准备活捉她们，阿黛尔知道对方在偷听，故意说要换衣服，实际是和铃躲进了机甲里，等着救援。二代和尼子十勇士之一正光单挑，过了两招，对方就撤了。浅间和喜美援助。正纯被骷髅怪抓了，被一群人攻击。玛格特在水中和游泳高手单挑，利用对方推进器的气泡和自己衣服里的空气念咒语，让对方被他自己的重物压垮。成濑和狼人，狼人说弥托黛拉本家本来只是个小领主骑士，和一女性狼人结婚后登上了大舞台，这可能和营救圣女贞德的狼人部队有关，狼人的能力是使玷污英国正义的人必败，成濑攻击无效，被打趴，这时誾来了，她也被卷入空间，指出和武藏的交战权利在西班牙这，英国在当墙头草，我来纠正这正义，誾无所谓什么正义失败或放弃。奈特和一完全重力控制人偶大战。赫莱森感觉情况异常，托利说既然没来找我，证明麻烦事都由大家分担了，我们做好我们该做的事就好，赫莱森于是要求认真约会，改变自己关于取回感情的想法。四郎被牵制拖延，英国给他准备了海量合同文件，其中藏着各种条款。乌尔基亚和掌握国玺的培根单挑，培根实际是精灵，纪发现队友异常热情加油，打他三拳，队友变回原来状态，观众冷场，舞台空间随之消失。铃二人在机甲里玩音游发出奇怪声音，外面偷听的人听了很兴奋。伤者带点藏来看东西，这次学园祭是最后机会了。

第6集
 kane：这稀有价值回避术用的满脸都是泪啊
 crest：点藏必须死*2
 panagion：贫乳回避！
 nsevit：所以这话的套路是：
 “烧忍者 - 战斗 - 闪光弹 - 烧忍者”么？
  >>crosssli->nsevit：基本上整卷都是这样的
 30002：贫乳回避术。。。 
 
 why so serious  小丑你好。。。
 athrun1120：尻愛!
 xeo：点藏这双胞胎....wwww
 黑了的莎士比亚妹子好棒好棒
 mars：本话燃到爆啊！
 quansiji：贫乳回避术……
 
 好英语啊两位
 fancl20：给贫乳回避术跪了...
 scarlex：神BGM又插入了！
 monica729：银狼你 贫乳回避术笑疯了/ w  
 
 点藏果然得死啊哈哈哈哈哈
 
 顺便贴一张残念的天线宝宝
 youzheyouzhe：点藏。。。人生的赢家。。。
 adamleung：贫乳回避！
 eva01peterpan：点藏这货居然是胸部党……
 shameimaruaya：点藏终于慢慢暴露本性了，不过还是去死吧！
 
 银狼的贫乳回避让人无法吐槽....确实是贤姐和浅间无法做到的呢唔
 
 全裸这话终于正经一点了w
 
 我说阿黛尔你的机体不是能动么！之前呆在那里打游戏吃零食是什么意思啊！
 pikachu122：裸王竟然一集没裸这不科学。。。。。。
 贫乳回避233。。。。。
 nanali：贫乳回避！
 lyz1196：大魔王一句英语把我呛到了
 wxd22222：贫！乳！回！避！
 216553：跟风一把：贫乳回避
 venn：還是這句「貧乳回避」印象深刻
 另外心疼銀狼
 499597：白鸽画得挺好
 why so serious不能随便说
 905488：贫乳回避
 ackton：伤者带点藏参观伦敦塔，本来应该是凯瑟琳生下玛丽的，但凯瑟琳身体不好，没法生，所以英国告诉圣联玛丽被妖精藏起来了，这就是所谓神隐/公主隐，曾经凯瑟琳安妮和亨利八世都被藏起来过一年，亨利八世也消失了。赫莱森问托利只要和赫莱森在一起那就有一天又会失去，会悲伤，这样也要保持关系吗。正纯面对大量追兵逃跑，奈特被大量柠檬水袭击失去感官能力，誾使用同时攻击两次的方式成功击中狼人，又靠滑倒把狼人胳膊砍了。初中时涅申原想着自己只能做作家，但那之后只是做同人志和批判活动，莎士比亚问他为什么放弃写作，小时候三人曾约定过长大后写的书要在书店并排卖，现在一人死亡，只剩莎士比亚和涅申原，涅申原也分不清那二人哪个是莎士比亚。浅间喜美救了成濑正纯，正纯的走狗受伤发出求救才被浅间接收到。奈特被人偶压制，她靠贫乳身材从两把剑中间穿过近身人偶把自己和它绑在一起沉进水里。托利回复赫莱森失去确实会悲伤，但我也知道你一直陪伴着我，尽情享乐是为了不知何时死去后也能回想起之前多到满溢的快乐回忆。赫莱森不知怎么快乐，大罪武装只会带来负面情绪，我不想要。托利给赫莱森苹果，一群鸽子过来吃，托利问赫莱森现在悲伤吗，赫莱森否定，托利说你能停止哭泣是因为你在和悲伤抗衡，你父亲是为了拯救末世让你收集感情的，你为他做个墓碑，悲伤时就看着它悲伤吧，当你取回一切时就会有很多愉快的事等着。能拯救更多人的话就跟我一起去战争吧。赫莱森没决定，托利决定战争，想看取回一切的赫莱森，从与你相遇时就决定了，这是我消解悲伤的最好方式。托利呼叫姐姐浅间，二人带着成濑正纯现身。眼看机甲要被控制，阿黛尔带着铃一飞冲天，撞进伦敦塔。二代突破一群杂兵追过来。伤者说看到点藏的脸就算我赢，这时塔柱倒了，点藏迅速救下几个小孩，伤者跑来抱住了点藏，点藏发现这是假伤者，对方把点藏定住说你撼动了玛丽受死的决心，这时真伤者也来了，原来她是命中注定被处刑的双重玛丽。

第7集
 30002：-=-每次都觉得 虽然不是很明白，但是好像很厉害的样子啊
 nsevit：赫莱森的新功能真方便，好想要一台啊。
 scarlex：信息量好大……去看多几遍
 crest：节操啊
 youzheyouzhe：点藏。。。果然还得爆发一下比较好。。。
 xeo：嘴炮真精彩，你们开会聊qq没问题吗喂www
 shameimaruaya：银狼 涂指甲play好棒！尤其是脚
 
 开会聊内部网QQ自重哦
 沃尔特居然发言了：「………」
 
 向全世界宣告，谁不服有种就来比划比划
 然后又封印开战权，绝不先出手，敢打我我就奉陪
 然后划清讨伐对象 发展盟友什么的
 GJ!好燃的政治家！
 pikachu122：有良心没节操系列。。。。。。
 还有嘴炮好厉害正纯好帅！
 abvolta：「不过如果真的有那样的人的话，我想成为能给他留下一生无法消失的伤痕的女人呢」——伤者
  >>lyz1196->abvolta：@殷离
 216553：一到谈判就冷场
 499597：月光蝶
 ackton：伤者坦白自己就是玛丽斯图亚特，凯瑟琳没生下玛丽，取而代之的是安妮生下的妖精女王，而且这是双胞胎姐妹，自己作为姐姐连女王一半的力量都没有，注定了处刑命运。伤者将被处刑，点藏问你还会作为伤者活下去吗，伤者说我不会消失，玛丽会得到救赎。点藏又问伤者有喜欢的男性吗，伤者说我想成为在他身上留下永难磨灭伤痕的女子，点藏想到之前在澡堂自己的伤痕被伤者治愈了，认为自己被排除在外。伤者说我很幸福，二人告别。阿黛尔这时告诉点藏玛丽实际是会被分解成流体，用于强化exculibur，所谓救赎就是永远和地脉合而为一，成为守护国家的力量。点藏得知真相后想追上去，被沃尔特拦住击倒。因为先前的战斗，英国现在有不让武藏离港的理由。喜美带托利来看望奈特，奈特正好在换衣服，喜美说奈特胸部被削成贫乳了。之后托利帮奈特涂指甲。之前的战争中，西班牙被歧视的半寿族都是当炮灰用，而当时的总长指挥下，很多半寿族活了下来。赫莱森现在有了异空间收容能力。晚上开会，托利装成正纯吸引英国男生，被发现后被赶走。正纯希望武藏正常走，伊丽莎白不允许，正纯表示要向全世界宣战，表示武藏在收回全部大罪武装前不会宣战，而且会和主动交出大罪武装的国家结盟，战斗力失衡就由武藏补上，伊丽莎白拒绝结盟，说武藏本身就是巨大威胁，要动手，正纯说现在英国没几个战斗力，都在为下周的无敌舰队海战做准备，不用怕，现在武藏也随时准备离港，去法国只要两天，英国不同意结盟，我们就去别国。伊丽莎白说我们和荷兰是盟友，和西班牙休战，还有excalibur，足以击沉武藏。正纯说英国想把击沉武藏这份赞赏让给他国，这是英国本来计划的，由武藏说出口更好，且excalibur要用于玛丽处刑，这是历史再现，现在用风险很高。伊丽莎白问结盟对我们有什么好处，正纯说我们会把英国当做贸易据点，伊丽莎白确认确实对自己有好处，强化经济，海战胜利，会议地位，新大陆开发。正纯又说极东现在被暂定支配本就是历史上不存在的情况，所以希望找回和原本历史相同的世界，希望英国迈出第一步，这时西班牙的誾和书记来了。

第8集
 jesse629：前排占位敲碗等金发巨牛
  >>lhb5883->jesse629：还没熟肉啊
 panagion：裸王你跳钢剑舞么w
 30002：裸王你玩剑玩的很欢乐嘛。。。
 love216：裸王你不要用劍來擼牙
 scarlex：信息量好大
 monica729：裸王下作
 
 另外巫女你快被玩坏了吧噗噗噗（笑疯
 adamleung：结尾大亮
 youzheyouzhe：嘿嘿。。。点藏终于要亮了。。。
 athrun1120：咖喱棒被...
 qtabc123：尼玛要不要这么好看！！！！
 xeo：结尾开始燃了wwww
 看到女王的微笑我觉得有什么开始觉醒了...
 shameimaruaya：「Grrrp」
 Avalon的真相 立场的转变 燃起来了呢
 点藏重大发表你妹啊！去买汽油
 brshoter：卖肉············男主角太会卖了·····
 pikachu122：射杀巫女继续无节操。。。。。。
 一个裸王对着剑。。。。。。
 216553：“美丽的天使在远方召唤你，勇敢的少年啊，快去创造奇迹”
 点藏先生，拥抱伟大吧
 905488：裸王居然对着剑做出这样的事情
 ackton：西班牙问武藏为什么不和英国开打，之前说赫莱森被处刑是恶用历史再现，那现在玛丽要被处决，你们为什么不和英国开打呢。这时织田的华伦斯坦/前田利家来了，他反对武藏英国结盟，现在就可以开打，总有一天要打关原合战，本就是敌人。赫莱森的大罪武装突然掉出来了，浅间只能说这是抱枕。关于西班牙的质疑，赫莱森说处刑已有死的觉悟的人不是恶用，问西班牙为什么想阻止他人期望的事，这如何判断善恶，如果我能理解，我也会挑起营救玛丽的战争。正纯希望英国取消和佣兵王华伦斯坦的雇佣契约，我们可以替代他帮英国打仗。华伦斯坦说你去过阿瓦隆吗，消失。现在武藏成了英国的雇佣兵，伊丽莎白带正纯来阿瓦隆，这个神秘空间还残留有当初双胞胎姐妹一起玩的幻影，伊丽莎白说当时二人的自我意识薄弱，感觉共有。当时一人要被处决时，二人互相安慰，说save you from anything，伊丽莎白只能把玛丽还原进地脉来保护她。双胞胎似乎互换过，血腥玛丽是在最后才还原了处决三百人事件，亲自战斗并负伤，成了伤者。阿瓦隆就是展现过去和未来的地方，这里还有被压缩成一个黑洞的末世，消除流体创造出完全的无，这就是末世，流体消失形成歪曲和怪异。世界全体的歪曲，地脉自我修复失效的无就是末世，神罗也知道这点，我们向圣联发布报告，英国一直在解决末世问题，武藏和我们是同一立场。托利全裸试图拔出excalibur失败，他告诉塔里的玛丽我的同伴能把它拔出来。新角色大来帮直政修朱雀。点藏拿着地图，似乎想突击伦敦塔，义直给他帮助。托利发现点藏背后的伤痕还在，点藏想起伤者的话，告诉托利我在祭典最后一天有重要事情要发表，他要救伤者。

第9集
 mars：开打！！！
 monica729：海战！高潮来了！
 ayzl1024：真·快意男儿
 30002：既然是英国和西班牙的海战，第一战完全没有英国舰队露脸大丈夫？
 hahastudio：总长真男人！
  >>lhb5883->hahastudio：快意男儿
 scarlex：女王那句バカモノ萌我一脸
 quansiji：感觉燃了。等天角引进……
 wwftherocksp：托利君为啥全裸了，战斗服吗
 silverymoon910：激战前夜！完全燃起来了！
 athrun1120：告白也能山寨
 nsevit：这话所有人都有型得过头了啊混蛋！
 explorare：总长真男人，泪目了，QAQ
 xeo：快感男儿!
 都好燃++配乐超棒的(
 shameimaruaya：贤姐扇耳光后发自内心的微笑让我觉得什么东西觉醒了
 （不，那个程度还能仅仅算耳光么）
 然后扯下来kiss什么的（想成为成濑（成濑真的是幸运E被欺负么（但是即使被欺负了还是觉得好帅是怎么回事）））
 
 大家集体吐槽点藏的之后又集体对horizon的提问回答Jud，每次这种整体感都好感动
 
 阿黛尔代理舰长吗
 
 说起来历史再现到底要做到哪一步呢，要再现到什么程度，可以耍什么样的花招，或者说能被允许扭曲到哪一步，扭曲到这一步能产生什么样的效果，一直是一个很疑惑的问题
 killy：代理舰长感觉好赞~
 pikachu122：各种催泪帅爆！！
 905488：点藏也要表白
 ackton：越看越觉得历史再现这设定槽点太多了，一切战斗都是演戏，就相当于指令某方去死，离谱。托利一直全裸真的很影响观感。
 大战前，西班牙人也想要是平静日常能一直持续下去就好了。誾向宗茂告别，随后发现胡安娜在模仿总长救下的少女写信。浅间听托利的，把涅申原小学时的作品拿来给他看，涅申原得到鼓励。西班牙舰队出海了，武藏也准备战斗，成濑想参加战斗被拒，她说我死了也不要紧，只要玛格特活下来就好，喜美扇耳光又强吻教育她你这话就是道德绑架束缚玛格特一辈子，于是成濑问玛格特由我能帮忙的吗，玛格特说不需要帮忙。成濑接受了，这样才是平等的关系。这时大家得知点藏一个人准备去救玛丽了，追过来，点藏说我要去告白，接着大家又指出赫莱森也会因玛丽消失而悲伤，赫莱森答应去救玛丽，于是正纯告诉伊丽莎白还是要和英国开打，就像之前英国偷袭武藏一样，打完再和西班牙打。先前和英国打过的几人主动留下出战，武藏出海。胡安娜回忆小时候书记鼓励自己实现愿望，即拯救总长，胡安娜其实是半寿族，是书记一直暗中帮她，把她身份伪装成长寿族。代理舰长阿黛尔说明战斗流程，绕英国一圈和西班牙的超祝福舰队开打。武藏遇到西班牙正准备开打，发现对方主力都撤了，接着出现的是真正的超祝福舰队，由一堆渔船般的小船组成，领导就是总长腓力二世，因为历史再现，超祝福舰队会被摧毁，总长是自杀式攻击，牺牲小船，保住主力大船，他没能保护好妻儿，早就想着未来为了守护住什么而死来回报了。胡安娜情绪激动叫总长叔叔，说那我呢，不要丢下我。胡安娜内心一直很纠结，现在的一切都是因为伪装而获得的，胡安娜想成为总长的救赎。总长说胡安娜是为了挽留自己装成那半寿族女孩，他内心其实明白，说胡安娜现在长成了优秀的人。西班牙武藏两边开打。涅申原几人也和英国几人开打。

第10集
 15775：又是一话神回
  >>lhb5883->15775：熟肉有了么?
  看到一半睡着了
 nsevit：我只看到了满天飞舞的作画预算……
 还有书记也可以烧一下了吧？
 angie：sunrise继续绝好调！！
 monica729：贤姐救场太帅了 抱住prpr
 哈哈哈哈正纯冷场角色nice
 最后 书记跟隔壁太一一起火刑 诸位 没意见吧？
 30002：贤姐那个技能貌似相当的bug啊，魔免+物免。。。
 
 还有书记的胜利可以理解为同人作者的胜利吗？
 qtabc123：新BGM赞爆！贤姐我爱你
 leins：感觉对配角们的配对有点无感...
 dgfrresky：怒燒預算！！書記神把妹
 explorare：书记恭喜脱团
 love216：其實追番真心是良心作，看這麼久也沒有神馬崩
 scarlex：每一集境界线都看得好爽
 ayzl1024：拜托了！Happy★Death Da☆ze！
 mars：良心的日升大境界线
 the_zudah：贤姐我耐你啊！
 xeo：莎士比亚还有那个自动人偶的os都萌我一脸....
 shameimaruaya：一边帮英国打无敌舰队战役，一边为了救玛丽和英国干架代表战
 三征西班牙那边的舰队的分裂作战撤回主力，用勒班陀的残兵和武藏干架
 然后代表战那边又自然是多个分裂的战场
 所以这话结构全是分裂的多线操作么，很燃很棒的一话呢
 
 虽然基本是无关事项，不过在成濑用翅膀帮点藏挡塞西尔的神明的加护术式时说
 「点蔵、借りを作らせてあげる」时
 想起了林少华把《且听风吟》里的
 女の子に貸しを作っても……ムッ……借りをつくるなってね、わかるだろ？（宁可让女孩子欠你情，也不要欠女孩子情，懂的吧？）
 译成了
 “在女孩子身上借而不还……呃……就是说有借无还，意思明白？”
 
 
 等下，跑题了，喂，点藏，你懂？
 
 贤姐的「よ・あ・そ・び 」比塞西尔的术式有压迫感多了
 
 
 果然食蚁兽好萌，理解了佐佑理学姐的心情啊哈哈~
 等下那些忘了叫什么的黑色小球你们给食蚁兽提供传送的关于正纯的情报怎么回事！“很平”，“横死路边”都是怎样啊。不过。。冷场高手，唔，确实。。
 然后Happy DEATH!,浅间你堵什么耳朵啦！巫女要有接受批评的度胸
 
 银狼也好棒，这话真是太棒了（其实每话都是嘛）
 沃尔辛厄姆的OS萌一脸
 
 关于莎士比亚和捏辛巴的关系，一直想不到那个词，叫啥来着，啊对了，嘴炮嘛这不就是，或者笔炮233其实基本上就靠信念来碰撞了w,不过真的是一场不错的演剧，二人でw。
 
 
 回头一看写了好长orz....
 killy：“互相斧正”变成对砍的代名词了啊，无法直视；“横死路边”算个毛情报啊
 pikachu122：作画好棒 燃、萌和搞笑都结合得超好！！
 好爽的！！
 亮点：贤姐、黑藻兽的奇怪的情报、把妹的书记、万能的金钱战士。。。。。。
 905488：对正纯的吐槽
 ackton：涅申原说当初就只有一个莎士比亚，不存在两人，我会写下这世界的境界线，和莎士比亚开始言出法随的神仙打架。塞西尔用重力魔法攻击点藏，成濑帮他挡下了，接着喜美来了，她因为向神供奉时髦和化妆，在这里也不受重力魔法干扰。喜美推动成濑前进。武藏被西班牙的自杀式攻击打瘫痪了，西班牙船在历史重现中是要被烧毁的，现在采用自爆战术还原历史还杀伤了武藏。正纯的走狗通过煤球了解了正纯，传送到她身边，救了她。奈特的银锁是贞德被烧时留下的遗物，现在回到英国，这锁诞生的地方，又是满月，奈特和银锁状态极佳（也和托利涂的指甲有关），击败了人偶，发现人偶是被走狗操控的。武藏被按着打，托利来鼓励阿黛尔，于是阿黛尔老实求救。四郎开始花钱交易，玛格特空战，自动人形重启后防御。武藏分成八个，和西班牙的大量小船互殴。涅申原还在和莎士比亚边打边对话，莎士比亚的李尔王击败了涅申原，但涅申原用莎士比亚给自己的诅咒麦克白完成了篡位，杀了李尔王。莎士比亚不知道自己是哪边，涅申原说是喜欢我的那一边就好了，ed插曲起，莎士比亚拿出大罪武装和涅申原的处女作，涅申原拿走大罪武装，说是自己夺走的，毕竟是麦克白，莎士比亚说那想和麦克白在一起的王也不错吧。伊丽莎白来见玛丽，等着点藏，点藏和武士开打。

第11集
 ayzl1024：可恶摸胸太需要自重了！
 jesse629：金发的巨乳在远方召唤你,勇敢的点藏啊快点拿出武器~
 15775：金! 髪! 巨乳……! 人、それを真理と言うで御座る!
 panagion：金！髪！巨！乳！
 crest：异端审问会在哪里？
 qtabc123：瑪麗來武藏了一本滿足！
 mars：点藏纯爷们w
 nsevit：忍者这话好帅，不过还是要烧啊混蛋！
 monica729：本周走到哪里都是闪光弹！但是点藏这个太可怕了！！！
 wwftherocksp：燃死了
 金！发！巨乳！！什么的点藏GJ
 9053：Sex的关系
 quansiji：Sex
 30002：金发巨乳！！！！！！！！！！！！！
 kane：Sex的关系。。成濑你一句话给玩儿大了
 athrun1120：睡莲杯具了  半藏纯爷们儿
 briandeng：有字幕就不美了。
 rance：无法直视
 adamleung：这集很闪越发觉得动画做的很好了
 explorare：燃起来了
 xeo：金！发！巨！乳！
 .....。
 shameimaruaya：终于明白了点藏在OP里第一个出现的象征意义，本季主角你好本季主角再见
 燃烧起来了。
 
 成濑那个心形的术式挺喜欢的
 
 不过果然被吐槽“画风"了
 
 
 咲き誇る　賢姉花　
 
 
 Save you from anything.
 不截对不起觉醒的魂
 
 果然是乳量才能tell么
 金·发·巨·乳！！
 
 魔女队，我也想要！Herrlich!
 不过论战斗的优雅程度的话，还是二代最后的话最厉害w
 killy：sex过的关系，太有杀伤力了
 pikachu122：继续全程高能。。。。烧钱的作画和没节操的剧情。。。。。
 看胸识人的招数是跟垃圾君学的吧。。。。
 SEX的梗从开头一直玩到现在啊。。。。
 249188：二呆能文能武，一发暴击简直诛心
 905488：到底是谁歪曲了doi的意思
 ackton：在鸟的帮助下，点藏突破沃尔特。成濑喜美二对二战胜英国二人。点藏来到玛丽这，玛丽和伊丽莎白伪装成对方的样子，点藏还是一眼看出来真正的玛丽，因为她胸更大，金发巨乳就是真理。玛丽赌赢了，伊丽莎白给她五分钟，点藏告白，要救玛丽，死不是救赎，一定要夺走玛丽，玛丽则问为什么之前点藏没亲自己，点藏说亲了就要结婚，要结婚要看够不够格，点藏摸了玛丽的胸确认合格。二人拥抱，点藏放下面罩和玛丽亲吻。这时伊丽莎白准备操作了，点藏却拉着玛丽和伊丽莎白一起试着拔剑，这次成功拔出了excalibur，还是一对，两边各一份。正纯提出休战，伊丽莎白继续做女王，让玛丽来武藏，按历史再现，玛丽的孩子将继承王位，即玛丽要和点藏生孩子，比起用死亡守护英国，更想用创造生命的方式守护。玛丽答应来武藏，对伊丽莎白说下次就由我生下孩子夺走你地位，然后我们再一起在阿瓦隆玩吧。姐妹告别，伊丽莎白也是叫了玛丽姐姐。西班牙这边，总长想着和船一起沉了，胡安娜来阻止，说我希望在你身边，为什么和你交流要用过去的身份，事到如今又被抛弃。突然爆炸，总长保护了胡安娜把她压在身下，胡安娜则抱住总长亲他。于是无敌舰队海战继续。玛格特带队击败西班牙空军，隐形船圣马丁向武藏开炮，还有船贴着武藏开始接舷战，西班牙想着攻占武藏舰桥。圣马丁的炮弹方向多变，武藏于是向所有方向开炮。四郎又开始烧钱战斗。武藏攻击发现原来有两艘圣马丁，怪不得攻击来向多变，这时铃发现来英国之前碰到的情况又出现了，正面又来一艘，好在格雷斯帮忙防住。正纯和誾准备开打，正纯还是不理解sex的意思，说自己和宗茂算是sex过的关系。
 zjc761712564：英格兰的伊丽莎白一世传位给了苏格兰的玛丽女王的后代……又在玩文字游戏了。

第12集
 ayzl1024：铃酱电波发送中……
 crest：2代好棒
 zwxclear：做一季的结果就是好棒好棒的战斗给砍掉了啊！
 jesse629：太太我爱你啊
 angie：除了太棒了还是太棒了！日升NC粉一辈子！！
 monica729：ED想起的那一刻.........纯爱剧
 直政姐姐我喜欢你啊！
 30002：轮武器质量的重要性。。。
 
 人民币战士每次战斗都好喜感啊。。。。原来电磁炮还有这么多姿势。。。
 leins：我++...这话太神了...ED超赞
 scarlex：卧槽  全程高燃  誾桑窝爱你啊
 mars：只看到了良心……
 panagion：日升好良心！
 love216：真．用錢砸死你
 kane：炮，炮哥！
 nsevit：无话可说了，日升你便是我二大爷啊……
 9053：每话的信息量都好大………………
 57699：从此成为脑残粉
 explorare：结尾好感动
 adamleung：就算不了解设定又怎样……这一集的打斗场面不能以多来形容了……经费真的够吗？
 xeo：美死了!!
 shameimaruaya：铃那句“清秀的靠枕”ww
 后半朱雀和二代的地方太良心了
 不过阿戴尔每次没有紧张感的稚嫩声音也很棒
 誾
 pikachu122：什么叫用钱砸死人......这下我算是真正了解了.....
 ED美爆了....这部作品不存在所谓的正派反派  每个人物都有自己的萌点与泪点 都是这部作品的主角 这样的作品好赞！
 wxd22222：炸裂！！
 ackton：二代又是一番让誾误会的话。两边舰队大战，纪和棒球兄妹对打，四郎用金钱拖住棒球队众人，自动人形清扫干扰箔片，期间铃代为处理情报信息，她能感受到武藏周围方圆三十公里的情况。浅间把淫魔和史莱姆发射到西班牙船上。总体很缺人手，一堆犬鬼来帮忙。托利鼓舞士气，西班牙也一样，两边小兵互相肉搏。英国也来支援。二代把誾两条大胳膊切断，现在誾变成当初和宗茂对打时的状态，用巨大浮游炮攻击。四郎继续与西班牙棒球部和书记消耗，奈特和英国人偶也来帮忙，成功防住了对方进攻。朱雀又被白虎拉进特殊空间打碎了外壳，这时白虎发现朱雀内部核心竟然是个真人，这是直政妹妹，村子被袭击时，朱雀启动不了，妹妹说用我吧，直政于是就用了妹妹，这次直政再次启动朱雀，突破了空间，把白虎击败。二代把誾的浮游炮拆了，接着近战把誾刀打断，誾想起宗茂之前也是这么击败自己的，她不希望宗茂和二代平级，于是主动投降。ed，誾和宗茂拥抱。

第13集
 qtabc123：阿卡林那边沦陷了；还好这边还有
  >>the_zudah->qtabc123：魂淡啊
 monica729：好看到飞起TAT 我快被闪瞎了快来救救我！
 激动地鸡皮疙瘩起了一身！！
 mars：板凳。。
 ayzl1024：撒花~完结啦~
 billtwo：最后这集怎么全是闪光弹……
  >>mars->billtwo：闪光弹对轰，看谁的大！看谁的闪～
 crosssli：火祭！！！全都烧了！！！
  >>leins->crosssli：+10086
 wwftherocksp：立花也转到武藏了吗？
 好多没见过的围观群众啊除了托利竟然还有另外一个裸王
 不想补字典啊第三季快来吧
 leins：终于穿衣服了..
 explorare：这几对夫妻好闪
 scarlex：数了一下，最终话有8对闪光弹
 30002：等等，最后那个画面什么意思？难道立花夫妇也加入武藏了！！！！武藏这是要逆天啊。。。
 
 最后一集狂放闪光弹啊！！！！！
 adamleung：闪！
 the_zudah：Season 3!Season 3!Season 3!
 briandeng：这上来啥都不干先花两分钟变个身……
 
 话说，如此巨舰做这种英麦曼动作……
 kane：自古攻城咖喱棒
 nsevit：堂堂完结，神一样的最终话！
 第三季！第三季！第三季！
 love216：期待沒有悲傷的幸福，境界線上的強慾阿
 皇妹神馬的不要疑為我看不到XD
 xeo：各种闪光...求第三季
 athrun1120：エロゲーが...
 71188：主角是点藏 坐等第三季
 shameimaruaya：开头的双嬢翱翔真的好棒尤其是合体后成濑那句台词
 
 武藏后空翻时伊莲那句“爸爸被NTR了所以妈妈我就要去死了”发言大丈夫？
 玛丽挥圣剑的姿势，居然有种怀念的感觉
 最后篝火时那个鸡肉丸子的摊主怎么看起来像米其林轮胎上的绷带人
 终于在最后穿上了衣服！
 最后ED画面是本季里成了的三对闪光弹无误
 Izumo什么的，突然想到了《砂之器》里的出云方言呢
 坐等第三季
 pikachu122：BGM赞死了！！！特别是OST2里那首《save you from anything》加藤达也真神人！
 最后一话各种闪光弹闪死人....  好像还有后面几季的人乱入.....
 
 
 一部这么好的作品又完结了 感觉有点不舍  补番选择了境界线真是太好了！！剧情、音乐、作画都相当良心！仍然推荐大家去看看副音轨 那是满满的节操和爱啊！！
 
 最后请允许我大喊：Season 3!!! Season 3!!!
 大家第3季见！！（一定会有的）
 wxd22222：最后那个画面意思是正纯CP是食蚁兽吗
 裸王你终于穿上衣服了我很感动
 敲碗求3期
 216553：开篇的马戏好帅
 点藏先生还是太含蓄了，要勇敢地拥抱“伟大”啊
 249188：银狼你不是亲生的吧
 武藏妹纸prpr
 ackton：第二季补完，感觉一整季基本就是在战斗，没什么具体的推进，主要就是几对cp的塑造吧。观感比起第一季不知是不是审美疲劳，有些下滑。不过总的来说本作历史再现这设定还是挺有创意的，脑洞大开，就是宏大的背景+设定+主线剧情，却又配上这宅味十足的具体表现形式，有点忍不住想吐槽，不过这也是二次元特色吧，别的地方想看也看不到。
 武藏与西班牙航母大战，接近神罗了，成濑恢复战斗力，久违和玛格特一起变身黑白双煞一起战斗。西班牙把武藏逼得没有选择，武藏采用后空翻机动，东和波科抱在一起避震。赫莱森大罪武装和西班牙众人对波被压制，于是她又使用涅申原取得的大罪武装拒绝的强欲，托利不在乎赫莱森获得强欲后变麻烦。又是赫莱森经典唱歌，托利说期望通过战斗去取得，这份强欲会拯救世界，别的无所谓，只要能拯救世界就行，这就是赫莱森的强欲。圣马丁二号舰帮忙挡住了赫莱森的攻击，西班牙抓住空隙攻击，但玛丽已守在那里，excalibur一挥终结战斗，无敌舰队海战结束。西班牙众人回程，发现人们举办祭典，不是结束而是重生，还有伙伴在。武藏这边喜美几人也唱歌演出放松游玩。誾和宗茂相聚，说好一直在一起。之后武藏准备去神罗继续调查末世。点藏和玛丽住一间宿舍。解决末世收集感情的旅程继续，赫莱森为大家祈祷幸福。武藏进港维修，为下次航行做准备。save you from anything。
