第1集
 time_poor：好帅的变身啊···
 athrun1120：传说中的补魔    
 
 怎么感觉内容和标题差很多   明明可以H
  >>zergy->athrun1120：+1。。。一开始不是说H之魂被夺走了么。。。
 quansiji：原作粉碎啊
 kane：中间召唤火镰的那段bgm @四季映姬
 yumemi：又能看到无节操下野了
 gingerbread：下野纮wwwww
 shanty：運命の赤い糸
 命中注定的yin毛
 carening：红色的草丛……
 briandeng：那句德语叫 グテ ナハト…
 siyihou：其实这是DXD第二季，你们骗不了我的！
  >>s23sui->siyihou：除了身材缩了点
 npc0730：炎发灼眼现在都流行露点么
 看到男主就想到了这个:
 
 最后,那个...头发是红色的,所以那里也是红色的么
  >>s23sui->npc0730：动画一般都那么设定的
  >>npc0730 -> 叶塞尼亚(id: s23sui)：我懂了
  >>s23sui -> 吉卜赛の歲納京子：我懂了就像你头发是黑的……
  >>npc0730 -> 叶塞尼亚(id: s23sui)：就像你头发是黑的……已经懂了,已经懂了
  >>87541 -> Ero High：已经懂了,已经懂了其实现实中也是这样，发色是一致地
 mcfog：挥之不去的夏娜既视感
 30002：这个dxd的展开，难道红发妹子死神都喜欢找工口男吗。。。。。。。。
 变身那段好强的克子既视感啊。。。。
 
 壮哉我atx。。。
 explorare：ATX大亮
 oiseau：这完全是同名的原创动画了……
 voiceover：DxD+1...又是H笨蛋燃角色...
 everpcpc：真肉片……
 crazyapi：很H很燃
 79473：露点了~~囧
 13349：H即正义

第2集
 athrun1120：两天前刚死熊猫...这真死神了
 homesickness：菠萝包和圆锥小甜包
 kane：我怎么觉得我看到学姐了，是错觉？
 saberin：看起来很燃的样子，但是感受不到。
 越来越期待HSDXD第二季了
 siyihou：HS DXD感觉比这个好啊
 maoyanjiea：貌似和说好的不一样......
 explorare：会员的胜利
 voiceover：看了这回突然没兴趣了…
 wyn89311：每次开打前先放个时光的大……然后打完房子就会原地复活！
 oiseau：这剧情、节奏和BGM都太违和了
 quansiji：剧情有点微快啊
 30002：我爸爸都没打过我。。。。。。。。话说又是一个幼驯染敌不过天降软妹的故事？！
 zeruitle：纯肉啊。。。
 11973：自古肉番出燃曲

第3集
 athrun1120：飯賴宗緒→飯より胸を  
 
 ED真棒  endcut大拇趾看成那啥了...
 thec：这片除了ED到底有什么能看的..
 quansiji：ED君……
 saberin：三话食毕，可弃
 oiseau：这一堆重新编排的设定……我赌八毛这片是要准备把第一卷最后的事件改成动画结局
 briandeng：女主这战法实在……
 30002：女主原来你是紫龙啊，要先爆衣才能战胜对手。
 a_zure：圣杯君既视感……
 fjq1992：大肉番
 kanzoso：紫龙+1
 296569：这个异色瞳妹子喜欢

第4集
 madokakaname：SOFA
 athrun1120：我がエロ生涯に一片の悔い無し
 
 男主果然还是喜欢甘食 
 
 这次补工口能量那里笑岔了 
 
 那个PAD贴皮肤材质 这不是西索的能力么
 trustme233：這裡笑死了
  >>quansiji->trustme233：+10086
 s23sui：卧草太没节操了，居然直接顶上去了
 homesickness：全程不能直视
 time_poor：被女孩子踩，是裸足好还是丝袜好？
 quansiji：真的是不能直视啊
 30002：果然男主是那个什么什么会的会长。。。
 williamzheng233：女主群这就算出齐了么
 529457：这集爆笑啊
 kuohaohao：有乳龙帝8成好

第5集
 athrun1120：极速工口补魔
 nieluory：天使和半人马……233
 quansiji：卧槽
 chris_ys：妹子布教。
 妹子倒贴。
 和谐后宫。
 无限补魔。
 胸口拔剑。
 槽点真多 
 话说拔剑后的攻击真像咖喱棒
 homesickness：靠幼驯染扩张后宫，毒德大学
 explorare：不做评论
 siyihou：@樱满集
 rance：吐槽不能
 corona32：笑尿了。。。全是槽点
 30002：等等，裘儿怎么就被攻略了！！ 
 
 自己拔自己的剑大丈夫？
 winterholdsage：男主的想象惟在这一层能够如此跃进。
 kuohaohao：本来挺好的一集，演出太烂了
 927257：太生草了

第6集
 athrun1120：结果男主又是个  X二代
 time_poor：觉得这番的配乐真是不太好  = =
 briandeng：第一个镜头是不是第5话用过……
 
 这个妈妈长得也有点歪瓜劣枣的微妙感……
 
 绝招果然要爆衣……
 30002：好吧，妈妈你赢了。。
 kanzoso：我想看其他妹子破衣啊。

第7集
 ephem：。太猛了，特别是预告。果然还需要女人安慰啊，男人。
 quansiji：就像在看总集篇。
 athrun1120：尻弾力 笑死我了 其实 けつ没有这个汉字吧
 briandeng：中二没文化更可怕
 30002：好高端的治疗。。。。
 qicaihong741：下野D好呻吟....仿佛在听糟糕的drama一样......

第8集
 athrun1120：燃片无误 
 
 ED  cut 那是谁啊
 rance：这剧情和说好的不一样啊
 97243：为什么看不到？？？哪位大神求解
 30002：太糟糕了
 11973：ED cut注目

第9集
 mars：这展开不是走错片场了吧。。。。
 quansiji：re
 collice：我说妹子你打架前先穿好衣服呗
 30002：妹子打架前先把装备修好啊。。

第10集
 athrun1120：教练我要玩梭哈
 loveuyeah：15秒看完  太无聊了  想看乳房 就看这片子吧
 30002：女主身上一直有烧伤的痕迹，看起好不爽
 winterholdsage：这片尾赠图有点刺激的。
 SK级“支配转变”情景可能发生

第11集
 athrun1120：因为死了才不能H么
 
 开始流行男主倒数第二话死一次了...
  >>11973->athrun1120：流行+1
 30002：果然幼驯染战不过天降软妹。。。
 296569：Edcard蓝毛差点没认出来，这不那个异色瞳妹子吗

第12集
 mars：毛？？？
 athrun1120：看毛啊   居然用狗打码
 
 最后画面上那个绿绿的特效能不能去掉啊 不是已经回复正常了吗
 76989：竟然追完了。我没救了。。
 还以为最终回能把屎绿色的东西擦掉呢...好烦！
 （最后一幕杀必死好棒）
 ephem：啊。没营养到一定程度了啊。
 chy：亮点果然还是在最后。。
 quansiji：看个毛啊
 30002：来，工口个痛快。
 
 话说肉番，最后画面上那个绿绿的像发霉一样的东西能不能去掉啊。。。
 voiceover：负责打码的狗头好忙
 409203：果然青梅竹马没有人权嘛
 529457：青梅竹马太惨了
