第1集
 wuyechang：我的信长不可能这么可爱！画面唯美，作画安定，人设虽然不如小说插画精细，不过劣化感也不算太重，Studio五组果然靠谱。游戏宅男的穿越设定也很有意思，男主说“你以为我玩过多少次《织田信长的野望》啊！”时，我这个多年的老玩家泪流满面
 athrun1120：战国时代就有变态
 irumin：暫時觀望
 loveuyeah：看个热闹
 baal1234：果然还是梅月承芳公最萌了
 valn：动画化效果不错的样子 要是好看顺便把小说也补了
 ginko22：沒有想看第二話的慾望
 explorare：虽然有点狗血，但为了见证又一个后宫团的诞生，追了
 the_zudah：可以再看个两三话的样子。。。
 time_poor：战斗场面很有魄力哦~~~
 剧情没见得随意地乱卖萌卖肉
 音乐不错and画面也好~~
 30002：想知道里面的南蛮指的是什么地方啊。。。。。。不过男主你乱剧透，估计会影响世界线的啊。。。
  >>crosssli->30002：战国的说法 南蛮指的大约就是西欧各国
  >>baal1234->30002：“南蛮”本来是中原文明对南方不同文化的民族的称呼，在中华思想之下带有歧视色彩。在中古（“中世”）至近代以前的日本用以指称东南亚地区，并引申用以称呼在印度至东南亚的港口与岛屿建立殖民地和贸易据点并试图向东北亚扩展交易范围的葡萄牙、西班牙等国。由此数国传来的物品、文化等亦被冠以“南蛮”之名。进入明治时代后，此词逐渐淡出普通使用，一般仅出现在历史相关场合，又或是被艺术创作用来描写守旧的人物。
 silvercloud：意外的还不错呢。（全部幼女化了 = w = 
 追了试试~
 25277：难得娘化还有男主，还有主线剧情，作画和战斗场面还很棒，这就够了。
 第一话出了大航海燃的莫名其妙，还有男主到处嚷嚷自己是穿越者比较雷的话，其他都还行（不了解岛国历史）。
  >>baal1234->25277：只是信奈酱想大喊一句“敌在朝鲜，中印布武”罢了
  >>25277 -> 亚历山大·冯·洪堡：好萌
  >>siyihou -> 亚历山大·冯·洪堡：卧槽张居正何在！
  >>baal1234 -> 夏侯影月：这让我想到了，居正公如果娘化的话
 briandeng：传统穿越嘛
 那个长得像爱德华的是谁……
 带甲也能摇……
 
 重度中二……
  >>baal1234->briandeng：爱德华长得啥样。。。
 crosssli：你以为我玩过多少次《战国兰斯》啊！
  >>lhb5883->crosssli：上杉JJ好棒的
 maaab：太阁殿下好走
 leins：信奈这一身钢炼爱德华一般的装束...
 monica729：手机没电那里莫名戳笑点 一旦接受这种设定还蛮有趣的 请赐我一打软妹
 s23sui：美少女穿足袋意外的加分不少
 最后道三怎么会那么容易接受他是未来人的设定。。。。。
 freezingzone：有人会说“男主无耻，剧透该死，开挂无理。”么
 sqjsdf1036：柴田快砍了男主
 mizudiwood：作画好精致！战斗也做得很流畅~既然有男主而且卖肉不过分，追了！
 不过男主这样随便乱来改变了世界线之后剧情就不在掌控内了吧
  >>bernkastel->mizudiwood：没，第一话以后世界线和历史还是基本上可以100%重合的
  >>mizudiwood -> 茶具：那男主岂不是没有作用了嘛
  >>bernkastel -> mizudiwood：感觉男主的作用就是把掉线的剧情拉回主线……
  >>mizudiwood -> 茶具：囧。。。观望
 bernkastel：这世界观设定得太随便我看到哪句台词都想笑啊……
 
 不过信奈你老婆浓姬被整没了……
 40914：太肉了太肉了……
 gon：战国厨的穿越故事么
 loner：男主：不是什么都知道，我只是知道自己知道的攻略而已
 collice：哎呀～
 miyama zero太进步了～
 以前那脸根本没法看啊= =
 apr19：想回头玩玩太阁立志传5了
 lhb5883：感觉普普通通 观望
 quansiji：剧情好快啊
 chris_ys：第一集各方面来说还不错，就是男主老是自爆未来人这点让人很不爽，你要卖弄知识就卖弄知识，自爆个啥啊？
 我的话一定会对自己来自未来这点保密，谎称南蛮来的，否则麻烦就大了。
 lonvce：最后叫父さん【误】的那里把我笑死了.......真恨自己这也能空耳
 grubstreet：来来来，疯人院又来作画良心了
 就凭这给力的作画我先观望一下看看
 shameimaruaya：好像被踩的很爽
 conan：極有美感的分鏡、緊張流暢的節奏與適度的賣肉，第一話給十分啊！
 xeo：。。。制作有点好（
 134967：啧啧 这作画 这动作 告诉我武术指导是谁啊 赞
 rog_defwang：萌豚动漫，真好啊，真好啊
 a582977826：美少女很棒，男主设定的比较无趣。
 
 被金发美少女穿着袜子痛踩什么真好啊
 h751984871：暂时不太戳我。第一次见历史穿越题材的主角这么强调自己是从未来的……另外萌系简化画风看多了也不习惯这么精细的画风。
 phyyuan：一上来就说自己是未来来的还行。
 
 这里面没有归蝶吗？
 595981：男主老是嚷嚷自己来自未来真是个槽点,其他没啥大问题看得挺舒服
 297208：op做的还挺好的，以前各路mad常客了
 
 太阁粉丝看这种别有一番风味
 
 男主太高调了吧，天天把来自未来挂口头上，你这哪里是猴子啊

第2集
 athrun1120：可以用游戏里的方法刷钱
 loner：光荣在手，天下我有！
 kira00ex：No Bra....
 time_poor：要看 信长 与 秀吉 的本子啊，真实版的  >　<
 maaab：清州的特产是针吧，负重上限到哪去了
 valn：雅蠛蝶，明明只是个穿越剧居然让我觉得很好看，太狂妄了岂苦修！
 baal1234：权六脸红的那下太萌了~
 mystryl：我真的觉得好好看啊怎么办！！！
 30002：好吧，太阁大航海二者得一可平乱世，今吾二人皆得，后宫可开矣。
 
 这个1200人就围了城，果然是村长打村长的套路啊。。。。
 briandeng：1200就围死了一座城……这城得多小啊……
  >>baal1234->briandeng：此处并非小田原
 sou：战争好容易！
 the_zudah：NO BRA ! NO BRA !
 泳衣！泳衣！
 tonyshva：这个城不是姫路城和二条城那种啦，就是跟全战的幕府2里的城寨一样的那种，木桩的城墙和橹、兵房还有主帅的指挥室，猴子的一夜城就是这种性质的，所以能一夜间造好
 xorms：不现实啊，用一周时间倒货，还不够从一个城走到另一个城的时间呢……
  >>mcfog->xorms：都织田信奈了就别在意这种细节了吧
 apr19：太阁5！泪流满面老夫又想下个玩了！
  >>mars->apr19：当年还找了不少工口剧本。。。。。。日文版极其欢乐
  >>loner -> 粘土火星：美少女们的百合立志传么XD
  >>mars -> 冬瓜：那个包只是初级包，后来我发现多数工口的都是汉化过来的所以直接去搞日文版的了。。。。。
  >>loner -> 粘土火星：冬瓜 说: 美少女们的百合立志传么XD那个包只是初级包，后来我发现多数工口的都是汉化过来的所以直接去搞日文版的了。。。。。受教了Orz......（偷偷去找资源）
 quansiji：快杀了那只QB！
 mizudiwood：啊哈哈哈哈好得瑟的猴子
 nanali：后半段意外的觉得好看了wwww
 grubstreet：女主居然是伊藤加奈惠我开始还没听出来……
 剧情节奏一塌糊涂，人物感情发展完全没有循序渐进
 但是分镜和作画非常带感，我到底是弃不弃呢……
 p7hoho：快把男主砍了
 unhappymushroom：一耳朵就听出QB了, 扒了皮我也人的你
 ppluvu：专心卖萌就好了，弄什么违和的感情戏
 shameimaruaya：lol，幸福的猴子
 conan：刷錢啊……老淚縱橫啊。
 xeo：说服的那段是惯例的日式说服（我该怎么说来着）
 最后一段的宣誓真不错
 
 太阁哈哈哈哈哈
 rog_defwang：神TM改名津田信澄，爆笑
 a582977826：剧情好随便，但是信奈真可爱
 phyyuan：这就改变历史了？
 595981：好尼玛随便的谋反战,还是不要带脑子看吧
 585218：太阁5中倒没有经常走清州和今滨，跑京、石山、界和奈良已经赚爆了。在北九州和海峡对岸几个町跑几趟直接翻倍
 297208：太阁的炒米，好怀念
 
 这谋反解决的好轻易，我记得历史上这时候信长的威望还没这么大吧

第3集
 wuyechang：隐隐觉得本话是个很好的NTR题材，不知道C82上有本没
 maaab：我的第六天魔王哪有那么萌，期待下集桶狭间
 15128：近江之鹰怎么就变成这样一个花花美男子呢。。。。
  >>liruizhe->15128：我想剧透了怎么办……
  >>shurads -> Li Ruizhe：难道是可爱的女孩子
  >>15128 -> Shura：。。。。。
  >>mars -> Shura：蛤蛤www
  >>12313->15128：斋贺大姐杠杠的！
 loner：下集桶狭间噢噢噢噢噢噢
 firzencode：猴子好歹也弄把枪啊- -
 30002：男主玩脱了吧，世界线改变了，玩了那么多游戏没用了。。。。
 athrun1120：战国懂THANK YOU的是不是只有笔头 
 
 其实之前爆了很多外来词了吧GAME就是外来词
  >>baal1234->athrun1120：明智加西亚表示自己还会说GRACIAS
 sqjsdf1036：大河剧看多了再看这种真是要吐了……织田哪有那么多骑兵……桶狭间之战的今川是去上洛的，又不是来打尾张的……
 sou：桶狭间！！！
 baal1234：来自未来的男主莫非忘了小村长长政最后会娶谁。。。
 东望王师又一年，终于来了~
 briandeng：耳光太没气势了……
 s23sui：出乎意料的好看，作画也稳定，不愧是MAD HOUSE的做的
  >>mars->s23sui：问题是CK压片的质量难以吐槽。。。下了个轻国的画质也不怎么样。。。。
 mizudiwood：最后那个“还要看哦”真是太萌了哈哈哈
 thec：好燃！BGM 85分！
 guyigenius：只有我觉得这片非常燃嘛，我都快要飙泪了啊！！！
 bernkastel：濃姬又整出来了
 xi4oh4o：片子真的很棒！燃了
 henman0123：作畫相當良心 , 劇情夠燃夠後宮 .
 elwin：诶 燃么...为什么我对剧情各种无语...
 看见妹子够萌的份上还是继续看下去~
 grubstreet：前大半部分看得我几乎想要弃番
 但是最后重新让我拾起信心
 p7hoho：这么放箭也射不死
 shameimaruaya：天下和恋爱不可兼得吗;w;
 果然是世界系233
 梦想是要和别人共享才能称为梦想的吗
 喜欢上的人马上就会死，果然这是克世界吧（克夫的克）
 果然是嘴炮片
 conan：給我我就先答應把人救了出來再說，事後再拖再毀約再怎麼樣都行，得天下者必須狠。
 xeo：手甲打脸一定很痛吧。。。（
 phyyuan：阿市呢？那么大一个阿市呢？
 595981：删除了回复
 297208：浅井长政，你的阿市呢
 
 这集开始改变历史了
 
 桶狭间合战要来了吗

第4集
 teiantou：桶狭间是山.....猴子你差点就跳到β世界线上去了....
 信奈的敦盛总有点不够味的感觉.....
 然后半兵卫终于登场了~~
 sqjsdf1036：今川和柴田萌死了，我竟然被萌到了
 mizudiwood：这片儿难道是后宫向的么
 baal1234：露腿的梅月承芳公好萌好萌好萌好萌好萌~
 当然，权六依然很萌
 flashspirit：嗷嗷嗷！下集半兵卫就要登场了！壮哉我神小仓唯！
 30002：男主你又改变历史了，以后肯定是另外个结局了啊。。。。不过今川你把她藏哪了？！！！
  >>liruizhe->30002：最后当征夷大将军了！
  >>siyihou->30002：最后铁定上洛啊！
 9023：哦草，这作画、这分镜、这时髦度。。
 喂喂，这真的是后宫肉片吗
  >>mars->9023：长秀姐姐威武霸气侧漏，我是你的脑残粉w
  >>chris_ys->9023：一直以为这货不是战斗系
  >>grubstreet->9023：在片头STAFF里面看到总作画监督居然有两位……这得是有多霸气
  >>conan->9023：自古肉番出燃曲！
 mcfog：今川义元ゲットだぜ
 athrun1120：安西教练 我想玩信长野望
 loner：看信奈起舞那段居然湿了  我泪点到底是有多低。。。
 time_poor：这番的战斗真的是很不错呢！！
 siyihou：预算在飞啊！
 怪不得这话排名这么高。
 axknightroad：原来就是不断收后宫的么
 valn：战斗场景美爆了
 福利也不错
 gon：敌羞吾去脱她衣
 64721：听到【人間20年】就笑出来了w
 不要乱改词啊www
 shameimaruaya：境界线上的地平线看多了
 看到松平第一反应就是Ariadust  233
 尾張名古屋、終わり名古屋 lol
 
 男主后宫感觉收不赢信奈的弟弟啊lol
 
 这话最大的收获是：
 1.原来评分女也是能打的啊
 2.我不杀了，不杀了就是了，不要再揉我的胸部了>口T！
 conan：求柴田勝家揉胸本子！！！！
 aliter：笑点槽点都相当足，作画简直赞不绝口，这片子出乎意料的好
 xeo：跳舞是有点棒...
 揉胸那段恶心到我了（）
 a582977826：战斗作画意外的强
 azumasara：这集作画
 phyyuan：怎么变成人生二十年了？直接快进到本能寺？
 还有老乌龟娘化成这个形象…
 585218：丹羽长秀真帅啊，特别是砍雨一帧
 能登麻美子配音的今川义元也十分可爱
 297208：果然是美少女人设的都不会死
 
 这制作放这类型片里面算是超规格了，意外的不错
 578405：删除了回复

第5集
 flashspirit：这外挂开的。。又会八卦阵又有安倍晴明当式神。。。
 不过三顾茅庐的桥段就被这么毁了。。。0.0
 
 最后结尾的抒情部分要是再长点就好了。。治愈啊。。。
 mcfog：被萌了一脸=w=
 ytzws10000：又收入后宫一枚
 65080：萌神半兵卫果然没另咱失望
 athrun1120：呸喽呸喽   开老金了
 axknightroad：后宫持续扩大中
 sqjsdf1036：就这样被他把到个妹纸……浅井和斋藤被黑的一逼啊
 explorare：又是一个妹子
 saberin：蘿莉後宮。。
 mobilebay：又收了一只萝
 skip：蛮有意思
 maaab：阿市你好····
 valn：孔明的陷阱啊！
  >>mars->valn：诸葛亮诸葛暗诸葛孔明w
 baal1234：为父报仇，一统美浓的义龙叔真是被黑出翔了。
 话所龙兴小MM不出场吗~
 30002：小仓唯好软啊！！！！！那个前面的那个不是诸葛亮困住陆逊的石阵嘛，半兵卫你什么时候学会这个了。。。
  >>valn->30002：直接砸掉来破什么的
 quansiji：操收后宫了
  >>flashspirit->quansiji：每次有人收后宫时候你反应都特别大
  >>quansiji -> 精灵之光：不行嘛
 mizudiwood：又一后宫收复成功……
 loner：感觉小仓唯进步很大~~
 zodiacg：补过原作之后觉得改的有点大了……节奏也过快……好想弃番啊~~~~但是放不下这么多小萝莉
 shameimaruaya：看到一棒敲倒军师半兵卫的地方觉得这难道是搞笑番
 然后终于出现了喜闻乐见的萝莉幼女w
 
 让她放出月光一样的光芒，她变得不像她了就没意义了;w;
 结果反而攻略了超级厉害的萝莉吗。。。
 conan：會倒貼的後宮都是蘿莉。
 ssall：猴子必须死
 aliter：半兵卫萌死了 prpr
 134967：专收萝莉
 biyayaa：这都什么鬼
 rog_defwang：为什么大家都这么可爱
 273803：萝莉天堂？
 a582977826：小仓唯的loli太过分了！
 azumasara：对幼女下手是犯罪啊
 297208：半兵卫拐的太容易了点记得要三顾茅庐，还要打一场械斗的
 
 这人物怎么一个比一个萝莉了

第6集
 wyn89311：下一话就上洛了…这进度…
 athrun1120：随便抱萝莉是要遭打脸的 
 
 岐阜の城→義父の城→GIFの城 于是就出现蝮蛇的图像了
 saberin：舒服
 quansiji：这蛇真cute
 baal1234：看到最后一个镜头我笑了
 蝮蛇乃是多在意自己老婆被NTR的事情啊
 valn：弹幕的高能君都在干什么，诈尸那段我在喝水啊！
 30002：最后的那个蛇-=-
 maaab：无奈
 loner：刚想来吐槽柴田的胸甲 发现应该去b站看  果然一堆人在吐槽。。。
  >>25277->loner：柴田的胸甲一直都不科學
  >>mars->loner：可以摇
  >>conan->loner：那是二十世紀的碳奈米胸甲，可揉可搖可脫下。
 mizudiwood：差点湿了……
 sqjsdf1036：浅井X丹羽的CP不错
 flashspirit：这话不错
 collice：这见鬼的节奏太操蛋了
 shameimaruaya：“岐阜”的意义居然是这样吗，“义父”这新解历史学家你们考虑下吧？不是取周文王岐山定天下之意吗ww最后的蝮蛇火图有点棒啊！
 conan：同理，太天真了。
 134967：很充实
 rog_defwang：败转胜转的还是太轻巧了，还不如没有
 a582977826：剧情很随便，但是谁是来看剧情的呢
 585218：反败为胜做得不好，缺乏铺垫
 最后的义父和蛇创意不错
 真实的信长因过度残暴而死，这个世界的织田信奈会因为过于仁慈而死吗？
 297208：剧情进度真有点快有点潦草
 
 岐阜新解，真没想到玩了个谐音梗

第7集
 65080：梵天丸和松永妈妈都好棒，感谢作画
 65122：政宗中二病全开~~~
 sqjsdf1036：才想起来宁宁是秀吉的正室啊……
 刚看到【弹正】的时候还以为是高坂弹正昌信，心想武田怎么跑到京畿了
 三好三人众又被黑得一脸血啊
 saberin：萝莉
 yinlang：大洋馬居然是弗洛伊斯，我擦之前看片頭的時候一直以為是大友宗麟。。。
  >>baal1234->yinlang：弗朗西斯科·大友当不了大洋马，只能当大光头
 baal1234：本愿寺和六角扇拔众哭了
 朝仓和一众NPC头顶青天
 valn：丹羽姐姐我喜欢你呀！
  >>mars->valn：100分！！！！！！！！！！！！！！！
 30002：猴子你自带loli光环啊，隔壁都是loli啊。。。。
 crosssli：六角家从来就是炮灰的命……
 elwin：我已经完全无视剧情了...
 monica729：长秀姐姐100分！！prpr
 mizudiwood：剧情已经在猴子掌控之外喽~又攻略了一个妹纸
 loner：满分御姐什么的太棒了 斯巴拉！
 flashspirit：话说这集的节奏到底是怎么回事？
 不是说一群人要放火围攻么。。咋啥时候没有信奈就上洛了
 de5ire：要从这一集开始看呀！
 collice：剧情是怎么回事我看不懂了！
 chirin：节奏突然慢下来了
 shameimaruaya：等来的却是幼女妹妹;w;
 话说有这样卖弟弟的姐姐吗！lol虽然是个可爱的男孩子
 
 上洛啊大名的梦想
 conan：雖然對11區歷史不熟悉，可總感覺劇情跳得飛快。
 voiceover：loli有什么不好的！
 273803：又收幼女？
 azumasara：说好的放火呢？
 h751984871：信胜=信澄=阿市神脑洞！求义政×阿市×胜家3P本！
 说来为什么归蝶之前露个脸后就没下文了？如果斋藤义龙是归蝶就神作了。
 phyyuan：天皇也娘化了还行。
 朝仓家不是浅井家的好基友吗，怎么和三好那群人混到一起去了....
  >>phyyuan->phyyuan：还有伊达政宗怎么和修女混到一起去了...
  这时候他才刚出生还没登上历史舞台吧...“早生二十年...”
 darkprince：这集制作顶中顶，前几集男主蠢中蠢的表现带来的不愉快观感一扫而去
 297208：松永久秀变魔女了
 
 全是萝莉，萝莉天堂啊

第8集
 65080：梵天丸的戏份都被删了，不能忍！
 monica729：中华小当家回
 elwin：真亏我都不知道他们到底在干什么还能看到现在
 saberin：妹子一下子就黑了。
 25277：下一集是清水寺？求小说党告知有木有本能寺之变
  >>kyon0403->25277：还早呢，这季估计是拍不到了
  >>25277 -> shihomatsuri：既然如此，我去补小说好了
 athrun1120：麻油捏子
 baal1234：战国小当家！
 30002：一定是我打开的方式不对，我打开中华一番了。。。 
 
 本能寺的起因，看见了。。。
  >>kyon0403->30002：本能寺不是因为好感度刷爆了修罗场了吗
 valn：织田信奈的一番
 wyn89311：动画顶多到第四卷啊
 mizudiwood：蛋黄酱很好吃？
 101412：真实中有油炸章鱼烧么
 shameimaruaya：这话好像两张图就够了？
 conan：沒有誰好怨的，都是最大利益化罷了。
 rog_defwang：原来本能寺之变的起因是这个（
 h751984871：男主终于换了套衣服。
 光秀这就黑了，明明前7话都没黑的迹象。
 如果义龙光秀=归蝶多好。
 darkprince：白丝赞爆！
 585218：困扰历史学家多年的本能寺之变原因竟然是？！
 297208：信奈这身打扮好看！prpr
 
 本能寺之变酝酿中…

第9集
 30002：天皇真相帝。。。
 saberin：攻略一个妹子，收一个妹子，众后宫出来露露脸，放放福利
 baal1234：喔喔喔，能登公方！
 为了将军，莫说是织田，就是与整个天下为敌我也愿意啊！
 panagion：姬巫女不要这么真相
 valn：烧！
 axknightroad：十兵卫被攻略了
 mizudiwood：这片儿和SAO微妙的相似啊
 flashspirit：本来以为是按历史线来的小说。。这里已经变了好多了。。。
 wyn89311：信奈得救的方式改了…信奈三段射哪去了…还有露易丝的盔甲呢！
 9023：又见神打戏
 henman0123：原本以為又要糾結到夏番結束 , 估計後兩集純日常 + 福利 .
 grubstreet：打戏好给力但是只有一小段不过瘾……
 这片子的节奏已经乱成一团渣了我居然追到了第九话……我果然是个抖M
 shameimaruaya：（义元公允扶额
 话说这条世界线上本能寺之变估计被男主嘴炮掉了吧啊。。。
 （WTF?
 conan：本能寺之變看來有好戲看了，這番樣樣都好，就是不死人。
 phyyuan：艹，松久永秀也能攻略啊....
 还是无法理解独眼龙为啥这时候就会出现...
 585218：能登将军，一边说自己是闪亮的花瓶一边跳舞
 297208：剧情确实跑火车了…太快了

第10集
 65080：果然动画的重点都放在金崎撤退战上了
 athrun1120：话说那个袋子 冰菓在上周剧透了 难道福部看的是这片
  >>mizudiwood->athrun1120：这……
 love216：諾基亞拯救世界
  >>kane->love216：b站满屏的诺基亚
  >>love216 -> Kane：原來是同好牙
 teiantou：接连两周看到风云急 小谷城  瓮中捉鳖袋，这绝对是考试重点。。。。
 还有在这时代有把狙真是个挂...
  >>lhb5883->teiantou：不过阿市这样发暗号也亏的她哥能明白
 15038：不要那么老套好不好啊，好歹给个诺基亚挡子弹啊，第一话里面的 iPhone 为啥给信奈的时候变成了三星呢？
 baal1234：没有本多高达不性福。
 三段机关枪不性福。
 30002：突然发现，每次猴子去玩命的时候，五右卫门都在边上，这才是真爱啊。。。。
  >>henman0123->30002：不能同意更多 .
 valn：回京都结婚烧！
 monica729：手机挡子弹？
  >>valn->monica729：我宁愿相信是信奈每天绝对穿着的性感内衣立的功
  >>axknightroad->monica729：好老套的剧情
 mizudiwood：开头的性逆转是怎么回事啊反正肯定是手机挡子弹什么的……
  >>grubstreet->mizudiwood：挪鸡鸭拯救世界
  >>mizudiwood -> 小寒：我用诺基亚我自豪
  >>grubstreet -> mizudiwood：iPhone 5什么的都弱爆了
  >>mizudiwood -> 小寒：那是什么……没用过……一直诺基亚啊……
 flashspirit：下集预告。。婚纱？？？
 siyihou：诺基亚在手，天下我有！
  >>grubstreet->siyihou：这叫做能攻能守有木有
  >>loner -> 小寒：给跪Orz
  >>siyihou -> 小寒：盾是啥牌子
  >>grubstreet -> 夏侯影月：诺基亚WP
 henman0123：ED前一幕就被同集伏筆劇透完了  + 冰菓你好討厭  + 秀吉推御姐  .
 
 一票的外掛不要再假新手了 , 虐菜去 !
 shameimaruaya：发现自己老婆是男人的长政大帅女被发现有   。。好合理的展开，怪不得说自己一辈子不爱信奈
 
 这里应该有不少本子吧
 conan：誤入 bad end 但一下 flag 了這麼多，死了也值了。
 aliter：浅井x阿市果然怎么转换都是好评
 h751984871：有上帝视角在果然还是不习惯信长那么柔情，反而更想看标签化的“魔王”形象。
 不过最后悬念留的还可以。
 phyyuan：开头那一段对话想到了上杉谦信，不知道会被娘化成什么样....
 yoakee：一统天下的人嘴里能说出投降，别恶心我了。
 595981：女主在这乱世时代表现的也太拉了夺取天下就这觉悟？腻歪玩什么呢
 585218：阿市和长政夫妻互换好评
 如果按真实历史改编，光秀和猴子一起殿后，修罗场能更精彩
 297208：男主勇了一回啊，金崎撤退虽然历史上是成功的，但实际操作难度极大
 
 浅井和阿市这种性转很生草

第11集
 teiantou：要是我大Nokia子弹早就弹回去了。。。
 天下布武是最后一话动画党表示不太科学吧。。。。
 65080：还剩最后一集来得及放猴子和额头的lovelove戏份么233
 flashspirit：谁来跟我说说下一回猴子有戏份么？还是最终要黑化完结啊
 mizudiwood：感觉十兵卫是白死（虽然很可能没死
 grubstreet：终于死人了啊，死得好！
 axknightroad：猴子肯定没死然后下一话回来拯救世界妥妥的
  >>grubstreet->axknightroad：下话预测会神复活
  不过总比没死过好
 siyihou：天下布武，看来猴子下一话没戏了，黑化结局，果然神作！
 30002：真变成nobra了。。。。。。。
 
 不过根据本能寺历史的剧透，猴子和光秀不能死啊！！！
 athrun1120：有可能死吗
 crosssli：就这么炸死算了大快人心
 briandeng：中二是不能上战场的
 valn：让你们不用山寨机！
 70579：有意思了
 hermitage：坑爹..删太多剧情了吧
 baal1234：美浓巨汉的无后座力连发巨炮碉堡了
 riddle1987：不知道是立功的手机诺基亚还是什么牌子！
 huansyc：下一集天下布武。。。银星号么wwwwwwwww
 chirin：什么??就这样死了就这样死了!?
 explorare：nokia果然是神器
 kingfree：《论诺基亚在战国时代的重要性》
 conan：歷史把我們給劇透了。
 498970：十兵卫千里送人头，太草了
 phyyuan：真死了就神作了，虽然不太可能....
 总得还是按历史走的..大概是给后面灭佛找个理由...
 297208：第六天魔王进化中

第12集
 mizudiwood：占着茅坑~再说
 这就完了啊……十兵卫你坏掉了
 axknightroad：十兵卫好棒
 valn：双目已瞎，这片各种CP真心美
 inzaghilihan：身体取暖好棒ww
 65080：把关白都搞死了这不是出不了第二季了么...
 grubstreet：吐槽你就输了！
 25277：身体取暖，有多年没看见的狗血剧情了。
  >>briandeng->25277：前几天还有鬼畜勇者出现过……
  >>25277 -> S.Zer：所以我大鬼畜才是正宗起点YY流
 flashspirit：结果猴子和光秀的戏份被压缩到这么一点了233
 saberin：猴子打完酱油放闪光弹...
 
 这样的结尾是为了二期吗
 wyn89311：烧死这只猴子！
 chirin：略失望，明明前两话节奏保持的那么好，偏偏最后一话的节奏要掉链子。
 之前两话之所以这么紧凑不就是为了把最后一话推向绝顶吗，于是最后就这么虎头蛇尾结束了？
 58327：好评~
 athrun1120：最强防具iphone   这是苹果的胜利
 
 半兵卫又开挂
 
 最后那个是武田吧
  >>conan->athrun1120：都說了那是大 Nokia 。
 monica729：原来满分是120分吗 敲碗二期！
  >>siyihou->monica729：是150分哦！
 baal1234：上一话信长黑化了半天的原来都是故弄玄虚吗？本愿寺彻底被当成在野势力了吗？猴子这一话前20分钟都在和秃子睡了这是要怎样啊？
  >>siyihou->baal1234：NTR/NTR/NTR/
  >>monica729->baal1234：不准说我大额头是秃子（打
  >>baal1234 -> 鸡肉味 嘎嘣脆：早生二十年，当与日向守一较额头大小（头发多少）
 panagion：敲碗敲碗
 9023：天下布武@银星号有人找
  >>huansyc->9023：织田银星号w
 30002：光秀你不能这么苦逼啊，本能寺一定要翻盘啊！！！！
  >>siyihou->30002：妥妥的抢男人失败然后和信奈同归啊！
 briandeng：又是二季预定？
 果然手机太神了……
 mars：长秀姐姐120点！！！
 65122：神一般的Iphone~~~
 thec：最后一话到底有多少广告啊
 abc979937811：诺基亚的重要性
 chillylin：Nokia……
 shameimaruaya：光秀好棒>w<
 神手机。。又是刀又是墙
 唉，这么大规模的术式。。半兵卫你要发烧半年吗
 满分居然是120点。。。
 conan：光秀這話超萌！
 aliter：诺基亚果然牛叉
 半兵卫跟萌王怜撞属性了，感觉小仓唯非常适合这种病气角色
 大结局一本满足，这片好棒
 phyyuan：最终boss竟然找这个公家的战五渣来当...
 虽然这边找今川义元当将军了，但是义昭都娘化，不知道后面又怎么出场？（毕竟是后两次包围网的重要人物）
 595981：这手机什么材质做的这么牛逼
 585218：大额头深爱啊
 看来当年是真想做二期的，可惜了
 297208：手机存在感真高
 
 看这结尾是有打算出第二季的，看来是没影了
