第1集
 nothingtolose：逆后宫时间w
 能登+绝对领域…感谢款待^q^
 kawawuso：又见忠犬肉村！
 walklty：这声优阵容=
 carening：预测后期会各种崩坏
 rainshiner：大帝比武招亲记。
 devilfrost：大小姐嫁给我吧——————————
 大小姐的腿！赞！^q^
 47358：作画不错。虽说怀旧的有点像H动画了都…
 不过塔罗牌，“圣灵”家族，这种设定上就不是想给普罗大众看吧
 ai：分不清啊··
 fff_pluto：我会告诉你本片最大卖点“CV”到我这反而成了最大缺点？
 几乎每个人的声音都违和爆了一路看着好别扭
 设定解释插入得很生硬，虽然这在游戏里会显得很正常
 athrun1120：监督金铅球
 
 bossun和银桑又联手
 
 折棒君长大了 贞一君还是那么正经 
 
 麻大噢パーパ和17岁まんま   
 
 最后 能不能别那么多説明乙
 briandeng：一边看一边觉得不知道哪里违和了……看不下去……
 ikingkong：为什么看着看着想睡觉了呢
 a_zure：有点受不了……如果不出所料的渣就扔了……
 linali：夏尔你的眼罩呢。嘛~人设还是很喜欢的
 npc0730：没想到代永翼也有低沉点的声线,组长的声音听了还是不自主想起银桑怎么破
 话说乙女向的把能用的都用了吧,真选组toka,星座toka,这回又来了个塔罗牌,好吧,我看你们下次用什么
 mizudiwood：我喜欢这个画风诶~~
 lesley_yim：有点受不了那些个头发散发微妙的光泽感……
 erikasxy：NOVA和LIBERTA不想和女主结婚的原因绝对是他们两个其实是一对
 sunnie：画风很赞
 kikyolu：不知能走哪条线，金毛是侄子，蓝发是表弟，从者和眼镜是父子，这太高能了吧……
 patria：人物比例好奇怪...
 siddhar：节奏有点奇怪，明明cv强大但是非常违和的感觉…再撑一集看看
 siyihou：好萌的女主，话说B站上一群连玛丽苏是什么都不知道的luli在弹幕里说这番玛丽苏，真是笑死人了。
 rintoki：應該怎樣說呢,,,,,,
 劇情很不連貫很奇怪,,,,,,
 逆後宮女主萬年不變依然是天然呆orzzzzzzz
 apr19：怎么感觉看了第一话就能大概猜到后面结局
 voiceover：超不自然的设定解释
 
 怎么又是能力者间的生存斗争
 
 男人太多了，有种不安全感...
 cronu：第一集没认真看。。对不起。。
 nmyh：画风好有爱
 为什么每次一逆后宫就有人喷女主
 后宫片怎么没见有人喷男主呢
 yiac：说实话乙女向的动画少的可怜，一般赞助也少的吓人……看看4月画面脚本崩的一塌糊涂的绯色，アルカナ・ファミリア从画面到各方面真心不错了 
 望着每季必有而且还数量不少的宅番肉番，虽说也有对付、充数的，不过各方面投入制作staff都高过乙女向好多……
 （真心有很多好的少女漫原作都被滥竽充数的动画给毁了orz...而幸运的碰上骨头MAD的就能把自身优势全部发挥出来——像樱兰和花牌、NANA等）
 
 所以好不容易有一部片子，倒不是说都要支持，至少别一上来就骂啊orz
 
 （也真心希望投资商和制作组不要认为妹子们还像以前一样好糊弄，认为只要有豪华CV（当然不能少-v-+ ），画面脚本音乐随便对付对付就能让其掏腰包，有诚意最重要）
 min：不是我的茶啊，无论是画风人设还是剧情，不好说是不是恶意卖腐，但光第一集那生硬的成员介绍就已经让我很无语。
 explorare：逆后宫。。。
 39876：乙女游戏x少年漫画啊.......
 jingjia：大小姐意外很萌！“愚者”，我看好你哟！
 shelly_y：泥煤的大小姐
 tamaki：這劇情讓我覺得好無力啊怎麼辦
 25881：路人子米麻吉天使——这个是一部路人充满即视感和存在感的动画啊……
 cheshiredo：一上来就是三角吗！！！
 作画跟想象中的感觉不一样呢
 忠犬luca好萌嗷嗷嗷嗷，说起来这逆后宫属性真是齐全呢
 大小姐快嫁我！！
 另外刻意的说明真是傻得一比……
 100413：不止为何。。各种老外名字听得好违和 想到如果看下去 就还得再听20多集实在蛋痛。。 之前听两次bosson就给跪了。。现在免疫力增强了啊
 yu426543：.....
 当那个老头子说出“与胜出者结婚”时，突然想起了“近亲结婚”“过度繁殖”这俩货！但是后面说的"自愿加入魔力家族“一下就说明了只是一堆像素点在玩过家家罢了！
 女主=三千院，老头子的老婆=郁子
 wxd22222：大小姐的美腿
 eyecandy：比武招亲
 女主好棒prpr

第2集
 athrun1120：完璧な超兵
 
 肉村又折木了
 erikasxy：最后NOVA的唱歌好萌啊
 79875：肉村角色萌好享受，Yusa低声线太迷人，吉野的角色声线蛮有味道【我就是单纯为了CV
 mizudiwood：总感觉这话配音有点违和。。。最后的彩蛋是亮点
 magicat：无聊的过度集……12话预订还不抓紧跑剧情啊……
 handhe：NOVA死傲娇 这个死小孩真是又爱又恨啊玩游戏时也（
 呜呜呜本命LUCA已经彻底路人了 第二话就只有唱歌有趣啊 球剧情啊！
 fff_pluto：节奏跟剧情简直可以用“蛋疼”形容
 虽然CV是卖点，但在我听来个个都很违和，比较有好感的只有女主，我还是撤了吧
 apr19：傲娇的有点受不了orz
 allenkey：节奏倒是比上集舒服一点不过这剧情急需超展开来弥补啊orz
 决定为了ED后的正片追下去
 shifeng：两个正太一个萝莉的故事。。。
 rieya：要弃快弃啊你们( ﾟд＾)-☆撸了游戏的表示超优越♂
 85219：正片看着正想弃的时候，总会出现高能片段拯救……果、果然还是要追啊……
 linali：好日常
 npc0730：才第二话就日常的找小猫大丈夫?嘛~~还是先看看三话吧
 voiceover：这种类型的片子跑什么日常啊，各种老梗...快打起来！
 
 男女比例太异常了...因为很受不了所以再说一遍...
  >>siyihou->voiceover：各种后宫番发来贺电www
 siyihou：只有我觉得女主很萌吗？
 cheshiredo：恭喜找到了猫主人……
 越发觉得像乙女游戏我会说么= =
 大小姐快嫁我！！！
 skgyou27：就是乙女游戏改编来的嘛ww
 大小姐超可爱的！！
 wxd22222：女主太可爱了，只要她出现在画面上我连字幕都顾不上看了

第3集
 magicat：能登也说不上几句话，想弃番了
 athrun1120：幽霊はどれも 枯れ尾花さ  
 
 果然ED以后才是本篇
 devilfrost：各位要弃的赶紧弃啦！其实无聊日常不是挺好非得拯救世界吗（望欠片
 大小姐窝爱你^q^
 リベルタ各种占便宜大家真的不审判他吗————
 下一话开始莫非要跑剧情了？_(┐「ε:)_
  >>yiac->devilfrost：各位要弃的赶紧弃+1
  >>rieya->devilfrost：哦哦哦哦哦哦哦哦哦kana大大跟俺想说的一样！！！
  要弃快弃啊你们( ﾟд＾)-☆一边说要弃一边还看不是抖M是神马呵呵呵呵呵
 linali：又日常
 25881：这期的路人！小士郎麻吉天使——！！！#路人即视感太强没办法看剧情系列#
 mizudiwood：最近两话到底讲了啥
 rikku：一摘墨镜世界突地就亮了
 misia：LUCA太可爱了....一定不能弃
 explorare：擦，这看起来像特典的内容
 erikasxy：最后的忏悔……是卖腐了吗=口=
 cheshiredo：忏悔bonus好棒哈哈哈哈哈哈哈！！！
 为毛组长的声音最后才回到正常的样子= =
 话说墨镜大叔随时都带着墨镜真的…好二（噗
 下一话不要在日常了阿混蛋死大夫！！！
 大小姐嫁我！！！
 wxd22222：那个幽灵正太怎么被攻略的？

第4集
 mizudiwood：这樱木和流川的既视感是怎么回事……
 ED后果然才是正片
 erikasxy：Liberta是单细胞么，有些事就算不记得了也该有蛛丝马迹可以推理，何况这么多漏洞根本不算“蛛丝马迹”啊
 25669：实在是太游戏感觉了。。。
 cheshiredo：果然变成光头之后人都会发生质变吧bgm38
 大小姐真是完美遗传了mama的乳量阿=v=
 magicat：这个也差不多该弃了
 
 能登已经不能阻止我弃番了
 sunnie：要每天都日常然后最后一集打架就到结尾了么= =
 devilfrost：大小姐扑在liberta身上太可爱了！不愧是窝的大小姐！

第5集
 erikasxy：SF~所以这情况还是3P么
 mizudiwood：这到底走的是哪条线……
 jingjia：唉！大小姐是和两个人都搞砸了。这预告真引人误会。
 athrun1120：人家只是偷个东西 怎么就瞬间上升到破坏和平了
 yaya_lduck：(﹁"﹁) 正片何时来
 siyihou：下一话3P！

第6集
 athrun1120：还是本篇有趣
 mizudiwood：自娱自乐……
 erikasxy：噗好想看NOVA被JOLLY灌了药后的样子
 cheshiredo：开始崩了…
 wxd22222：一！天！一！夜！

第7集
 mizudiwood：卤汁意面
 hiumi：没头脑和不高兴合作什么的最棒了
 10017：LUCA啊，控大小姐这是病，得治
 athrun1120：明明是惩罚单元 怎么让杉田挣脱了
 erikasxy：被拷在一起互相拔剑什么的不是很基么

第8集
 erikasxy：这集竟然没有忏悔
 athrun1120：吉野把头发放下来真的阿雷路亚了
 monica729：每个大背头放下头发都是大帅哥
 love216：八集の日常
 mizudiwood：戴比特把头发放下来帅到犯规啊
 居然没有正片忏悔！！
 hiumi：大老爷语速慢得内牛满面…………

第9集
 mizudiwood：终于开始正片了么。。。
 athrun1120：最后那个吐槽
 love216：官方自帶吐槽233
 briar：预告的吐槽
 hiumi：Jolly大老爷的黑历史也顺带被秃噜了好棒
 cheshiredo：jolly桑终于露出了脸…
 papa是个好papa！QAQ
 顺便画质真是越崩越带感了= =

第10集
 love216：OH FK TM 的 這是什麼劇情..?
 mizudiwood：睡衣着还挺萌。。
 hiumi：预告竟然冷笑话233大老爷戏份够足！
 erikasxy：战斗那段的感言也太生硬了吧
 cheshiredo：剧情真是…略看不下去了啊…台词也是…略看不下去了啊…
 菲丽裸着呐，全裸着呐喂
 要与恋人一起，也就是终于要选择一个人了吗！
 预告冷笑话赞＞v＜
 yu426543：一开始莫名其妙情节展开得真是超慢
 后来展开得超慢的情节真是莫名其妙
 wxd22222：大小姐睡衣赞

第11集
 mizudiwood：真正的比赛只有一回啊
 我咋觉得这片基情的笔墨重于爱情……
 athrun1120：终于要开始打了 
 
 哪泥？已经最终回了
 love216：我第一次看一個番只需要看第一集和最后一集
 hiumi：这……太赶啦……还是回去推游戏吧orz
 erikasxy：不觉得他们为决斗做了很多准备啊喂！
 cheshiredo：luka~luka~
 别以为说句终于明天就是圣灵战斗我就可以忽略全篇毫无价值的剧情了！
 混蛋
 wxd22222：这真是要双收的节奏？

第12集
 mizudiwood：这个果然没人占
 好水的比赛到最后不是什么都没讲么
 athrun1120：哈雷路亚还会量子化
 yiac：妈妈救命
 cheshiredo：到最后已经无法吐槽了…
 hiumi：太中二了老老实实去推游戏吧
 erikasxy：PAPA才是最没成长的一个+1
 love216：OH~ SO GOOD 的戰鬥 ，史上最坑
 wxd22222：就这么糊弄过去了……
