第1集
 athrun1120：坑爹的紙芝居   
 
 17岁的料理裸裸
 63501：最后的战斗果然高能
 ato：噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
 bonegumi：尼玛这静画广播剧的OVA。。。
 craitch：深夜儿童不宜幻灯片动画片
 h751984871：又鞭尸尤菲夏莉……
 真·朱雀踢！
 ackton：基本就是ppt广播剧或者说galgame，轻松恶搞了一些正片里的剧情。
 鲁路修和娜娜莉一起坐在树下，娜娜莉想听鲁路修讲故事，就像小时候在庭院里鲁路修经常说的那种。那时二人还很幸福，鲁路修想至少在片刻间充实并治愈这颗伤痕累累的心，于是用geass下令让所有人都变成自己故事里的角色，鲁路修自己做旁白。于是娜娜莉穿越到了爱丽丝梦游仙境的世界，见到了拍照的阿尼亚兔子，接着掉进深坑，发现一个小门，喝了药水变小，但是没有钥匙开门，又吃了蛋糕变大拿桌上的钥匙，但这样就进不去小门了。娜娜莉的眼泪形成了湖把她送上了岸，咲世子给她洗澡换衣，娜娜莉给咲世子拍了照，接着想把手机还给阿尼亚兔子，路上遇到拉克夏塔调查之前自己做的药水和蛋糕的味道。娜娜莉找到一个房子，把手机还给阿尼亚，阿尼亚把娜娜莉带进房子，即公爵夫人米雷的家，妮娜做了核弹料理，之后卡莲兔子也来了，和阿尼亚兔子发生了竞争，睡鼠利瓦尔也出现了。出门遇到夏莉鹿，夏莉表示自己忘记了珍贵的记忆，但是想起来也会是支离破碎的。娜娜莉继续走到岔路口，天子和神乐耶分别指了不同的的方向。继续走遇到蛋人星刻，星刻讲了奇怪的故事，杰雷米亚和巴特列出场。继续走，饿了，遇到罗伊德和塞西尔，塞西尔做了黑暗料理。继续遇到烦恼的罗洛和维蕾塔，一个有心脏病，一个感觉自己的男人扇是废物，只会嗯嗯啊啊的回应。继续走遇到cc猫，cc想让娜娜莉留在这里，就不用被鲁路修烦了，娜娜莉表示自己找到比鲁路修更优秀的人前不会结婚。娜娜莉继续走，遇到吉尔福德，之后到了红心之王城堡，遇到查理和玛丽安娜，玛丽安娜表示与自己打门球才让你走，接着尤菲米娅和柯内莉亚出现，尤菲想让所有人都能打门球，成立门球特区，查理认为只有皇家才能打。修奈泽尔认为应该由达摩克，门球来统治世界。娜娜莉穿过城堡，遇到基诺，朱雀保护娜娜莉不被花花骑士基诺骗走，二人进行皮影戏战斗，朱雀胜利，骑马送娜娜莉回原来世界。最后所有人发现这是鲁路修干的好事，要鲁路修也变身成一个角色，最后鲁路修成了疯帽子。回到现实，鲁路修故事讲着讲着就靠在娜娜莉腿上睡着了。
 sawarin：好厉害  有生以来还是第一次看到那麽激烈的决斗
 eichan：吃到了兄妹糖，妹妹可爱捏
 
 明明一个OVA给那么少的制作费变成广播剧
