第1集
 athrun1120：岛国当时盛行NTR么
 
 刚念ちはやぶる 居然还真是这张
 kurichan：ED违和啊- -
  >>vince19->kurichan：貌似和风主题的ED经常喜欢这样做呢
 nyalioncc：我想当做搞笑番来看……
 85219：这进程这推到速度，这番大丈夫？话说全是异性恋么……
 baal1234：我还以为平安朝现充要把他嫂子也NTR了。。。
 carening：一话两闪
 85082：业平殿
 briandeng：画面很漂亮啊。
 
 求高清无字大图做桌面……
 shifeng：画风挺喜欢的，取材也不错耶~但是制作组是缺钱还是偷懒吖，我我我吐槽无力吖。。。而且这尺度。。。是不是有点大吖。。。对对对于我这个纯纯纯洁的宅来说。。。有有有点惊恐。。。。【颤抖了啊喂】
 zhuyt94：纯爱番啊！
 monica729：把妹能手
 
 在原业平（825－880），阿保亲王之五子，世称在中将，其人才华横溢，风流倜傥，传说与3733个女子相交
  >>linali->monica729：“传说与3733个女子相交 ”！！这部番不会就是他的把妹史吧
  >>vince19->monica729：吓尿了
 linali：纯爱番
 arashihikari：这个挺好看，待观
 inchee：这番让我以后如何正视伊势物语……
 
 另诹少的在原业平太犯规了。
 lavi0414：第一集就chihaya。。。
 kawawuso：还挺好看，不过尺度稍微有被吓到【节操回流
 诹少真是把妹好手.....................
 ED不会太时髦吗？...
 rainshiner：各种推倒福利……不过对增长百人一首的知识很有用。看花牌学规则，看这部可以学历史。话说ED这么现代真的不要紧吗？
 45438：没有啪啪啪不幸福！
  >>6912->45438：papapa
  >>45438 -> d.s.thanatos：(/≧▽≦)/
 nmyh：看这番就想起当年读《源氏物语》是奇妙的反胃感
 11区古代都在流行些啥……
 saevitreous：= =比源氏物語作畫還崩……OTZ
 68858：滚完床单也可以当皇后吗=3=
 kaichousama：一直想说这个是算恋爱还是一夜情
 leins：和千年紀差不多...
 dsm：烧死异性恋系列以及和歌的文采我便是欣赏不出来呀
 smilex：“绮靡唐红（落红？）深”…… 和风带感
 bella：OPED都好听死啦！！
 我又相信异性恋了！！
 chilli：除了边线太粗以外，画面好漂亮！
 不过各种吐槽总觉得跟期待的好不一样
 预告是石头吗
  >>vince19->chilli：应该还是梶裕贵吧
 reika：也是被推荐来看的，作为和风文艺（把妹）科普片这人设和演出是不是略穿越啊喂相较之下OP ED的违和感倒是减轻不少
 粗边线和不会动的服装花纹微不适应
  >>sxh1991->reika：岩窟王表示什么都不知道（
 yukiachen：我怎么觉得高子小姐好萌OTZ
 ato：期待的时候完全没有考虑过怎么有搞笑因素啊噗！
 quitting：诹少本命~
 sxh1991：把妹的正确姿势教程？（
 mizudiwood：辄访部顺一的声音犯规啊！！
 thec：没看懂
 没看懂
 没看懂
 没看懂
 没看懂
 求解释两个故事的联系！！
 yiac：弘子的CV竟然是小林沙苗，完全没听出来 声优果然是最神奇的生物
 apr19：意外的带感啊！
 misslarme：OP各种日西啊喂！
 
 ED感觉坏掉了= =
 
 画风好美！粗线无视
 cheshiredo：冲着这满满的bg口味也要全部看下去！！！！
 画风很棒呐＞v＜
 94434：真的是好美和风，截图都截了好多。
 sanyue33125：本以为是忧桑的小清新番来着【。
 57699：第一季看着还蛮好，ED一出来 = =
 xiangqian：诹少本命=3=
 taira：诹少美声犯规
 hynx：比較早就開始當nico民的人應該都知道「キス唾」MAD系列吧嗯……→就是杉田桑畫的XDのヮの →似曾相識的捏他感搞笑感XD←沒用的豆知識
 和風系純愛真好啊… OPED就是爲了和洋折衷吧w
 vince19：粗线花纹和整体画风都非常喜欢
 可惜没有那么高的水平去欣赏和歌
 据说主角是梶裕贵基本上本音出演的一个角色 确实很朴实啊 少了以往少年音辨识度非常高的特点 很好听
 
 诹少太色气不喜欢
 
 到底是美好的恋爱还是美好的一夜情 这些人心可真大啊
  >>ilyasfeel->vince19：不用怀疑，就是419
 165796：诹少的在原业平太犯规了啊
 沙织这个声线没有带太多沙织味诶 差点听不出来…
 kaji的定家好可爱！！
 asd060527：？这么快就上了，傲娇是这样的，激将法……
 756278：ED曲风怎么是这样的
 历史改故事不错，声优阵爱了

第2集
 athrun1120：森久保真是笑几声就能认出来
  >>nuvola_wolke->athrun1120：+1 太好认了 我喜欢~~
 ato：这番是又闪又治愈啊orz
 心灵坚强的好妹子w/
 85082：业平殿英年早逝啊……
 68858：OP好听wwwww 绥子是个好妹子啊！
 s23sui：好棒的恋爱
 82260：好故事啊，但对今天这对儿无感，太老实了反而……
 saevitreous：好崩……
 baal1234：人妻果然萌啊~
 kiko：软妹w
 rainshiner：看到业平死的时候我泪目了。
 此番神。七月最喜欢之一。
 sxh1991：死傲娇。。。
 nyalioncc：这话好棒wwww
 monica729：这话真棒 好久没看到那么有趣又温馨的BG故事了
 suki_kwok：這番真心不錯，BGM贊，節奏大愛。。
 bella：这番音乐分外好听
 carening：这一话教你如何攻略傲娇
 eulereld：業平去世那段，氣氛瞬間drop，雖然是個花花公子（淚目
 godkiller：太甜了太甜了！
 kawawuso：业平发生什么了QAQ
 心灵坚强的软妹教你攻略傲娇！
 echo24：被这对萌到了口牙……太闪了！（捂脸）
 业平怎么突然死了？！原来FLAG早已插下……
 jiong08：萌死了啊>< 日本古代衣物好美貌><
 wuyechang：业界良心
 mizudiwood：那堆神奇的马赛克。。。业平就这么挂了？
 apr19：真心好啊感动有木有
 kwai_：告白了= =
 OP好棒啊啊啊啊>////<
 马赛克碉堡了 
 最后两个滚滚球好萌
 zeruitle：良心番！
 cheshiredo：为什么要打码啊喂！
 业平挂得真是让人舍不得…= =
 最后那段话好动人
 47105：蛇子为毛要打马赛克！！
 misslarme：这样的恋爱也不错
 anfutorinty：当成日语学习资料~~
 nuvola_wolke：马赛克太邪恶wwww
 lmi：节约时间去看更对味的番了~我可没说这番一定不好
 hynx：蛇爲什麽要打馬賽克哈哈哈哈哈哈哈哈哈((((
 口非心是男////// 真適合小祥~ 業平…………；；；；；；；；；
 delitofu：天皇真是死傲娇，太可爱了~业平死的时候都泪目了，话说以为是英年早逝，维基一下，竟然享年56岁！？动画啊，你美化的太好了，让我瞬间萌上了，如果看画像的话完全YY不能……
 ilyasfeel：天使般的大妹子，结尾很可爱
 756278：天邪鬼 这小子太幸福了
 喜欢这集

第3集
 85082：这一集的故事我听说不下百次了，一直都固执的任务，是男子数错了日子，而忘记了第百天。原来事实是为了女子的幸福，而当作第百日没有去，可这女子也太自私了吧……
 athrun1120：苦逼的妹控
 linali：这话实在美~
  最后吉子真的成为了和歌诗人，好感动
 真的是亲兄妹吗？
  >>nyalioncc->linali：不是亲兄妹 只是这俩人被当做兄妹抚养 不是实妹╮(╯▽╰)╭
  >>linali -> ルルーシュ：╮(╯▽╰)╭这表情好像很失望不是实妹啊喂！
  >>nyalioncc -> 小团子：……被看穿了喂╮(╯▽╰)╭
 shifeng：好喜欢这一对~~虽然最后没成><
 ato：虐翻了TAT
 nyalioncc：等等下一话的男主……
 rikku：诶！居然泪了！
 mizudiwood：真可惜。。。
 下一话又是业平啊。。。
 angie：呜呜呜夕夜さん我喜欢你——！
 ktysnow：我居然哭了……………………
 thec：这集太美了 ><
 好美的恋情，尼桑太温柔了~~
 monica729：这话太虐了TAT
 dolores：哥哥好苦逼.妹子为了事业放弃爱情啊
 baal1234：突然觉得天皇好可怜啊...
 handhe：妹控的榜样！
 apr19：每一话都好棒 这兄妹恋情...
 34635：= =女生太要强，放在现在可能成为女强人，古代的话，就真的可惜了
 68858：越看越带感了？这次是小野（塚）小町啊
 godkiller：每集都好棒好棒的>_<
 cheshiredo：好惆怅QAQ
 misslarme：这绝对是欺负哥哥呀！.....吊胃口没这样子的啊啊啊！
 
 好友桑...
 
 不过好棒。那个年代能这样坚持自己
 sxh1991：一个不知社会深浅白富美高唱女性解放的调调甩掉一个高富帅的故事
 viera：好虐！！！要推未遂时候的BGM太催泪
 82260：这个故事告诉我们，不充分尊重妹子的选择是得不到妹子的心的。
 yiac：好虐
 leoz：这话棒~
 hynx：_(:q 」∠)_  沒能成一對…………
 delitofu：这话怎么说啊、好虐啊、好可惜啊、但是又觉得这么做没有错，好纠结啊。这小吉的思想超现代的~真是为古代的女人挣了一口气，没想到有样子的女强人啊！但是爱情和梦想，这真纠结啊，鱼和熊掌不可兼得。唉
 asd060527：爱情与梦想最后还是选择了梦想，只有我这种傻子会选择爱情吧……
 azusawa0302：好棒的女孩子，虽然心疼男主，但这种情况我永远支持女生，在那种年代作为女性不放弃自己的梦想，太伟大了，真成天皇就更好了
  >>azusawa0302->azusawa0302：21世纪还有人说这集女主自私啊，太久远不挖坟，在自己楼里说了，要说自私，哥哥才自私，他说着为女主好，但实际女主的话他是一点没听，听了一百天了说不懂女主的理想不可能，就是装不懂，他虽然完成了百天，但其实自我感动的自私，他不想着对方去往更好更广阔的天空，只是想把对方拘束在自己这个小世界里，更别说那时候男的三妻四妾的，他的爱能持续多久啊。
  还有不是所有爱情都是可以实现的，如果有好几个人都完成百日跟女主说爱，女主难道跟所有都结婚吗？女主在梦想和爱情里选择明显对自己好的梦想有何不可，话说要是女主真的同意了，这故事可不一定能流传后世，不过女主如果真的不忘小时候成为天皇的梦想真的成了天皇，到时候迎娶哥哥也不是不可以（）
 811088：还是不太懂为什么非要进入后宫才能发挥才华，像李清照那样嫁个普通官员也能闻名于世并把诗歌流传下去吧？还是说其实吉子追求的是政治地位而不是文学地位，只是被动画省略了？

第4集
 athrun1120：狩猎=夜袭
 nyalioncc：被这话治愈了
 nieluory：ED越听越带感……
 baal1234：冷笑话大王和黑主殿，果然还是比较喜欢这样的歌人。
 ktysnow：出于私心想多多看到宗贞VS业平的场面啊……（蹬腿儿
 sophienakai：胖子都是好人啊！
 donaldz：好基友的故事
 68858：越来越喜欢这部动画了
 echo24：OP的3P原来就是这仨人啊~
 最后黑主那边我竟然泪了？
 access0en：橘子好可爱
 mizudiwood：女子必须遮住脸么好麻烦……
 古人的关系真混乱
 cheshiredo：不要抛弃哥哥阿！
 lmcooky：越看越好看……
 hynx：有(有錢)朋友真是好ww
 黑主殿真是好人……；；(蓋章)
 ilyasfeel：好基友一起走
 165796：怎么开场是黑主讲的却是康秀的故事啊w
 756278：还有小剧场的

第5集
 linali：康秀业平好机油
 baal1234：COSPLAY 圣地巡礼……
 突然想到如果这片被TMA看中的话~
  >>nyalioncc->baal1234：他们做得起那些华丽丽的和服么？反正这部不是可以给TMA糟蹋的动画。
  >>baal1234 -> ルルーシュ：在我看来，
  >>baal1234 -> ルルーシュ：=。=
 nyalioncc：夜袭什么的……
 ato：业平和高子果然是真爱啊！！
 ktysnow：宗贞哥哥出家后还是那么帅呜呜呜……
 athrun1120：那年代有COSPLAY这个词吗...
 mizudiwood：给cosplay跪了……
 kawawuso：这片真是越看越好看！
 apr19：看完这一话不禁感慨人参
 kiko：各自回忆悲催情史TUT【喂
 sxh1991：真该拿这一集糊那XX总局一脸告诉他们什么才是寓教于乐，人文关怀和文化传承。
 cheshiredo：弹幕233，英语233
 小野最后那番话戳到心眼了
 eulereld：喜歡這樣的小野小町w
 57699：COSPLAY一口老血
 hynx：聖地巡禮オタク彈幕はっぴーにゅーいゃーcosplaywwwwwwwwwwwwww
 業平夜襲專門…(
 業平高子還有宗貞哥哥嗚嗚嗚嗚嗚…
 預告笑噴(
 furukawa：好来感觉的片子。
 wxq2092236564：古代人的青春真的短暂啊，每次这么想都好难过
 756278：Cosplay出戏哈哈
 独特的经历通过和歌留下自己的痕迹

第6集
 athrun1120：AA  这话各种混乱 还玩游戏王
 briar：这周打牌王停播所以百人一首补上了吗
 sodiumy：笑死我了……
 jesse629：太搞了
 checkmate：超訳百人一首　うた変
 バカ物語
 ktysnow：本周太有趣了vv
 kwai_：好萌wwww 
 哥哥へ字嘴好萌www
 傲娇萌死我了
 leins：噗噗噗
 nyalioncc：死妹控 AA 游戏王牛郎店 …………这话玩的真开心啊～
 arakuma：うた変果然够欢乐，动画改编的也好！！
 sxh1991：吐槽我大F1
 cassie619：官方掉节操
 inchee：只能了……
 mars999：官方吐槽喜感死
 mizudiwood：这一话到底是什么玩意不幸笑抽了……
 sophienakai：这集笑死了。。。
 monica729：什么鬼 笑死我了！！
 bella：官方玩疯了！
 yuilli：这集槽点太多...
 9259：這話太抽233333另外音源是剪輯好素材XDDD
 baal1234：换时代前果然整话高能
 kawawuso：这话太搞了笑疯了！！
 要来中期了啊早期人物名字刚记得差不的的说..............
 thec：笑死了！这集好棒
 fc_ryosuke：というか　絶滅希望種ねwwwwwww
 viera：这集太欢乐ww牛郎那里噗哈哈哈
 cheshiredo：妹控太赞！
 access0en：笨蛋物语
 hiyori：哈哈哈太欢乐了啊哈哈后悔等这么久才补
 w：全程高能，虽然人物名字还是没记住
 taira：整话都在喜闻乐见的迂回嘛
 hynx：うた変！牛車大賽www黑○徹子wwwwww
 業平活該被打！兄長大人！快打死這個playboy！康秀安定的不憫。宗貞哥哥…妹控沒救了(
 host club ＾q＾
 陽成院 まじ つんでれ。(各種意味深)
 遊戯王wwwww定家犯規；；
 牛車大賽まさかの笑撃のラスト ((說起來現在才看到題字是原作者老師自己來的w
 269219：つり日和
 くいつき悪いよ
 ばかやろう
 好搞笑啊
 ilyasfeel：公强天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 barcelona：？？？
 811088：严肃了几话突然开始恶搞，有点突兀
 756278：草啥玩意，笑死我了
 全 员 牛 郎
 口胡打牌这块，上我自己！哈哈哈

第7集
 athrun1120：死亡フラグ
 teiantou：其实这也就是小学初中时上的古诗文鉴赏吧，要是当时能像这样品味的话比起死记硬背思想感情要好的多了吧.....结果最后真的能够开始体会诗词之奥妙都已经快高中毕业了。。。。
 kawawuso：身为幽灵怕幽灵............
 baal1234：人生赢家
 mizudiwood：那么年轻就守寡。。。
 linali：21岁就死了
 echo24：不会有不变的心意
 monica729：这片里所有妹子都超棒/ w
 thec：小町&哥哥之后最有感觉的一话，果然还是纯粹的恋情最美了
 apr19：石田彰www
 nyalioncc：人生短暂珍惜自己爱的人吧…
 cheshiredo：这一话太棒，两首歌都写到情动处了，好评
 14649：石头థ౪థ
 taira：人生赢家
 hynx：義孝……21歲就……(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)(看了下wiki說是得了天花…
 貴子&道隆真是可喜可賀~！
 vince19：21岁真是
 ilyasfeel：听半天想不起来这是谁，原来是小潘
 很喜欢两个基友重会的结局
 266927：这一话确实还不错
 165796：义孝真是好男人
 756278：石头声线一下就听出了…
 后续生下三男四女饮酒过度去世

第8集
 yuilli：对不起...欠的太多....我果断弃了去追动画 小黑子QwQ
 8616：这集又莫名让我伤感了
 nyalioncc：觉得有些虐……
 不过还真是洒脱呢
 monica729：总是这种结局QAQ
 
 顺便某些人不要拿黑子来刷存在感了真的
 mizudiwood：有情人不能终成眷属什么的最讨厌了
 dolores：清少纳言已将我击坠.
 kwai_：等等看到下集预告 我
 ktysnow：我觉得藤原实方这种，不可取！！怎么能替女人做决定呢——？！像之前小野小町是自己在仕途和男人之间选了仕途，宗贞成全她，那便是佳话。但是这次是女碰友在仕途和你之间选了你，你就别自以为为对方着想主动退出了好伐？！哎哟，着急……我替古人着急呢竟然！！
 52153：怎么妹子想进宫不想进宫都要开虐…
 rainshiner：不过看了实方的生平再思考，也许他早就认定自己这样的风流公子无法达成诺子的期望吧。预期这样疲于奔命，不如把她交给更广阔的天地。
 但我还是不喜欢这种结局啊喂！
 kiko：实方……也太自我主义了吧……男性在这时应该自私点啊总觉得就相当于士郎在樱线时选择了樱而不是世界一样啊……感觉实方的做法相当于现在某些爱逼婚的父母……？
 baal1234：这个现充是难得的好人哟~
 kuma_tang：OP大爱啊。加分不少  对和歌不是太感兴趣
 echo24：有点像心叶和远子呢。虽然结局截然不同。
 因为你有那样的才能，所以必须写小说。
 现在的你仍不成熟，所以必须分别。
 cheshiredo：末尾插入曲成功让我湿了好大一片
 一个是想要挽留的喜撰，一个是急着推开的实平
 啊啊真是苦涩呐
 lavi0414：实方真是小心眼
 taira：世间男子皆薄情……还是以事业为重，是想向你亲身传达这一点
 hynx：小豐永沒聽出來…(跪 子安倒是真好認(當然
 実方大人&宗貞哥哥=手放開聯盟(喂
 ilyasfeel：真的好喜欢清少纳言啊
 阴差阳错才是人生
 266927：哎，好遗憾呐
 asd060527：虐啊，查了资料，实方只是她人生中的过路人，还有几段感情史呢，太虐了……
 azusawa0302：和第三集的哥哥形成鲜明对比啊，这才是真正的爱，哪怕对方没有这个想法，但对方有这个机会时，想让对方变得更好走的更高而可以放手的真正的爱，而不是自我感动的只想把对方放身边，只给对方一个小世界的自私的爱
 811088：和ep3形成对照了，但核心是一样的，立意拔高了不少
 756278：过客

第9集
 athrun1120：原来摘掉帽子有这效果
  >>baal1234->athrun1120：如此说来业平热衷于COSPLAY和尚的原因实际是……
  >>athrun1120 -> 亚历山大·冯·洪堡：露出狂
 baal1234：不会笑的家伙泡妞的功夫尤甚乃父啊，不过和皇后抢妹子是没有前途的
 love216：下集更虐吧TAT
 nyalioncc：真实的历史其实非常虐……
 ktysnow：次回预告~公任大大的红色真好看~呗喽呗喽~ ^ q ^
 patria：古代挑妹子只看才华不看脸，调男人只看脸不会作诗也无所谓啊
 angie：我好喜欢这对……行成其实是把妹帝吧？虽然只对清少纳言发挥把妹技能……
 看样子下回是缓冲回，然后OP中除了后期主打预计的藤原定家×式子内亲王之外，只有行成&少纳言一起出现了两回——估计公任回完了之后又是这俩，参考wiki原作相关情报，应该是定子逝世后二人分别……求轻虐
 9245：……下集的悲剧……我有点惨不忍睹？！我好爱定子！！！
 withoutdream：定子是谁完全忘记了啊bgm38
 unhappymushroom：清少纳言和行成到底是为什么立场不同啊...不清楚历史
  >>angie->unhappymushroom：道隆逝世后，其子伊周和其弟道长争权，虽为兄弟但道隆道长关系并不好，道隆之女定子自然是跟父兄一派，而清少纳言则是对定子极为忠诚……道长为了进一步掌权把女儿彰子送入宫中，并通过“狡辩”开了一皇两后（中宫&皇后）的先河，而给他提供“狡辩”逻辑支持的正是行成（好像也有说是他给道长提的两后这个点子）……
  （看了片子现查的，不保证准确无误）
 lemonsino：面瘫喜欢！
 mizudiwood：不行了每一话好有爱让刚刚失恋的我情何以堪……
 人物关系已经完全混乱了
 fc_ryosuke：中了一枪……“我会这样特别亲近你，并非对你有何企图。我们虽然立场不同，但我觉得可以跟你跨越隔阂，成为密友。不，是我希望如此。”
 cheshiredo：友情也很棒
 要是实平这个会做和歌又有才自己因为爱放走的女人跟一个不会做和歌的面瘫君在一起了的话，我都替实平呕血啊...........
 taira：欸~~~~~难得的年下欸
 hynx：義孝行成父子好像啦wwwww之前看OP的時候總認為是一個人( (然後比老爸還會追妹子…のヮの
 行成是小寺！！ヽ（；▽；）ﾉ明明最近聽小寺還挺多(?)的…
 小寺這種略面癱感的青少年音好好聽啊嗚嗚嗚萌萌…しかし、長徳元年（995年）に一条天皇の面前で藤原行成と歌について口論になり、怒った実方が行成の冠を奪って投げ捨てるという事件が発生する。行成は取り乱さず、主殿司に冠を拾わせ事を荒立てなかった。これが原因で天皇の怒りを買い、「歌枕を見てまいれ」と命じられ、実方は陸奥守に左遷され現地に下向。一方の行成は蔵人頭に抜擢された。from 藤原実方wiki
 ↑行成"落冠"的歷史真相……。 原來如此……
 ilyasfeel：这走向我tm不能接受啊 好好发狗粮不好么！撩半天又没he！
 折笠姐姐真是让人酥了。这集的cast好喜欢
 266927：妹子怎么就不让人看脸呐
 定子声音好听啊，看了cast表发现是折笠，第一遍听居然没马上发觉，粉丝失格... 回过去听了一下，声线咬字确实是她。
 asd060527：基本实方与诺子就无爱了，以为他们能旧情复燃，我想多了，开启了新恋情emm。至今为止看了多组cp只有阳成与绥子那对cp看着比较美满一定π_π
 811088：诺子和行成这对很有意思啊，争锋相对很有张力实方的成全让诺子变得更加优秀，但也让两人走上了不同的道路吧，唉

第10集
 athrun1120：道长...方丈呢
 nyalioncc：这话又虐又治愈。这才是真正的和歌之恋。
 良心番，希望有第二季
 baal1234：果然乃还是抢不过皇后啊
 angie：少纳言……Q Q
 leins：又是个残念的故事...
 cassie619：曾结山海誓  若未辜恩泽  愿闻百年后  妆泪何殊色
 好虐
 9245：定子…！！
 jesse629：太太啊
 enjolrad：唉 好虐
 dolores：这一集实在是太漂亮了..定子的和歌把这种忧伤的感情演绎的无比神妙..
 愿闻百年后.妆泪何殊色
 ktysnow：这一话虐得我身心舒畅(?!)，泪目两次。
 一次是公任说清少纳言是实方引以为傲的前恋人，
 一次是行成大雪天躲在少纳言的窗外说”我们说说话吧，像以前那样“。
 藤原实方是”一世的成全“ ，藤原行成是”一世的单恋“ 。
 linali：开头笑死，却没有想到剧情怎么虐。
 没有恨的爱情 真好看
 3091：最后的诠释好治愈Q.Q
 eulereld：怎麼這部的人都死這麼早——
 withoutdream：这话好美bgm38
 inchee：看这么多话第一次飙泪了
 monica729：好虐...又治愈 清少纳言和定子 每个都好棒
 mizudiwood：开头差点喷……结果后面好虐果然有情人不能终成眷属么
 love216：真心好虐...唉..少納言...定子...唉!!!!!!
 devilfrost：少纳言我喜欢你啊！！(ﾉД｀)ｼｸｼｸ
 ato：太虐了………………………………………………………………
 cheshiredo：一话比一话好啊，怎么办觉得八分已经不够了（快忍住
 楼上一世的成全与一世的单恋+95577
 sherrychiaki：看到现在这一集是最有感触的，好虐><
 BGM很美，要收！
 freeyoru：子安退场好早。。短命的苦。。
 kawawuso：这话好美，泪点...
 taira：又虐一话……
 hynx：剛開頭kaji君下野弟弟你們在幹什麼wwwwwwwwwww
 実方的異鄉離世、定子地位受到威脅、定子的最後的產子與和歌…………能支撐少納言的也就只有摯友(同時也是政治立場的敵人)的行成… 可惜結局仍是はなればなれ…………(´；д；`)
 
 #11樓說得太好。；；
 ilyasfeel：每个人都成全了对方，实方如此，少纳言如此，行成亦如此。
 barcelona：草 这片头越来越离谱了
 asd060527：痛苦啊ಥ_ಥ
 756278：唉

第11集
 athrun1120：画伯和酋长 古装百合剧
 
 为什么中间会有宇宙兄弟
 jesse629：嗯,某8页一话的漫画
 baal1234：画伯瞬间抢镜，不过果然还是情节更胜一筹
 withoutdream：百合bgm38
 mizudiwood：我的，引以为傲的姬友……
 sodiumy：这集好感人……TAT 最后葵的名字出来真是好梗啊……
 65080：好久没看到这么美的百合故事了
 cassie619：酋长还是逃不过宿命
 bella：差点泪目 竟然这么悲情
 OST什么时候发售！
 enjolrad：结尾处的BGM超美！
  >>monica729->enjolrad：BGM听得我都湿了TAT
 monica729：百合回美
 love216：自古百合多杯具
 cheshiredo：宇宙兄弟乱入
 百合飘香呐....bgm又一次湿了
 
 顺便白居易那时究竟是有多出名...没读过他那么多诗的我真是感到羞耻...
 yiac：结尾美啊BGM一响俺就湿了
 taira：怎么全是白居易
 hynx：這樣的為情所困的公任大人簡直萌ww…『源氏物語』の話題
 寛弘5年（1008年）11月1日、土御門殿で催された敦成親王（後一条天皇）の誕生祝いの宴で、公任が紫式部に対して「この辺りに若紫は居られませんか」と声をかけた、という。式部は（光源氏似の人も居ないのに、どうして紫の上が居るものかしら）と思い、その言を聞き流した、と『紫式部日記』に見える。なお、この逸話の条が、本文以外で『源氏物語』に触れられた記録の初見とされる。from 藤原公任wiki
 小寺攻音也出來了ww行成好可愛好可愛好可愛(冷靜)
 安定的小林畫伯(暴走聲線&正常聲線的反差的意味上w)
 當年白居易是有多熱門啦w 這話感覺可以說是百合也不是…
 幸而我們能以各種方式認識到這些古代的才氣女性們ヽ（；▽；）ﾉ
 ilyasfeel：唉。这三集，一言概之，情不自任可奈何
 乐天诗在当时的霓虹宫廷很受推崇。去根津美术馆还能看到光琳的白乐天图屏风
 756278：百合…这集不错

第12集
 athrun1120：双视点果然都很有意思
 
 不是还有下集预告么
 
 超訳百人一首 うた恋い。 [11/13]edit  为什么外面看有13...
 cheshiredo：萝莉控去死
 没预算了吗这一话如此省...
 ato：就没有不悲伤的故事么.-.
 baal1234：家道中落不应该更多的想想自己的原因吗~
 checkmate：擦 不带这么玩的 香菜阿香菜 飙泪了
 bella：还以为进度条跳了
 fff_pluto：结果那么多故事下来，只有业平他哥和道隆没有悲剧么
  >>nuvola_wolke->fff_pluto：还有阳成院www
  >>fff_pluto -> 麻油：阳成院在人生道路上比较悲剧……
  >>nuvola_wolke -> FF_Pluto：无法反驳
 mizudiwood：原来是香菜
 想象的掳走的画面多美好啊这么好的姑娘就出家了么
 cassie619：少年选错选项了喂！
 monica729：为什么只有业平他哥和第二话是HE。。。
 love216：果然又虐了
 thec：因为很重要所以说了两遍！
 14803：重要的事情要说两遍
 kwai_：LOLI控去死！
 好桑感TVT
 hynx：開頭又是脫線雙人組のヮの…
 香菜ちゃん！！！！かなちゃあああああああん！！！(香菜病末癥
 
 嗚嗚嗚……淚目了嗚嗚嗚嗚……ヽ（；▽；）ﾉ泡のようだった、月明かりしか知らなかった私たちの恋…嗚嗚嗚…………雙視角(+「如果來世…」)更讓人心痛啊…伊勢から帰京した長和5年（1016年）、当子内親王に藤原道雅が密通しているという噂が立った。これに激怒した父三条天皇は皇后や親王らのとりなしも聞きいれずに道雅を勅勘、二人の手引きをしていた乳母の中将内侍をも追放し、内親王は母娍子のもとに引き取られて道雅との仲を裂かれてしまう。世間では「伊勢神宮の斎宮であればともかく、この内親王は既に斎宮を退下しているのだから」と同情する声もあったが、内親王は悲しみのうちに自ら落飾し、その6年後に短い生涯を閉じた。なお、道雅が内親王と引き裂かれた後に贈った別れの歌、「今はただ思ひ絶えなんとばかりを人づてならで言ふよしもがな」（『後拾遺集』）は後に『百人一首』に採られている。from 当子内親王wiki
 道雅当子差9歲，当子17歲出家，後來也就活到了23歲…嗚嗚嗚…………
 
 
 (中之人捏他一秒毀氣氛：黑你這個蘿莉控(from DTB流星雙子(毆
 ilyasfeel：很伤感的故事
 比ep13打动我
 kagamine_lily：黑又没能和苏芳在一起
 756278：又是那么伤感的一集……双重视角
 后续没活几年就走了
 香菜一下就听出

第13集
 kawawuso：占
 mizudiwood：就差一点混蛋
 定家瞬间就魅力了
 athrun1120：卫浴柜终于当了一话主角
 unhappymushroom：良心番啊, 意外的好看和感动. 中国的诗歌什么的要也这么教就有意思多了.
  >>briandeng->unhappymushroom：现在闲时读古文感觉比在学校学的时候有更多感动。
 baal1234：只摸摸手就满足了，定家果然是吾辈中人。
 patria：又是老牛吃嫩草...
 ktysnow：看这架势不像是会给第二季……
 hiumi：定家救命……
 82575：好虐
 bella：虐得好棒呜呜
 完结了呜呜
 cheshiredo：掀开帘子那一瞬间超帅
 定家原来是年下忠犬君的戏份w
 love216：字家線最虐我牙
 14803：佳作，戏说历史的典范啊
 kwai_：要不要每话都这么虐啦！！！！！
 
 式子真是美死了啊啊啊！
 hynx：結果13話裡面(基本上)HE的只有三對……(行平/陽成院/道隆)…；；
 
 大原太太我喜歡你啊！
 終於說到定家自己了，年齡差距身份差距。掀簾幕那裡再怎麼顧忌再怎麼矜持也已經無法再掩飾了吧…年輕人定家太帥…不過這一對也可以說這是以紙、筆、墨、歌為載體的最純粹的，觸及戀的本質的愛的形式之一吧…(詞窮；；
 うたって。
 i_scream：最令我难忘的一个故事
 266927：最后一话也是一个令人遗憾的故事，不过，这感觉挺好。
 barcelona：前半太逗了
 非常适合作为最终话的故事
 756278：这集的配乐真心棒，故事也很喜欢..还是充满了遗憾
