第1集
 kane：tt的op吓到我了
  >>a36210590->kane：开头太可怕了http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 grubstreet：画质依旧给力~剧情有待发展~这中间TT的OP合唱版真的大丈夫么……
 kurichan：有些平淡无味的第一话，稍微再观望一下
 teiantou：听到合唱版的真实之泪OP泪流满面。。。
 维也纳君你的日本常识有数百年的延迟啊。。
 还有高中也太豪华了吧常考。。。
  >>happynohi->teiantou：有钱人 +1
  >>chirin->teiantou：泪流满面 +1
  >>acggg->teiantou：果然是TT
  >>shameimaruaya->teiantou：eufonius快来客串当指导
 crest：小清新吧，白富美不错。
 leins：大赞 千早=瀬戸麻沙美本季双片主役
 aiyo：双马尾大赞ww 维也纳君很可爱w
 valn：还真的是TT啊
 话说是季番啊，感觉有点单薄，总之先看5集
 venusxx：What is this.
 luo6611316：神曲出现，一本满足
 carening：所以第一话都讲了些啥？？
 9023：tt之后又TT 三男两女破设定
 所以说养鸡女在新TT里又是人生的输家？
  >>rayax->9023：求別說
  >>conan->9023：求別說。
 ottovon：合唱部+观光番
 explorare：好吧，好强的花开既视感
 leoz：观望，观望...
 rayax：ttOP合唱版嚇死人了
 saberin：观望一下
 rainshiner：青春励志最高！PA画质依旧碉堡！瀬户麻沙美我爱你~
 magicat：再见天然女主……话说PA社果然还是画质给力啊
 teki1988：诶我会说俩男CV我都不认识可是还是决定追个看看么= =
 athrun1120：花开 TT  索尼子    要建还是建愉悦部吧
 30002：花开的画风啊。天然的女主好棒好棒啊。。。
 pchpeach：感觉不错
 ikingkong：好平淡，不知道说什么好了
 trian：动作真鬼畜的番。。。
 happynohi：果真超像「花咲くいろは」啊，各种角度的像。不过 TARI 是什么意思？音乐术语么
 PS: Ending Card 居然是动态的，头一次见
  >>ctb625->happynohi：感觉和每集的名字有关系。都是たり•••たり
 npc0730：教室的门好时髦!
 话说PA对女生日常服饰的把握度还真是紧跟时尚咧
 briandeng：骑马什么的，已经和日常不是一个等级了吧……
  >>npc0730->briandeng：对白富美来说,那就是日常
  >>happynohi->briandeng：日常么？还有骑山羊的呢
 25277：第一话感觉无比漫长，我一度以为是不是第一集加料了。
 quansiji：TTOP是我印象最深的因素
 ato：听到真实之泪就TwT了……
 高富帅版孝哥233
 萌骑马少女！衣服也好美好，包包也好美好！
 85082：转校生的日式礼仪很可笑……田中被参拜的说……
 OP听的让人想笑……
 kiko：瀬戸麻沙美歌喉真心不错
 liang3404814：跟咱参加的日本合唱团的名字一摸一样（Evergreen）而且咱还是第一个非日本人并且日语还挺那啥的。。。怎么都对应进去了喂
  >>sxh1991->liang3404814：凉妹出现了！
  >>liang3404814 -> 邵小貓：这个地方也不放过我么！
  >>sxh1991 -> liang3404814：哈哈哈哈
 28859：人设各种既视感不愧是P.A一家
 syaoming：又看了一遍真的好棒
 ruocaled：这是我无数次做噩梦梦到的事啊，在国外多年回国上高三怎么可能跟的上啊啊！！！！
 mizudiwood：又是江之岛？
 各种花开既视感。。。好像索尼子。。。最后有MF既视感。。。
 虽然大家说画质凶残但我总感觉人物画得很单薄的说。。。
 第一话没看出个名堂。。。观望之。。。
 maplenagisa：看起来还好?
 reika：歌还蛮好听的，出了CD记得叫我=w=/
 82575：合唱居然突然唱TT的OP，瞬间泪流满面
 panagion：TTOP合唱版
 转学生你是穿越的么OTL
 gon：节奏稍快，目测又是卖歌片
  >>happynohi->gon：“又”？
  >>gon -> 小嗨：“又”？最近不是挺多的嘛，AKB0048神马的。。
 smilex：有种“无法被吸引“的感觉
 ctb625：骑马上学好有派。
  >>happynohi->ctb625：而且学校居然还提供马厩？！
  >>ctb625 -> 小嗨：农村，嗯，农村。搞点儿畜牧业啥的。政府支持。
 baal1234：高三了还搞什么新社团。。。
  >>happynohi->baal1234：这种故事设定貌似向来不拿考试当回事儿……
 nmyh：感觉人物设定就那么回事儿吧……但是画风和制作都很精良就追一下
 edmiss：女主角很喜欢，其他人物印象暂时不深
 siddhar：感觉幸好钓球作画风格很特殊不然场景要拿来比就输了呢…归国子女非常加分，另外ed俩人晃得好想笑是怎么回事
  >>grubstreet->siddhar：Ed省钱无误，即便是pa 也是要回血的...
 scarlex：女主好喜欢~~画质很合我口味啊
 15061：看了一话，觉得不错~
 jaord：TRY TRY TRY！
 hiyori：太不科学了，怎么会有人高三从国外转回日本，入学考试除了英语以外全都会是0分好吧...
 pikachu122：信PA得画质无误。。。
 还有某归国子女也太没常识了。。。。
 sxh1991：又一出肥皂剧开演
 coolmooneagle：轻音的节奏？
 elwin：前几分钟愣是没分出来几个女性角色谁是谁...
 xeo：节奏和发展似乎都有点俗套的感觉...
 画很棒，骑马妹子萌爆了！在夏天追这番刚刚好拿来消暑，不要虐就好
 tomatocon：当吃饭的背景片无视演出的看完的……
 ppluvu：mezzo forte应该译成“中强”哟
 apr19：挺带感的不是么 又是喜闻乐见的一话一歌么
 bailvzi：很清新的说~~
 97650：2男加3女等于搞集加三角恋
 shameimaruaya：吃饭要小心老鹰的中庭喂喂
 
 看到咖啡馆里的弓道女自动脑补成了宇佐见莲子
 eva01peterpan：看见PA我就来看了
 airlandon：动作有点怪，特别是ED那个，略鬼畜
 voiceover：一边聊天一边练习弓道，这样绝对很奇怪诶！
 conan：青春校園戀愛夢想，永恆的主題啊。
 mucc：土下座！
 124089：节奏挺舒服的，这脸拉了几次进度条才认出来
 karelif：人物动作好僵硬啊
 a1233947：舒服的画风，漂亮的衣服，精美的人设，啊，pa万岁...
 liaune：看完结局回来看第一话，开头坂井妈妈好感动~
 声乐部竟然在唱TT的OP
 203512：我真的好爱这种日常的设定啊
 h751984871：True Tears已经忘光了，没听出来OP……回去重听。
 clippers：真实之泪op好评
 coyg：主角团会互相吸引
 455244：黄毛有点意思。
 tanyuan947：镰仓？
 好家伙，真的是。
 352424：第一集就能让我入戏，感觉非常有趣，如果没有贵乱的话
 rhmbwt_wu：第一集算是熟悉的pa风格
 另外竟然唱了真实之泪op，泪目了
 aoidiva：熟悉的lovelive风格作品 人设也像
 hao3yi4kai1：TT,虽然当时看的很胃痛，但op确实好听
 googleplex：一时间没反应过来，还以为是什么经典合唱曲，原来是真实之泪OP，草
 说起来2022年有个合唱企划把花开伊吕波的曲子也改成合唱曲了：https://www.youtube.com/watch?v=UzyOV5Siixg
 声优只听出一个早见……
 「事到如今就算是唱歌就也不觉得快乐了」
 从二拍手就开始笑了
 怎么有这么豪华的学校……
 650688：对猫说敬语，对老爸不说，先给猫准备猫粮，再给爸端剩菜
 合唱真是这群学生唱的吗 哪部番的歌来着，之前听过
 以前学音乐是灰毛不能提的旧事吗
 原来唱歌是重要事件吗
 洗脸幻想有意思
 光滑的木地板让人打滑，效果动作画出来了
 音乐科却不唱歌，典中典之"我再也不唱歌了" “姨妈萨拉”
 一个弓道部开朗灰毛，一个音乐科自闭灰毛
 有套路感，不无聊，熟悉的上色和“单薄”、弱化透视的背景风格，人物比例总有微妙的不和谐
 satokazuma：原来是音乐番，女生性格不错哎
 居然还有真实之泪OP，不愧是三部曲啊

第2集
 yukkuin：……(夸张)什么？！居然还有第三话？！
 68136：和奏与紗羽在看那次失败的演唱XD
 【大失敗】某高校合同発表会nico上真的有这个哦sm18254765
 来夏的那个呀好可爱(ノ∀`)
  >>syaoming->68136：PAW真有爱www
  >>happynohi->68136：难道是官方的预演？
  >>68136 -> 小嗨：网路上是有人这么说的。应该是官方的计划流出...应该
 nothingtolose：蛋糕三个！
 syaoming：数钱
 
 看样子 下一话就是 lonely boy 一个人打羽毛求的故事？
 irumin：展開略快…兩集出發表會, 這節奏實在不適合…
 kurichan：这完结纪念的感觉- - 人物的名字和脸还没认熟呢>_<
 mizudiwood：完结了对吧！
 沙羽胸好大
 羽毛球这么有爱的运动怎么会缺社员！！
 aiyo：有些问题还是必须自己去面对，虽然对不起努力练习的社员们不过社员们最终也没赶上的设定真心喜欢。而且你们还有一年啊~大一脚步萌大奶！
 纱羽好棒！
 85082：话说，打PP打的好响，介个，心の旋律  这首钢琴曲很棒，片尾怎么唱着唱着就ED了……
 explorare：真是太有爱了，萌我一脸啊
 valn：第一季完结留念，坐等下周第二季
 magicat：还以为完结了呢
  >>lhb5883->magicat：下周第二季
 30002：还以为发表会是主线呢，解决2话就解决了。。。。。。。。不
 过合唱部的社员就苦逼了啊，也一起练习了，但是没赶上。。
  >>happynohi->30002：这就发表会了？还以为只是彩排呢
  >>30002 -> 小嗨：看这个架势是正式的啊，不然台下那么多观众是怎么回事。
 time_poor：最后的官方鬼畜，沙羽脑袋打出包了···
 athrun1120：那个动画上周就看过 还说是什么偷跑  都是阴谋啊
 teki1988：ED好好听QUQ
 28859：小清新
 74480：纱羽穿成这样真的大丈夫？还有宫本去找校长的时候貌似电脑屏幕上是纸牌诶
 15128：沙羽好身材！！！
 briandeng：数钱好喜感……
 校长的电脑上显示的是纸牌游戏……
 校长也是个唯恐天下不乱的人吧……看到入部理由是被朋友诱拐……
  >>saevitreous->briandeng：應該是看到坂井的名字了吧……不過坂井真是大人物啊
  >>chirin->briandeng：那个是“邀请”的意思
 51237：鲨鱼她们一家都很喜感。。。。
 leins：歌好棒...
 nihlathak：沙羽的乳量不科学
 crest：全剧终。
 happynohi：有种，剧情跟不上的感觉
 不过 ED 很喜欢
 nanali：心の旋律  好好听！！濑户麻沙美和早见的组合唱得真不错
 crosssli：我就说这歌一股eufo味……
 那俩男的你们来干嘛的，砍了去陪孝哥吧
  >>grubstreet->crosssli：天国的孝哥233~
 npc0730：果然服侍佛祖是一份很有钱途的职业
 iqbee：绪花，民子，菜子终于又一起了
 coolmooneagle：2重唱……
 freezingzone：浜口史郎是PAWORKS御用音乐家么，BGM依旧有花开里的感觉，轻快明亮！
 80153：小合唱看得人有点感动~
 baal1234：一种已经完结了的感觉==
 saevitreous：突然覺得萌了〒▽〒我今天不對了……
 linali：来夏在孕妇背后突然大喊，吓到孕妇可是很严重的事。太失礼了
 quansiji：怎么打的不是脸？
 monica729：完结了
 scarlex：ed插入好棒好棒
 82575：喂喂……好看啊这个！
 linkzero：ED好棒/
 然后突然觉得双马尾好萌(
  >>tonyshva->linkzero：wwwwwww
  >>linkzero -> 美味可口的翩翩：锌锚/
 voiceover：作为多少在合唱队里呆过几天的人，我怎么都想不通女主为什么会在表演时大叫。一般如果跟不上也很正常，先对个口型别让观众看出来，然后慢慢仔细听旁边同声部的同学的声音，基本就能找到调子了。就算紧张会跑调，怎么也不应该错开节奏大喊一声怪叫的。女主在街头独唱自high被人围观都不紧张，合唱时却相反，想不通啊...「到最后也没放弃」这种话放在合唱里太扯了。合唱又不是拿来张扬个性的东西。
 
 不过话说回来，到最后剩下两人的声部都是唱出来能听的，而且正好是不同的声部，这运气实在太好了，要是都是bass就毁了...
  >>dhzy->voiceover：她一直嘗試發聲，沒想到大家停頓的時候突然發出來了
  >>voiceover -> dhzy：有点儿基础都不会这样，只能理解为掉线了。
 smilex：我已经无法回忆起第一集讲的是什么了
 kero：根据尿性，我觉得教导主任就是写曲子的人.....
 lecrot：纱羽乳量惊人
 15505：纱羽我的菜!
 xeo：话说有人挖到了第一话尾巴上的地点www
  >>bruce55->xeo：Google GJ
  >>bruce55->xeo：求链接
  >>xeo -> Bruce55：求链接啊咱也是在k岛上看到的www
  >>bruce55 -> 企鹅 系色地：啊咱也是在k岛上看到的www好吧=w=
 sparrow_pak：为了纱羽的乳量，我追了！咦，2话完结的？233
 hiyori：纱羽那个英伦风+lolita感觉的“日常服”真有够非日常的... 要是真的穿出门肯定会被围观吧=_____,=
 pikachu122：果然还是PA的励志风格
 插曲和ED的衔接让人眼前一亮的
 话说看到监督做脚本这么多年还是头一回
 lancee：不错的片子，就是太突然了
 grubstreet：啊呀，看来这是要做quartet了，民子弹钢琴，菜子绪花和孝哥……
 和奏你这逆天的视奏能力是怎么回事！！！
 85823：这集归国子女的卖萌太少了…
 ppluvu：不错不错，PA一直很用心的，你们不要黑她
 nmyh：作画神
 但是片子的节奏没抓到……先搁一下吧
 apr19：好棒好棒！必追
 huansyc：以为要写13话的剧情2话就完了Σ( ° △ °|||)︴
 shameimaruaya：sawa乳量不科学
 为何每次放福利的都是诚弟弟
 airlandon：沙羽这便服，露肩还突出了乳量，用心险恶！
 conan：用心唱歌。
 charlotte_young：歌真的很好听
 cpulws：坂井果然有来头，校长都不得不服（校长之前的电话说不定……）
 ylc395：看来是王道展开，剧情上的惊喜估计是不会有了。作为合唱部的一员，听听合唱也不错
 124089：感觉进展略快
 239822：后半段飞速发展的剧情让人理解跟不上啊
 wccs：大家才开始训练 镜头一转 已经开始正式比赛了
 不过观感还挺舒服
 lee960707：进展好快啊
 203512：打屁股
 311148：心の旋律太好了
 455244：完结撒花
 352424：原以为表演会会是主线，没想到这集有条不紊的把建部到发表会一口气讲完了。看来主线是坂井她妈妈的往事
 657668：*发表会，队友堵车迟到二人唱一人弹
 rhmbwt_wu：这歌真的好听，大学时动漫社晚会上好像还组织过合唱来着？
 应该有什么隐情吧，校长看到高垣彩阳的名字就突然同意，还有声乐部老师对这首歌的反应
 上一辈人的事？
 660831：西瓜女士
 atrinne：现在才补青春三部曲这部看着真舒服，好喜欢“蛋糕三个”这种台词
 话说来夏紧张唱不出来的困难怎么现在直接就解决了，虽然一直强调练了很久，但还是感觉这个点作为观众很难感受到她的转变
 看了吐槽箱之前的评论还这第二集结束还真有一季完结的感觉hhh
 op200：这剧情发展什么情况，吓到我了
 hao3yi4kai1：这片幽默感很足啊
 googleplex：啥，第二集节奏就起飞？！这一集顶三集啊
 JK在妇科的尴尬空气，草
 什么，居然不是彩排是正式演出？就算彩排紧接着演出路上能堵这么久么
 589664：还以为演唱要当成主线，没想到飒爽一集解决了
 650688：俩男的gay gay的
 好乱啊
 satokazuma：诶后半段咋了这是？歌好听
 tokisakikurumi：节奏太快了

第3集
 smilex：今年夏天说不定废部会流行
  >>syaoming->smilex：会流行吗……
  >>smilex -> Syaoming：也许吧
 syaoming：I don’t money 
 
 大智哥打三个羽毛求好厉害
 
 纱羽好毒舌
 
 真·即兴演奏！
 71387：一对百合一对基剩下一个是苦逼
 28859：一对百合一对基 剩下一个是苦逼。。。
 time_poor：傲娇坐过来了，
 还有，最后的官方鬼畜碉堡了   = =
 athrun1120：I don't money
 30002：合唱部兼羽毛求部。这种部居然真通过了。。。
 
 为什么我想起围棋足球部了啊。。。
 
 目测维也纳能听懂跟踪狂大叔的话。。。
  >>8063->30002：围棋足球部中枪
  >>fantasy -> asurada：+1
 85082：为啥宠物猪也能跑步……
  >>gssxgss->85082：我相信它还会爬树。
  >>85082 -> GSSxGSS：额……吃惊中……
  >>fantasy->85082：猪还可以飞呢！跑步有什么不可以?
  >>85082 -> Fantasy：好吧。我头发比较长……
 lianyuai：官方鬼畜笑死了
 yiac：前半段笑死
 briandeng：意大利语还是西班牙语？
 teiantou：3打2居然发3个球...太诈了....少年你需要加速....
 还有那谜样大叔的话到底是怎么翻译出来的？？？
 denno：I don't......money bgm38
 leins：娇喘真萌
 freezingzone：跟踪狂大叔多半说的是意大利语
  >>kawawuso->freezingzone：西语哦
 ephem：厉害，第三话了社团才有个眉目……
 kemingyuye：羽毛球合唱部产生
 baal1234：时隔多年，我能听出的西班牙语果然还是只有一句“por favor"==
 pikachu122：果然社团的名字越来越奇怪了。。。。
 信PA得画质。。。。
 I'don't money
 iqbee：官方鬼畜，各种各种，PA你真的是越来越棒了！
 grubstreet：我就知道PA这是回本作品，第三话人物开始出现脸型崩坏了……不过马尾好萌！
 scarlex：纱羽穿什么都好美
 mizudiwood：。。。。。。
 npc0730：同想起围棋足球部
 傻娃侧马尾的样子也好美
 xeo：...那是什么英语啦...
 怪不得要补习（
 lost69：開始變得好看起來了...
 後面的合唱好喜歡！
 explorare：大爱啊
 apr19：真是一集一歌啊好棒 最后ed一上来那个画面直接就是一对百合一对基剩下一个在苦逼哈哈哈哈哈
 kawawuso：感觉开始好看起来........
 不管怎么看ED坐在那的5个人就是好喜感啊
 78891：论BGM重要性
 kiminozo：羽毛球合唱部VS围棋足球部
 shameimaruaya：I am no money, thank you
 I don't money！
 避开牵着猪仔散步会修自行车说着鸟语的大叔的最佳方式
 
 数部员1,2，3时坂井咬着Juice默默看了一眼抽屉里的退部申请好萌
 
 另外部名还真叫合唱时而羽毛球部啊...
 fantasy：很好奇，那个西语大叔怎么交流，买东西怎么办？
 voiceover：明明社团都解散了还拿着退部申请干什么，应该是组新社团时说清楚嘛...不过不重要~
 教导主任真不是个好的教育者...
  >>conan->voiceover：教導主任只是蹭得累而已吧了。
 conan：看了兩話的弟弟出浴圖終於輪到姐姐了。
 cpulws：这个场景好像在京阿尼的动画中看见过？貌似是CL？
 124089：这猪能追上自行车真是碉堡了
 坂井妹子的英语真是感人
 239822：真是青春啊
 dhzy：ed中就某人的搖擺比其他人快了一截，是在暗示其實是個沒有節奏感的人嗎？怎麽看都像鬼畜。
 lee960707：佐仓大法酱油秒认
 ttsuxx：看笑了ww
 657668：*羽毛球合唱社废社危机，二合一
 *教导主任曾经是合唱社成员
 rhmbwt_wu：和奏妈竟然是校长以前的学生，那个说西班牙语的看起来也认识她妈
 老师以前是合唱部的，合唱部拿过奖，估计是发生过什么了
 另外这个羽毛球合唱部太草了，让我想起了日常里的围棋足球部
 660831：I don't money笑嘻了
 googleplex：最速废部传说？
 支持弟弟正义开门
 satokazuma：学日常玩社团合并是吧
 tokisakikurumi：泳装也太好看了吧

第4集
 jesse629：为啥是该死的墨西哥音乐啊
 yousei：男主你的衣服
 baal1234：少年，扮赫尔墨斯不用戴金箍吧==
 能登的人妻不错~
 syaoming：这种一点都不充实的感觉……
 30002：大叔你会日语干嘛第二话不说呢！！！ 
 
 和奏别傲娇了，加入ed组合吧！！！！
  >>fantasy->30002：就是！
 athrun1120：才发现这片题目是什么意思
  >>mizudiwood->athrun1120：神、什么意思。。。
  >>athrun1120 -> mizudiwood：看看每话标题就知道了
  >>mizudiwood -> A.one：没有仔细看。。唔。。。
  >>athrun1120 -> mizudiwood：都是xxたり xxたり  就是一会干这个一会干那个
  >>mizudiwood -> A.one：都是xxたり xxたり  就是一会干这个一会干那个原来如此！真神奇。。
  >>monica729->athrun1120：我也是这话才发现的
  >>mobilebay -> 鸡肉味 嘎嘣脆：你们好迟钝（打晕拖走
  >>npc0730 -> 鸡肉味 嘎嘣脆(id: monica729)：我也是这话才发现的
 mizudiwood：好像又不想弃番了~
 ephem：无法放弃音乐！确实啊。
 briandeng：乐队三老头是不是有一个宇宙兄弟里的茄子田……
 15128：嘛。。发现OP里来夏房间的海报就是这三个老头。。。
  >>millerk->15128：亮瞎我也````!!
 lukethemadao：看画质看福利的撸过。。。。。
 luo6611316：反正是不会出现TT般的展开了，甚好
 pikachu122：PA凶残的画质。。。
 可以看出这几年来PA的脚本也在进步
 rayax：略悶
 apr19：对不起 每次看到ed第一个画面就想笑
 lonvce：光顾着看弹幕了，这集讲了什么都不知道......
 npc0730：觉得略闷了点
 grubstreet：PA没了冈田麿里结果这猎奇的脚本节奏……
 xi4oh4o：无感
 shameimaruaya：喜欢和奏被喵从肚子上踩过去的"mou~"的抱怨
 
 还有来夏被志保拍屁股时那句“你们这对母女真是的！”
 
 “我们有自己的舞台！虽然有点小..."
 
 Condor Queens ~ Amigo,Amigo
 这话ED和奏还是远远坐在一边啊~什么时候能坐过来呢
 fantasy：“我们有自己的舞台！虽然有点小..."
 每个人都是主角。
 voiceover：纱羽对来夏的批评非常中肯。
 conan：和奏快點坐過來吧。
 cpulws：信上有奇怪的东西
 124089：这个舞有点羞耻
 dhzy：每集能看到鲨鱼的乳量就已满足
 657668：*坂井妈妈不在了(照应第一集开头上学早起而女儿却要洗碗做饭)
 *泳装福利真给力
 *坂井的往故，信
 rhmbwt_wu：果然是认识和奏妈妈的
 satokazuma：总是能想起夜鹿的“于是我放弃了音乐”
 老年组真就一首歌唱到死啊
 tokisakikurumi：太喜欢这几个女主了

第5集
 85082：开始走亲情路线了吗……
 65080：下一话和奏不会真的要去(ry吧.....
 baal1234：如果彼方没死的话此方会不会也经历这样的叛逆期~
  >>mars->baal1234：信息量略大。。。
  >>happynohi -> 粘土火星：求解析
  >>baal1234 -> 粘土火星：在名字前面加个泉字会不会明显一点
 crest：还没看，先标记了
 30002：人不中二枉少年啊。。。
 
 和花牌里面的新一一个原因啊。。
  >>12313->30002：所以千早又来攻略她呀www（cv梗
  >>30002 -> 大佐：千早你连妹子都不放过啊。。。
 shia：我感觉这剧情的节奏有问题，看着很不带感……
 kyon0403：这集和奏也太中二了，到底什么时候才能听彩阳唱啊
 cassie619：中二是病啊。。
 nanali：催泪回
 athrun1120：杯具 不过这个叙事方式 有点哭不出来
 leins：太太真棒
 弹琴的时候抽了...
 15128：和奏的故事终于展开了，嘛 重点还是看下集怎么把傲娇的和奏调教好呢
 jesse629：回忆杀
 teiantou：现在才发现OP里面走廊上玩耍的是教导主任和真昼姐的我真是弱爆了
  >>mars->teiantou：杀猪刀啊……
 freezingzone：同楼上，一直以为是某两个路人学生
 pikachu122：重新看的时候感触又更深了 感觉和奏的性格确实是真实的 不是说每个人都有但是大多数人绝对有过 楼上有位看叛逆期小孩就讨厌的我觉得人生肯定是残缺的......
 第一遍的时候最萌纱羽 但是相隔一年再看我更觉得和奏才是性格最打动我的......
  >>dhzy->pikachu122：残缺的路过
 kawawuso：教导主任和真昼姐以那个过渡方式一开始猜到了...
 总觉得节奏有点怪，略无聊沉闷哭不出来
 rayax：同樓上上上
 不過她到底怎麼染上病的
 mizudiwood：和奏你至于么
 mobilebay：太太得的那是……麻知病?
 scarlex：只有我萌妈妈吗
 shameimaruaya：备考生中三的压力
 persona：只能看男性角色卖萌什么的……虽然我喜欢看基也不能这个样……
 xeo：媽媽好萌
 片尾ed的歡樂風違和感爆棚...這裡可惜了一點呢
 voiceover：看到不懂事的叛逆期小孩就讨厌...
 
 倒是闪回的那几个镜头感觉非常好，切的很合~
  >>voiceover->voiceover：爸爸人太好了，尤其是被和奏这么一反衬...
 leoz：重新开补就开始虐了~
 conan：為甚麼要保持距離。
 npc0730：为什么母亲去世，就要和别人保持距离这个逻辑我不懂，整天一张苦大仇深的脸很有意思？
 回忆杀挺感人的，但是好不容易积攒的情绪被ED欢快的节奏给弄笑场了你就不能再单独弄了和奏ED嘛
  >>pikachu122->npc0730：ED坏气氛+1  懒得再弄歌的话取消掉不就完了......
  与别人保持距离是受打击以后内心有点闭塞吧...... 性格有点内向的人都会这样的
 cpulws：亲情梗什么的不能再玩了（直戳泪点）
 插叙的恰到好处
 ylc395：死妈了
 124089：跟我高三的时候一模一样，也是对一切不管不顾只管学习，性格暴躁，不知道伤了我妈多少次，心塞。。。
 dhzy：@四月谎言
 147858：楼上都是上帝视角哎。
 203512：别递刀子了求求了
 leftaoyi：氛围拿捏到了，分镜厉害。
 613626：怎么突然沉重起来了
 temori：这个备考叛逆期…有点刻意了
 tanyuan947：怎么老干让自己后悔的事情啊
 352424：分镜挺不错的，浅井义之，代表作，成神之日
 elaina21031230：抒情部分蛮不错的
 657668：*钢琴拜拜了
 *板井心事
 *坂井妈妈死亡，死因不详
 rhmbwt_wu：果然教导主任也是和和奏妈一起参加过合唱部的啊
 好几个闪回做得很不错
 659122：唉，浅井，唉
 这不比那什么催泪。。。
 yuki795966：这转场太厉害了，细腻
 yukiyukiyukiyuk：你怎么用这么老套的套路啊？  你怎么知道我就吃这一套啊
 googleplex：至于这么狠心么……真是一点退路都不给自己留啊……
 
 这下可以确认心之旋律是妈妈写的了
 浅井这分镜不是还挺好的么，怎么到了成神之日就不行了
 775750：这集几个闪回的演出做的真好啊
 650688：匹配剪辑做得挺不错的，虽说有点简陋
 satokazuma：自带拉拉队让对手笑场可还行
 其实有点能理解叛逆期的，这集演出很棒
 tokisakikurumi：没看很懂
 konoqmyda：分演浅井是好浅井

第6集
 jesse629：太棒了
 aiyo：太太我喜欢你啊XD！
 baal1234：我好羡慕爸爸，当和尚的那个
 keasen：恭喜第二部顺利完结~
 athrun1120：老爹纯爷们儿 最终回乙
 millerk：只要是这位太太，剧情基本都是早逝留下女儿一人的啊
 explorare：第二季完结，下周开始第三季
 happynohi：「心の旋律」，每季 ENDING THEME SONG
 （什么时候有下载啊）
  >>pikachu122->happynohi：关于这个 TARITARI插入歌集
  「歌ったり、奏でたり」
  
    価格:3,300(税込)
    2012年9月26日発売
    発売元:株式会社ランティス
    販売元:バンダイビジュアル株式会社
  
    第1話で披露された「リフレクティア（合唱版）」をはじめ、
    第2話のハイライトを飾った「心の旋律＃02 EDver.」、
    コンドル・クインズの歌う「Amigo！Amigo！」、ED「潮風のハーモニー」2人バージョンなどの
    劇中歌や、浜口史郎作曲のサウンドトラックをたっぷり収録したアルバムが発売決定！
 30002：papa好人啊。。。。话说下一话和奏能加入ed一起唱了吧。。
 h265：泪目，非常喜欢这话啊ToT
 ephem：mahiru弹着钢琴的告白哪个爷们能扛得住啊！！看的内牛满面啊，是我泪点太低了吗
 panagion：太太我爱你啊
 太棒了
 ato：太太我喜欢你啊…………！
 mars：PA开窍了系列w
 lost69：這話好棒啊啊啊，喜聞樂見的片尾
 mizudiwood：哦哦和奏终于唱歌了！
 pikachu122：满足了..
 nanali：彩阳一加入好有合唱部的感觉啊！！~~
 briandeng：不是母乳喂养么……
 
 ED好有爱。
 luo6611316：和奏终于不苦逼了
 15505：PA作品ED的自带鬼畜一如既往的...太坏了
 monica729：催泪话呜呜呜TAT
 scarlex：戳中泪点太棒了！
 第三季是鲨鱼篇了吗
 apr19：略催泪...
 rayax：感覺有點快...
 grubstreet：果然PA剧本节奏还是把握不好，有泪点但是泪不起来啊……这次ED真心好听！
 silvercloud：啊~~~过了这么多天看的，竟然评论这么少！~~
 
    每集我都暂停很多次分析透视关系= =
 chirin：肯定不会，那么平
  >>npc0730->chirin：好吐艳~
  >>dhzy->chirin：【穿】【罩】是多余的
 shameimaruaya：果然还是国中校服的和奏比较好看...
 这话转折还是稍显突然把...不过也算各种事情叠加后的最后爆发？最后一根稻草什么的
 fantasy：哇！好像这番合奏是主角啊？
 xeo：太太爸爸都好棒><
 合唱超美啊><
 ——第二集完——wwww
 w：我泪点又低了
 eva01peterpan：和奏态度转变~剧情太温吞
 leoz：求戳泪点啊！怎么就差那么一点点类！
 mucc：这真是音乐番？
 cpulws：貴方 あの子最初に見た時何って言ったか覚えてる
 あ 和奏には 内緒な
 “和奏が音楽を好きになってくれて 本当によかった
 大事な大事な宝物だから
 私絶対にあの子一人にしない”
 
 老公 你还记得第一眼看到她的时候你说了什么吗
 嗯 不要告诉 和奏啊
 “和奏能喜欢上音乐 真是太好了
 她是我最珍贵最疼爱的宝贝
 我绝对不会让她孤零零一个人的”
 
 爸爸好棒！TAT
 ylc395：合唱大好。
 obliviouso：每次看到太太出场眼睛里就会有莫名其妙的东西
 124089：合唱好棒母女情好棒老爸纯爷们
 239822：最后的心の旋律好棒！
 dhzy：还是人设的威力
 a1233947：好看，这一集，吹一吹问题不大....
 102912：ED神插入，听得我都要哭了
 239280：好好讲剧情的啪社很棒啊和奏一家太好了
 shimak：这话神惹
 ttsuxx：好！
 temori：靠谱的成年人
 tanyuan947：这集不错啊
 352424：恰到好处，喜欢这动画的情感和氛围，不是激烈的，而是纯粹真挚又质朴的情感
 657668：*开头爸爸一下就把两个门开了，丝毫看不出有锁的痕迹，日本已经大同了吗
 *没穿内衣会不会被看出来
 *纱羽爸爸是和尚，继承寺庙，和尚骑电动，好怪
 rhmbwt_wu：氛围很不错，插入回忆几处很感动
 660831：有些感动
 atrinne：这个爹是真的无敌，这一家人都太好了
 625042：这个感觉让我想起了玉响，大家都很温柔；ed好评
 yuki795966：太容易哭了
 775750：看不得这些
 589664：父亲说的要对和奏保密是指自己哭了吗
 650688：真空赛高！！
 果然后悔卖东西了，话说之前就没交代为什么要卖，钩子留得很明显
 satokazuma：泪目了，亲情戏真看不得
 tokisakikurumi：后半段看着真感动
 .
 是真空

第7集
 athrun1120：大嫌い 禿げろ   ED终于坐一起了
 aiyo：姿势猎奇向。
 happynohi：还真是第三季啊。第8话解决骑马，9-10解决羽毛球，11-12解决合唱部，TARI 第五季大完结！
 天然男哪儿去了……
  >>mars->happynohi：孝哥掉线是定番w
 luo6611316：一般来说这样摔下去容易颈部受伤，不过貌似没啥事吓我一跳
  >>happynohi->luo6611316：看到那儿第一反应是：箭不会插进身体里么？
  看来小嗨变黑了……
 enjolrad：前一集难看到死差点想弃 这集倒是意外得挺吸引人的
 30002：终于坐在一起了。。。不过貌似这一摔会出大问题的啊--
 cassie619：来夏萌萌萌死了！
 mizudiwood：这是第三季开始了么
 lhb5883：这算福利回么？
 baal1234：一个苦逼完了轮到下一个了吗~
 再次对和尚爸爸羡慕嫉妒恨
 mars：话说这结尾是说骑兵变步兵了吗。。。。。。。。。。。
 henman0123：本集爆點略多 . www
 yousei：大概快到高潮的感觉
 grubstreet：这种奇怪的节奏，PA你离了冈田麿里就出不成好动画了么喂！
  >>satowyejin->grubstreet：噗，京都你除了废萌就出不成好动画了么
  >>427209->grubstreet：白箱???
  >>rhmbwt_wu -> 边际人：2012/8/16哪来的白箱。。。。
 rayax：這集還不錯的感覺 就是說著說著就脫衣服何苦呢
  >>grubstreet->rayax：脱衣play违和感+max
  >>chirin->rayax：全脱了多好啊
 orgsun：最开始的发声训练，像魔音穿脑一样……
 话说没人吐槽ED里，田中一边唱歌、一边打羽毛球是闹哪样吗？
 86965：泪剧了掩面t t~
 chirin：调皮了一下……
  >>shameimaruaya->chirin：最讨厌了，给我秃头！
 shameimaruaya：我能说开头各种”a"像是vocaloid的音色么....尤其是纱羽的...
 
 另外对视一眼之后改口白色的犀牛是怎么回事，纱羽还是蛮调皮的嘛——田中：女人真可怕
 然后被三个少女同时说“kyuun,[E]"什么的，是不是青春点数要噌噌地往上升了田中同学？
 Ciao,strepitoso
 jiong08：禿げろ！
 leoz：虐完和奏虐纱羽~
 mucc：都还给你好了！=w=
 cpulws：这掉下来不瘫痪？
 124089：这掉下来要脑震荡吧..
 dhzy：神图出处
 wccs：女人真可怕
 lee960707：看到脱衣play就想到革命机翔子
 ttsuxx：还给你！ww
 合唱真棒啊w
 羽毛球男身在幸福不自知啊喂qwq
 311148：草原来脱衣gif出自这
 coyg：名场面
 tanyuan947：哈人
 657668：*新社员坂井
 *纱羽怒起脱衣，名场面
 *白色犀牛
 *纱羽家庭纠纷，fall in love
 *坂井穿着上次借给宫本的衣服
 *ed变化，多了坂井一起摇摆
 rhmbwt_wu：感觉就是分别解决大家的问题了？
 另外最后这坠马也太吓人了，还好是刚起步
 660831：我去吓我一跳
 545377：原来名场面出自这里以前在不知道什么地方看过
 hao3yi4kai1：好经典的pa的叙事结构……
 ed靠在一起了
 googleplex：烂尾雷达响了
 根据经验原创番矛盾设计不合理是致命伤
 ED居然又加了新鬼畜
 775750：やばいやばい……从马上摔下来绝对会出事吧赌气绝食可不是什么好事啊
 650688：轮到纱羽了，galgame似的
 维也纳像个npc
 好想被俩人一起骂
 理事长尬完了，不会要整lovelive吧
 从马上摔下来的最后两个镜头放这么慢，冲击力都没了
 satokazuma：这不会失忆吧

第8集
 jingjia：和尚太可爱了！
 jesse629：本季一发结束,开始下一季 XD
 aiyo：湿了，仿佛看到了家父
 baal1234：卡~吃~
 ctb625：和奏太阴险了。。。
 time_poor：宝马  = =
 mizudiwood：又湿了……
 第三季完结了？
 yiac：和尚老爸太可爱 
 为了女儿那段好感动
 xiaobai927：老爸和电话唱歌戳泪点了
 30002：既然时间急迫，那就骑马过去。。。
  >>happynohi->30002：是因为没有自行车啦。话说学校不是有马厩的么？怎么拴自行车棚里了
  >>acggg->30002：看到限速30的牌子没感觉喜感吗？
 linali：快看睡着了第三季完结，预计五季结束
 cassie619：lost love 好想要个来夏这样的女儿啊哈哈~~~
 grubstreet：这集除了和尚老爸打电话骂街之外一无是处。
 91149：来夏萌死了
 happynohi：第三季完结！不过为什么不是「心の旋律」？
 看来接下来的两话是战队啊。羽毛球什么的已经算解决了么？
 15128：看到这里 由青春 友情 亲情 梦想 构筑的这部动画实在不错
 leins：羽毛球汉子整天image training 只素振不实战没问题吗...
 话说好久没看到sawa的那身黑...那叫什么衣服来着...
  >>grubstreet->leins：难道是哥特萝莉装么
  >>millerk->leins：可以训练脚步和协调性XD
  >>dhzy->leins：有种理论说只要本身已经达到一定水平，就算是想象也有助于提高...
  >>leins -> dhzy：所以只是理论38
 zhbohao：很现实的题材，不过挺喜欢的
 pikachu122：PA的作品一向是以贴近生活的题材(ANOTHER除外),正因为我们总有那样类似的经历 ,我们才会被更多地感动....
 TARI至少证明了没有冈田我们照样混得很好..
  >>grubstreet->pikachu122：我怎么觉得没了阿姨PA又玩坏了......
  不过PA也的确在摆脱阿姨依赖症~
  >>737814->pikachu122：现在证明了是冈田没了pa屁都不是
 rayax：紗羽夏娜上身
 scarlex：和奏最后好黑
 explorare：骑马上学什么的碉堡了
 shameimaruaya：骑马去学校什么的碉堡了
 
 红色在远方执行重要任务，听到wien这么说我不知为何有点忧伤
 
 其实11:50秒和奏说的是”比猫还弱么“（《猫咪也能懂的作曲教室》）被sumisora翻成了”毫无头绪“略可惜
 
 和尚爸爸好帅
 
 唔最后的最后反复Loop黄色的咸猪手是什么心态
  >>dhzy->shameimaruaya：原来如此
 guyigenius：和尚爸爸洗白还有纱羽骑马去学校戳中泪点了……
 siddhar：和尚的诅咒，笑着笑着差点哭了
 101412：别小看和尚啊！会下地狱的！
 jiong08：可怜天下父母心(╥﹏╥). 高富帅紧急时刻要按警铃,差点拦不住萌死了(๑• v •๑)♡”这集好感人呀.
 xeo：拖延时间那段时间真心卖萌www
 conan：失去夢想怎麼辨。
 mucc：= =总感觉sawa家很有钱啊……顺便长太高也不好b38
 cpulws：那段和奏劝纱羽的话，想要更霸气的可以换为龙虎中龙儿那段：
 脑补：你只要放下骑马就可以和爸爸和好，我家的妈妈可是我怎么放弃音乐都回不来了啊
  >>dhzy->cpulws：就是这个意思，sawa虽然无话可说也觉得不爽
 124089：把马放在自行车棚真是碉堡了
 dhzy：老爸那一段我忍不住要仰头看天花板
 的盧！的盧！今日妨吾！
 wccs：骑马上学好帅呀
 387855：忽然泪目…
 poinicopo：和尚打电话那段真的泪目
 纱羽骑马太帅了
 276：骑马那段大好评…
 现代城市里骑马在街上跑感觉很不一般
 ttsuxx：红色现在在一个很远的地方履行任务ww 大英雄！
 和尚打电话算是反差萌？（笑）
 455244：看纱羽这样子反而很想笑。接力唱尬到我了。
 tanyuan947：这集，太理想了啊。
 352424：这集采用了较为俗套但是相对稳（放弃思考更精妙）的解决方式，通过无意间听到父亲电话达到父女和解，经典日剧跑，一个角色治愈一次的“规律”让人没什么期待，而且相较于和奏的母女往事铺垫也少的多。以及教导主任塑造问题较大，所以教导主任是成心为难他们社团？基本到现在为止都没有从正论和道理上压过主角，这集给和奏经典几句回忆杀感情牌说得心软也是一个较为俗套的剧情，他们理念之争根本说不通，难道只有你教导主任带的专业社团可以参加活动，用活动室，别人兴趣社团就不行就一定不认真？就像纱织的父亲虽然表达较强硬，但观众也能感受到他是为了女儿着想。教导主任这里让人想为她说话都不知道怎么洗，教师首先就得以学生为出发点
  >>737814->352424：教导主任确实太变态了，现实里这种把学生惹急了估计不是被堵门就是上教育部去了
 657668：*节食原因：心愿大学限制
 *四人传声
 *有人注意到了吗，打算去富豪家时那个分镜是一边暗一边亮，来夏在光里，纱羽在暗里，纱羽走出了黑暗
 *不知道是不是分镜错误，纱羽背上是光的，离开后那片地方又暗了
 *结尾这个省经费用错地方了
 rhmbwt_wu：故事有点俗套了啊
 660831：骑马赶路也太帅了吧！
 googleplex：「駐馬場」
 satokazuma：唉，父爱，

第9集
 satowyejin：教导主任你怎么了
 kurichan：能登的大妈音
  >>baal1234->kurichan：不是很萌吗~
 mizudiwood：维也纳你个中二。。。
 adamleung：一集就这样被坑了
 30002：教头老师怎么会这么软，这不科学！！！
 athrun1120：难道合唱要废部了
 cassie619：教导老师这不是你风格啊
 lhb5883：中二这集亮了
 pikachu122：这集亮了...
 baal1234：少年你这苦逼的时间是不是短了点。。。
 briandeng：那些好奇葩的颜色……
 rainshiner：一秒钟变中二
 orgsun：最后还是配上裙子了嘛～
 werc：第九集鬼畜好内涵
  >>dhzy->werc：明明没有鬼畜啊...
 explorare：一集一个黑历史
 shameimaruaya：教导主任要洗白了（
 grubstreet：不过像恋爱啊 韩剧啊什么的我可受不了PA你确定你真的不是在吐槽冈田麿里么
 人家跟了你这么多回也太不够意思了吧orz……
 101412：产地直送 新鲜美味 沙丁鱼白！ (～￣▽￣)～
 leoz：这话槽点好多~维也纳中二全开~
 conan：可惡的資產家動不動就亂廢校廢部。
 xeo：废校废部
 unhappymushroom：最后拿到白犀牛的舞台了吗...
 mucc：我也要打工= =！盖章要就给啊！
 124089：一季解决一个问题么
 wccs：坐等教导主任坐到ed里
  >>203512->wccs：笑死我了！
 216553：无聊标记
 165527：维也纳太帅了，这话回想起羽佐间正义，你扔的只是一个烟头而已，但是。。。之后咋说来着？好热血！
 657668：*名句：我不愿去想象自己养的马被别人骑着飞驰的景象
 *钢巴战队，英雄
 *wien
 *祖传拍屁股(班里就有一个爱拍男生屁股的男童)
 *对不上波，很尬
 rhmbwt_wu：那个战队，有桧山修之大西沙织石川界人啊
 原画还有仁井学，应该是那个仁井学吧
 hao3yi4kai1：要废部了
 googleplex：你们玩尬的是真的厉害
 650688：终于轮到维也纳了
 satokazuma：是的孩子们，我们特摄厨是这样的

第10集
 kurichan：有点吐槽不能
  >>lhb5883->kurichan：+65535
 aiyo：这绝对不正常bgm38
 kyowoo：有一种这集其实毫无意义的感觉……可怜的被5人轮的小偷……中二爆了！
  >>lhb5883->kyowoo：教头攻略确认
 qawsedrftg66：大部分时间都在笑。。。
 athrun1120：又燃又搞笑
 30002：可怜的小偷，绝对是被囧死的
 65080：小偷居然被5个中二病吓坏了
 enjolrad：全程高能。越来越好看了啊
 magicat：演的不害羞，我这个看的可要害羞死了
  >>lhb5883->magicat：维也纳搞笑役确认 欢乐满满
 nc4444：中二拯救世界!
 mizudiwood：这感觉。。。让我想起了某热气basara
 sophienakai：自带BGM！中二拯救世界！
 shurview：笑到睡意全无
 baal1234：上能征服星辰大海，下能抓住抢包小偷。
 yiac：这是羞耻play吗
 monica729：太羞耻了 全程无法直视
 leins：看湿了......我一定不正常
 hiyuno：笑的眼泪都出来了
 cassie619：绝对的羞耻play
 linkzero：节操什么的已经(
 iqbee：无法直视！
 astroprofundis：要不要这么中二！
 rayax：最後抓小偷那段太冷場了
 lonvce：这集耻度太让人无法直视了
 happynohi：战士线没什么泪点啊
 keasen：笑尿了
 dgfrresky：肚子疼。。。
 orgsun：真心给PA的背景美术跪了，做的很用心，完全是为圣地巡礼准备的嘛～
 最后那段wien追小偷的情节，简直笑死了...
  >>grubstreet->orgsun：不过PA除了作画凶残之外也就没啥亮点了吧……
  下部原创还是乖乖请回了冈田麿里，果然是认识到自力更生的编剧不给力了么
 ato：笑死我了哈哈哈哈哈哈
 kawawuso：可怜的小偷..............
 shameimaruaya：其实和奏被问要不要继续打工时听了来夏的话后的反应是典型的中二被刺了
 然后自保刺人吧
 
 
 另外本作亮点之一成了各种口胡式日语
 
 wien这根性借给我1/10吧！那泥棒听到五个不正常人类唱歌吓尿了吧
 oninini：这集太欢乐……
 scarlex：最后几秒还是一如既往的鬼畜啊
 fantasy：恒手美智子啊！恒手大妈，汝赢了！
 guyigenius：中二才是正义！
 最后五个人唱歌还飙得起来……无法直视啊！！！
 explorare：维也纳终于从中二毕业了，成功的成为了一个神经病。。。
 grubstreet：不行了这集耻度大得看不下去了……Wien你成功从一个重度中二病患者变成了一个神经病……
 a_zure：小偷吓尿了……
 yelloweven：歌不错
 eva01peterpan：这集实在是二爆了！
 leoz：最后合唱笑出眼泪来了...真是二到深处无人能挡...
 conan：太羞恥了。
 xeo：哈哈哈哈哈笑到了wwwwww
 电波太有趣了好吗！
 mucc：战队耻度好高= =话说内个小偷好无辜啊……遇到痴汉了……
 deathkid004：好可怜那个小偷大叔
 cpulws：好羞耻！
 realnino：哈哈哈哈哈哈羞耻度满载，小偷太可怜了
 ylc395：情怀啊情怀。啊~
 124089：唱你妹啊！
 dhzy：羞耻得我屡次暂停要看不下去...
 hp_wlp：是在下输了
 trio：太羞耻了这话，全程捂脸观看
 wccs：噗噗噗, 小偷都被你们吓坏了
 wxxf888hbwx：又哭又笑的气氛
 147858：小偷的存在意义到底是什么。
 272872：小偷：我偷个东西碰到一群神经病。
 yukitou：这集最谐，笑的没了睡意
 239280：所以这番其实是搞笑片吧
 srvenx：虽然很尬！但是，这就是中二最好的一面！
 同时，也是假面骑士的极意！
 We're Kamen Rider！（错频
  >>srvenx->srvenx：以及我知道这是战队哦
 276：这贼估计被唱歌的气势给吓蒙了…
 怪人扮演得也很敬业，虽说某大叔突然闪了腰…
 ttsuxx：好欢乐wwwwww
 203512：我为歌狂
 h751984871：对小偷造成了10000点精神攻击。
 话说你们就不怕万一小偷有刀？
 coyg：小偷：中二病真可怕
 455244：精神污染是吧
 613626：太恐怖了，这是什么羞耻play
 352424：太青春了，抓小偷本来挨了一拳，一转燃和感动结果一转欢乐，看起来很神经病很好笑，笑着笑着心里又觉感动，因为只有这样的大好年纪，没有狗血恋爱，男男女女们在一起干着傻事傻乐，才叫青春嘛，相比气自己那乏味的青春...
 elaina21031230：怪
 657668：*声乐部原名合唱部
 *告状的女生真的很恶心人，音乐又不是自己一个人的，别人用别的方式享受音乐感觉像把它玷污了一样
 *尬
 rhmbwt_wu：太羞耻了吧，这算啥play
 另外飞车党飞自行车就算了，抢学生书包是何意啊，就不能干笔大的？
 wzzzzz：倒是不尬，不过笑的合不拢嘴
 yuki795966：笑死
 bangumi_muxi：下一场演出，这不就来了吗？
 英雄抓小偷，还唱歌
 googleplex：这就是自带BGM的男人的可怕之处
 589664：唱歌竟然还有美声
 hibiki916：我还以为是在舞台上搞，原来是当街表演，那确实有点尬的
 uss_missouri：尬死我力
 650688：尬笑了
 他们喊着正义啊、勇气啊什么的就冲了上来
 satokazuma：讲真前面还好，后面自己唱歌真绷不住！
 好看!
 tokisakikurumi：后面那段抢包情节看着太尴尬了，好中二

第11集
 85082：转校生的日本礼仪各种搞笑……田中被他参拜了……哈哈哈哈，还有，怀孕的老师好可爱
 mars：看完发现沙发被占得毫无槽点是什么感觉w
  >>shameimaruaya->mars：align error : -10
 baal1234：画画的天生脸上会长麻子么。。。
 athrun1120：想看看田中画的啥样  気になります  
 
 话说美术部长画的是啥  抽象派艺术大湿？
 30002：田中桑究竟画的是什么啊，广大人民都是看了就说，别画了。。
 cassie619：bgm真是太美了 一定要收藏OST
 iqbee：下集！要高能啊啊啊啊！！！
 mizudiwood：维也纳太高能了
 期待和奏的新歌~
 9023：请给我更多的沙羽！
 libex：来夏好萌~~
 bgm感觉不错
 louise：连裤袜纱羽
 misia：后空翻太棒了．．
 monica729：田中画的东西 我很好奇
 leins：我又去点那个flash了
 ephem：啊，这一话看完又湿了。
 rayax：田中那反應笑死我了
 qawsedrftg66：下一集高能？
 apr19：呜呜 最后燃了！
 happynohi：「心の旋律」就这么没了么 T_T
 leoz：来夏摊手鬼畜好素材呀~
 quansiji：后空翻赞。
 xeo：...纱羽prpr！
 对田中的画很好奇，看起来还是学过的？
 这一话人物有些崩呐....
 mucc：看到卷心菜整个人嘚瑟了一下……
 cpulws：34. 海だったり、空だったり
 这个OST超赞
 124089：sawa酱超棒
 dhzy：偷拍sawa那一段是伏笔吗
 还有来夏，怂恿别人画的是你，叫别人别画了也是你...
 304246：时隔不知道多长时间又捡起来
 废校危机...
 这种不冷也不热的节奏也蛮有意思
 有个问题，现在背景很漂亮，人物上色也很好，但感觉表情画得太淡了点，看着那张脸我就感觉声优在棒读
 #26 是啊来夏，你怂恿别人画之后要负责啊，直接告诉别人“别画”实在是太僵硬了
 tanyuan947：就靠这几集了
 657668：*那个后空翻好丝滑，运动神经不是一般的好吧
 *废校危机，有没有搞错，剧情是给你这么写的
 *教导主任在走廊上的反光地板画的很不错
 *歌完成了
 rhmbwt_wu：田中到底画了啥我好好奇啊
 纱羽那个后空翻好猛啊，不过看连裤袜厚度应该不会被看到胖次吧，safe
 没想到竟然是废校展开
 660831：最后说出 来办白祭 一扫前面的沉闷
 545377：看上一话的预告还以为这一话是田中自闭
 hao3yi4kai1：援气十足呢
 原来是废校啊
 其实想想挺不合理的，作为一片地区唯二老校名校，哪有说停就停的
 650688：变态啊
 学校的事简直无厘头，还好影响不大
 
 小鸡可爱
 satokazuma：前一集刚演完特摄，这集开幕美少女战士
 居然是重建展开

第12集
 athrun1120：wing纯爷们儿
 
 校长玩山寨
 mizudiwood：下一话终于要完结了
 30002：田中你的节操了，居然私藏了！！！！
 76989：脑中始终回响着 “差劲的大人！”
 yukkuin：= =]好像略催泪……
 baal1234：坊主，该是你发动教众的时刻了！
 cassie619：要完结了，舍不得呢
 nihlathak：田中的节操全没了
 xiaobai927：期待终回
 qawsedrftg66：期待下一集！
 12313：残念的大人
 huansyc：剧情相当不错啊，为什么总看到吐槽PA只有画工呢
  >>grubstreet->huansyc：剧情本身还是可以的，但是节奏把握得还不够火候，总感觉人物性格转变有些突然
  >>huansyc -> 小寒：我倒不觉得突然。。。挺喜欢这种风格的( ╹◡╹)
  >>grubstreet -> nikyuu：动画剧本的创作具有很明显的功利性，例如“这里需要让XX黑化一下”“这里需要让XX对男主有好感”“这里需要XX死”
  >>grubstreet -> nikyuu：Σ(っ °Д °;)っ专业。。。GC的确挺突然但是taritari我没有这种感觉╮(╯_╰)╭这种事见仁见智的吧嗯= = 反正我是有点受不了这种节奏
  >>huansyc -> 小寒：嗯= = 反正我是有点受不了这种节奏
  >>grubstreet -> nikyuu：我挺喜欢这种不急不缓的节奏w一开始两集搞定我以为得出一季的剧情惊艳到我了( ╹◡╹)对我来说这就是剧情发展太“分阶段”太“功利化”的表现……
  >>huansyc -> 小寒：对我来说这就是剧情发展太“分阶段”太“功利化”的表现……
 ephem：中间看的湿完了。泪线好低啊
 9023：骚 想干
  >>monica729->9023：骚 想干
  >>dhzy->9023：微妙的对焦
 leins：sawa求本!!!!!
  >>hexcles_ma->leins：人马本什么的……= =|||
 rayax：這集不錯 中間略淚 坐等收尾
 hexcles_ma：终于进入高潮了，只是看着也跟着燃起来了，也出现了全片中唯一一个彻头彻尾的反面人物orz...
 nanali：最终话！好想立刻看最终话啊！！！
 6652：点题话！“誘うたり、けんかしたり(TARI TARI)；怒ったり、笑ったり(TARI TARI)；戦ったり、負けったり(TARI TARI)；おかしいこといったり、いい仲間にあったり(TARI TARI)”
 scarlex：突然想起自己高中生活……哭哭……
 linkzero：总觉得眼镜男好可怜wwwwwwwwwww
 w：B站补番，弹幕一直告诉我 云在动、影子在动、叶子在动、水在动、路人在动……
 
 这集突然看到一句 墓碑在动 笑抽我了233
 voiceover：我不懂为什么理事长禁止办白祭，利益冲突说的不清楚，下回嘴炮胜了也不明不白
  >>xeo->voiceover：举办活动带来的喧嚣和繁杂的人员流动会影响施工计划...大概是这个原因吧，是有点不清不楚的..
 eva01peterpan：田中，你太坏了……
 leoz：好像找一帮人一起为想做的事情而一起努力啊！可惜大家总那么现实~
 xeo：好棒，有几个地方有些催泪，墓碑那里啦之类的...
 感觉这番对废校的描写比lovelive细腻多了（不过后者本身就是卖偶像的所以也不能比？
 unhappymushroom：这帮熊孩子每天玩也不学习, 太幸福了
  >>203512->unhappymushroom：在日本你不想考大学就没必要学习啊，想考大学的那些都苦逼的周末报补习班呢，没时间被做成动画哈哈哈哈
 mucc：这校长我该说什么……
 cpulws：prpr
 a1233947：田中你的节操啊.....tari再一次证明了，早见大法深得我心啊...
 liaune：来夏的眼泪和OP接上了~
 304246：校长复读机
 657668：*nt编辑，就这么把气撒队友身上，败笔
 rhmbwt_wu：纱羽好棒啊
 中间大家为了一个共同目的努力感觉很棒，燃起来了
 不知道下一集会是什么样的展开，应该不会真废校吧
 660831：不要成为残念的大人啊kora
 yuki795966：顶着这样的压力还在坚持，这就是热爱吧...
 hao3yi4kai1：来夏在学生会是干什么的？
 650688：这谁把持得住
 satokazuma：讲真这集保留中间就行了，赶紧进入正题吧！
 tokisakikurumi：这集唱歌缓解矛盾有点意思

第13集
 mizudiwood：偶尔占个座
 看到校长这种类型的人不知道为什么很容易湿
 田中你沦陷了和奏你发型故意的吧
 59658：完结了
 wyn89311：报告队长，taritari已经养肥，可以观看！
 kawawuso：完结了
 还是看哭了
 田中你果然对sawa.......
 维也纳真是逍遥啊
 还有来夏的短发版也超可爱
 孩子你越来越像妈了让爸爸情何以堪
  >>nanokaleaf->kawawuso：最后父嫁么
  >>dhzy->kawawuso：我觉得合奏一家已经
 silvercloud：雖然是意料之中的結局。。。但是還是很感動 =  w =
 athrun1120：田中这个杯具   校长更杯具   
 
 没有刻意去感人 但是很感人的良作
 baal1234：校长扒裤魔
  >>nanokaleaf->baal1234：神之摔倒技能,赶得上to love 里面了
 leins：呜呜 又一部完结了
 ato：飞机场那段到底说了啥？发卡了= =？
 cassie619：超治愈
 rayax：最後一話力挽狂瀾把水準拉回佳作水平（褒義）
 同意上面的一個意見 沒有刻意去感人但是卻是很感人的良作
 贊
  >>grubstreet->rayax：最后一话大改观+1
  真是拉回来啊，凭这话至少提升一星半
 elf：田中告白到底说了什么对话啊！！！我是有多纠结啊！
 30002：田中那个应该是告白啊，是吧，是吧。     看样子应该是不会有第二季了，5个人都天各一方了。。（pa work也重来没出过第二季吧）
 panagion：PA我信你啊
 lhb5883：终于完结了
 9023：太王道了 太励志了 闪耀的无法直视啊 能看到沙羽真是太好了
 mars：比花开雷霆崖好百倍的片w
 meidomarisa：太励志了，最后的鬼畜田中你到底有多伤心啊
 nihlathak：这就是青春啊（田中你……
 rikku：田中最后抹的那三把泪……顿时虐了
 bass386：最终回看完很多感触啊
 65080：告白居然消音了
 soda：田中不哭……
 millerk：谁来认真翻译下告白啊魂淡！
 yiac：那段对白好在意
 PA真是良心社
 76989：大家都好在意田中的好人卡...
 我就不说我超期待濑户麻沙美～93年的娃儿，唱歌好棒（但是作为CV还没达到这个领域...
 monica729：卧槽我哭了整整一集快来抢救我
 nanokaleaf：田中，大概是说，大家一齐努力吧！
 hexcles_ma：泪目了。最终话大良心。几首好听的歌都轮番出场，好喜欢！
 fantasy：嗯，很喜欢那首歌。
 xiaobai927：哭了T T
 qawsedrftg66：很不错呢~
 scarlex：为嘛窝听到心の旋律的时候有种迷の感动
 crosssli：机场的那段配After All～綴る想い～超带感的怎么办
 adamleung：结尾太棒了！
 happynohi：这结尾是要出续作么
 astroprofundis：大赞
 linkzero：好棒
 acggg：感觉不是好人卡吧…… 
 
 这片算是不错了
 w：迷之感动
 voiceover：在更不讲理的理事长面前教导主任的水平已经算是好人了么？太弱了...
 
 结尾怎么回事没看懂，为什么突然以长大后回家做结？之前有什么伏笔吗？
  >>dhzy->voiceover：她和她爸...
 leoz：音乐剧的部分还要渲染的更足更具感染力些就更好了！音乐很好听歌词也很好！
 xeo：所以对口型的结论就是 
 
 来夏「さ、纱羽ー」 纱,纱羽~~
 和奏「元気でね」 注意身体
 纱羽「ありがと」 谢谢 
 纱羽「じゃあ」 那我走了 
 纱羽母「ファイト！」 加油干！
 田中「冲田」 冲田！
 田中「またあうつもりけど，ありがとうな、いろいろ」　虽然以后还想见你，但真的一直很感谢你。方方面面
 纱羽 <惊讶>
 纱羽「あたしもわすれられない」 我也不会忘记（你的这些事情）。
 田中 <惊讶>
 来夏「行こう、田中」走吧田中
 
 唔 感觉这样最靠谱了，口型和意思基本都对得上号。出处http://tieba.baidu.com/p/2182229658?pn=2 57楼
 201587：为什么看不了啊~~
 124089：感动以及...说不出的感觉
 236806：没有扣人心弦的剧情，没有令人意外的展开，简单的，单纯的故事。
 羡慕这些有梦想的人啊。
 羡慕青春。
 dhzy：校长怎么真男人后自动下线了...
 因为最近在思考的一些事情，竟然有点湿
 在最后时刻出现了cp！
 完结了也要鬼畜！
 a1233947：最后一回救世界系列...桥本确实还存在问题...
 wccs：最后一话太棒了 完美收尾!
 liaune：真是个好故事，最后高潮部分有些不足的感觉，最后毕业各分散好伤感啊
 147858：校长把后半辈子给毁了 感觉实在是太。。。这里最大的助推者是校长啊 一点后续都没有。真的合适吗。
 lee960707：理事长那段太胡闹了，结尾很感人
 239280：没有刻意煽情却很能触动人心，这就是青春啊
 srvenx：田中君的青春让我回想起自己的故事
 我也是高中打羽毛球的人呀
 porepoem：活在广播里的妈妈
 lovedoraemon：主角团的结局都交代了但是校长的退休金怎么办
 basertyu：校长伟大
 h751984871：为什么后面校长好像一个镜头都没了
 coyg：田中凉了吗大快人心(手动滑稽}
 554646：不希望田中和纱羽有什么结果
 temori：真好啊，回不去的学生时代
 tanyuan947：感觉这段真的很不错啊。
 352424：看完没有不舍，只有愉悦。
 657668：*同款jyj
 *台词应景
 *纱羽出国留学，追逐骑手的梦想
 *好聚好散，各奔东西
 rhmbwt_wu：田中感觉是被发卡了
 校长好惨啊，牺牲了自己，结果也没下文了
 roxymgreyrat：想给这个理事长发预告信，然后persona！
 660831：完结撒花
 wzzzzz：尾收的还不错，但这个收尾过程，你不如设计成维也纳他爹和理事长认识（前面几集那里让他爹出来一下）最后维也纳找爹求了一下可以办白节，废校的大命运没必要改（虽然这样可能更烂，但我觉得比目前这种处理舒服）
 yuki795966：究竟是什么样的感觉呢。时间跨度并不是很久，却又不舍得这样结束。确实被他们这样的坚持所打动，真是美好的回忆，大家都去追寻自己的梦想
 hao3yi4kai1：好惨一校长，拼尽全力的梨斗摔还是nb的
 googleplex：在机场是表白了么
 敦博？你谁啊
 倒回去看了一遍信封上居然写着真名
 hibiki916：虽然不太喜欢这几集刻意导向这个结局，但看到中间还是很感动的
 650688：理事长太尬了
 satokazuma：一句话：作为青春3部曲整体的结尾都挺合适的
 tokisakikurumi：在校长多多少少有点可怜了，也没人来搀扶一下
