第1集
 aiyo：好随意的穿越
 kurichan：交换了身体不先去[哔---]一发吗？
 explorare：工口妹子是亮点，自摸更是亮点，百合是最大的亮点
  >>linkzero->explorare：wwwww
 magicat：跟大沼心一般的风格差很多啊，不过剧情思路很有趣的样子
 30002：大沼心居然不来猎奇的配色了，不习惯啊。
 果然换身体play的剧情是yin民群众喜闻乐见的娱乐形式啊。。。（记得没错的话，功壳里面第一话就有人来玩这个play）
 monica729：居然是大沼心 你们不说我还真看不出来
 果然男女身体交换的话 男的第一反应是摸咪咪呢
 crest：表里通用题材
 athrun1120：石神大人泛滥了
 shinokon：情不自禁想起某部里番
  >>lhb5883->shinokon：同想起来了怎么办
  >>rayax -> Hiro haku sumomo：求名字
  >>shinokon -> Rayax：求名字肉体转移
  >>rayax -> Shinokon：肉体转移(38)
 leins：不知为啥想起冰果...
 居然是大沼心
 carening：比预想中好看
 8063：预感会有超展开
 74480：感觉很不错啊！喜欢泽城美雪的声音！
 rainshiner：这种设定很容易乱套吧？看看后续怎么发展。
 briandeng：看起来还是比较有趣的
 npc0730：设定是很有趣,但也容易弄晕
 总觉得这很考验声优的能力啊
 s23sui：我觉得泽城也会换-_-
 nanali：感觉伊织的单亲家庭会有个故事，看ED也是以伊织为主，期待下回的ココロコネクト，姬子跟其他角色交换应该会很有趣
 erikasxy：不知道群众喜闻乐见的百合女会不会换
 katze：这季新番除了圣光君和黑影君之外 连大裤衩也可以拿来挡胖次了!
 crosssli：坐等onani play
 25277：看完OP不是大沼心，我就放心继续看了。
 然后看完第一集表示，幸好监督不是大沼心。
 lustdrive：莫名其妙的。。。
 saevitreous：掃了一圈下來居然這部新番最好看【是7月番都太弱了吧
 9023：男主CV是春哥，男二CV是武也，WA2官配结果就是这对？
 wwftherocksp：还行，有亮点，差点就弃了，继续观望
 siyihou：TSF表番版？
 apr19：好欢乐啊好欢乐XD
 quansiji：B part一般般啊
 mizudiwood：好像很有趣的样子
 ED画面真有意境
 pikachu122：于是这种play喜闻乐见了。。。。
 吐槽很犀利是真的
 还有ED惊现长颈龙？！！！
 voiceover：设定喜闻乐见～平等条件下的两男三女总归是不稳定的结构啊…
 nakedbaby：一開始因為人設不喜差點直接無視，仔細看了看簡介之後發現還挺有趣的，第一話食畢，果斷追了！
 misslarme：男女交换身体...男生果然第一反应是....
 ppluvu：好带感
 syaoming：笑出声了……
 zolunx10：追!
 fantasy：看不下去啦！
 cherudim：重看了第一话，发现有挺多伏笔的，并再次笑痛肚子了
 eva01peterpan：虽然蛋疼，还算是看得下去，互换身体这设定还能再糟糕一点吗..
 valn：满地节操，快让我也加入你们啊！
 shameimaruaya：;w;一眼一百二十日元还挺良心的嘛
 果然男生的第一反应是oppai确认么。。
 
 “让我帮你揉吧”那一段笑死了
 hynx：太濕了你們這群男生！((( 雖然我的話大概也是會先ry(毆
 讓我幫你揉ry真是超展開啊喂((((
 真的略考驗CV演技XDDDDDD
 szmybcw：ghost互换
 zq0504032：听说后面会虐？第一集完全看不出来嘛
 rog_defwang：喷了，虽然早知道是堀口+堀口神，这个既视感还是有点高啊，又是你京又是爱马仕的，前前后后不知道出戏了多少个角色
 看还是蛮好看的，川面的场景建置和笑点抓得都比较舒服。
 h751984871：还挺有趣的
 （就是ED表里面的“宣传部长市来光弘”看的渗人）
 534608：这既视感……不对，到底谁是老梗乱炖者且不提了，根本没法吐槽啊
 w1507566640：五人行一开始就是稻叶要凉的节奏呀
 274845：原来君名摸胸的桥段早就有了。
 craitch：2.5倍速。古いな。
 xl234158854：没想到是这种展开，灵魂互换有点太写实了吧
 白身鱼果然是马甲么:D
 689815：人设京都脸病原体哈哈
 wurian：比想象的有意思
 maple_5233：所以电脑妹子到底对工口妹子说了啥
 googleplex：要素好多，想看看这个设定还能玩出什么花来
 OP挺有意思
 
 
 
 
 
 伊織的字还挺好看的
 这痣总是让我幻视成音無小鳥
 这是……侧低马尾？
 虽然是京都脸但是不是京阿尼的画风，奇妙的感觉
 看起来家庭背景会是一个展开点
 樱小姐的声音还是太好认了
 Team.ねこかん【猫】feat.天乙准花，懐かしい…
 什么？OP是eufonius？那跟ED合起来不就是……https://chii.in/subject/7157
 然而实际上EP1放的并不是eufonius，而是OP2？？？
 822795：京都脸+爱生+交换身体+各有特色的三女主=我好喜欢
 aozakielthan：现在看这个设定还是很超前，而且第一话的节奏真的超好。是我预期时小瞧你了，如果是今年的新番这一话就够神回了。
 671835：第一话挺好看的，真有种挖到宝的感觉，演出、BGM、节奏都在线，人物和剧情也有看点。
 linxuan：太有趣了！看多少遍都太有趣了！可以后面的小说不太能看得进去了，我的伊织
 756278：一听到水岛大宙真的很出戏，基友又是武爷
 693223：这个设定有意思啊，不知道为什么现在很少见到这种设定的动画或者作品了，感觉其实能写出很多有意思的东西的
 人设看来好京都脸，感觉对这个番的好感一半来自人设，一半来自伊织（
 967815：设定好像挺有意思
 589664：下集预告竟然放在ed前面吗之前没见过
 satokazuma：有点意思，既然叫“恋爱随意链接”应该后面会有多次穿越吧
 下集预告在ed后面有点意思

第2集
 athrun1120：eufonius的歌都一个调... 
 
 作画还是感觉好K-ON啊   
 
 换成异性不是上错厕所的问题吧  去上厕所本身就成问题
 magicat：剧情气氛急转，突然就偏黑暗系了，之前还以为是轻松搞笑系的，感觉大沼心做了一个不得了的东西呢
  >>25277->magicat：监督不是川面真也吗，OP＆ED的staff都认真看了下，没见到大沼心，倒发现长井龙雪，感觉这部真没大沼什么事。
  >>3415 -> Qsan：大沼心是总监督，OP里也有写
  >>magicat -> キラキラ：LS正解
  >>25277 -> キラキラ：好小啊感觉像挂名的
  >>3415 -> Qsan：遥想当年新房监修大沼心监督EF的时候，还都喊着新房的名字，现在徒弟也带徒弟了
  >>25277 -> キラキラ：肯定不会是师徒，两人的履历相差不多，大沼心大概是2003年开始出任演出分镜这类工作的，这位还更早一年。但后来大沼遇到新房于是有了07年的ef。川面运气差一点，最好也就是在大森贵弘手下参与了《无头骑士》担当监督补。所以他的演出风格更接近大森，你看OP风格也和《永生》《无头》相近。这也是我比较看好这部片子原因，和心情链接的设定好搭。
  >>3415 -> Qsan：肯定不会是师徒，两人的履历相差不多，大沼心大概是2003年开始出任演出分镜这类工作的，这位还更早一年。但后来大沼遇到新房于是有了07年的ef。川面运气差一点，最好也就是在大森贵弘手下参与了《无头骑士》...师徒什么的只是圈内调侃而已……我只是在这个调侃上调侃一下
  >>25277 -> キラキラ：师徒什么的只是圈内调侃而已……我只是在这个调侃上调侃一下对不起，我认真了，坦白说我是大沼黑
 ato：哦哦忽然变得有趣了
 30002：好吧，黑幕出现了。。。。。。。
 carening：我去这番超有趣！
 siyihou：为什么感觉三个女生都喜欢男主的样子，难道基友又苦逼？
 xorms：剧情确实变得吸引人了～
 linali：貌似还是剧情向
 tsunarinotetote：我赌1毛这片绝对是催泪片！
 8063：我了个去，这番神了
 非小说党表示震惊
 第二话瞬间黑化
 目测第三话全面黑
 7月番中的一匹黑马
 
 果断去补小说
 apr19：我也想要那样的班主任啊岂可修
 briandeng：幕后黑手突然就现身了……
 nakedbaby：黑、黑了？！
 話說換了身體之後陰人很方便呢，就是容易被百倍陰回來
 忽然想到如果在切菜或者舉槓鈴的時候人格互換沒反應過來，或者開車時換了個不會開車的人格豈不是會有危險麼？
  >>a36210590->nakedbaby：期待各种play！
 nsevit：“论记住角色名字的重要性”系列之一么？话说本来不应该是校园轻喜剧才对么，怎么突然变成悬疑剧了……
 misslarme：好有趣。
 
 感觉后面会引发很多思考
 iqbee：三级定律！
 monica729：第二话变得超有趣 突然从校园轻喜剧变成了..似乎不得了走向 又黑了！大沼心的片子总是黑掉压力好大orz
 另外总算在后半部分记住了名字和角色性格 否则这片看起来乐趣就少了
 fredomone：万一在洗澡的时候转换人格了怎么办？
 denno：每集喝一杯紅茶(拖
 handhe：好棒我也想换（滚
 mizudiwood：继续观望。。。
 pikachu122：呜哇黑了？？！
 不过笑点还是超多。。。。
 collice：只有我觉得是攻壳看多了么= =
 那边是更换义体这边是交换身体
 反正都是讨论人格独立性的丢失
 gon：似乎挺有意思的样子。。
 npc0730：なかなか面白い設定
 转成现实系了呢,嘛~本来人格互换什么的随之带来的问题会一大堆的吧
 然后我就不自主的联想了一下,如果我喜欢一个女孩子,而那个女孩子喜欢一个男孩子,正巧,我的人格转移到那个男孩子身体里,这不是天助我也?会不会发生什么不得了的事?
 总之,这话之后终于对应上名字和人物了,嗯嗯
 thec：总觉得..气氛发生了微妙的改变
 voiceover：哦哦哦哦太有意思啦！从梗提升为主题的换身原来可以做到这种程度，超期待接下来的发展～
 ppluvu：噗哈哈哈，太有趣了～
 syaoming：泽城姐姐玩得很开心啊
 abvolta：人格交换什么的，该怎么展开呢
 fantasy：看了两集还没有知道谁是谁！
 eva01peterpan：...越来越觉得会很糟糕了……
 valn：超有趣！好棒啊！
 ABC黄黑神分辨法
 shameimaruaya：这话慢慢有点感觉到作品的主题了
 风船葛附体时说的话，让他们5人身上发生这种灵魂交换的“还蛮有趣的”事情的的意义？
 唯进入伊织身体时看到的她家的的孤单一人的事情..
 还有伊织在青木身体里时结尾对太一的话
 剥去肉体的所谓人的灵魂到底是什么呢
 ruki11：各种分不清谁是谁
 ychan：变恐怖片了……
 hynx：居然有黑幕…！(((( °Д°;;;)) 還以為只是校園輕喜劇！……(
 意外地真實系(?)……
 howegulf：伊織的话很有哲理的意味。
 zq0504032：这个片子真的是搞笑片吗？会不会有不好的展开……
 rog_defwang：突然展开悬疑元素了……结尾nagase自言自语那一段，老实说不太希望这个故事往那个方面发展，我是来看八奇恋爱的。
 tttbbx：总觉得那段交换身体是装出来的...
 410136：好看哎
 coyg：CBA
 577860：这种设定用来做日常效果爆炸啊
 craitch：2.5倍速。陳陳陳。
 xl234158854：貌似又是大人对孩子的实验，灵魂互换更容易导致人格异化啊
 maple_5233：小唯同学有啥被欺负的过去吗
 googleplex：不要把「適当に」翻译成「适当地」啊
 查了一下发现TV和BD的OP居然不一样？这什么操作……
 突然发现进ED的方式还挺带感的
 822795：用别人身体搞事才有意思啊，开始扭曲了
 aozakielthan：现实中遇到这么危险的超自然真凶跳出来承认并明目张胆地实施“犯罪”（或称恶作剧）不是只有唯一正解：寻求家人老师警察同学朋友的帮助么？即使如此还是不愿意向真正允许他们生活其中的共同体寻求帮助反而还保守秘密并形成了一个微缩的更为粘腻的小共同体关系，这无疑为本作混乱的男女关系定下了一个非常明确的基调。
 671835：面白い
 设定很有趣也很利于人物塑造啊
 本片演出细节小表情、分镜和BGM都很好
 期待还能搞出什么有趣剧情
 linxuan：三刷，永赖还是这么可爱，稻叶儿这么玩真的好吗？多少有点白2动画代餐了
 650688：别吓我啊
 whatasiger：这么快就揭晓幕后主使有点奇怪。看来我对本片的结构需要一些预期上的调整。
 satokazuma：哦豁观测者来了，剧情突然有了点悬疑的味道
 最后真的太秀了！这人格互换完全可以用来推动剧情了

第3集
 harukanosora：蛤蛤蛤，踢蛋那里笑死我了
 athrun1120：自己踢自己蛋  真是高难度的PLAY
 crest：太一真男人啊。
 泽城的声音，好棒好棒！
 两男三女，注定有人杯具啊。
 这最后面韩剧一样的狗血展开是为何？
  >>25277->crest：两对CP都是官配，剩下的就是稻叶了。
  >>9023->crest：WA2 各种意义上
  >>xuzy0919->crest：剧透一下，原作第四卷稻叶卡位成功
 25277：女主的痔还是遗传的啊 太一你真敢玩
 lhb5883：照着这个进度估计全员后宫化指日可待
 cooku：ED的前奏配合预告，这效果太赞了啊
 s23sui：这片感觉不错
 checkmate：一个人类可以承受45del（单位）的痛楚。但是当女人生孩子的时候，要承受57del的痛楚，大概就是碎了20根骨头的样子。But,如果一个男人被T到蛋了，那种痛楚是9000del，换算过来就是同时分娩160个孩子或者断了3200根骨头。
 蛋疼真可怕……
  >>carening->checkmate：感谢科普……
  >>xuzy0919->checkmate：当男人好辛苦...........
  >>70753->checkmate：。。。碉堡了
  >>voiceover->checkmate：这不科学。我认真的，这不是真的。
  >>orgsun->checkmate：我记得有很多文章说明过这是伪科学了吧……
 siyihou：我记得妹子和我说过女人被踢裆也是很痛的来着，不知道和男人比哪个更痛？
 
 PS：壮哉我大NTR神教！
  >>devilfrost->siyihou：被妹子踢过真的很痛……虽然不知道男人是怎么痛的_(┐「ε:)_肯定是男人更痛大概（。
  >>siyihou -> kana：为什么妹子要踢妹子_(┐「ε:)_而且还踢裆
 30002：怎么有种太一攻略所有妹子的感觉啊。。。。。。还有基友线和隐藏的班长线。。。。
 
 蛋疼真可怕。。。。
 iqbee：好人啊！好人的境界啊！
 leins：这片质量真不错
 monica729：教练我也要跟男孩子换身体~！
 a330798494：第三集真是笑死我了，哈哈
 xorms：想想就疼得不行啊！！！！
 qtabc123：笑死233333
 linali：自我牺牲，这一踢很爷们啊。追番确定
 officercat：虽然交换灵魂的设定略显刻意，但在这个基础上作者编排的三男两女五个好朋友间在日常中的感情发展真是很有意思很有新意很有趣，第三集展开渐入佳境
 nsevit：这话甜到无法直视啊……感觉照这个调子拍下去会变成相当棒的一部作品。
 erikasxy：姬子说伊织是人格交换中最脆弱的人但我怎么觉得她更容易崩溃
 mizudiwood：好像还是挺有看头的~
 9023：在感情上，多角恋大家本来就是互相伤害，想让大家都好的想法真是太蠢了，在这种情况下，自己的幸福肯定是在别人的痛苦之上，所以说太一你和北原春哥真是各种意义上一样人渣，连CV都一样
 87374：自我牺牲的人总是容易博得别人好感啊，于是立刻就开始有牛头人的味道了。。。
 pikachu122：真的蛮有意思的
 蛋疼什么的。。。
 oiseau：看到第三话终于把角色的名字记清楚了
 然后回头一口气重看了一遍一到三话，各种细节表现力好强大
 这片子果然还是有CV更好看啊，于是就忍住不补原作好了
 nakedbaby：真是敢於自我犧牲啊
 看得我下意識夾緊雙腿頭皮發麻了
 adamleung：一种淡淡的忧伤
 linkzero：踢自己的蛋这是何等的勇气啊 
 切换回来那时笑尿了www
 mars：蛋蛋的忧伤，碎了一地啊
 saberin：名字記住了
 voiceover：这气氛不对啊，原来以为多一个女角，结果…
 ppluvu：看这个发展势头能给9分啊
 apr19：撩阴腿什么的...看着就疼...
 orgsun：看动画的时候，需要把五个角色的名字抄在纸上。我已经受不了自己的愚蠢了……
 juiceyang：这么下去感觉要柴刀结局啊！
 syaoming：第三话表现非常好，嗯。
 saevitreous：越來越贊了w
 misslarme：看上去很痛啊
 zolunx10：太一你真的是圣人啊
 eva01peterpan：……这集教会了我们如何让一个妹子蛋疼！
 valn：对着自己用SLB是闹哪样不要以为是魔法少女就不会断子绝孙啊
 话说这红果果的给基友吃瘪是怎样，好过分啊！太一要一吃三吗！
 
 当然，艾利克大人是没有弱点的男人！
 shameimaruaya：开头和稻叶的对话很重要的感觉
 稻叶不仅点穿了太一和伊織朦胧的情愫，还最敏感地觉察到交换灵魂的状况随时让人心中的隐秘处和伤痕被刺探，可能随时会让人受伤甚至崩溃这点。伊織最容易被玩坏什么的...一直把一切都用笑容和大条来放置play，其实却是最脆弱的那个吧
 
 这次又是唯的心理创伤被无意间触碰了，青木那个道歉倒是挺男子汉，不过对于心灵的问题，或许只能靠自己去平复乃至跨越了（这不是自己在黑暗的房间自己的床上哭着嘛）——除非有人在你背后推你一把。
 
 好吧让妹子也能体会到蛋疼的滋味是不错,可你踢的可是自己蛋诶不心疼吗;w;
 也算是贯彻了开头稻叶所说的"自我牺牲野郎” 
 可是这样剧情难道是太一要一吃三...你对青木恶意满满啊你！
 
 不过说回来，“人格交换”的正确使用方法，是不是稍微体会到一点了呢
 
 ED里的白色圆点大概就是表示人的所谓”人格“或者“灵魂”吧。而且有很多镜头是圆点位置不变，重新出现人身体的时候都交换过了，其实也是和之前伊织的“离开自己肉体躯壳的人格到底是什么”的问题类似的提问吧
 hynx：好痛………………。
 太一是要多線攻略麼！死人渣！(不)
 有點在意原作會是什麽走向……………
 最後又是急展開…  演出真的不錯啊
 howegulf：笑颜一等赏的伊织不要这样脆弱嘛 TAT
 rog_defwang：为什么要对自己这么残忍……
 ranlz：不只是踢蛋，几个小动作的演技都很用心啊
 h751984871：男主够狠
 428907：生命不能忍受之痛（真遇到蛋碎了，还需要考虑疼不疼的问题了吗）
 mxdzs0612：疼疼疼疼疼b38
 ydc123：男主够狠
 249273：身体交换后的play非常有新意！
 居然想出这样的治疗方案，还自我牺牲，太一太伟大了，生命不能承受之痛……
 410136：狠人
 这种多人交换加解决问题能写好多有趣的故事
 cmm：蛮有看头的，编剧挺有想象力
 coyg：痛击我的弟弟
 455244：狼人。
 671257：我觉得换成青木去假装侵犯一下唯然后被制服或许会更帅一点
 xl234158854：秒收FLAG系列，这剧情怎么总是急转直下，男性恐惧症总是要用物理方式解决的嘛为什么不准备好铁铲呢:D
 657982：真男人，对自己下手也这么狠/桐山的小动作可爱
 googleplex：好啊好啊，这种有趣的设定就应该多发掘发掘
 话说你们拍视频摆动作怎么这么熟练
 讲道理她脱你也可以脱啊
 822795：不管后面剧情如何前三集已经让我看爽了，这种扭曲不断的剧情太对了
 aozakielthan：删除了回复
 671835：太有意思了，突然我明白怎样让女孩喜欢上自己了
 无私的帮助，但在被问及为什么要帮助时回答“我想这么做，这理由可以吗”
 这样可以在消除女孩戒备心的同时让女孩更加依赖自己
 懂了，是时候可以告别单身了
 756278：笑死我了，好看
 328225：踢蛋名场面
 650688：自己踢自己
 851177：现在看到第四集，感觉桐山的剧情处理的要比永濑和稻叶的好，桐山的问题很直接，很真实，虽然在解决问题上作用效果上也用了夸张的手法，嗯，可以和迷糊餐厅的伊波比较一下就知道了，伊波是花了很长时间都没好，而且两人都学过，揍人，但情况却刚好相反，桐山是逃而伊波是直接击败，但观感还是很不错，可与桐山相比较永和叶的问题却是很无厘头的感觉，这些问题给人一种不现实感，我是什么，这个问题，会有很多人想过，但绝不会对现实生活造成这么大的影响吧，还有仅仅一个不信任对方和因为不信任对方而产生的自我厌恶感，会让一个人变得这么不正常吗？
 905488：不是哥们，真踢啊
 whatasiger：还以为会拿几集出来写一下他们交换人格之后的有趣日常，结果就开始爆了，本集像是结束了一条个人线。目前完全猜不到后期要写啥。利用“交换人格”这一设定互相解决烦恼，打开心结的故事吗？彼此的互相理解？
 
 恐男，然后知道男性的睾丸很脆弱，一脚下去很痛，就不恐男了……这种讨论有点太肤浅了吧。
 satokazuma：男主真男人啊，这集很增加好感，虽然总感觉这性别恐惧就那么解决了？有点草率

第4集
 easisee：太一又来收后宫了www
 crest：过去的表白方式弱爆了。
 各位看官，试试在三次元里实用化吧。
  >>laoism->crest：-“我曾经用你撸过”
  -“这么巧？我也是”
  >>xiaobai927 -> 林卯：-“我曾经用你撸过”
  >>grubstreet->crest：这人设一脸A-1 Pictures味...
 vgaoyangv：....太..劲..爆
 kane：这话爆表的中二度
 咱含蓄一点行吗
 30002：过去的告白弱爆了。。。。。
 
 这片子果然是太一攻略各个后宫的故事。。。
 checkmate：太一碉堡了 把妹模范
 又没有人试过这招在三次元管不管用…………
 saberin：開後宮了，下集繼續攻略妹子，下下集基友？
 monica729：过...去...的表白弱爆了..
 nsevit：被莫名其妙的闪到了啊！你们两个赶快去结婚吧混蛋！
 mars：预告怎么也高能了…………………………
 leoz：比起“我喜欢你”&“我也喜欢你”来说...
 “其实你是我XX对象”&“”其实你也是我XX对象“果然效果更强更猛...
 linali：桐山  男性恐惧症。
 永濑  寻找自我。
 稻叶  无法相信别人。
 青木  不明。
 太一  不明。
 
 现在最好奇还是太一的心里阴影是什么，如果太一没有阴影那真的成后宫向了
 
 求胆大的三次元“太一告白”实验
  >>siyihou->linali：青梅竹马已成功
  >>linali -> 夏侯影月：人参赢家，GJ!
 panagion：这表白……
 dolores：过去的表白方式都弱爆了.
 8063：朋友果然是用来互撸的
 74446：碉堡了！！高能啊
 athrun1120：还以为是什么社会上生存不下去的秘密 
 
 一般人长的还可以的都被周围好说的异性撸过吧 
 
 不过这个NETA又可以出好多薄本了
 lxdascc：被妹子当自X对象 这是什么感觉 我也想试试
 leins：作画略崩...
 pikachu122：各种高能...
 下话怎么回事....
 a330798494：真是每集一亮点啊，虽然自X什么的
 lukethemadao：高能了。。。。。
 不过其实这种展开比校园轻喜剧更好看吧
 80152：神番
 xiaqiwei：青木哭了，男主两集攻下三
 siyihou：最后稻叶说她也拿太一当自摸的对象的时候那一脸自豪是怎么回事啊喂少女！
 mizudiwood：太一你是洛爷的化身么
 elwin：心叶，你一定不懂吧233
 kero：每次ED前奏放下集标题和预告的那段我都觉得赞到不行啊
 millerk：其实这招真的很好用我会乱说？
 58466：碉堡了..真心碉堡了.
 s23sui：好温暖。。。。。
 adamleung：这经典的告白
 aiyo：这个节奏。。。平铺直叙？好微妙
 carening：ED接的甚赞。
 9023：水岛完全进入wa2状态了啊...
 太一和春哥角色重叠度蛮高的
 
 于是三角关系开始了。可惜不是在冬天
 25277：原来你两神【交】已久了。
 oiseau：这话交换场面用得不够多也不够有趣，老板退货！
 nakedbaby：太一開導中二鑽牛角尖少女順便立Flag的故事告一段落了，互擼娃太棒閃死了！我也想要一個和我互擼的萌妹子！！！
 lhb5883：果然还是腹黑妹子最萌
 ppluvu：太一菌实在是碉堡了啊卧槽
 ato：是预告切的太好了嘛，每次看预告都有种“卧槽好像下集会很好看啊！情节跌宕起伏啊！”的感觉，可是真的从头看到尾又觉得没什么……
 rayax：心葉你一定不懂吧+1
 
 互擼的那兩個地方笑抽了怎麼辦
 gnwu1996：效果没漫画好
 lost69：互擼娃嚇尿了臥槽...
 iqbee：心叶，你一定不懂吧
 voiceover：攻略效率好高
 kiminozo：过去的表白方式都弱爆了.
 apr19：最后...
 74480：各种自慰对象……
 juiceyang：提出了一个很好的问题，但是没有给出个合适的答案
 jingjia：唉！ziwei啊？
 misslarme：太一下攻下三个妹子啊！！！！！
 saevitreous：下集預告比本篇好看是要怎樣- -|||ED也很好聽
 fantasy：吐……吐……吐……吐槽什么的，fantasy才不会呢！
 65122：神一样的表白~~~
 valn：周围似乎没有可试验的对象啊好可惜
 下集预告总这么带感怎么办，心叶你一定不懂吧！
 shameimaruaya：丢失了“自我”的孩子再丢失了“自己的躯壳”的话...
 一番敌，一番友的稻叶；不信任他人对自己“躯壳”的使用什么的orz
 太一救救孩子们;w;
 各种zwei对象;w;..你说了等于没说其实。
 hynx：沢城姐姐的「あほか(涙声)」的殺傷力…!!
 古今中外的告白都弱爆了…(
 預告每次都挺高能的…(心葉…ry
 howegulf：真是超展开啊
 zq0504032：说这样的话……
 kingfree：名台词！
 yiriyanosora：撸过....
 261002：神了
 但其实两个人的紫薇 背后意义不一样吧。
 rog_defwang：我看的字幕直接翻译成了——我撸过你——我也撸过你。
 感觉这样好没味道啊，显得有点粗野，一点都不青涩，出戏
 h751984871：说实话感觉比起轻改更像gal改
 gongt：烂好人只能变成工具人
 mxdzs0612：葫芦娃还行b38
 美雪太太骂人n连发
 478370：自爆式表白，这也太猛了
 410136：稻叶最后这坏坏的笑容
 爱了爱了
 465833：太一段位这么高的吗？
 eien：我用你撸过，我也是
 这表白段位太高
 coyg：太一基用青木撸过吗 我很好奇
 455244：太一攻略完成，青木哭唧唧。
 274845：太一这是要把3个女主都收了吗
 weiweiwei：能看到这部动画是我的福气
 zhaory：原来是出自这里啊....
 xl234158854：羞耻度越来越高了
 maple_5233：以及，稻叶你就这点儿心病啊，学生就是学生，好认真
 657982：文研×
 病友会√
 718703：五个爹。
 互相yy过。
 
 青木  小丑(太一两集就搞定三个)。
 
 桐山  以前差点被侵犯，男性恐惧症。
 
 永濑  家庭环境影响，从小戴着面具生活，被告知自由后却觉得迷失了自我感到恐惧。
 
 稻叶  无法相信别人。
 
 太一  爱管闲事，永稻叶的话说叫自我牺牲
 729868：WA2的即视感，声优让我恍惚中以为在看别的番
 googleplex：啊？
 男主一人攻略其他人是吧
 因为扮演他人而失去自我这个话题还蛮有意思的
 这剧情展开好快啊，后面不会要起飞了吧（
 泽城美雪骂人我猜有人要兴奋了
 这集基本是变成A1脸了……
 822795：亚撒西之神，一集攻略一个。太会整活了每集一个神操作，下一集就开是扭曲，还有十几集不懂有多幸福
 aozakielthan：虽然说本集这俩问题儿童的trauma全部拉康伦理（坚持欲望、穿越幻想还有彻底认同你的面具）可解，不过还是很精彩的。我对此的期待是如果这个剧情走向最后不像现在这样偏后宫一点，更多中心化一点的话，本作就可以作为“男女关系性”动画非常优秀的例子而被讨论了（比如为什么当年没有如“女女关系性”在今年一样掀起热潮之类的）。
 671835：有趣，虽然本集人格都没有互换，但也没让我失望
 伊织的剧情一直在铺垫，这几集都只是简单交代并没有作为主要爆发点，看样子第五集应该讲她了吧，她怎样去寻找自我？这感觉比其他几人的心里矛盾都难以解决
 稻叶的剧情也早在上一集就有铺垫了，直面自我、减轻幻想和坦白心思确实是不错的解药，个人想要隐藏的想法随着不断地隐藏就会不断地加深甚至扭曲，这道理虽然我懂了，但也苦于有些想法实在没有可以倾泄的对象啊
 自慰对象，看完这集我突然觉得想象有不错的妹妹能想着我进行自慰的画面也是个不错的オカズ，我不仅能用你本人当オカズ，我还能想象你对我的想象当オカズ，这太逆天了
 这番的预告也做得太好了，冲着这个预告就值得看这番，将ed前奏、切换的画面与台词结合的如此之好，享受（虽然感觉这预告实质上更多是一种噱头）
 ashion：名场面打卡
 果然亚撒西就是好使
 linxuan：全是爆点，非常适合切片
 dead_blue：《我曾经把稻叶当做过"配菜"》(笑)
 756278：这才第四集全给泡了，后面开始扭曲是吧
 767082：删除了回复
 650688：泽城美雪演技无敌了
 16分钟稻叶和太一谈话那段音乐怎么这么吵
 905488：什么对象
 ikuyo：爆炸性发言一集能有两次
 whatasiger：先不谈你俩互相意淫这档子事……
 
 首先本作的话疗占比有点大了，这很显然是作者无力处理矛盾的体现，核心设定“人格交换”变成了制造问题的设定，而非解决问题的设定，希望后面能有转变吧。话疗当然也可以写得很好，但是本作的逻辑就是有点跳脱的。典型就是本集，一个敏感的防御性人格，为什么在男主分享了一个不可告人的秘密之后，就敞开心扉了？不太能理解，似乎是一种校园动画里常见的都合。
 
 第二，本作目前对于“创伤”的描写太少。大沼心任总导演我还期待看到些心理描写镜头来着，结果基本是几句话概述自己的心理创伤完事，甚至不做点闪回。那你的代入感从哪来？
 
 第三，有点太gal味了。女角色围着一个老好人亚撒西男主转，帮女角色解开心结，唉典中典。
 
 第四，意淫还是有趣的。
 satokazuma：牛逼！你俩互导guan我是真没绷住
 史上最逆天告白
 missufaye：神回
 kaniol：你是真人才

第5集
 ppluvu：果然吐便当了，真是太好了
 vivid：用骗人的方式来测试人心，这种人最差劲了。
 monica729：才没有看哭 才没有被感动到QAQ
 这片越来越棒了
 magicat：真是难为沢城了……看了这部片子我对豊崎愛生声音的好感自银翼的法姆后终于有所回升了。
 mars：哼哼哼蛤蛤
 nsevit：把我流出来的各种液体还回来啊混蛋！！
 athrun1120：虽然这么说已经是马后炮  
 
 但从老师出来说有一个人要死的时候 就觉得这是骗人的 
 
 这种5人小圈子剧情 少一个人等于作者捅自己一刀 离完结不远了
 30002：boss是好人啊。。。。。。。
 hiyuno：沢城姐姐声线真棒
 xsummer：(´-ι_-｀)有种可以在精神上理所当然跟不同妹子打炮的感觉→_→
  >>8063->xsummer：精神上跟A妹子，肉体上跟B妹子。。。
 qtabc123：湿了啊混蛋！退票！！摔
 linali：老师才是魔王啊
 saberin：這集劇情超給力啊
 crest：连长！两面都有胶！
 lianyuai：前略，天国的预告君
 millerk：哼，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵……
 leins：我++神回
 rayax：神作了 好揪心 不過發展有點太快就是
 ato：……卧槽！boss你怎么回事啊！卧了个大槽啊orz
 elvisyk：魂淡！
 kyon：五人怎么还不打boss啊就这样被它玩弄与鼓掌之间，另外这boss设定太奇怪了，感觉作者为了推进剧情有点勉强了。
 s23sui：还好没事，我最恨把女朋友写死的编剧了！结尾有种花名的感觉
 28859：魂淡boss！！
 lukethemadao：只有我一个希望永濑用青木的身体跟太一接吻吗！！！！！
  >>erikasxy->lukethemadao：你不是一个人！
 uchimisogo：泽城姐我一生追随你！！！
 lordfriend：真是超展开啊，男主你接下来要修罗场了吧。。
 freezingzone：这集一开始突然感到永濑死了就神作了，结果没死也神了
 explorare：剧情很感人啊
 mizudiwood：这片真心考验声优实力啊
 oiseau：这话剧情真好猜……唯一意外的是居然没有下话预告……
 nakedbaby：BOSS真變態！和用著妹子甲肉體的妹子乙Kiss真是太棒了！
 voiceover：这故事真棒～
 
 boss其实是站在读者或责编角度强制推进剧情的角色吧，这样的设定真有趣～
 77609：大叔真会玩，男主真赢家
 kero：所谓的夫妻脸
 
 
 翻了下wiki 下一话的 慾望解放 我感觉又要胃痛了
  >>siyihou->kero：欲♀望♀解♀放
 aiyo：真是方便的设定
 formera：掏手机剧透了一切
 erikasxy：把手机给太一原来是不想手机浸水坏掉啊莫名戳中笑点了
  >>linkzero->erikasxy：刚看到就猜到了(ry
 henman0123：這部動畫每集都在嘗試把觀眾丟到某高處玩蹦極 , 刺激又充滿了快感 .
 juiceyang：这种故事不柴刀结局就太不合适了
 pikachu122：大爱aki
 linkzero：同时和两个妹子 kiss
 orgsun：呜呜呜，你还我的眼泪来～
 acggg：还期待boss说：死了之后，欢迎成为魔法少女 呢！
 adamleung：完整的一季……
 syaoming：没有这样玩的
 超治愈洗白
 
 掏手机那里只想到“真体贴”
 jingjia：就说不会死的！
 misslarme：！！！！！！........!!!
 
 真不错啊
 apr19：吓死我了！
 valn：一下夺走两个初吻
 shameimaruaya：用骗人的方法让对方识别自己什么的还真是少女心，「人間って、自分ってなんだろうね」
 演じているキャラは全部お前自身だ。果然是很通用的标答嘛
 风船葛打乱了多美的一帧画面b38,之后没什么嘴炮就直接跳下去了
 就开始有点神展开了233
 
 请你们选一下和永濑的身体一起死的人格orz
 刚刚喜欢上自己就被干掉好混蛋啊这展开
 これからだったのにな・・
 
 刚觉得不会爱了
 就产生了骗人的混蛋去死三遍吧这种感想
 
 
 最后突然觉得棒读角色都是大神
 这种让剧情成为死没死都是神剧情的家伙
 fuloli：好失望的展开 明明让五个人格轮流住在四具身体里会更有趣
 hynx：翻回去仔細看的話還真的看得出來是伊織是裝作是轉換了人格…。
 沢城姐姐好演技！好演技！(學愛生的呆萌音和邪笑真是像呀)
 著實惡趣味的boss…  ⇒(ヒトランダム編結束)  ~修羅場的正式開始~
 howegulf：告个白就挂的展开才不要
 zq0504032：这个剧情也太勉强了……
 234127：wtf......
 rog_defwang：不能给善良的好市民添麻烦迷之有信服度啊……
 
 这集确实挺厉害的吧，虽然其实我也觉得五人小圈子是没法强砍一个人的，不过就是那种不知道到底会不会出事情的感觉非常让人揪心，加上感情线的那种生离死别，讲道理是挺有代入感的。
 101494：站在boss的角度：哈哈哈 真好骗 真好玩
 好像boss这么做也没什么问题 毕竟本来就是为了好玩
 lyz1196：A part和B Part结合来看，boss的意愿就是他们自己的意愿？
 h751984871：一共17集，当然不可能在第5集轻易狗带啊……
 虽然剧情槽点挺多，不过staff和cv还算是把紧张感做出来了吧，感觉还行。
 mxdzs0612：这剧情太神棍了，想想都刺激
 美雪太太魔性的笑
 ydc123：虽然知道17集在5集狗带的可能性微乎其微，但看的时候仍然很紧张——毕竟不是0啊！
 当初我看小圆也没想到学姐第三集死啊！
 478370：这猝不及防的......有惊无险
 410136：声优哽咽的那一段很棒
 稻叶太有趣了
 ldz14：精彩
 555152：完结撒花
 weiweiwei：cv发挥的太棒了，最后美雪太太的笑声笑死了
 xl234158854：BOSS好佛系啊，差点就认真起来了，到头来还是民意调查嘛
 maple_5233：稻叶也是 伊织也是 看完感觉你们的心病也不过如此...
 377939：手机给同伴就好像事先脱鞋一样，这种仪式感很重要
 googleplex：还想如果真挂了后面还怎么演
 如果为了救人四人拥有了重启能力那就又落入俗套了
 反倒是这种展开还算有趣
 822795：wc，牛（bushi），泽诚配这种声线还是有点怪，期待下一集的爆点
 aozakielthan：就好这口小年轻作死
 和这口美雪太太
 671835：有点被玩弄了的感觉？
 这风船葛有点恶趣味啊
 这么好一个表白场面居然下一秒就跳河，这是我看过最神奇的表白
 剧情感觉有点快啊，我接受不能
 不过总体还是好看的
 modal：美雪太太太强了
 756278：吓我一跳
 tanyuan947：太一被打belike：
 693223：神展开，没想到剧情能发展的这么快，如果放到如今作为原创动画或是没有太多人知道剧情的轻改动画，不敢想象每周看的有多爽。
 最后的伊织并没有死其实并不难猜，毕竟五人小队献祭一人，剧情还怎么发展，我还怎么看三角恋！而且从神的态度来说，这是一场心理实验，手机都不会损坏更不会损坏实验者了（就是我这医疗费谁给我报销啊
 这么快的告白，引入大危机事件确定自己的情感，看的爽到不行
 wzyboy：老师：咦？我不是接到电话要去医院看学生吗？怎么我还没去呢？
 ank：yiori这一套也就男主能吃下了。
 851177：这一集真是神了，我本来还想着这怎么就突然控制别人跳水了？更有疑问的竟然从六七米高的桥上跳下去，就轻易的死了，说真的，我也中了倒地铃的计，因为在病院的时候营造的那个氛围呀，真的很像死了人的感觉，结果到最后大缓一口气，其实这也反映了一种心态呀，这大缓的一口气所带来的喜悦，假如没有跳水这一件事，还能得到这样的感觉吗？还有什么是比人将死复生更值得让人开心的吗？既然为自己或者他人没有死，而是能活着，而感到如此的喜悦，那为什么不在自己或者他人还活着，还非常健康，还拥有，的时候，而感到如此的喜悦呢？
  >>851177->851177：我本来还以为真的会死，但毕竟都有人格转换这种超现实了，我还以为到后面会出现死而复活的超现实
 529434：这么喜欢爆爆爆的吗
  >>529434->529434：有点无聊。剧情暴走，对话多，像那个什么校园四霸大老师啥的，五个人的人格随意互换也没什么比较妙的展开。五集看下来的感受。
  不知道这动画片到底想讲啥，如果真的就只是校园青春恋爱的话，感觉我不太适合这片子。。。
 whatasiger：总算有点正戏的感觉了。
 
 本作的人物逻辑实在是过于暧昧抽象，甚至剧中都吐槽“你这想法也太奇怪了”，我想作者大概就是要塑造这种心理有些扭曲的青春期少年形象？
 
 情节构造稍微有趣了一些，比如装成人格交换的样子实则没交换。
 
 唉，毕竟还是轻松的校园轻小说改，不可能真的给你死一个人。只是boss的又一次开玩笑罢了，目前这个boss的动机不明，当然他甚至可能根本不是boss。期待这方面的展开。本来还想说好的悲剧是没有人做错事仍然不可避免地滑向绝望，结果没必要说了。
 
 我心里居然有点盼望着写死，那样倒有点魔圆的感觉了，探讨的东西也有机会更深刻。节奏本来就很紧，后期搞个超展开，弄点轮回之类的，再复活大团圆he也未尝不可。……不对，这样就是key社了。
 satokazuma：这BOSS有点折原临也的味道，挑事情，看热闹不嫌事大的那种
 这集泽城美雪的能力太强了！

第6集
 crest：亮点自寻
  >>xorms->crest：手指？
 sszbrsy：6话就换ED。。。
 panagion：稻叶的福利
 lhb5883：第二季？目测NTR Play预定。
 kero：换ED了
 从ED看伊织转稻叶
 aiyo：第二季了。
 30002：boss你又玩新的play了啊。。。。。
 
 新ed怎么貌似是稻叶苦逼实况啊。。。
 ylen：伊织党竖起～
 athrun1120：在太一面前用笔记本看工口图  这是一种什么PLAY  
 
 ED听了一半才听出是angela的atsuko
  >>voiceover->athrun1120：這個應該是藉口吧...其實就是想推男主的樣子~
 rayax：太一剛到手的女朋友飛了
 mizudiwood：2男3女其中1男还是废柴（？）这可怎么分
 qtabc123：性欲性欲
  >>keynofans->qtabc123：矜持点
 decmes：ED不行啊。话说这话开头没做下去太可惜了
 kyon：越来越纠结向了。。
 leins：快 出 本
 monica729：对着稻叶儿的胸部可以撸一周！！
 juiceyang：这番下去有潜力哦 = =
 a330798494：噢噢噢，推倒了
 lukethemadao：目测会NTR。。。解放欲望什么的。。。。
 linali：为什么高能不断不要NTR!
 91149：太致郁(´；ω；`)
 dimmm：持续高能中……泽城姐姐我爱你呀
 linkzero：太有趣了(
 freezingzone：后面几集高能可以预测
 ppluvu：情感和心理描写真是太棒了！！
 siyihou：话说唯为毛生气，难道吃醋了？
 syaoming：这番的题材是以里番的标准构思的吗……
 pikachu122：第二季了....
 换ED的话SILVER LINK去年做的C3 不是13集有2OP/2ED的么
 不过ED的分镜/演出一个比一个厉害 ED1是长颈龙ED2换大森贵弘了么...
 不过剧情是越来越有特点(奇葩)了...
 9023：‘我本意是好的 我干什么都能洗白’靠风船葛这种角色推动剧情 满满的吃屎感
  >>nc4444->9023：是啊 就是因为这个看上去不强力的BOSS让人感觉打不起精神……哎
  >>aiyo->9023：同感w
  不过看了类似“狼来了”一样的“灯笼花”希腊童话之后就bgm38了。
 jingjia：将内心欲望释放出来，岂不是要求人表里如一吗？太难了吧！
 adamleung：好会玩……
 s23sui：我也想解放自己的欲望……
 74480：进入稻叶篇了，连ed都换了
 pchpeach：这片子越看越虐QAQ
 apr19：好像开始带感了...
 voiceover：導演有了新思路。
 fantasy：啊!!
 misslarme：哎哟吗
 valn：看ED完全进去稻叶线了，可恶又萌错角色了！
 腿prpr
 shameimaruaya：欲望を解き放つんだ！
 说回来感觉草本植物大神做的实验总是这样，有正确的和错误的打开方式。但是大概一旦学会了正确的姿势，各人便能有所裨益。。
 虽然玩弄他人感情很恶劣就是啦
 hynx：boss每次出來都真恐怖片………………。boss看來也只是單純的興趣('-')……………………。
 ED是大森監督分鏡kyaaa——！
 261227：话说有点好奇，iori这时候的保持距离是为了什么。为了看清楚自己对太一的本意么
 bennyli：声优都是怪物
 rog_defwang：一次模式换一次ED？照这个节奏估计后面还有一个
 249188：真会玩
 paradichloroben：Boss的废柴果然还是为了让剧情不丧失日常感
 （说到这句话突然感觉有点meta，既然boss的目的是为了观察而娱乐，那观众们是不是就是boss呢）
 这个老师除了用来当工具人完全看不出来是个老师啊
 泽城姐姐我爱你啊
 mxdzs0612：摸个x就把整集删了。。。还好有连载版
 410136：好大
 413243：稻叶可泰瑟了
 eien：换ed了，这新ed稻叶和其他人不在一起啊
 话说太一和伊织更墨迹
 coyg：性欲解放
 555152：为啥要保持距离啊，这时不应该顺水推舟水到渠成吗，我看的小说都是这样写的啊
 jieky33：这集的稻叶……啧.
 693928：面白かった
 xl234158854：ED曲完全不调音的感觉啊，这就是青春么好不容易想起来这是文研部，结果面瘫BOSS又开始搞事了:3
 437549：强制破除心之壁
 googleplex：第六集就换ED，莫非还有ED3？
 ヒトランダム变成キズランダム了
 822795：怎么换了ed
 589303：是真的好看
 aozakielthan：再这么听美雪太太我的耳朵要怀孕了
 这动画写小圈子的人际关系真挺有一手的。
 上段是人格这下换欲望什么师从拉康
 756278：换线了
 650688：规则说明好生硬
 693223：没想到原来是换规则了啊，我还再想这番能怎么往下写
 这个解放欲望也是个很有趣的话题，但总感觉前面的互换身体结束的有些快了，感觉还能写不少有趣的东西出来。但是解放欲望本身也足够刺激，而且话又说回来了，青春期男女齐聚一堂，加上各种规则限制，这不妥妥的里番发展
 有感觉作为轻改作品，这里应该是到第二卷了吧，然后作为本卷的主角也自然而然地转移到了姬子身上，虽然这一集表现出的就是个色魔美少女，但结合前一章的内容，关于其家庭，性格背景，还有很多有待发掘的地方。
 美雪的声优我真的好了
 近几年感觉写校园小圈子＋奇幻的题材越来越少了，本作目前看来算是比较惊艳的
 mp4spig：换方式了啊，遵从本心是吗，这次难了啊
 529434：居然换玩法了啊。感觉欲望释放会比人格互换有看头，可以期待一下了。剧情介绍只说了人格互换，我还以为要这么演到最后嘞
 whatasiger：人格交换已经结束了，接下来的是……释放欲望！
 
 有点偷懒的结构。像是点子作了。
 
 不过这个点子或许更有趣一些。我现在甚至希望多写点性相关的东西。
 satokazuma：换了ed和玩法，难道故事要进入新篇章了嘛
 一直觉得这个故事发展很快

第7集
 crest：转笔的冲动
  >>syaoming->crest：笑点被戳……
 aiyo：有种看情景剧的感觉w
 syaoming：yahooo，下一话的标题很危险的样子
 30002：感觉这个play比上一个虐心多了啊。。。。看标题貌似下一话是全灭了？！！
  >>siyihou->30002：@芙兰朵露·斯卡雷特
 jingjia：一开始笑爆了，后来就再也笑不出来了。
 athrun1120：说教战争
 lukethemadao：青木你能不能走开让太一和伊织欲望解放？
 34877：黑马啊～～～～真心不错！！！
 8063：各种虐心play
 xsummer：开始觉得有点无聊了……
 mizudiwood：好萌的妹妹……想不当妹控都难啊
 叫你乱把妹……玩坏了吧
 erikasxy：为什么没有抹杀风船葛结束这一切的冲动
  >>ao00l->erikasxy：明知不可能做到的事~
 xuzy0919：下一话标题不是二小姐的SC咩
 moscoil：虐剧开始T T
 millerk：这集的主角果然是窗户君!!
 a330798494：虐心剧情，然后附送完整ED1，不错
 rayax：下一話標題………………難道倒地鈴就是他們五個之一？
 carening：不看弹幕根本没注意到碉堡了的窗户！
 orgsun：稻叶完全是用来提升剧情紧张度的嘛。每次风船葛发明了什么play，稻叶就会警告队友，这是会死人的呦～
 yyuicat：剧情越来越虐啊..
 nanali：静姐役真不错ww下一话又有得看
 adamleung：……厉害了
 nakedbaby：本來是衝着人格互換來的，結果沒想到人格互換結束之後還有這麼衝擊性更大的劇情啊……聲優們真是辛苦了
 pikachu122：呜哇真厉害....
 voiceover：趣味度不及上一回合啊~
 misslarme：啊预告好虐
 valn：看到眼泪才觉得inaba也有女孩子脆弱的一面啊…
 nuvola_wolke：稻叶每次都冷静的说别人“你是我们之中最危险的啊” 其实自己最有问题喂
 这个剧里搞出来的名堂只是在高中生身上真是太好了 不然得有多黑的剧情 大boss看看高中生的青春剧就满足了真是太好了
 shameimaruaya：yahoo!
 ——伊織你快抱住太一
 ——你們這群熊孩子挺會玩兒！
 
 中間放學回家時4人的分組太有問題了。。。果然啊稻葉線么;w;
 
 這個小節的主題大概是“欲望/第一時間的沖動/未加判斷和修飾的心情”是否就是“真正的心情，真正的愿望”這個課題吧。
 
 這話末尾的鏡頭很容易想起跳下站臺自殺的女子高生;w;..........在加上下話標題“大家都不見了”
 會玩兒啊。。
 這種大家紛紛感染了病毒一樣的氣氛塑造的不錯啊w
 hynx：危險度真是越來越高…いなばん……
 howegulf：讨厌看到这样的发展，呐
 
 看到了自己的影子，内心的世界与现实格格不入时候，
 伪装？
 410136：想到什么就说什么相当危险呢
 555152：紧张刺激
 xl234158854：永濑的怒音惊了，为什么不能来点逃避欲啊
 657982：感觉是个五人疗愈心灵的过程
 437549：唯:我求求你别来破我防了
 googleplex：节奏有点不对了，空镜头怎么这么多
 aozakielthan：虽然相当程度上混淆了想法和欲望就是了
 671835：紧张起来了啊，没人格互换那时候那般轻松好玩了
 青春的烦恼我已经代入不进了，还是喜欢看富有青春感的喜剧
 不过这段剧情还算能看的进去，期待一下怎么解决吧
 905488：哥哥爱护妹妹这是天经地义的吧
 whatasiger：本作的每一个点子都有着将其深化并写得很精彩的潜力，但被作者本质校园喜剧的思路限制了。
 satokazuma：男主既温柔但又比较迟钝

第8集
 lhb5883：这又虐心又搞笑又治愈的奇怪感觉，还真是欲罢不能
 crest：拜见女王陛下……
 athrun1120：静御前中二pose    
 
 这段感觉就一直是嘴炮合战...没前面那个有意思了
 ylen：还要拖剧情。。T T
 30002：爱的传教士 班长大人。。。
 vgaoyangv：这话中文名太亮了= =
 nanali：给我一个班长！！！！！！！！！！！
 mizudiwood：要虐到死啊
 lukethemadao：越发觉得BOSS存在意义各种不明
 看到风船葛和太一人生谈话 彻底不明
 感觉BOSS就像如来佛祖 让你们五师徒弄个半死取西经领悟人生大道 然后又像观音姐姐为你全套咨询服务 
 没第一part过瘾
  >>rayax->lukethemadao：這時boss沒附身啊 跟他說話的是原本的老師...
  >>lukethemadao -> Rayax：BOSS是谁附身啊- -我了个去还以为风船葛本体就是折磨他们的BOSS。。。。
  >>rayax -> 魔法madao鲁克：被倒地鈴附身啊 至於倒地鈴到底是什麼 目前沒人知道
 25277：班长让我想起龙虎里的失恋大明神了
 kuma_tang：精彩死了~~~~~>，＜
 pikachu122：还是蛮有意思,平稳推进中....
 大沼心做改编作品一直都是不紧不慢的，很少赶进度，所以还原度很高。
 erikasxy：太一的基友居然是喜欢班长的抖M= =
 rayax：大沼心+志茂文彥...
 這話應該是承上啟下的發展篇吧
 坐等高潮
 nakedbaby：太一你個男友還打女友，真是不夠格啊……
 aiyo：班长好有趣
 syaoming：爱与和平的使者 班长！
 rainshiner：中文标题亮瞎了
 henman0123：作畫間歇性崩壞 , 可劇情還是讓人揪心 .
 
 
 沒爆點 , 但是第二個劇情終於到了承轉的時候鳥 .
 voiceover：暴力拆旗...
 101412：爱の传教士！
 111043：简直不要太好看了啊！！！！
 misslarme：班长好棒。
 
 和太一人生相谈的是那个不务正业的老师么
 valn：不该买C股的，换了ED就发现了但是完全来不及已经跌停了啊
 nuvola_wolke：ED每次都是前奏超棒一开始唱就不行了orz
 shameimaruaya：這話的前半好像在問這個問題：“當沖動和欲望充滿了大腦是不是就會變成了真正的心情了呢” 就像擠兌走了原來的腦漿和想法一樣。
 還是覺得這種大家仿佛感染精神病毒的氛圍塑造的好棒。大家都感染了的情況下，還是覺得伊織最強啊，要是沒有伊織的笑容會更糟的吧。
 妹子都說了在部室等你不去就是死罪，太一你看著辦吧！
 
 逃避不是辦法，就算可能會因為沖動釋放互相傷害，也要互相面對，溝通。否則無形的墻壁就會在彼此之間筑起。——朋友不就是相互傷害，相互添麻煩的嗎？不相互碰撞的話是很難成為真正的朋友的哦？
 
 愛的傳教士辛苦啦。
 
 看到最后黑板上伊織的留言，還是被感動了一下。
 hynx：伊織真是善解人意貼心……
 愛的傳教士すばらしい！さすが！
 howegulf：太过稳健的交友方式，会交不到朋友吗
 
 伊织感动
 rog_defwang：冲突太多反而显得一整集完全没冲突了，缺乏故事关注点的观感一直到最后部室跳切才有缓和。
 班长是好人啊。
 cmm：弹幕喷男主真是理解不能，在我眼中还是跟第一回一样高能
 fy939：偏执狂，看着真不爽，现在网络也让大家变的偏执，"总觉得只有自己对的其他人都是错的"的nt越来越多了
 brisk_breeze：实在不吐不快，是不是有点什么大病，非要搞出有人身体受伤的局面，就不能想一些更高明的表现方式吗，能除了嘴炮外更好的利用欲望发泄的设定吗，剧情实在是刻意的让我观感极差，原本还想能打7分这下直接6分得了。
 729868：太一的“自我满足”我一直觉得很耳熟，记得之前也有一个男主这样的。我刚开始记不清了以为是白色相簿1，后来才想起来是黑礁的洛克他当时被大姐大用枪指的时候也是用了“自我满足”这套说辞
 aozakielthan：总算想到还有更大的共同体了（但是好歹想到了）
 756278：放鸽子……不能忍！
 想起刺猬理论了
 650688：全员自闭
 529434：劲夫劲夫，全场欢呼
 whatasiger：这一集观感就很不错，小治愈的感觉
 satokazuma：配角回，朋友之间就是会互相伤害啊，又被信息差到了

第9集
 lukethemadao：事件发生后 现在面对每一话 都好像是最后一话的痛苦而奇怪的感觉
  >>saevitreous->lukethemadao：其實除去事件……本身這個片子我還很喜歡的來著=。=
 linali：有阴影了，不能直视动画了
 《欺负人随意连接》
 lhb5883：腹黑属性什么的好棒
 athrun1120：这话开头弹幕都在喷寺島   謝れ
 mars：欢迎来到三次元整人随意链w
 saevitreous：越來越碉亂了= =
 mizudiwood：稻叶重要的东西是什么呢
 xiaobai927：真合胃口
 magicat：这话崩的厉害啊……
 
 本来是部很有潜力的作品，被制作组这么一折腾，不知道是不是要完蛋了。预订是两季度不知道能不能撑下去。
 30002：制作组感觉这次有点玩过了啊，难道是被 风船葛 给欲望解放了？
 
 不过不管这么说，欺负一个拼命努力的人总是不好的。
 leins：本来没啥心情看的 最后又被吸引住了
 真心好看...
 棍啊你们这帮倒胃口
 louise：越看越无力的感觉……
 aiyo：重要的人是永濑www
  >>syaoming->aiyo：别www
  >>aiyo -> Syaoming：别www中了www
  >>syaoming -> 折耳布丁大帝 上辈子：中了www预言帝 搞得那一幕有莫名的喜感
 syaoming：怎么都在吐整人事件，看动画就好啦，看动画
 briandeng：话说面对这么一个敌人/对手，实在很难找到比较好的应对方法啊。
 qtabc123：真心好看
 erikasxy：青木跪下来说“乐意之至”的时候小感动了一把
 rayax：真心好看+1
 還是不要侮辱認真工作的staff的成果吧 他們大部分是無辜的
 oiseau：我一直觉得文艺作品的一个特点是它本身就是一个独立而有限的世界，而且完全没有必要让它与漫长复杂的现实世界之间发生干涉。
 voiceover：学到了新姿势~
 hexcles_ma：“为什么不附身到别的人身上呢？”“因为不在乎自己的记忆中有大段空白的人可不多呢。”——犀利的吐槽……
 nakedbaby：開房是表白的第一步！
 101412：跟我一起去情人宾馆吧！这集又见神表白
 a_zure：chrome Google plus 无误
 misslarme：这是什么表白方式啊喂。意外的挺萌的。
 
 稻叶那部分到底在说什么呀
  >>shameimaruaya->misslarme：你真正在意的是那片空間嗎？
  還是只是其中的某個人呢？
  如果釋放了自己真正的欲望，這片空間可能就再也回不到從前了。為了某個人，毀掉這片空間，你看如何？
 valn：简直无法直视
 
 咕嘿嘿咕嘿嘿咕嘿嘿
 shameimaruaya：男子漢之間的和好和青春
 念念不忘的LOVE HOTEL 手邊有那么多可以用來砸的玩偶好厲害
 
 你真正最重要的東西是那片空間嗎?
 hynx：男子漢之間就不應該在這時候殴♂り♂合♂い→和好嗎XDDDD(喂喂
 ラブホ…
 啊……下一話要告白了吧…(´；ω；`)
 howegulf：……
 笑颜一级棒，剧情一级黑
 rog_defwang：新表白方式爆笑，我肯定可以克制住的，不信你跟我一起去loveho让我证明自己！
 最后的部分，是指太一？
 tttbbx：对自己的记忆存在空白也不在意...
 重要的人是谁呢？
 fy939：这boss说话的感觉真无力，看着也好累
 zhhjc：这boss真的好让人火大啊
 xl234158854：食欲解放可还行连自己被夺舍都不知道的人是有多神经大条啊…
 668605：都给你帅完辣青木
 671835：这集画得有点崩
 青木表白那段虽然很扯没有逻辑（因为无法有效判定他说话的时候是否发生了欲望解放，自然也无从验证欲望解放是否能被抑制），但是有点有趣，当乐子看不错
 风船葛我是越看越难受，感觉就是被人玩弄一般
 下一集b站又没了，又是什么大场面？
 756278：教练我想学这个
 satokazuma：唯喜欢的应该是男2都没对男主脸红一次，对男2一直脸红。

第10集
 panagion：强吻
  >>lhb5883->panagion：三角恋什么的好棒
  >>shurads -> Hiro haku sumomo："抢男人不会损坏我们的友谊"一股强烈的SD既视感
  >>lhb5883 -> 舒拉：也有可能双飞结局？
  >>shurads -> Hiro haku sumomo：那当然,鲜血结末的对面本来就是双飞结局嘛
  >>lhb5883 -> 舒拉：不过好难得说 SD真是超神作 选择选项以后各种神展开神逆转.
  >>valn -> Shura：我还记得最后在屋顶上双飞二选一的选项，选错了就鲜血了
 crest：到头来不还是老好人开后宫的模式么，基友也得捡不要的，如果太一把桐山也攻略了，基友就真成基友了。
  >>lhb5883->crest：是稻叶强推还是男主？
  >>kyon->crest：机油也可以收入后宫嘛~~
  >>g2575164418 -> kyon：艹，现在在二刷这番，前段时间看了七魔剑，里面男主也是疯狂攻略，有个基友本来是以为喜欢其中一个后宫，结果是喜欢男主的
 lhb5883：黑娇娘果然棒，NTR！NTR！NTR！
 iqbee：泽城美雪姐姐！=v=
 yukirock：泽城姐姐超神了！！
 checkmate：稻叶儿萌了我一脸
 qtabc123：泽城姐姐我爱你
 monica729：稻叶儿对待感情的态度太青春了！！我喜欢你啊！
 另外太一你怎么还没被烧死？
 athrun1120：不就是男女人数不等么 加个市来解决所有问题
  >>lukethemadao->athrun1120：正解！！！！
 30002：有种强烈的sd的展开的感觉啊，撮合朋友和自己喜欢人在一起什么的，最后玩脱了。。。。。 
 
 风船葛，咱下次玩什么play啊。。。
  >>monica729->30002：哎别说...今天刚重温了SD 24话班长线再次看哭
  当然这次稻叶儿的表现也让我湿了 对这种角色总是无法抗拒
  >>shurads -> 鸡肉味 嘎嘣脆：哎别说...今天刚重温了SD 24话班长线再次看哭
  >>81265 -> 舒拉：SD? 24话? 班长线?可能是Amagami
  >>collice -> zzw200：可能是Amagami应该是灌篮高手
 rayax：好棒停不下來 停不下來 停不下來再看100集也不夠
 mizudiwood：稻叶萌死了
 lukethemadao：没有人觉得丰崎爱生黑化后的声线也有魅力吗
  >>syaoming->lukethemadao：第一次听这么过瘾的丰崎爱生
  诶，等等，难道你是说被那只整人东西俯身的时候？！
  >>lukethemadao -> Syaoming：第一次听这么过瘾的丰崎爱生
  >>rayax -> 魔法madao鲁克：不是 就是欲望解放很愤怒的时候 第一次听她那种声音 平时被呆唯腔惯坏了、。、、前幾話在活動室不就有過麼～
 leins：真相太失望
 不过泽城卖萌善后值回票了
 下话又得换ED吧
 linali：对稻叶儿的好感度暴表了，看的我都想跟着哭
  >>monica729->linali：我已经哭了QAQ
  >>linali -> 鸡肉味 嘎嘣脆：真想跟着大哭一场，可是眼泪就是流不出来......
  >>syaoming->linali：从心底欢笑的怎么办？ 怎么想都该高兴吧喂
 13032：最后是真·欲望释放啊 我大稻叶！！
 aiyo：好可爱w
 xiaobai927：CRY OUT
 syaoming：我还想吐槽赞助画面剧透，可是剧情总是发展得超越想象。
 我本想吐槽Inaba那告白好地味啊，可是接下来的行动真够激啊。那一吻可以完胜的，个人视点。
 不知为啥这话笑得好开心（后半
 好吧，下一话又有新的整人招式了
 collice：稻叶我喜欢你啊
 asabust：第五卷完结纪念~真不错！很好看的动画片，我也想要这样的朋友！
 hemari：太一是魂淡！
 ---FFF团尖刀排挖坑班班长绝笔
 kakvn：恋爱随意NTR
 74480：泽城美雪的声音好好听啊
 apr19：ntr预感！！！
 我就说op最后那个牵手有点内涵的
 voiceover：剧情跑得倒是挺迅猛的，可是感觉欲望解放趣味性不强啊...
 nakedbaby：澤城姐姐好可愛www
 少女心好棒〜
 fantasy：泽城姐姐啊！
 leoz：青春啊
 misslarme：尼玛啊 吵架虐死了啦
 valn：买的一万五千股永濑股变砖头了
 shameimaruaya：“那樣就不能五人在一起了”
 5人本來就不可能是穩定結構啦。！兩男三女什么的。不過說白了還是三角+1對的關系。嘆，男比女多還可以把其中一個當搞笑路人炮灰，女比男多就不好辦了。
 伊織你說出那句“最喜歡你了，inaban”的時候我眼淚掉下來。你怎么就自己彎掉了啊喂，雖然個人基本上還是支持百合的，但這里還請老老實實地跟太一去發展那種令人唾棄的有情人終成眷屬的故事啊
 一度覺得太一你怎么像是要被掉價拋售出手的架勢啊
 然后太一真的以另一種方式墜落了233
 又是說些夸張的話，草本植物瞧你德行！
 
 最后的一場痛哭，真的是壓抑太久了呢。
 
 好歹結尾突然糾結的線團一下子就被解開了的感覺ww
 強吻好棒w
 fjq1992：诶哟，变成纠结的三角恋爱了啊
 65700：不能小看boss啊
 连腹黑妹都被彻底的耍了啊.
 被骗之后心情舒畅嘛
 conan：青春。
 hynx：いなばん…(´；ω；`) 真少女啊
 然後就是少女的戰爭了……。
 howegulf：一瞬间还以为百合剧情开始了
 139454：为什么我有点想看黑化结局
 aenerv7：人物动作崩成狗了...不过剧情上倒是有很大的进展！
 mem：甜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 304246：本集声优亮眼表现...
 虽然她们这么说，结果最后文研部还是可能变成战场吧？
 lyz1196：春哥你又干了啥
 ranlz：总算迎来爆点了…
 saberin：有些讨厌稻叶，泽城这种声线配JK一直感觉很别扭，不喜欢
 
 我伊织股要崩了，虽然之前也有铺垫，嘛，也挺好，跟班长百合吧。
 kuohaohao：啊啊啊啊啊啊 稻叶要翻盘了吗 可爱死了
 但是作画真给声优拖后腿啊 表情也太呆板了吧
 mxdzs0612：我算是知道男主的配音为啥选水岛了b38
 478370：稻叶发自内心的释放了欲望，勇敢
 人生赢家八重樫太一
 ldz14：作为第二部分的解决篇还算不错，解决了一些问题，但也留有一些未解释的问题
 总体而言，第二部分的精彩程度不如第一部分
 brisk_breeze：这也太尬了8，脚趾疯狂抠地板，出游前期部分
 274845：稲葉翻盘了
 weiweiwei：不要啊啊啊我的伊织
 693928：前不久刚看完《女友成双》（成堆），可以参考一下。
 xl234158854：合理党争我懂，但是台词听得心痒啊
 还有稻叶同学明显占了两回便宜吧，间接Kiss还是直接Kiss呢？
 747687：最喜欢的一集
 elainareina：我已经笑到嘴咧开了果然这种情节最棒了啊
 googleplex：好细腻而强烈的感情
 声优的演出很棒，如果作画上能再细一点就好了……
 822795：最喜欢的一集
 aozakielthan：想不出任何不选美雪太太…哦不稻叶的理由。
 虽然我知道真爱是没有选择的。
 756278：我是在看WA2？hhh
  >>x118769->756278：男主CV还都一样呢
 mp4spig：稻叶：只有我是电灯泡
 翅膀，你们都是我的翅膀
 狡猾的女人
 ank：iori说认出来的时候，我还以为要打哈哈。后面突然转换声线也是吓我一跳hhh
 whatasiger：这个男主也太幸福了吧……整天被kiss或者被色诱。
 
 直球党争！公开对决！其实不是很能理解这种思维，但是十几年前的校园轻小说，那这味道就对了！（已和解，已释怀）
 919324：纯爱一转党争了啊，虽然稻叶也很可爱
 satokazuma：美雪姐！

第11集
 panagion：这一家五口……
 rayax：總覺得有種不得了的感覺
 其實重點是聽到愛生那句歐尼醬？？？？
 magicat：ED似乎是“一卷一换”？新ED演出感觉不错～可惜最近这几集作画崩的挺厉害
 syaoming：泽城姐姐的loli声
 
 ED好燃。看见太一的正太形态了?!
 mizudiwood：第三季正式开始……
 这么可爱犯规啊喂
 lukethemadao：丰崎爱生萌一脸血。。。。
 qtabc123：澤城姐姐蘿莉音萌shi了；；
 monica729：loli稻叶100分！
 顺便ED作画把几原拉过来了？
 30002：风船葛专注黑历史30年啊。。。。。。。
 
 突然觉得风船葛是好人啊。。。解决各人的心理问题。。
  >>saevitreous->30002：2333333
  >>conan->30002：哪好了，把內心最脆弱的一份暴露出來狠狠嘲笑。
 leins：新ED开始那段运镜让我想起e17的Strangeness...
 crosssli：几原邦彦出没注意
 xiaobai927：ED感觉不错
 athrun1120：开始玩柯南了
 aiyo：这就是一个奇异现象大集合啊w新ed美
 13032：loli inaba萌得我一脸血
 collice：稻叶开挂刷好感度啊魂淡
 oickill：loli 稻叶好萌啊！（鼻血
 saevitreous：后宮劇了變……越來越不愛了┐(′一｀)┌
 ao00l：各种姿势都来一下    就是没有高潮   很差劲也~
 每个故事前期都渲染很久   然后就突然结束掉   超别扭啊~
 每个人的内心过往都要去探讨一下   然后根本什么结果都没有   这是闹哪样~
  >>lhb5883->ao00l：追后鲜血结末就神作了
  >>ao00l -> Hiro haku sumomo(id: lhb5883)：太一击杀预定这样吗？
  >>lhb5883 -> 沉醉了啊：总比一对百合一对基还有一个是苦逼要好吧
 latter_si：新ED确实好棒！~
 erikasxy：声优辛苦了~
 nakedbaby：澤城姐姐我愛你~
 稻葉兒超可愛超可愛啊！
 orgsun：唔～ 原来ED的分镜和演出是 幾原邦彥 做的啊...
 linkzero：APTX 4869
 voiceover：这次的玩儿法有意思多了，都让我有点儿害怕...
 几原邦彦
 misslarme：小时候的稻叶啊啊啊啊啊！
 
 
 //////
 
 本来觉得应该没那么治郁= =但是..貌似= =后面又要虐死人了
 valn：稻叶儿至今积累了10集的节操一下子全碎了
 新EDカッコイー！
 iqbee：各种无节操 = =
 shameimaruaya：這開頭一家五口嚇壞我了
 這次的玩法是カコランダム么。。
 幼年體稻葉簡直是犯規啊。。
 伊織居然在和熊孩子賽跑
 
 所以這一篇的主題是讓你想起被遺忘的記憶，并且面對黑歷史和過去么。過去和現在的心情，哪些是真的，那些還存在？
 
 首先挖出來的就是唯放棄空手道，和是不是被青木當成初戀的替代品的問題;w;
 
 新ED歌詞講的好透;w;
 fjq1992：这是什么神展开啊
 不过，替代品什么的也太狗血了吧
 65700：柯南化真是神展开了
 loli稻叶 可爱犯规
 14岁永瀬伊織 可怕的人心掌握
 hynx：居然是幼化XDDD(蘿莉音！蘿莉音！)
 boss還分一二代的麼……………………
 girls talk微笑ましいな～～
 仔細看看いなばん語氣雖然挺男生氣，其實也蠻有女人味的嘛(穿高跟鞋什麽的w)~
 14歲的伊織真可怕w……
 ED是幾醬！幾醬！
 howegulf：欧尼酱犯规啊！
 239537：新ed好燃
 mewing：我下的bdrip，这一集有两个版本，其中一个名字带了[nc_avant_ver.]
 没看出来两者有什么区别……字幕文件也是完全相同的
  >>265445->mewing：1分51秒 普通版本右下角会有两行制作信息，nc版本没有。
  >>mewing -> 摩砂雪：这也太细节了……
 rog_defwang：这……这也太可爱了吧！
 lyz1196：你们终于和萝莉控相互理解了吗？
 ranlz：几原这个浓厚个人风格的ED
 276：妹妹的圣诞服好评
 axuris：几原用堀口的美少女做的ed，我好的不行
 eien：幼女伊织实在是太可爱了
 圣诞服妹妹也好可爱
 coyg：APTX4869
 577860：这设定好玩，ed好评
 xl234158854：幼儿退行但是身高差犯规啊，这已经不是心灵链环的程度了吧
 437549：放心有风船葛在你们分不开的，风船葛真是扭曲厨+乐子人
 googleplex：花样还真多
 怎么这里也有佐仓……
 我超，几原
 671835：又好看起来了，这番花样很多啊，每次前期噱头很足，但最后啥也解决不了
 756278：ED演出好棒
 650688：又来
 693223：第三章有点有趣，居然是变小吗，感觉变小以后的设定更容易去通过激发过去的记忆，来解决这群人的心理问题啊
 oped又换了，ed好听的，不过对比三首ed，在角色台词插入ed的部分果然还是最喜欢第一个
 905488：新play
 ikuyo：哇，还有代餐
 satokazuma：还以为会和《无彩限的怪灵世界》一样的剧情，roli可爱捏
 ed演出真的是几原邦彦啊！

第12集
 shurads：一上来就被稻叶呛到了
 yukirock：新 OP 感觉只是换了套分镜而已嘛= =
 panagion：义文好男人
 lukethemadao：随着话数增加 我越发萌丰崎爱生了
 rayax：這話好亂
 tomatocon：心连这一话也很简单粗暴。嘛，既然已经接受了这种设定，就这样吧。不细腻的恋爱片和不聪明的推理片，同样罪无可恕啊~
 76989：又出现了，xx就是xx啊 的经典烂梗
 mars999：青木真汉子！！
 lianyuai：突然看到佐佐木睦美了
 athrun1120：明明是愉悦部
 25277：新OP和画面真心不搭。
 这部片子已经崩到不开弹幕看不下去了。
 30002：tv版还有1集居然换了op这不科学！！！！！！！！！
 
 为什么有种秒5的感觉。。。
 27610：前5集很不错，唯心主义的伦理剧，非常精彩。6集之后言情的比重大大增加，更没有新的立意，不免有些遗憾。OPED亮点很多，新OPED都不错～
 billgateshxk：製作組搶銀行去了 +1
 minakamiyuki：这特么扯蛋 有这么做人的么 特意跑到前女友那里发张卡。有这么玩的么
  >>ctb625->minakamiyuki：是啊，还是坐新干线，大过年的给人家添堵么这不是。
  >>81265 -> 5的4次方：没有发生鲜血的始末实在太奇怪了
 mizudiwood：这时候换op是要闹哪样
 qtabc123：又泪了
 erikasxy：菜菜难道是腐女……
 hexcles_ma：新OP，以及期待13话
 patchper：菜菜户松遥配的，肯定是**
 最后真是闪瞎吾眼……
 voiceover：青木去见前女友的行为好欠抽啊
 leoz：见前女友那段，本来正享受着融进去的气氛，又给字幕给笑出来了....
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊
 valn：就想着怎么青山没被扇巴掌，果然我们和腐女的思考回路是不一样的啊
 
 在C掉价的现在另一对有进展真是太欣慰了
 iqbee：怎么感觉这些故事都是心理治疗方法？
 shameimaruaya：說了喜歡后不被回應那份心情會變質嗎？
 曾經說喜歡你的人不再說喜歡你的話，被告白的人又應該怎么辦呢？
 
 
 俺、菜々のこと大好きだった。それで今は、もっと好きな人ができたんだ。
 好喜欢这一幕  虽然很忧伤
 
 青木这一话的表现真的挺赞的。明明是很好强的人，是什么时候开始输了也不在乎的呢？自己的价值不是自己决定的吗？总觉得自我哲理探讨的插入有点生硬
 hynx：菜菜妹子原來是……ry XDDDDDDD(痛毆
 青木君還是挺男前的(´；ω；`)(少女心它……((( ) 直面自己的過去與現在的心意的真男人，唯也克服了心病… いい話だなー(´；ω；`)
 howegulf：看动画时候总是代入进去，看的纠结
 ydc123：说真的“你居然忘记了和我的约定！”这种梗我从来get不到。
 小学初中立了flag会被忘记不是很正常的吗
  >>kyoani_meow->ydc123：总感觉这样子对话太刻意了= =
 mikusa：这集好差劲啊
 437549：风船葛：太一不削怎么玩
 googleplex：退行成婴儿就nm离谱
 怎么感觉画风突然变了个样，脸崩的地方也不少
 这节奏快得飞起啊，还以为开了倍速
 822795：这集不喜欢，青木这个人设不讨喜，挂在嘴边的就是喜欢喜欢，却没想为对方做什么，不如男主一根，两人的感情太突然了。。。
 ashion：唯的心态转变有点突兀……
 青木这段不是不能理解，但应该有更好的呈现方式，感觉台词功底不太够
 671835：这集给我的观感不错，终于讲男性主角的故事了，女性主角的故事我代入感不是很强，上一卷因此观感很糟糕
 青木这表现很好，有我心目中该有的青春少年直视自身感情的勇气模样
 不过看以前的吐槽说这找前女友的行为不能接受？这下我这没有前女友的人优势就体现出来了，丝毫不影响观感，而且认为这多有趣，甚至还能有点小浪漫，与初一喜欢过的女孩再相逢，但又如此爽快干脆地承认，现实中我都想模仿一次了（当然没有贺年卡也没有住址的我是无法重现的）
 756278：告别过去后半进展有点快
 ep12换OP鬼才吗
 693223：感觉去见前女友的这段，除非是有充分的代入感，不然但凡作为上帝视角抽离出来都会觉得，在前女友看来青木突然这么整有点莫名其妙。的确，是大大方方告别自己的过去，直面自己的情感，但什么都没说直接见面开大这是否有点
 533261：菜菜：你是来找茬的？
 529434：我真干过这种蠢事，这集看着是真尬，无言了
 whatasiger：xx就是xx啊！
 
 唉，终究是太无力了。克服的心结那么弱小，手段那么简单，儿戏。
 satokazuma：这集一般有点乱啊，话说弹幕那么多23年补番的吗？
 居然看到了2.5条悟

第13集
 mizudiwood：占座无罪
 这一话感觉略水啊……剧情挺狗血的……作画也略崩
 rayax：後面兩個單元沒前面好 看完了也沒有感受
 kero：我要阻止这种不良风气
 lhb5883：你们这些禽兽
 crest：平淡
  >>lhb5883->crest：后宫失火
  不过稻叶好棒
  >>crest -> Hiro haku sumomo：后宫失火
  >>lhb5883 -> 赛钱箱：现在全看稻叶节操了没节操才是萌点
 65080：伊织老妈好帅！
 shurads：本来不都是稻叶站中间的么,现在怎么变伊织了
 ylen：唔～
 saevitreous：越來越煽情= =
 athrun1120：草薙少佐暴走了  
 
 说完就完 腰斩的感觉  除了换身体后面两个故事感觉对具体内容没什么印象...内容有点空
 
 结果又是没有过去就没现在的理论 地球人都知道了
 30002：伊织妈妈好暴力
 
 下面是玩什么play了？！！
 
 风船葛绝对的大好人啊。
 monica729：风船葛绝对是好人 精神导师！
 seul：又是没有过去就没现在的老梗啊
 adamleung：第三卷完结……大家的黑历史也挖完了
 xiaobai927：渴望这样的友情
 patchper：少佐霸气外露……
 太太我喜欢你啊！
 voiceover：因为本来就不是突出SF那方面的情节，所以突然跳出来说风船葛集团内部矛盾什么的毫无意义，有种只是为了铺梗的感觉。
 aiyo：下回市来该出场了吧
 nakedbaby：有種“什麼啊，就是這樣沒了”的感覺……
 shameimaruaya：要重来一次吗什么的
 真正给你机会，恐怕多数人也不会重来吧。
 正因为有了所有过去，才能有现在此处的我
 
 看到最后那句“我是不是真的喜欢太一”的疑问反应是：ktkr!
  >>249273->shameimaruaya：如果能保留记录的话，我完全愿意（这样不就等于凭空多了几年的知识吗
 misslarme：妈妈好强悍
 cjmyezi：伊织我的嫁！
 hynx：雖然晚了一話不過OP2真心贊！(你只是喜歡さわやか的男聲吧w！)
 黑幕雖然說各種惡趣味不過某種意義上來說真是好人…………。
 然後接下來4話又要被怎麼玩呢………………。
 やはり最後は恋の行方ね…
 howegulf：回想一下自己的过去，真是糟糕啊
 
 啊，不能否认吗
 szmybcw：素子的声音依然是那么好辨出........
 rog_defwang：这第三部分有点奇怪啊，感觉是在铺垫风船葛的内部矛盾，但是动画里这个设定估计排不上用场了吧。这集的妈妈线也有点草草了事的感觉。
 还有就是求你别胃药，真的，求你，剩四集了好好发糖行吗。
 ylc395：有点矫情的感觉。。。
 kiroc：所以为什么不干脆13话完结
 ldz14：这一篇不太行
 577860：剧情最差的一个篇章了，但是接下来终于要胃痛了吗（就等着这个呢）
 274845：观感有点差，最后伊织家庭问题的解决是不是过于草率
 558670：这话观点输出和实际行为的演绎存在问题，否定过去是一种批判态度，并不是说要改变过去
 maple_5233：所以为啥要说出来呢，是我就坚持不说出来。
 不过这样剧情就无法推进了，只能说作者没处理好说出来的原因
 723895：太抽象了，结五次婚你告诉我其实是为了女儿幸福的一场谜语人误解
 elainareina：沉没成本不参与重大决策啊伊织
 不过这也能把饺子包上……只能说我不是不喜欢
 ashion：所以换那么多个老公也是为了女儿？家庭问题收的有点草了
 671835：只有我觉得这话还不错？这卷的剧情感觉比上一卷有意思不少，比起第一卷只能说略差一点
 这话是本番目前为止唯一真正解决了问题一话，虽然很潦草，但我觉得还可以理解，家庭间本就这样，互相为对方着想又不说出来，处理的也很爽快，没有之前剧情那种不适感
 伊织这事终于解决了真是痛快，算是了结看这番最大的心结了
 756278：什么麦琪的礼物
 yoakee：我看番最厌恶的角色类型就是家暴男了，伊织老妈为了女儿带家暴男回家的谜之剧情我是真不能接受
 650688：有点抽象
 693223：这个篇章总的来说观感一般
 最后的解决可以说是情理之中，毕竟家庭之间的关系看上去很复杂，其实本身也很简单，往往都是缺乏沟通，相互误会，只要点明了就会好很多
 主要总感觉这个篇章的能力过于无解，行动经常会受限而导致剧情不好展开，不过能回忆起过去的事情这样的设定还挺有趣
 whatasiger：总体而言是最烂的一个篇章。不仅设定本身观感就很差，要表达的东西也很浅显，而且推动表达的情节太薄弱太都合。
 
 对于家暴，性侵这些问题的讨论过于理想化且粗糙，基本上是用其做为噱头。
 
 嘛，最终篇会讲什么呢？有种要TE的感觉。
 satokazuma：有点无感了，虽然妈妈很帅，但这种剧情有点无聊了
 532491：结局处理有点烂

第14集
 qtabc123：据说这话有人要出场？
  >>57580->qtabc123：这一话名字碉堡了·······
 13032：要到明年3月底啊
 freezingzone：啊，要到明年播出么
 10709：明年啊....
 nihlathak：明年……
 happynohi：居然是明年……学 F/Z 么，那话数也不对啊
 icp：播出时间是哪儿来的啊..
 rikiko：ED后面的后藤吓尿我了
 lianyuai：还半年卧槽
 katze：公式站新闻更新了啊 
 「ココロコネクト ミチランダム」編の14話～17話がAT-Xにて年末年始に4話連続放送決定！！
 
 【放送スケジュール】
 12月30日(日)　21：00～23：00
 1月5日(土)　21：00～23：00≪再放送≫
 
 14-16话的预告也出来了
 knightmare：难道明天会有熟肉？
 walklty：太一你就从了稻叶吧！
 monica729：太纠结了 被听到心声果然超可怕
 mizudiwood：突然觉得我要是被别人听到心声就完蛋了了
 31517：伊织被围攻了...越来越不喜欢太一和稻叶
 athrun1120：市来戏份也太少了吧   
 
 腹黑全暴露了 瞬间被玩坏
 leins：ED赞
 给极影跪了
 lhb5883：泽城果然棒
 erikasxy：其实总觉得每个人被听到心声应该都是伊织那样的状况啊……果然我内心太阴暗吗
 cherudim：各种表白好碉堡啊。。。
 话说预算都花在ED上了？
 
 有谁知道BD销量什么的吗。。。
 65080：泽城不能这样卖萌
 rayax：整體水準不錯 求別崩
 arition：又开始虐伊织了……
 ED超美！Lia大神啊！
 30002：葛叔只能帮你到这了。
 riddikulus：所以說 日漸崩壞的世界啊。
 voiceover：胃痛少女又开始了...
 
 得到出场的市来心情如何呢？
  >>laoism->voiceover：…我都没注意到他什么时候出场的…
  回看一下原来是9:00萨克斯那段。
  >>voiceover -> 林卯：…我都没注意到他什么时候出场的…
 52785：恋爱随意NTR
 elwin：@北原春希
 通完WA2再回来看才发现太一和春哥是同一个声优，连所处情形也微妙地有些同步啊...
 collice：哦哦妹妹好棒啊！
 juiceyang：稲葉好萌~
 nakedbaby：伊織已經精分了
 valn：卧槽新ED太美
 教练这个告白真的学不来啊
 快把伊织洗干净吧，男主就让给稻叶了，别虐我了
 iqbee：感应，神告白，那段真的是美爆了！
 shameimaruaya：随机心灵感应什么的太可怕了
 没有盖子和限制的原生想法，人的本性什么的
 比欲望解放还可怕啊
 
 快点洗白伊织吧 ED真美
 ppluvu：稲葉ん可愛すぎｗｗ
 fjq1992：这一话简直就是大危机啊
 hynx：Lia女神——！Lia女神——————！！！！！！(爆炸)
 隨機心靈感應大招……『ktkr！』
 最後的青木桐山互感應真是太棒……！
 howegulf：突然发现自己和伊织差不了多少，实在要说的话，伊织做的比我完美多了
 szmybcw：极影字幕组错别字............一话里有一两处是不是算多了？
 rog_defwang：永濑伊织在我心里死掉了。
 orange16：简直丧心病狂
 paradichloroben：这才是我想看的胃痛青春剧
 想了想我到现在唯一讨厌的角色只有二番目一个人啊
 人类突然变透明了仿佛就是在被精神强奸，特别是这种被强制KY+黑化
 ふうせんかずら编程水平不错啊，十分的面向对象
 eien：又虐伊织
 啊妹妹太可爱了我也想要一个
 fy939：太腹黑了，
 723895：ED转身伸手真赞
 mikusa：伊织坏掉了
 googleplex：妹妹不要可以送给我
 什么，BD版ED又跟TV版不一样了？……
 822795：爽
 ashion：虽然一直有种伊织和太一不是真心喜欢对方的感觉，但爆的还是有点突兀了……
 太一你怎么这么对妹妹
 693223：这一章的情况有点恐怖啊，直接听见心声，感觉剧情走向可以随便爆
 伊织这个点，其实也埋伏了好久了，从之前开始他就说她的性格是装出来的，但是后面即便在第一章第二章结束后，他都依旧是迎合别人的状态，探寻什么是真正的自己，果然是后续必须要展开写的啊
 satokazuma：直接听见心声有点bug

第15集
 ranfon：哈？后天就可以播了？
 athrun1120：风船就这么收手...最后论破了  黄毛CP自带防调戏光环
 lhb5883：自动把爱生脑补梦梦怎么破.
 panagion：妹控
 monica729：太一好恶心
  >>lhb5883->monica729：倒贴光环太可恨啊
 mizudiwood：你们这是轮番给永濑撒盐啊这么简单的不明白？“这不像平时的你啊”就是死穴嘛……还一人一次反复说……看不下去了尼玛
 cherudim：这集萌点燃点笑点虐点满载呢十感。。。。
 arition：妹妹赛高！亲脸那段笑喷了w
  >>392128->arition：确实，看了这么多集最萌妹妹了
 tonyshva：自己把自己强行塑造成另一个或是相反性格的人让大家接受了，但是自己觉得这样很累于是不想做下去了，好朋友们想让自己回到之前的状态觉得他们也不认识真正自己觉得他们很奇怪，连准男友也这样，大家肯定不喜欢真正的自己所以索性就破罐破摔了吧，朋友什么的也肯定只是喜欢那个伪物吧。这样的状况吧
 riddikulus：所謂朋友，就是要互相幫助，一起努力啊。那個時候，我遇到那麼大的困難的時候，你們怎麼都不來呢。我也沒有資格說人家，因為我自己就是這麼一個自私的人。
 65080：一直都把妹妹脑补成美柑怎么治
 voiceover：话说那个水桶出镜率好高啊，你们都那么喜欢那个地方谈话呀
 laoism：(吻脸那段)叫你群发
 collice：稻叶变脸好厉害!
 juiceyang：你们活着是有多累啊 = =
 nakedbaby：妹妹的吻臉果然棒！
 valn：这就是微博晒妹妹的下场吧2333333
 黄毛组看得一本满足！
 iqbee：青木跟唯这对无时无刻在闪光ww
 shameimaruaya：其实这次的现象我觉得有个关键点——这些粗糙、未成形的、不安定的心中想法未必是“真正的想法”。
 ”真正的想法“该怎么定义呢，我觉得大概是经过了思考，权衡之后的想法；就像EP15稻叶脑子里那句“文化研究部是不是该解散“，被太一约去喝咖啡，然后说出的”我知道那样大家会很痛苦，怎么可能真的希望解散。“这才是真正的想法,稳定成型的想法。
 不应该被那些不安定的、未成形的无意识发想所迷惑。妹妹的脸颊chuuuu!“唯是出于哪一点想继续和我做朋友？如果我全部变了，就什么都没剩下了” 感觉这又回到了最初的伊织的疑问：人，除去肉体躯壳，除去各种用来支撑的表面功夫，抛去过去交网友好的事实，还能否以“自己”的身份存在下去，人的灵魂和自我到底是什么？
  >>261227->shameimaruaya：我也感觉这个才是主要的原因所在。他们一个个“平时的iori”之类的，就是在插刀。iori的问题在于习惯伪装自己的她想要在朋友们的面前保持完美状态。所以她才会因为情感传导而崩溃。不过且不说论心无完人，iori内心大部分负面想法往往也是未经大脑的条件反射般的想法，其实并不能算真正的内心写照——这从她后来质问倒地铃断章取义的时候也可以看出来了。果然还是因为成长环境导致iori过于敏感和脆弱。。
 abvolta：伊织这是被风船葛俯身了？一直阴沉毫无表情
 hynx：少女いなばん❤
 妹のほっぺちゅktkrrrrrrrrrrrrrrrr(死妹控)
 青木桐山已經開始借此放閃光彈了www(誤)多虧青木是個樂天派w
 伊織主要還是處在一種混亂的自暴自棄的狀態中吧…一直在拒絕被幫助且認定朋友們幫不了自己。雖然因為家庭原因造成這種人格也是能理解，不過…唉
 howegulf：表面功夫
 szmybcw：那天稻叶对伊织心意究竟说了些什么
 yiriyanosora：朱军，我喜欢战争
 mewing：（刷个屏
 saberin：伊织骂得好
 mxdzs0612：一股龙王的即视感23333
 ldz14：思辨等级的败北
 eien：妹妹可爱！！！！！！！！！！
 coyg：妹妹炒鸡棒
 693928：伊织最后那段说的稻叶无法反驳。。。
 最初对太一无感时，是你使劲撮合。
 差不多有点意思时，你又来掺和一脚。
 hibiki916：被妹妹亲脸了笑出声
 aozakielthan：一个pervert永远与自己的面具拉开距离想做绝对否定性最后搞出自我认知障碍，另一个pervert实际欲望着他者的欲望化身大他者的工具强加控制最后整得乱上加乱。真是……至少就戏剧冲突而言还是足够的。
 ashion：还是没有看透伊织的想法……毕竟转变太大了
 一个个说要来帮忙，结果全在插刀
 671835：妹妹！一口一个喜欢哥哥，又说着哥哥只是哥哥，最后打个幌子直接亲脸颊
 我受不了了，我宣布妹妹是本作我最喜欢的角色
 说实话我觉得伊织的这转变太突然了，没有铺垫好，13集刚刚解决完了家庭问题，观众们都认为这终于可以松一口气的时候，14集开头突然就变成“风船葛”的样子了
 虽然可以理解伊织对于自我的同一性进行怀疑，觉得装出来的自己并不是自己，高中生怀疑这些也很正常，之后顺利的话也会明白即使是装的自己仍然也是自己的道理，但这一个个去插刀子的队友是什么玩法啊，别这么激动啊！
 风船葛对青木和唯都不感兴趣了可以说明他就只是想看心里并不坚定的高中生们摇摆的有趣状况，这两人是目前这番里仅次于妹妹的我最欣赏的角色了，真正能够从一系列事件中成长起来看的人很欣慰啊
 756278：妹妹该上位了
 529434：闺蜜变敌蜜了
 whatasiger：本质三角恋动画吗？而且还飘着雪，又到了白色……咳咳。
 
 我现在真的不太看得近这种台词过于“轻小说感”的对话了。还得去理解那种别扭的心情。
 satokazuma：最痛苦的是伊织，之前乐观开朗的伊织不过是自己的伪装，像是人格面具，但是由于带上时间太久了导致自己都忘了真正的自己。

第16集
 athrun1120：刚想说通報される  御前就打电话了
 erikasxy：姐抑郁了 爱谁谁……给极影的翻译跪了……
 lhb5883：OP这么治愈大丈夫?
 mizudiwood：卧槽这展开
 monica729：稻叶超大胆
 dimmm：丰崎爱生太猛了……
 riddikulus：這樣子的才算是真的朋友哪。以及，回應別人的期待真的是需要一生懸命哪。不斷捨弃現在，去盤算應該要有的未來；努力變成別人期待的那樣，而漸漸忘記最初的自己。會不會有一天，我也會壞掉呢。
 65080：太一你太羞耻了！
 rayax：這集不錯 能想到自己呢
 cherudim：好吧，我眼贱，在某岛见到这段... 高见：
 
 大致 三种
 骑乘位，正常位，后背式
 
 以娇叶平时的性格 应该是主动又女王的骑乘位
 但是娇叶在太一面前意外的娇，还有点小M，而正常位又太一般，好像不值的特意画出来说明，所以赌后背式来自贴吧~
  >>lhb5883->cherudim：bgm38
  >>baobao1323->cherudim：自动脑补 卧槽太可怕
 voiceover：-导演，有演员对你的剧情有意见，还在拍的时候就吼出来了...
 -太好了，就是想要拍这个~
 collice：要是我就狠揍那三人组大不了被停学
 chenguangcd：喂这展开有点狗血啦作者你是编不下去了吗硬接上去的痕迹太明显啦稻叶莫名其妙的就被绑架什么的这只是单纯的剧情需要吧喂其实不良三人组是作者你的人吧喂=口=！！！
 leoz：给稻叶画出体位的举动萌翻了〜
 nakedbaby：稻葉真會玩，女孩子真的會做和喜歡的男生啪啪啪的春夢然後夢中沒能推倒就在醒來之後邊想著那個人邊（）嗎？
 valn：“大概是这样的体位”
 iqbee：无比羞耻的体位
 shameimaruaya：努力是可以拯救人的心灵的……吗
 自己犠牲野郎又一次.... 众望所归地……自爆了
 那几个谁再怎么说你们这么对文研也太过分了吧。
 这话名台词是：“大概是这样的体位"吗
 
 最后伊织咆哮的话有点让人联想到ATF 
  不过最后果然还是你自己的人生，想怎么过是自己的自由啦。
 hynx：真的是自己犠牲野郎啊ww……(男孩子臉皮厚沒問題（<ゝω・）!★(喂))
 羞恥的體位嗎ry…(想像(毆
 伊織也是一直活得太累了…
 szmybcw：“这是你的人生，自己想怎么活就怎么活”
 bogoo：卧槽 莫名觉得最后“助けて”的声音棒到不行
 lyz1196：大老师附体好评
 249188：强加的期待有时候是会压垮一个人的
 高中生都干起绑架的事来了，吃枣药丸
 saberin：伊织说得好
 tttbbx：“确实我们也许无意中强加给你过分的期待，但是勉强自己试图完美地回应我们，你就是个笨蛋！”
 cmm：霓虹国就喜欢用自爆来解决问题的吗？
 ldz14：爱生辛苦了
 eien：你们都这么喜欢自爆的吗
 723895：初看像是闹脾气，再看是自暴自弃，最后想想太真实了，人就是这么复杂草率又脆弱的生物
 437549：删除了回复
 aozakielthan：预料之中的癔症化。
 671835：伊织真的太痛苦了，有种照应这番开头怀疑自身存在的感觉了
 在我眼里，感觉稻叶和太一自始至终只是自说自话而已啊，迷茫的是自我，而不是他人眼中的自我吧，无论你们怎么接受，自身的心结不解开也没用的
 我觉得伊织的问题在于没有分清目的和手段，完美的装好一个他人喜欢的角色并不是最终目的，而只是为了达成自身更好的融入群体的手段而已。
 即使这个角色装不下去了，为了达成融入群体这个目的的替代手段还有很多，不说让他人完全接受真实的自我，逐步的将一部分原先伪装的地方换成自身真实所想的，就可以做到一部分真正的自我认同了。
 为了结尾最后给了一个突然的转折，看最后这事件能把情感渲染的怎样吧
 756278：急死我了，最后绑架哈人
 x118769：这集看完直接对男主印象一落千丈，他奶奶的好久没有看番这么气过了，人家伊织从开头就告诉过你了真正的性格不是这样的，只是为了配合周围的环境扮演一个大家都喜欢的性格，结果都他妈倒数第二集了你还搁这“做回自己给周围的人带来幸福”，我真想把男主从屏幕里揪出来给这傻逼两拳，其他人不知道这么说好歹还情有可原，你他妈作为唯一一个知道伊织真正的内心的人怎么能放出这种屁的？而且不是一次两次了，连着几集都这么说，你说你妈呢？还有吐槽一下最后稻叶你一个女生自己没点数吗一堆男的你也敢上去，你要是桐山会空手道也就罢了，真就做事不过脑子，说难听点这要是现实那几个人渣再坏一点估计你就直接被轮了
 ikuyo：太一你承诺呢？说好的不管变成什么样子都会认出她，现在在这说什么快变回原来带给大家幸福的样子。就最后几集还在降智的主角还能有两个女角色倒贴也是怪了。
 satokazuma：丰崎爱生超神！
 但有点为了推剧情而推了

第17集
 lukethemadao：13话就占完结座的傻逼了吧
 网络放送 这才是最终话有木有
  >>qtabc123->lukethemadao：但是某些事件不会导致这片爆死么
  顺便我赌5毛会是半年番！！
  >>lukethemadao -> SuNNy：但是某些事件不会导致这片爆死么
 aiyo：标题好萌w
 13032：最后几话这喜感的标题是怎么回事
 lhb5883：泽城美雪果然棒
 dimmm：这几个标题是搞毛
 oscarc：这个标题好耳熟，我记得貌似是 芹泽文乃 的口头禅
  >>chirin->oscarc：bingo!
 valn：被标题骗进来的
 panagion：这几个标题
 rayax：不走伊織線，堅決差評
 kawawuso：都是为了标题
 nihlathak：棒
 trustme233：ep.14 BD全卷
  ep.15 延期一个月发售
  ep.16 自主規制
  ep.17 给我去死两次
 katze：最后4话一起放送了么
 97629：求不暴死
 crest：A妹子鼓励B妹子去攻略C男，然后A妹子把C男NTR掉了，这A和B有仇么
 就这破事讲了17话
  >>hahastudio->crest：神总结，好像真就是这么回事= =
  >>elf->crest：= =嘛嘛、这种展开也很常见了。。。著名一点的比如SD、龙虎都是。。。。虽然是不同意义上的神作。。。。
  >>whwq2012->crest：把俗套的故事讲出新意，讲得有意思才是作者的本事啊
  >>crest -> whwq2012：你这隔了六年的回复……
  >>whwq2012 -> 全自动共产主义实现箱：萌新刚刚补完，然后刷刷评论啊
  >>weiweiwei->crest：总结的好到位(b38)
 athrun1120：结果还是牛头人的胜利啊... 
 市来这个杯具就14话那么两三句台词
 rikiko：一下子更新这么多让我情何以堪
 leins：虽然娇叶党表示结局满意 不过伊织最后交代的还是草率了点...
 erikasxy：再次深深地感到太一才是人参淫家……
 xiaobai927：果然大爱这番，希望能有第二季或者OVA... 不过准备去把小说全部啃完了，好久没有翻能让我有补全原作的冲动了！真心喜欢这番！
 yukirock：被那么来一下居然没事男主这脑袋哪买的这么皮实呀= =
 
 以及这个结尾什么情况啊……把腹黑挖出来之后放着去百合么？？虽然我是泽城姐姐脑残粉但是我也不会因为泽城线 ending 而高兴的好么……
 76989：果然5人组不好匹配啊....注定NTR一整季....伊织塑造得这么好，竟然不给个好end...没天理呐！难得 想去补小说了，，
  >>monica729->76989：伊织跟班长！
  >>lhb5883->76989：下一季乐园计划无违和
 hahastudio：被重力束缚的灵魂啊
 monica729：稻叶党的逆袭！！结局看泪目了
 mizudiwood：这。。。不对啊。。！！！伊织是怎么回事？？不爱了？？稻叶是怎么回事？？真爱？？替代？？
  >>lhb5883->mizudiwood：口嫌体直
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：口嫌体直纳尼。。
  >>lhb5883 -> mizudiwood：纳尼。。伊织在下很大一盘棋,乐园计划下一季预定(误
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：伊织在下很大一盘棋,乐园计划下一季预定(误阔、扩类瓦。。。
  >>lhb5883 -> mizudiwood：阔、扩类瓦。。。爱生实用度很高的我会乱说么?
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：爱生实用度很高的我会乱说么?噗
 elf：最后交代成这样、突然就娇叶线了怎么能接受啊= =
 压败还是补小说去靠谱点
 acryan：挺好的片子，要不是某些风波的话，应该会很受欢迎吧。
 最后稻叶上位成功，可喜可贺。
 tonyshva：不管引出了什么样的糟糕事件，和引出各种CV背后的人格，作品还是很不错的，动画这样也算差不多了。除了稻叶每一个都很喜欢~
 riddikulus：班長！萌上班長了！！
 voiceover：刚注意到，最后这篇的ED名为「I scream Chocolatl」——ice cream
 cherudim：噗就这样完结了无法相信
 虽然稻娇叶萌我一脸萌的我一口血喷出来但是——伊织真是太苦逼了
 这一话剧情略赶。。中间展开太快让我感觉有点狗血。不过看到结局还是有种迷之感动？！
 第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季
  >>729868->cherudim：第二季 10年了
 arition：最后迷之感动美爆了！
 竟然不是伊织线差评
 说好的妹妹进文研部呢！！求第二季啊啊啊啊！
 hemari：骄叶俺の嫁~
 kakvn：好久没注意了，居然已经放了，还一下放了四集。。。
 happynohi：最后的结局怎么回事？怎么就没伊织的戏了呢？怎么突然就是变成稻叶的路线了呢？「重置」什么的是怎么一回事啊？
 collice：神交居然不裸飘差评！
 leoz：喜欢过你真是太好了！
 nakedbaby：嬌葉萌我一臉，澤城姐姐太棒了prpr~
 iqbee：葛叔助攻王！娇叶儿激萌！
 
 娇叶真的太萌太萌了！但是伊织党史不会放弃的！求逆袭！
 shameimaruaya："可能我们无意识对你期待过度，但是你也不用逼自己去完美回应我们的期待吧，这不是单纯的笨蛋吗？“
 躺在床上的伊织在想着”最好的人大概立刻英雄救美“”最差的人大概就这样袖手旁观“,”而我该做哪种人才好“
 (「助ける！」传过去的声音真的蛮有力的感觉;w;)
 最后终于：
 '自己的想法自己的想法自己的想法自己的想法.自己的想法……自己想怎样最重要"这样的发想战胜了害怕自己做不完美的的恐惧。
 还能对濑户内说出：”为什么要害怕自己做不好而迁怒别人呢！”————伊织你的心境变化稍微有点快喂喂
 
 风船葛那句，你自己是不是过分的人，这不是应该由永濑同学自己来判断吗；很好地总结了全片中各种“现象”给人的“试炼感”。
 
 算是个可喜可贺的结尾。可惜我还是希望伊织和太一交往啊ww人生はまだまだ長い。迷ったり悩んだりすることもあるだろう。それでも俺たちは、自分で選んだ道を踏みしめて歩く、自分の心と誰かの心を、結び合いながら。
 abvolta：补完撒花~
 keyn：补完撒花，不叫wa2的wa2 一年版
 hynx：心靈感應的正確用法！(某種意義上是個好人的黑幕ry)
 nice punch!!
 瀨戶內同學不認識了喂ww！(二次元人物發色認人法失效的又一典型例子(
 後來いなばん線了啊~ 嬌嬌嬌葉萌萌❤沢城姐姐萌萌❤(看EDcast的時候驚然發現豐永&東山…)
 皆大歡喜皆大歡喜いい話や～～～～～～～～～
 果然還是這就是青春啊的感覺呢XDDD
 心をつないで。
 szmybcw：感觉风船葛从头到尾一直用另一种方法给她们做心理治疗
 mewing：稻叶儿大胜利！
 rog_defwang：于是，永濑伊织没有复活。
 lyz1196：爱生搞百合算了
 saberin：黑洗白，恶心。
 
 虽然一开始就很刻意描写那两位恋爱迹象，但伊织怎么输的还是不明不白，这神经病剧情作者脑子一定是吃了屎。
  >>x118769->saberin：同感，上一集加上这一集观感奇差，真蚌埠住了
 h751984871：结果满意，过程不满意。
 paradichloroben：虽然互相依然喜欢，但总之是没什么办法/契机再在一起了
 只有稻叶在病床前守护算不算趁虚而入
 412584：虽然很好看，但是这屎我吃的一点也不开心呢
 ydc123：逆袭了！
 249273：一直觉得稻叶和相麻堇特别像，我自己的性格也和他们很像，所以会不自觉代入她们。
 当初看到相麻的结局特别难受，因为印象里这种理性内敛的角色一般都是不被选择的，所以一直很心疼稻叶（不如说很心疼自己）。所以看到结局太一选择了稻叶特别开心，有种，“啊，这样的人也会被别人选择啊”，的宽慰感。
 非常喜欢这个结局。
 ldz14：这个结尾我觉得处理的还不错，分手&在一起都有足够的铺垫，合情合理。
 所以你们为什么不干脆把濑户内同学抓来干苦力?
 eien：伊织党表示十分不满，非常不满，极其不满
 coyg：明明是Iori先来的
 452224：伊织还是成为了牺牲品，就好像是垃圾桶里捡来的孩子，倾注了作者所有的恶意。
 522886：现在回过头来收bd才发现，这个时间点完结，算是整人后续后强行结束的吧
 hibiki916：这绑架戏码真的不喜欢
 723895：来点后日谈吧
 437549：感觉问题还是没怎么解决
 表白有点突然
 googleplex：观点很新颖，道理很正确，人物很丰满，就是情节构思有点问题
 ashion：还好中间换稲叶党了，赢
 伊织这性格不是和以前一样吗，玉玉了个寂寞
 671835：结束了，感觉还不错，伊织的问题终于解决了，这就是我看这番想要的结果
 恋爱组合方面我觉得还挺合理的，这刚刚重新确立自己的伊织并不适合现在就去谈恋爱，不然恋爱的新问题很容易摧毁这个新的自我。太一和稻叶这对我不好评价，总感觉我一直从未看懂他俩的想法，但是他俩想法间还挺融洽的，算是不错的结局。唯和青木从变得“不有趣”以后就没什么戏份了，他俩也能走到一起吧
 x118769：我的评价是烂尾
 650688：弱智监禁
 头抗钢管, 梦到伊织, 醒来怎么就和稻叶交往了
 好勉强的包饺子, 这tm啥啊
 satokazuma：有点烂尾。男主并没有成长，永赖也是莫名其妙的去接受自己并不喜欢的假人格，昏迷时候的内心对话也是为了完结而完结的赶剧情
