第1集
 athrun1120：听艾约对话真是喜感  
 
 蛍似乎准备这季一直女装么
  >>crest->athrun1120：服务大众的自我涵养
 nothingtolose：ED歌词好帅！！
 crest：四个女人一台戏，四个男人两对基。
 lost69：從OP的尿性來看螢那衣服這季是脫不下來了...
 gingerbread：人设变了。沢木的大眼睛~
 happynohi：这算科普片么？
 密集症患者是不是应该少看点这种东西……
 6912：萤你在女澡堂大丈夫……
 tutai：moe！！！！！！
 issue：机油变不回男儿身了- -
 71387：5年后的回归作
 dimmm：一来就伪娘大丈夫？都忘了萤正常的时候是什么样子了
  >>ylen->dimmm：＋＋＋＋＋＋
 patria：直保变萌了
 byzod：结城君你这个叛徒叛徒叛徒！！！！
 话说ED会累死翻译菌的吧
 baal1234：这样毫无节操的能登最喜欢了
 三国无双·萌菌传
 carening：为什么会一起洗澡！
 wwftherocksp：这一双双真诚的眼睛
 OP那牵手是咋回事？这是青梅竹马的胜利yooooooo
 reika：来看科普了
 ED萌一脸
 libex：时隔多年啊~~终于看到第二季了。。。
 yiac：人设变了啊。。
 不过欢迎回来www酿了你哟
 82260：农业大学各种可爱的样子233333333
 bilibili：敲碗等第二集
 valn：萤到底是闹哪样……
 iynight：上季说啥来着……
 choristes：酿了你哦！
 butblue：酿了你哟www
 katze：酿了你哟XDDDDD
 80153：真心萌~~
 misslarme：酿了你哟
 bluewolfox：5年了都……第一季剧情都快忘了……
 freezingzone：萌える
 zeruitle：擦！伪娘真美！
 25277：人设变化太大无法接受，OP差第一季太多。如果OP定尿性的话，这一季可能不如第一季有趣了。
 oulaity：成为被萌死状态！
 voiceover：原来真的是「萌」菌啊～
 35549：人设差别好大啊。。。
 rog_defwang：及川变可爱了
 ackton：第二季画风微妙的变了，没有特点了。
 直保带大家见了女装莹。研究室开始酿酒，这段时间日吉酒店装修，莹也回来帮忙。莹继续女装形态，表示自己想挑战各种可能。几人分为大米班和大豆班，分别酿酒和酱油，大米班本来是很苦的，要自己磨米，但树直接带大家用机器磨精米，制作好酒需要磨掉大米外层，留下内部核心，显得有些浪费，但喝酒就是要尽兴，对于从业人员这其实是对收获的感恩。高年级的几人在仓库用蒸汽加热大豆，很热，需要持续四天四夜，大家顺便就在宿舍澡堂洗澡。之后科普了一下酱油。莹和及川聊发酵和制酒工艺，接着莹衣服被喝醉的武藤浇湿了，回去换衣服，在门口消失，直保通过看酒的酵母发现墙上的暗门，没有告诉及川自己怎么发现的，及川感觉只有自己不知道某些事，生气的看向直保。
 satokazuma：换画风了

第2集
 hezi62：好可爱！！可爱过头了吧魂淡> <
 athrun1120：宿舍这群人太猥琐了吧   找毛啊
  >>linkzero->athrun1120：槽点满满(
 crest：人物，美化了啊。
 及川的性格变了么？
 valn：一群屌丝
 baal1234：找毛的同志们辛苦了
 ylen：＝ ＝ diaosi面面观。
 
 不过这集的意义是什么啊混蛋！
 85823：是因为前一季隔得太久于是现在完全不明白了吗…
 echo24：找毛啊……
 lost69：找毛...
 及川的性格被服裝控制了...
 沒有螢不幸福！
 zeruitle：没伪娘不性福。。。
 misslarme：居然找毛
 voiceover：一开始的一句台词上一话是男主说的，这一话是及川说的，怎么回事...
 ptsd：回形针：中国人吃肉导致南美雨林的消失
 这集把锅甩给美帝了
 ackton：及川讨厌被瞒着，拉着直保晚上一起去网吧，第二天又去图书馆寻找资料试图找到学校建筑地下神秘通道的来源。及川不想问树等人，认为他们会隐瞒。中间科普一段味噌。及川二人认为神秘通道可能与二战有关。直保还是瞒着及川自己有看到菌的能力。长谷川父亲再次打电话提到结婚的事。晚上，武藤和及川来美里川滨宿舍借用浴室，美里川滨直保在门口守着防止舍友来偷窥，但舍友们认为这是在暗示可以从宿舍外墙窗户处偷窥，纷纷聚集到浴室外窗处，结果人太多直接把地面踩踏，直保及川从露出来的隧道结构发现这就是学校地下的一段密道。二人以相同速度一个在地下一个在地面，通过手机联系指示方向，试图确定密道通往哪个建筑。树在楼上观察着二人。最后及川走到建筑楼梯下的杂物堆，死路一条，确定这条密道不是通向自己看到的楼里的那个洞口/暗门。树随后与及川简单交流，没有明说什么。第二天早上，树和及川制作米醋和料酒，树演示了一下，问及川对于食物研究者来说最想研究什么，及川不知道，树没有给出答案，离开。之后及川出门发现直保美里川滨在一起帮自己寻找暗门和地下通道，对此有些感动，抱了上来。

第3集
 athrun1120：真的只是为了味噌发明的这个字么
 
 噌 cēng
 基本字义
 1. 象声词：～的一声，火柴划着了。
 
 详细字义
 〈动〉
 1. 〈方〉∶叱责,斥责 [reproach;scold]。如:爸爸噌了他一顿
 
 <象>
 1. 多以形容带动周围空气而起的声音 [hiss]。如:麻雀噌的一声飞上房
 2. 另见 chēng
 
 常用词组
 
 1. 噌吰 cēnghóng
 [be loud and clear;resonant;sonorous] 形容钟声洪亮
 而大声发于水上,噌吰如钟鼓不绝。——宋· 苏轼《石钟山记》
 sackana：自己做啤酒做酸奶吃的吃货树老师2333
 crest：目前来说剧情没有上一季给力
 monica729：怎么走BG线了呢 我要走伪娘线啦
 li2150：某可怜的店长就这么被打发出去作环岛旅行了啊——不过这想法还真是挺不错的嘞。
 ylen：剧情无聊得太可怕
 klx1204：难道要对及川说了？？？？？这走向太奇怪了吧！！！
 baal1234：目睹了整个事件的刘先生称：“我活了42年，他们两个是我见过最无聊的人”。
 55861：怎么和我印象中的第一季差那么远。。。
 5579：为了对及川说出秘密就铺垫了三集么，够了！！
 6912：好像真的没有剧情了啊……
 xorms：所以味噌应该算是从日本过来的外来语了？
 misslarme：略无聊。
 voiceover：做味噌的方法和我家原来自制大酱差不多，应该就是一回事吧～
 ackton：大家回来干活，及川认为长谷川和萤可能知道那个洞口的事，这时长谷川正好过来，在门口听到及川说想让长谷川来帮忙，于是站在门口，没有进去，心想要训练他们靠自己努力，长谷川什么时候被家里带走都说不准。长谷川在门口告诉美里自己回去了，你们干的挺好。大家继续做味噌，接着一段科普。树告诉大家日吉酒店装修好了，于是大家加把劲干活，随后一起去酒店。长谷川感觉自己做什么都是半途而废，不管逃到哪里都是笼中之鸟，没有精神。日吉酒店按萤的想法做了改造，突出自身特色，与超市便利店做区分，萤几乎主导了整家店的经营。大家回学校后，及川直接去问长谷川秘密洞口一事，没想到长谷川也不知道，及川又问上集老师问自己的问题，长谷川认为食物研究者最终都想搞人体实验。大家拿着工具准备破墙，到了地方发现门/洞口开着，大家都怀疑树在这里做什么黑暗实验，但及川还是不想后悔，决定一探究竟，接着老师和萤拿着酒从洞口里出来，树决定带大家来看看。原来地下环境很适合发酵酒，所以在这里制酒，担心武藤乱喝所以保密，这里原本就是日吉酒厂的曲室和储藏室，地下通道蔓延到了学校所以保留了下来，可以从这里走到日吉夜晚秘密酒店。一切真相大白后，及川感觉自己搞这么大阵势，结果只是个通道，为折腾大家道歉，直保则向及川道歉，表示其实自己一直瞒着你一件事，准备给及川演示。

第4集
 crest：既视感的来源明白了
 27006：最后的正片被萌的一脸！
 lost69：最后萌死了！！！
 baal1234：目标法兰西
 82260：好可爱~~~最爱的ED！！！
 nuvola_wolke：真的隔太久才看了 完全连不上剧情……orz
 voiceover：可愛い
 ptsd：只为吹水，事实并不重要；
 只为装逼，事实并不重要；
 只为纠缠，事实并不重要。
 ackton：直保带及川来曲室，向其坦白自己能看到细菌，没想到及川不信，以为直保在安慰自己，谢谢了直保。直保美里川滨三人吃银杏果，直保送一些去研究室，遇到偷偷离开的长谷川。树打电话让长谷川帮忙买些奶酪配酒，但长谷川被父亲拦下，坐上了黑色高级车，正好喝醉的武藤路过，长谷川父亲把长谷川的白大褂和一封信交给她，让她交给树。直保三人随后来日吉酒店喝酒，店主给几人和萤品尝了自制的混合酒，表示过去酒店是地方重要的组成，得到顾客信赖，创造街道的和谐，与地方共生共荣。及川来研究室发现武藤交给树的长谷川的退学信，树表示暂时先把这事交给自己处理吧。直保三人回来发现及川和武藤情绪低沉，二人开始讨论之后的收获祭上要做什么活动，美里川滨已经有了想法，准备开店。及川晚上来宏冈这里喝酒，告诉宏冈长谷川的事。宏冈的调酒师同事很好的处理了酒吧里几个喝醉的可能惹出事来的顾客，避免了出现事故，宏冈评价他是只要在就让人感到安心，及川想在树的研究小组里担当这个角色。长谷川和未婚夫坐飞机进行婚前旅行。

第5集
 athrun1120：主妇欧巴桑无双
 crest：大妈的碾压力是普世的么？？
 monica729：收获祭好有趣
 baal1234：大妈们简直比一向一揆还猛
 briar：主妇的力量
 lost69：這次的ED萌爆了!QAQ
 noairhere：又被口嚼酒恶心到
 咦为什么要用又
 owlderulo：口嚼酒不是必须女孩子来做么。。。为什么不喊上萤。。。（
 freezingzone：ED同一个音调竟然完全不同的歌词毫无违和，另，收货祭真的好有趣，主妇大妈战斗力屌爆了
 82260：萤~~~~~嫁给我吧！真心萌啊！弄得我也想穿哥特萝莉装扮伪娘了❤
 nuvola_wolke：想想那是小西桑的口嚼酒可能感觉会好一点……（哪里不对
 voiceover：就是抢半价便当的那些山猪嘛～
 ackton：收获祭开始了，美里川滨选择开店卖自制酒，名为葵的酒吧。大量主妇为了免费发放的蔬菜赶来参加收获祭，及川骑车带着直保来到店铺，美里川滨准备用武藤作为名号来卖酒，给她准备了兔女郎衣服，不过武藤并没有穿。主妇们到了时间向摊位发起冲击，一片混乱，此时长谷川也和未婚夫到了巴黎。美里川滨自制的是墨西哥酒，科普了一下，接着二人离开，让及川直保武藤看店。美里川滨逛了各个摊子，从同学那里得知晚上会有偶像来参加活动。直保这里顾客众多，三个人没有指挥，忙不过来，宏冈来帮忙。树打电话与上层人物联系，准备找回长谷川。美里川滨在宿舍制作口嚼酒。
 okabe：如果中国的片子出现这种抢菜剧情的话，不知道编剧会不会被国人骂呢？

第6集
 crest：农大节操丧失。
 owlderulo：=w=...这才是真正的宅男们……
 sackana：农大的技术宅三上老师
 baal1234：有没有卖周边，能登的口嚼酒之类的~
 athrun1120：盗聴君Z
 libex：那个拳击比赛笑死我了，哈哈哈哈
 freebeer：17combo...
 echo24：好像越来越好看了呢~ 萌菌果然好萌www
 82260：还是对深田恭子更有熟悉感
 voiceover：傻多速
 ruki11：好奇作假过程.
 57699：阿宅傻多速
 35549：这集真好玩hhhh，这机器人科技力完胜，口嚼酒真的坏23333
 rog_defwang：爆笑
 ackton：白天的收获祭活动结束，晚上的活动即将开始。长谷川继续和未婚夫旅游。日吉酒店里树和一些财政大佬和长谷川父亲一起喝酒，长谷川离开时还感到震惊。晚上的活动是准教授立花与反对他做正教授的三上教授拳击决斗，赢了就能当上教授，没想到三上住院，远程操作机器人击败了立花。第二天，直保几人从萤这里得知长谷川将在法国结婚，虽然心里有些怀疑，想把长谷川带回来，不过还是继续收获祭活动。萤和及川做看板娘吸引大批顾客，迅速卖完了酒，准备把钱用作去巴黎的旅费。晚上非正式的收获祭活动继续举办，宿舍里在拍卖宝物，之前美里川滨请偶像恭子嚼口香糖，收回后放入口嚼酒里，该酒大受欢迎，赚了一笔钱，美里川滨也准备把这钱用作去巴黎的旅费。最后直保才知道刚才的恭子口香糖是伪造的。

第7集
 crest：法国篇么？兴趣骤降啊……
 owlderulo：为什么某觉得萌菌们越来越会打酱油了（
 baal1234：傲娇的下场是破产
 athrun1120：这么瞎花钱  这两笨蛋怎么考上大学的
 byzod：“那么这件学姐的白大褂就交给你（舔）了”
 nuvola_wolke：这两个家伙还真是剧情需要的败家啊
 吃饭先看价钱啊混蛋！打什么车啊坐地铁啊混蛋！
 voiceover：看啊，人就像垃圾一样！
 ruki11：穿越感太强了 眉毛子一边吃法国菜 还突然冒出个米国
 rog_defwang：喷了，这能力怎么还能用来找人的
 ackton：虽然直保几人在收获祭店铺销售额取得第一，但因为未经许可贩卖学校纪念树，被判无效，美里川滨还因此被停课，树也没有帮忙说话。大家来找树，树让停课的美里川滨去法国帮忙买奶酪和红酒，直保也表示想去法国找长谷川，树掏出三张机票给三人。武藤和宏冈来机场给三人送行，发酵仓库里只有及川几人干活，武藤感叹直保这样的一年级生也在成长啊。直保三人到了法国吃吃喝喝，美里川滨表示来法国是买东西的，不是来找长谷川的，第二天中午几人钱就快花完了，表示只能去找长谷川帮忙了。美里川滨把直保当警犬用，给他长谷川的白大褂，作为寻找她的线索。三人来到勃艮第寻找，但长谷川此时却和未婚夫在巴黎以西的一座城堡修道院附近，长谷川一个人独处，自言自语表示笼中之鸟简直比监狱更甚。

第8集
 athrun1120：白色的也很棒啊
 crest：7
 说着日本化长得像日本人吃着日本料理的法国妹子……
 风太大，我什么都听不见！
 8063：目测下一话女王模式开启
 byzod：一丝不挂的法国妹好厉害(;°Д°)
 wwftherocksp：法国妹子赛高，于是萤可以yoooooooo
 baal1234：学姐她喝了，她喝了
 voiceover：突入新剧情
 rog_defwang：不是，你拿刀干嘛？？?
 ackton：直保几人来到勃艮第，在葡萄园间骑车寻找可以结婚的教堂时被车撞了，于是三人因此蹭着坐上了车，司机是该庄园的接班人玛丽，玛丽的情况和直保很像，是家里次女，因为长子跑去大城市工作被迫继承家业，不过她本人并没有兴趣，想离开这里，向更高的目标前进，玛丽的外表让直保幻视为萤。中间科普了一下葡萄酒。玛丽带三人回家，正好今天庄园有客人，安排三人当服务员，三人端着临时要求的生鱼片来餐桌时才发现客人正是长谷川和她未婚夫龙太。龙太不懂葡萄酒等东西，要求混搭生鱼片和葡萄酒，美里川滨当即反对，表示生鱼片就要配酱油和日本酒。玛丽也在一旁反对龙太，玛丽认为家里优秀的葡萄酒最后都到了这些富人酒窖里消失，龙太对葡萄酒很不尊重，玛丽表示自己果然做不来酒庄生意，拉不下脸。长谷川也反对龙太的做法，离席，龙太很气愤一个人走了，随后几个客人也离开，庄园主玛丽爷爷向其道歉。美里川滨告诉长谷川要带她回去，直保来见玛丽，玛丽仍然感到气愤，表示就是要去吹捧那些什么也不懂的土豪搞得自己不想干庄园的活。玛丽睡下，长谷川也离开回到住处，直保三人暂时住在这庄园里。直保表示自己从没像玛丽那样想过逃出去的可能。长谷川在回程的车上喝了酒。
 578900：玛丽完全就是日本人幻想的洋妞刻板印象

第9集
 baal1234：恋人最基本的怎么会是牵手呢，明明是开房啊~
 h265：这集信息量好大！
 athrun1120：流派 東方不敗! 超級覇王電影弾!
 linkzero：总有种柯南趟枪的感觉
 libex：情侣装，哈哈哈
 byzod：今天很开心~
 (;°Д°)御姐你要考虑一下屌丝的处境撒
 fc_ryosuke：美里你让她说了不得了的话啊！
 nuvola_wolke：喂喂气氛很不错嘛この野郎！
 voiceover：我好像是第一次看见辫子哥的嘴...
 35549：男主真让人捉急。。。真的慢条斯理
 rog_defwang：bushi，那为什么就不洗澡了
 ptsd：酒窖……
 ackton：长谷川晚上喝酒对龙太发酒疯，不知具体发生了什么，只知道第二天一早龙太对长谷川有些恐惧。第二天美里川滨在约定的地方等长谷川过来，直保玛丽留守庄园。玛丽表现出了很优秀的业务能力，她告诉直保自己父亲本来是个普通上班族，失业后才回来继承庄园，是个半吊子，而自己和哥哥从小就在爷爷身边学习相关知识，客户都把玛丽和她哥哥当成继承人。父亲心里感觉低人一等，但他决心不依靠女儿和儿子的帮助，想自学来独当一面。直保还是认为玛丽很喜欢葡萄酒，应该多帮助父亲，在外人看来二人的关系不好，但玛丽表示自己确实是在支持父亲，他想成为真正的继承人。长谷川来到约定的地点与美里川滨相遇，她的司机好心告诉长谷川之后将会有人限制她的自由，于是长谷川选择逃亡，美里与长谷川穿着情侣装假扮成恋人，躲避身边龙太的人的追踪，偷偷返回庄园，川滨则单独行动，走不同路线。长谷川美里二人走到傍晚才走到庄园，长谷川回忆自己自己小时候在父亲工作相关的宴会上与龙太认识，当时自己还想和他一起爬树，但身上着装不方便爬，父亲后来批评如果爬树受伤了怎么办，龙太自此再也没爬过树，不知不觉龙太就正式成了长谷川的未婚妻，现在无法拒绝，只能逃跑。有车路过，美里把长谷川按在栅栏后躲避，二人倒在地上才发现头顶灿烂的星空，接着又是典中典之夏日大三角。美里表示如果长谷川不愿意的话，逃跑也无所谓，准备带长谷川回去，因为大家都很喜欢你。之后直保几人过来找到了长谷川美里，长谷川身上虽然都是尘土，但她不准备洗澡，想把这一天的喜悦多留住一段时间。

第10集
 kiminozo：就要完结了，爱不够啊。
 baal1234：转眼竟然只剩一话了 。。。
 voiceover：双线解决
 ackton：这集的剧本不错。
 玛丽给大家做饭，从直保那得知长谷川也是因为和父亲沟通有问题，事情才会变得复杂的。吃饭时，直保看到玛丽爸爸喝的葡萄酒并没有细菌，其实只是葡萄汁，他自称因为要学习酿酒知识所以只喝自己酿的酒，玛丽听了这话产生怀疑。之后直保三人在一起，长谷川和玛丽单独对话，大家其实心里都明白了玛丽父亲不能喝酒，但平时一直伪装着这点，努力造酒。长谷川鼓励玛丽与她父亲对话，二人约定今晚一起行动，去找父亲/龙太把一切说清楚，不再逃避。直保在车窗上浇葡萄酒，让细菌聚集过来形成文字。大家陪着长谷川一起回去见龙太，玛丽与父亲对话。玛丽表示关于造酒可以尝试新东西，请父亲喝酒，父亲拒绝后，玛丽直言你只是喝不了酒吧。龙太之前为了发泄喝了很多酒，吃了很多生蚝，把长谷川按在墙上说自己明白你就是瞧不起我。玛丽父亲认为玛丽这就是在侮辱自己，自己也是在努力学习。龙太告诉长谷川自己不是不能爬树，只是不去爬，随后倒在了地上，直保跑进来看到了菌，大家赶快叫医生来。玛丽追着父亲，二人看到车窗上写着我们好冷，爷爷说今年的天气和五年前玛丽父亲去巴黎时很像。玛丽和父亲来到仓库，发现温度确实和五年前一样偏低，玛丽也和五年前一样打开窗户来升温，父亲发现女儿就是这样代替了自己在守护这个酒庄，学习了比自己多得多的知识。医生诊断龙太只是拉肚子，感染诺如病毒，长谷川一旁陪着他，龙太向长谷川道歉，表示自己想在这次旅行中搞清楚，一直想给长谷川展示自己能干的一面，小时候长谷川让龙太下次爬树给自己看，之后的很多年里龙太一看到长谷川就想到这事，担心长谷川让自己爬树，想着做能让长谷川欣赏自己做得更好的其他事，长谷川会不会服气。龙太拼命想向长谷川展示自己的强大，终于在这次旅行中得出了结论，就像长谷川一样，自己也不期望着长谷川结婚。长谷川不禁落泪，告诉龙太你不爬树也没事。玛丽和父亲的对话还在继续。

第11集
 13915：嗯，这儿也没人占
 crest：你们赶快结婚去啊
 hyti：片头牵手的是长谷川和胖纸么！！
 9259：第二季一直都在講人與人溝通的問題啊，其實一直看得挺正直的，除了偶爾吐槽一下相聲組，知道最後一話突然來個大殺必死，被閃瞎了好嗎公式！繼續期待第三季
 athrun1120：春原 你要男人还是要女人  3季萤会和玛丽见面么
 libex：完结了，希望下一季别再间隔几年。。。
 wwftherocksp：吃醋什么的
 果断求第三季别等太久
 baal1234：以能登的酒醉音结束真是可喜可贺。
 42441：伪娘君赛高！！！！
 fc_ryosuke：美遥组太闪了
 voiceover：配对安定～
 327934：萤和男主才是官配吧
 ackton：完结了，虽然ed后有彩蛋似乎暗示有续集，不过目前来看大概是有生之年吧。这第二季基本一半以上内容都是长谷川婚约的事，个人对这种剧情不太感兴趣，对酒更不感兴趣，所以观感有些无聊，但客观来说整体水平也还行，还是和之前看完蜂蜜与四叶草后一样的老问题，我很好奇到底有没有一部和恋爱一点关系都没有的大学生活动画。
 长谷川龙太和平分手，她让直保几人先回去，自己之后和龙太一起回去。玛丽这边和爷爷爸爸一起对话，玛丽倒酒给二人品尝，这实际上只是葡萄汁，玛丽希望父亲负责制作高级葡萄汁，爷爷也继续工作不要隐退，大家一起经营庄园。玛丽父亲和爷爷都同意了，早上三人在金色的阳光下开始劳作。直保三人之后回日本，忘记买老师要的奶酪了，只带回来不少玛丽送的葡萄酒，大家一起来日吉酒店喝酒，长谷川稍晚时也来了。莹得知直保在法国认识了和自己很像的玛丽，忍不住一拳打了过来。长谷川看着大家笑了起来，说大家真有趣，大家都感觉长谷川变了，长谷川随后也喝了杯酒。之后，及川继续干活，她像日吉酒店店长一样被细菌爱戴包围着。长谷川和美里再次一起看星星，感谢美里，表示这次法国的经历是美好的回忆。长谷川不用结婚后其实已经没有继续留在学校的必要了，不过直保告诉她大家为她做的事后，长谷川决定继续留在研究室。玛丽哥哥也回来帮忙了，玛丽给直保几人寄明信片。及川带着大家继续发酵工作，长谷川在老师的支持下继续研究。ed后，菌们说还会再见的，一个加纳农场的女角色来到日吉酒店。未完待续。
 678920：15年了啊，但打工魔王都能...再等15又何妨
