第1集
 9023：剧透 三基友谜之新房风
 athrun1120：下回开始是第二季 这话是啥
  >>linkzero->athrun1120：坑爹的前情回顾_(:3 」∠)_
  >>athrun1120->athrun1120：果然出先行是怕第一话就总集篇会被打脸么
 quansiji：”不要为了我打架！“
 30002：新ed的说唱好欢乐的感觉啊。。。
 mizudiwood：先行真早。。。
 说实话第一话略失望。。略崩。。。
 xenogospel：总集篇是闹哪样
 crest：OP不换大丈夫？
 leins：MLGB...
 briandeng：果然是坑爹的第一话……
 说好的偷跑版呢……
 freezingzone：到底那个总集篇是个啥？伪第一话么，我要先行版完整啊，中岛爱的新歌呢
 kurichan：madoka休假了三个月貌似变胖了，栗子酱的错觉么？
 the_zudah：后院起火啊。。。
 3741：我也想去三基友海滩分店~
 tonyshva：果然机器什么的敲敲打打就好了
  >>walklty->tonyshva：顶……
 nsevit：果然制止后宫打架也是男主（咦？）的工作啊。顺便这ED真微妙……
 grubstreet：这到底是啥鬼……
 莫名其妙回来的三人，莫名其妙开打的后宫，莫名其妙就热血起来莫名其妙就上天劝架的男女主，虽然机战动作流畅画面过硬但是掩盖不了剧情硬伤啊……
 还有OP和ED这俩到底是哪个OOXX作曲的啊……曲子烂就算了尼玛还有第一季的画面重用，XEBEC你到底掉了多少节操！
 “第一季都追了就不在乎第二季了”我只是这么想的而已。要是我没看第一季我早就弃了……
 lxdascc：我就想说这ED什么破玩意
 formera：我居然把ED听完了，结果希望完全破灭……
 orgsun：为什么我觉得ED比OP好听？
 voiceover：ENDCARD
 killy：女仆装怎么能扯掉...【吐槽点错了吧！
 话说第一集就这么坑爹叫我怎么吐槽！
 conan：你們都是我的後宮，不許背着我偷情！
 q3502221：妨碍少女百合就是邪恶的。
 圆哥要管好后宫啊。
 288966：圆哥最后好霸气啊
 a582977826：第一季讲过了，三角恋是最稳定的，过去的一年三角恋关系没被延续。所以翻车了
 hao3yi4kai1：后宫起火

第2集
 9023：新房风既视感
 kane：第三次没亲到一定是故意的
 time_poor：洗脑ed  = =
 grubstreet：各种高能百合……
 受不鸟了
 30002：果然kiss下就能互相理♀解了。
 
 不过现在3台机体都在地球，2边都会有所行动了吧，不然等地球人掌握了用法，就是他们被威胁了啊。。
 athrun1120：那啥到天亮
  >>lhb5883->athrun1120：搅姬到天亮
 the_zudah：搅姬部她乐喜~搅姬部她乐喜~
 nsevit：两位大哥要是再不和好的话也会被强制亲亲哦。
 
 想想好可怕……
 mars：chuuuuuuuu
 oiseau：如此清爽的片子就这一季了以后都看不到了怎么办
 freezingzone：chuuuuuuu一下神马都解决了，百合真得好搅
 monica729：搅姬部！
  >>grubstreet->monica729：突然发现了运动服部的真相...
 quansiji：kiss……
 orgsun：世界观设定本来不复杂，但台词里设计了太多术语。让人头大～
  >>grubstreet->orgsun：我感觉是编剧特地想让观众看不懂
 voiceover：ENDCARD
 zeruitle：这到底是神码样的羞耻play啊！！！
 killy：Kiss出现得太自然反而不好吐槽了
 到底还是被ED洗脑了...
 conan：沒親到，差評！
 q3502221：这集应该是我目前看过的动画里最中意的百合桥段。
 两人在搅姬部室里对话的时候，看着她们三人的合照，我心里有点酸酸的。圆哥冲过来的时候，我脑中想象着圆哥对着她们两个一顿乱摸乱亲的场面，可是没有然后圆哥让兰和麦波强制亲吻瞬间让我dokidoki麦波的反击更让我一本满足在期待着兰也来这一招的时候，结果碰到头了
 239822：圆哥威武！！！
 a582977826：看见她们kiss我爽就了
 woaibingguo：真正的按头小分队
 hao3yi4kai1：炸裂，狠狠的亲！馒头卡威武
 我看的字幕组懂得好多，连动画里提都没提过的设定也能列出来，从s1就开始了，这从哪里找的我到这话才基本看懂设定是个啥
 895386：女主威武！！
 什么两两配对

第3集
 ryoton：羞耻play
 9023：OPED到现在才有正式版么
 30002：羞耻play还能这么玩啊。。。
 
 为什么园哥想到h的事情就召出一堆触手怪啊，园哥你不能这么糟糕啊。。。。。
 
 等等，为什么漫画的主角由里嘉诺出现了啊，那个不是便当了的嘛。。。
 athrun1120：对付处女 还是黄段子最有效  
 
 像血一样涌出来 难道是传说中的大姨妈
 9683：好棒……我觉得第二季比第一季好看！
 holylily：馒头卡：“反正我就是只想和兰&麦波KISS——”
 the_zudah：妈妈，黄段子好卡帕
 leins：由里嘉诺居然有两个
 nsevit：所以这羞耻PLAY一旦玩过了头地球就完蛋了么，真是可怕的设定啊……另外进机战的时候请务必保留兔耳装备啊！
 briandeng：我怎么觉得每集的op都不一样……
 linkzero：这可动兔耳好喜感wwww
 voiceover：ENDCARD
 saevitreous：ED真是…………閃瞎了
 killy：黄段子可以毁灭地球这种设定
 conan：羞恥play棒。
 153502：强行bg雷到我了，为什么不搅姬
 288966：会长：你们三个到底做了什么啊
 圆哥：
 hao3yi4kai1：船上这个由里嘉诺不会是人造人吧
 895386：两女一杯的真TM人才
 会长到底说了甚么

第4集
 crosssli：监督老师的ENDCARD好棒
 everpcpc：这ED怎么又换了……
 30002：这个8月32日是什么意思
  >>athrun1120->30002：一个人的笔名而已...
 athrun1120：尤里卡诺神回避啊
 briandeng：每一话的ED都不一样，这是要怎么玩啊……
 officercat：尤里卡诺应该20多岁了吧，而且身材极好，还一副小loli的表现，蓝毛儿王子不觉得寒么？
 quansiji：下集有对抽
 voiceover：ENDCARD
  >>linkzero->voiceover：ENDCARD好赞
 killy：这混乱的剧情...
 homesickness：新ed好棒
 conan：這幫人不是就兄控就是妹控。
 q3502221：这是又有一个进后宫的节奏？
 a582977826：这孩子有够敏捷……
 -------------------
 监督真棒
 hao3yi4kai1：下集预告竟然是互扇大嘴巴子hhhh
 895386：什么混乱的人物关系

第5集
 ephem：。互换身体？！越来越有趣了……
 30002：居然是换身体play，园哥好霸气。
 lhb5883：红框眼睛好萌
 athrun1120：演技乙
 linkzero：这展开越来越有趣了
 话说互换身体这桥段是有多流行(
 
 求ENDCARD/
  >>voiceover->linkzero：ENDCARD
 freezingzone：这走线越来越有趣了
 quansiji：进度有点快啊，后半季讲什么啊？
 mars：合体！
 grubstreet：随便阻止换体play的后果很严重呢~
 kurichan：剧情变成什么样已经无所谓了
  >>everpcpc->kurichan：+10086
  
  已经专业吐槽了……
 voiceover：少女們你們知道自己吃的是什麼邪神食物麼
 killy：奇怪，这绝对很奇怪啊
 homesickness：刷了一集演员的自我修养
 conan：蘭跟麥波合作無間大心，還有我說過場特效也太像優衣庫的屏保了吧。
 q3502221：这集超棒！总算是对得起这题材和配置了。Yurikano一集就下场了啊……
 a582977826：不惜自爆的兰太可爱了
 
 凉香姐姐真棒
 hao3yi4kai1：一拳之交，互换了
 断章在这个位置......
 895386：全是演员的一局

第6集
 ephem：交换了身体再换回去也太容易啦
 30002：园哥就算不是自己的身体，就算身在救生船上，也能用气场瞬秒全场啊。。。
 leins：西E田
 athrun1120：最近换身体这个梗真是太多了  
 
 尤里卡诺真是好妹子
 kurichan：对不起除了纯表真的不知道该怎么表达了
 quansiji：女主推理能力好强。
 换回来好容易。
 揍人啦~~
 monica729：红毛你你你。。必须死！
 grubstreet：换体play看得不过瘾啊……不过蓝毛表白真心催泪……
 freezingzone：换身体了也能如此镇定地推理估计也只有圆哥做的到
 crosssli：说好的按脑袋KISS呢
 briandeng：这个进展是跳跃性的啊……
 formera：太空飘荡憋气好科学
 nieluory：相爱相杀……最后姻缘的红线缠绕着两人……
 donaldz：最近真是流行换身体啊...
 everpcpc：尼玛怎么完结了的感觉啊……还有6集干嘛啊……
 yiac：最后的圆哥太帅！！尤里卡诺是好妹子
 felix2yu：这片到底是什么类型的啊= =
 voiceover：ENDCARD
 nanali：看完这话有点喜欢伊瀬茉莉也了
 killy：神一般的推理和发展...
 homesickness：圆哥和公主的部分笑死我了
 lianyuai：2333还真少看了一话
 conan：這不對啊，打了這麼多洞為神馬就麥波飛出去了。
 10709：为什么公主会消失啊，意识回去这个可以理解，但本身的身体还在啊？？？
 288966：剧情。。。完全暴走了啊
 hao3yi4kai1：完全不解释了，一路展开到底啊
 咬紧牙关……馒头卡最后让两个哥哥亲一起
 895386：圆哥无敌了，脑回路惊人，这也能推理出来的嘛光速变脸更是无敌了

第7集
 grubstreet：这就和好了？这就休战了？真是儿戏的发展啊，XEBEC编剧你们到底是怎么想的啊……
 总觉得什么都是“到了地方就放出来吧！”这样，尽管背景很带感但是被演绎得完全没味道了啊。
 /片头：叫你搞基，叫你搞基，打死你们两个死基佬，百合最高!
 /片尾：笑脸男的见面礼真的不是在neta某QB么……
 30002：好吧，果然星际战争只是一个背景，搅姬才是主线啊。
 
 看起来貌似眯眯眼和会长都是boss啊。。
 kurichan：nice boat发现- -
  >>kurichan->kurichan：话说海水做的很漂亮啊，乍一看还以为是实写。
 briandeng：总觉得眯眯眼切开一定是黑的。
 lhb5883：鸭川后宫无误
 the_zudah：虽然套路是一样的，但是和银翼的法姆比起来真是好太多了
  >>orgsun->the_zudah：我怎么觉得两剧停战的理由都相当坑爹呢……
  >>the_zudah -> orgsun：起码这边不像法姆一边高喊“这是为了大义”然后一边用一个傻爆了的方式停战- - 黑法姆我发自真心啊
  >>killy -> 幻光久远：同发自真心黑GONZO
 mars：其实最诡异的还是傲娇引发星球大战在先。。。。。。。。。
 voiceover：ENDCARD
 killy：还是回归线衫部日常令人安心
 homesickness：终于爆萝莉黑历史了
 conan：到兩萬年前的黑歷史了嗎。
 q3502221：是不是接下来几集都没萝卜了
 astroprofundis：万年萝莉
 hao3yi4kai1：好奇怪的发展
 万年萝

第8集
 leins：拉格朗日的小圆穿越了到了QB小圆的世界
 greif seed......
 30002：宇宙搅姬部。。。。
 
 园哥居然收后宫失败了，这不科学。。。
 briandeng：金发萝莉一边吃东西一边说话的声音好软
 orgsun：一张崩坏，和三张福利
 fancl20：nyon
 grubstreet：听麦波的声音还是一股面码味
 killy：眯眯眼怎么看都黑不起来(或者会洗白)的样子
 voiceover：ENDCARD
 homesickness：被放置play的那谁好萌
 conan：學妹路人了這麼多話終於有戲份了。

第9集
 30002：外星人打架别老跑地球来嘛。。。
 monica729：老师你果然跟老姐是......官配
 athrun1120：三笨蛋还是同时哭了
  >>freezingzone->athrun1120：外加孤独大叔一枚
 quansiji：洗脑www
 grubstreet：PIG你到底在干什么啊！
 orgsun：这话的ED又有替换了几个新画面，难道要把所有版本的ED都收到BD里？
 killy：又莫名其妙开战了...
 voiceover：ENDCARD
 homesickness：这自虐的
 conan：三姬友三基友加兩個哥哥加姊姊老師，就沒有正常的配對嗎。
 239822：怎么又莫名其妙开战了，这战还真是说停就停说打就打啊。
 a582977826：冲一次大气层把藤壶烧了不就得了·······
 
 老师和表姐看起来最姬了
 jerryatbangumi：最终 BOSS 解锁
 hao3yi4kai1：我还以为下一话才会打起来呢

第10集
 crest：第三次冲击发生，人类消失，妖精纪开始。
 leins：花了22集终于...
 lhb5883：搞基毁灭世界。。。
 30002：这难道就是传说中的 搞基毁灭世界 百合拯救世界吗。。
  >>lhb5883->30002：看到这句当时就真相了
  >>killy->30002：至理名言......
 quansiji：EVA即视感。
 briandeng：果然眯缝眼是黑的，从一季一集就这么想了……
  >>mizudiwood->briandeng：自古眯缝眼都是黑的。。。
 freezingzone：终于到了这一天呐
 collice：这居然是正片！
 hiumi：颜艺满载……第一次听见onoD飚成这样
 killy：眯眯眼你还不交代一下黑历史
 grubstreet：哎呀拖了两季终于露出了真面目……我都等得不耐烦了
 好吧下一集赶快百合打败基佬大团圆吧
 voiceover：ENDCARD
 homesickness：圆哥钢巴斯塔那下真霸气
 kurichan：终于开始正片了- - 捉姬啊
 conan：臥槽，壞掉了。
 q3502221：这集zwei的萝卜作画比本组还好。说起来这季的法芙娜好像是zwei负责的……
 hao3yi4kai1：一打架就换ed

第11集
 crest：这最终话的感觉
 the_zudah：一个筋斗就被干掉的BOSS机。。。这不科学！
 killy：眯眯眼你太让我失望了，这两万年你怎么混过来的
  >>grubstreet->killy：是脑补着金毛萝莉挊过来的吧
  >>linkzero -> 小寒：真相么
  >>grubstreet -> Link/Zero：真相么 眯眯眼才是挊王之王啊
 30002：笑死我了，boss在上面放毁灭世界的大招，搅姬部在下面淡定的吃汉堡围观。。。。
 还有咪咪眼你也太弱了吧，一拳就躺了。。。。这不科学啊！！！！
 athrun1120：眯眯眼惨遭打脸  男女平等パンチ!
 xiaobai927：= =看不懂
 quansiji：你们竟然在boss面前搬凳子吃汉堡！
 crosssli：竟然不合体
 monica729：地球君快死了 我们三个还在吃汉堡
  >>grubstreet->monica729：盖亚酱的怒吼：快点吃完便当来救我啊喂！www
 grubstreet：史上最挫BOSS：眯眯眼居然被一拳就放倒了……
 史上最淡定正派：BOSS在变强，主角居然在BOSS面前吃便当……
 史上最坑爹反派：兰哥怒吼“泥闷都在吃便当就我没吃到！啊啊啊！”
 史上最坑爹理由：因为开不到机器人所以机器人驾驶员都得死
 ……这片子槽点太多了吧
 voiceover：ENDCARD
  >>grubstreet->voiceover：这ENDCARD怎么有种既视感……
  《伪物语》刷牙play的既视感……
 homesickness：麻痹好久没笑得这么傻逼了
 kurichan：不明觉厉
 conan：瞇眼跟蘭哥你們也太弱了吧。
 hao3yi4kai1：剧情发展不做评价，但就圆姐这一拳，根本不跟你废话，在一众嘴强王者里显得是眉清目秀，让人那是一个神清气爽啊
 895386：这Boss？给我整笑了，这就被虏了
 这机体也是，背摔感觉不如打一拳

第12集
 killy：居然没人占位，这番就这么冷吗
  >>grubstreet->killy：因为这是一个百合拯救世界的番啊kira~
  >>killy -> 小寒：现在的人都喜欢看搞基拯救世界吗
  >>killy->killy：这一定是Jersey部统一宇宙的前奏
 crest：这位女侠也是骨骼惊奇啊
 leins：完结咯...没感想...
  >>leins->leins：CASTER你走错影棚了...
 30002：搅姬部的魔爪已经伸向宇宙了。。。。。
 athrun1120：小野D就这么缩了...眯眯眼就这么没了
 68688：第二季一样烂
 grubstreet：不行了不行了不行了！
 这其实是个搞笑片吧喂！
 眯眯眼就这么没了真是笑死我了！连口布丁都不让人吃制作组要不要这么鬼畜！
 the_zudah：给眯眯眼跪了
 给宇宙搅姬部跪了
 给圆哥跪了
 voiceover：ENDCARD
 homesickness：最后发现完全是高浓度友情的搞笑片嘛
 alistertt：实在追不动了，京乃圆的阳光亮瞎了我...
 10709：补完了，结局好坑
 a582977826：多搞百合，少搞些神棍多好啊
 895386：小草率啊
