第1集
 kiko：站位/w
 athrun1120：NTR宣言 怎 么 又 是 肉 村
 
 又是只有男主看得见系列   只是这次不受物理影响比较合理
 wkisgood：自从看了 相聚一刻 就对人妻没有抵抗力了....
 nmyh：带一点猎奇搞笑的都市剧
 终于不是校园了真好
 预感结局致郁
 aiyo：求治愈结局w
 9023：抖M字幕组    挺温馨的一个番NTR泥煤
 68858：好像不是我的菜……不过有的地方还是挺搞笑的？
 patria：原作淑女漫...
 看三集再说
 15061：OP/ED都不错。其实故事我也挺喜欢。短发什么看久了就会习惯了
 carening：总是出现部想追的了……
 肉村和润润的组合大好
 saevitreous：……OP和ED都好有棒子狗血劇的既視感……劇情倒是……人鬼麼= =腐不起來┐(′一｀)┌
 nothingtolose：NTR宣言wwOP/ED很不错
 lost69：那麼多花真漂亮，七月裡清新的一陣風啊
 siddhar：好清新，男主和老公的互动太有趣了，淡定地飘来飘去的脚什么的www
 58466：NTR啊.....
 shia：这片好文艺~~~追了。
 dansleven：肉村VS潤，哈哈，很好
 zheung14：交响诗篇优莱卡强烈既视感.
 yiac：整体制作好棒 OP真心美w
 追定了 （不过俺这种泪点低的人估计会中招吧orz...
 
 PS:每季多几部这样的片子少一些浮躁的肉番就好了
 ss04jc：這女主的頭髮挺奇特的。....但是，這種頭髮用來做少女系漫畫的女主的頭型.......嗯呃.. 先追下去看看吧
 npc0730：目测是苦逼爱情故事
 总觉得女主的脖子太长了而男主的脖子太短了
 其实男主和老公才是红线牵着的人吧,只有男主看得见什么的
 shifeng：那只会飘的是天然呆么~~~
 iynight：大人的故事☆
 min：很赞的休闲番！
 rpwolf：触动了我心中尘封已久的未亡人情结
 withoutdream：飘来飘去好萌QVQ
 voiceover：一开始还以为店主是男人差点儿直接退货了
 这种慢节拍的故事看起来不错～
 misslarme：哎哟 调调好喜欢
 
 请多一点这类动画吧！
 mizudiwood：好像挺有趣。。。
 rician：冲着润润去看的。。。还好还好
 dolores：虐死了...
 42441：女主发型哪里不好了你们这帮人…………还8个标签= =
  >>npc0730->42441：现在16个标签了，翻了一番 233
 hunanand1991：说话的时候面前挂着俩脚什么的，看着一人在天花板上飘着什么的，是部安静恬淡的片子，很美。
 cheshiredo：又是肉村，画风乍一看不是喜欢的类型不过看多了果然…还是满带感的嘛，女主的发型也是= =
 ed好听！
 82260：说真的好喜欢岛尾这样的感觉！！！！
 p7hoho：自古黄毛NTR
 57699：初看很清新，OP ED不错
 426934：花作画监督什么鬼233
 614556：Bgm好评
 ultrarobotman：寝取可还行
 463761：听了好多年的歌，出自这ed

第2集
 85082：那怨灵如是说：“想哭的是我”
 nothingtolose：虐死了…
 athrun1120：进展好快 NTR失败
 siyihou：好神的番，差点错过
 avengelinez：虐番啊~
 cassie619：被虐哭了
 saevitreous：ED好美……畫風也是我喜歡的……但是這劇情……氛圍總是感覺棒子狗血劇既視感啊！……
 kiko：果然我是岛尾派...
 tomatocon：被闪的不能直视。
 carening：好虐
 nmyh：好细腻的感情描写
 这部片里声优的声线都很棒，各种美，无法形容啊
 imtea：好虐啊……
 yiac：好虐…………俺想不到让所有人都幸福的结局啊…………
  >>aiyo->yiac：前夫进入店长的身体，店长灵魂投胎成为拥有前夫灵魂的店长和男主的女儿。
  >>rpwolf -> 折耳布丁大帝 大致：别这样www
  >>yiac -> 折耳布丁大帝 大致：我擦！！瞬间被治愈了！！幸福美满的一家人www（你够！）
  >>bonegumi -> 折耳布丁大帝 大致：。。。。。。
  >>aiyo -> 谷米×草木：别这样，我会害怕的>w<
 red_child：就差一点啊NTR 魂淡
 misslarme：好虐心啊啊啊啊啊
 arashihikari：哭了
 kawawuso：第二话就被虐到了......
 ktysnow：我喜欢前夫啊……………………（抹泪
 但是看下去也不会和前夫一起了啊（抓地
 32914：真是奇怪 完全没戳到虐点
 withoutdream：好虐
 fuloli：哭出翔了 不管怎么说 润子最后还是会消失吧…中间省略苦逼剧情数万字
 devilfrost：前夫真的好棒啊(´；ω；`)
 sackana：前夫要是成佛了我就转黑【等等
 siddhar：灰熊和胖达抢老婆的故事（哪里不对
 rician：终于有点意思了==
 sha1360：虽然没哭但是最后那里真的虐到我了啊。。。。
 mizudiwood：看来女主也是寂寞了。。。好快的进展
 npc0730："世界上最遥远的距离 
 不是我就站在你的面前 
 你却不知道我爱你 
 而是 
 明明知道彼此相爱 
 却不能在一起"
 isabelrenfro：救命被虐成傻逼了QAQ
 voiceover：求店长头发快长长啊！
 突然想起女仆咖啡厅的那个爷爷了…
 nyalioncc：哭了我泪点低的原因么- -
 hunanand1991：很写实，可是滞留的注定了伤痛结局的吧？
 cheshiredo：逝去的人和被留下的人，那一个更痛苦呢
 卧槽好虐QAQ
 butakami：嗚哇哇哇哇哇。好像有誰說過，時間無敵，死人最大。
 90500：果然虐死了
 taira：可以当抓马听
 p7hoho：虐死了。
 solokonzert：…原来是睾丸癌吗？
 425984：hhh自家人才知道的这种日常话太挠人心窝了
 614556：竟然看哭了..
 502604：所以说，被留下的人很寂寞也很愧疚但是无可奈何啊

第3集
 wkisgood：反派等级提升了= =.
 loveuyeah：https://maps.google.com/maps?f=q ... 9557903&iwloc=A
  >>90500->loveuyeah：考据党的胜利。真想实地考察一次。
 85082：喂喂，怎么可以煽情到令我哭呢……
 mizudiwood：哎哟。。。年轻时的六花酱真的很萌呢
 athrun1120：可以让东西飞起来 再练练就能拿笔写字了吧
 yiac：这片子太让人纠结了
 isabelrenfro：每集一虐
 linali：苦逼啊~ 话说自己贴创可贴不科学吧
 red_child：这个势头 莫非发展成每话"一推倒"么
 lukethemadao：难道只有我一个有那朵花的既视感么！（其实我不喜欢那朵花- -不过好喜欢这个
  >>nuvola_wolke->lukethemadao：我也不喜欢那花 但是喜欢这个
 siyihou：看了ED的MV，尼玛那首歌竟然是百合啊魂淡！
 rician：真的好虐。。。。。而且看完冰果马上看夏雪的感觉好奇怪。、。。
 rpwolf：中村的声音好苏
 voiceover：这不还是可以影响现实世界的嘛…开始不科学了…
 lost69：看的糾結死...
 nyalioncc：谁都没有过错，但就是因为这个才会伤感……另外我感觉女主好可怜，想要向前迈步却被过去的回忆所束缚。QAAAAAAQ
  >>nanali->nyalioncc：恩恩TATATATATATAT
 88834：OP和ED不能更棒
 cheshiredo：这一话也把人虐成sb了…
 wyjlwyy：啊啊啊啊好虐啊
 misslarme：要不要那么虐..
 kawawuso：虐死了QAQ
 偏向哪一边都对另一边不公
 m454139220：嘛……有种看韩剧的赶脚，还是男二苦逼兮兮深情款款赚大把姑娘眼泪的那种，我大概过了会被打动的年纪，不过U1声线实在大好评～～作为声控一本满足
 425984：不愧是怨灵
 居然吐槽的是换没换手机这一点
 ultrarobotman：男主意外的心机，这其实也算是种坟头蹦迪了吧

第4集
 red_child：讨厌 附身了 好吗
 athrun1120：女主怎么一去外面又缩  
 
 福山终于和肉村合体了 
 
 发光的那个 为什么是个穿长裙的 不是福山么？
 qtabc123：笑到拍桌了
 真期待后续啊
 zheung14：其实看开还是挺好看的.
 linali：救命！因为帽子笑了半集
  >>nuvola_wolke->linali：那个帽子编竹篮的那里买的么XDD
 cassie619：肉村抽烟略鬼畜啊
 yukirock：肉村你太萌了
 lukethemadao：肉村润润终合体
 润润你下一集千万不要借肉村的身体把店长给上了啊便宜都你占了罪名都算肉村头上
 85082：当岛尾幽灵进入到某男的身体时候，眼泪痛哭而下，为毛要叫自己的老婆叫店长，好悲哀……
 imtea：看到结尾我整个人就眼睛进幽灵了
 withoutdream：最后虐死了
 wyjlwyy：好不容适应了发型 又来个草帽 这到底是谁的审美！
 xiaobai927：为啥发光后 变个女的了？
 rician：哎呀玛雅虐的我啊
 mizudiwood：叶月你还真是直接……
 合体了！！哦哦合体了！！之后一定很有趣
 话说我讨厌抽烟的男人啊……就算是二次元不要抽那么多嘛……
 misslarme：= =。这帽子...
 
 --
 
 直接说啊。啊啊啊啊啊啊啊啊！你是鬼魂啊啊啊！！！！和你老婆说啊啊啊啊啊啊！！
 acggg：借了就不要还了，这叫夺舍。
 nanali：停在这里啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！我要抽死啦！！！！！！！！！！！！！！！撕块纸巾冷静···
 这片一认真看就TAT
 90500：合体之后必然是更虐的剧情...
 nyalioncc：作画崩了。制作组你们肿么了？
 fuloli：只会一话比一话虐。。肉村和润润都是心头肉难以割舍肿么办=A=
 bonegumi：剧情暴走啊。。。
 
 一三五
 二四六
 周日的话。。。
 pipitu：这展开要我怎么吐槽。。。
 25277：结尾好虐，话说合体的时候为什么是女的啊
 voiceover：我一定會比你長壽的不科學啊，附身時怎麼是店長飄下來...
 wzh_ashley：女主的帽子。。。
 cheshiredo：基本快赶上未闻花名给我创造的一话一湿的记录了
 p7hoho：虐死了
 nuvola_wolke：被帽子笑坏……女主你的审美……
 游乐园里的抽烟速度笑坏……
 m454139220：好不容易练就了无视女主发型的本领，今天又被草帽给打败了，女主你欠人设多少钱啊！！！
 425984：两次算重置
 502604：抽烟的样子太真实了...烦死了啊烦死了这种感觉。
 209456：游乐场那段女主回忆亡夫到男主过来的镜头很喜欢

第5集
 athrun1120：福山这也太过分了吧也不知道赶紧说点正经的事 又剪头发又把钱花光 
 
 原来想借身体只是想破坏他形象吗 干脆直接跳海里去让他死了不就完了
 
 里面那个世界观...已经全乱了 妖精さん人类衰退了吗
 leins：这倒贴...
 yukirock：肉村之真・福山模式全开= =
 lukethemadao：润润好过分
 现在是咋回事- -叶月君与拇指姑娘梦游仙境嘛
 叶月的头发剪掉了啊好丑啊 下一集给我变回来啊
 cassie619：好虐啊
 fuloli：怎么又断在这种地方。。最近新番真是不学好。。还不给预告=A=
 一边被虐哭一边被萌哭。。。店长喜欢上润润附身的肉村了。。再换回来之后是得有多撒鼻息啊TAT
 新发型太丑+1 不过最近都变不回来了吧（笑
 withoutdream：只有我觉得新发型很好看嘛bgm38
 14289：短发控一本满足
 mizudiwood：这头发剪的……直接让我联想到某钓鱼王子
 kawawuso：短发长发都爱，不过感觉整个感觉都变了到是...
 店长啊你没感觉到吗！！
 yoyo1412：新发型很帅
 acggg：结尾算超展开么？
 pipitu：这是人干的事吗！
 yiac：岛尾乃真的太缺德了
 bluewolfox：新发型+眼镜好帅啊，比起原来那个有点不良少年样的造型，这个讨我喜欢多了
 25277：前夫的做法感觉有点过了，这下根本就像换了一个人，短发好违和（忽然想起钓鱼里的王子）。前夫给我的感觉就像一个还没长大的孩子，而且是超任性的那种。
 voiceover：根本沒計劃好就換身，你根本沒打算還吧
 marill：短发的叶月！
 cheshiredo：被虐成傻逼
 结尾处真是替幽灵老公一把泪啊
 nuvola_wolke：是要怎样的逻辑才能提出帮你擦背这种要求啊！
 169308：没被虐到是没代入吗
 425984：新发型好看
 502604：太太你好怪啊，太寂寞了吗还是太思念了

第6集
 mizudiwood：我晕我还以为推倒了呢
 岛尾君好严厉
 handhe：这话也好虐这话也各种不够看
 话说结实的后背什么的…好想摸
 论正确的擦背方式
 imtea：初恋什么的……
 aprilcat：T wT俺觉得在女主对叶月告白的时候 岛尾君肯定很痛苦吧..
 T v T 所以交换身体...其实是NTR的新玩法吧....(喂
 fuloli：还是选了叶月线。。。叶月线的结局是前夫消失啊店长！
 总觉得这话略崩
 lukethemadao：。。。。。。。纠结片。。。。。。。
 qtabc123：舔背play
 athrun1120：肉村果然把店长看成帝人了
  >>rician->athrun1120：哈哈哈正想吐槽这个
 withoutdream：但那桑ＱＡＱ
 nyalioncc：被虐哭了 = -
 kiko：舔背...
 rician：我怎么觉得这一集槽点好多
 。。。。短发的叶月好像伊东鸭太郎。。。。。
 carening：崩了……
 25277：看到新的背那句笑喷了。
 总之这部片看着还是挺舒服的（一连五集看下来），但总有一种说不出的违和，以至于感情上一直没虐到我。
 misslarme：岛尾君......
 voiceover：推動一下戀情還算有點兒貢獻。不過還是感覺好扭曲...
 cheshiredo：卧槽卧槽岛尾好苦逼！叫你借人身体自己找虐
 顺便舔背什么的..........好评
 shifeng：我替岛尾心碎了一地吖。。。。
 nuvola_wolke：什么叫先让你升入天堂又把你打下地狱……就是这种表白法！
 426934：前夫真的8行，占有欲好强，我只想看店长和叶月的he
 425984：原来是这个背真的很突然
 502604：啊，我要是死了也不想放手这样的老婆啊
 ultrarobotman：关于我睡了一觉别人帮我把号练到满级这档事

第7集
 athrun1120：LCLの海
 85082：当接吻开始时候，幽灵先生的眼角划过一滴眼泪
 red_child：这到底算不算NTR呀 魂淡 肉体上好像是但感觉上又不是的样子 彻底抓狂了
 mizudiwood：居然推倒了！！！
 不管是叶月还是幽灵都好可怜。。。一个明明已经推倒了喜欢的人自己却什么都不知道。。。一个虽然推倒了所爱的人却不是用的自己的身体。。。相当于亲眼目睹被NTR啊
 withoutdream：矮油这泪bgm38
  >>lukethemadao->withoutdream：两个男的终于。。。。。
 misslarme：眼泪水下来 
 
 虐死了
 lukethemadao：对于叶月君的遭遇越来越不明了。。。。。
 对于叶月君的发型何时恢复越来越不明了。。。
 carening：其实我一直奇怪两个人的性格肯定不一样，太太为什么完全没有察觉呢
 enjolrad：男主亏大发了啊！！
 rician：每集虐
 voiceover：沒記住人名，到最後那裏一頭霧水...
 86520：看不下去了= 。=
 fredomone：论ntr与反ntr
 cheshiredo：原来夏雪是这样来的....
 果然还是滚了床单，岛尾你心里苦逼死了吧
 这一话也湿了混蛋
 wyjlwyy：啊啊啊好虐啊
 rpwolf：虽然能够接受推倒但又不能接受推倒是怎么回事好歹身体换过来再推啊这叫什么事儿啊
 shifeng：岛尾哭着吻六花的时候真是心碎了一地吖。。。。
 kurichan：仔细想想真是有点虐啊
 426934：推gal正到关键剧情突然别人把你踹下电脑说我想玩一下，回过神来一看别人已经给你全CG通关了
 你说气不气？真是气死了
 lyz1196：双重NTR
 425984：回去插花送礼让叶月拿工资还债？盖了自己名字的章

第8集
 misslarme：六花醬已經徹底混亂了吧。
 
 島尾君真的是很任性很讓人心疼啊
 love216：各種虐牙TAT
 lukethemadao：看这种纠结片，要是不认真，基本ED响起时，就在想：他妈的这集到底讲了什么。。
 cassie619：夜月君加油！虽说挺同情前夫的，可是不能总是活在过去啊店长！
 handhe：感觉什么都没看懂怎么又响起片尾曲了
 乌尤尼盐沼好棒
 nyalioncc：我理解小鸟游为什么那么着迷小小的可爱的东西了（。 。
 虐的我想哭
 mizudiwood：哎呦。。
 kuma_tang：这样就快结尾了吗。。
 acggg：要到身体争夺战了么？
 voiceover：这片儿一直在做一些微妙的neta...气氛好诡异...
 
 剧透可能听说这漫画到完结才能拿回身体，真想弃了啊
 cheshiredo：一只手指就可以抚摸头萌得心肝疼！
 在我死后，可以吃一点我的骨头吗
 卧槽虽然第一眼被吓到了但想了下果然还是好虐嗷嗷嗷嗷
 rpwolf：看来下集身体要回来了，店长到底发没发现旦那回来了啊，好捉急
 425984：是那个五百块钱的山吗
 502604：淦，拇指姑娘太可爱了

第9集
 qtabc123：大原姐姐好棒
  >>yukirock->qtabc123：+1
  从蜂蜜与幸运草开始一路+1
 nyalioncc：不想再看下去了……QAQ
 cassie619：不知道说什么好了 不过还是喜欢叶月 希望能给店长幸福
 athrun1120：彻底换掉了么...
 yol0216：越来越坑爹的赶脚
 mizudiwood：那跑步的姿势。。笑抽了
  >>handhe->mizudiwood：+1 太扭曲了无法直视
  >>mizudiwood -> 美羽大魔王：笑得我后面的剧情都没仔细看…
  >>rician->mizudiwood：神一般的姿势
 fuloli：最近几话都不好看。。哈欠。。。
 voiceover：好慢啊...
 ginko22：這幾集都幾乎沒進展...
 withoutdream：笑点和泪点啊bgm38
 carening：完全没戳中我泪点……
 cheshiredo：那让人忍不住想要试一试的跑步姿势.............
 以及最后那是什么展开= =
 taira：不用这么拖时间吧哭得人♥烦了都orz
 misslarme：死亡的痛苦留给活着的人
 wyjlwyy：越来越抽象看不懂了 冗长的内心独白 跳来跳去的情境 慢的想睡觉的节奏 和突然来一发的催泪弹……
 425984：六花知道后，生者和死者的灵魂界限模糊了

第10集
 athrun1120：肉村无双了
 linali：越看月无趣，看最终话如何
 leins：峰回路转 老娘就是要倒贴
 kyowoo：前夫突然就渣了……于是就被店长当面NTR了。还我叶月！
 5016：女主你够了 面对叶月你说你喜欢尾岛 面对尾岛你说你喜欢叶月 都是你的了？！
 cassie619：突然就讨厌前夫了o(￣ヘ￣o＃) 
 可怜的叶月君( >﹏<。)～
 withoutdream：只剩一话了怎么收尾= =
 nanali：太太最后一句话就把尾岛打回原形···这峰回路转让人有点失望···
 love216：叶月党真的罵得很過份
 freeyoru：虐。。前夫终于觉得要放手了挺好的。。说NTR什么的。。夫人和叶月身前夫心上床那里就是狠狠地NTR了好嘛。。
 不管怎样女主GJ！就让前夫尘归尘，土归土吧！
 oulaity：店长你终于看清楚了自己的心w
 mizudiwood：居然还剩一话了
 叶月身前夫心【哔——】这种还真是混账事啊
 rician：快完了。。
 cheshiredo：店长你......果然现实就是现实，就算一时沉迷也会很快醒来
 voiceover：好想跳进屏幕胖揍那个死鬼啊
 misslarme：....我“喜欢”的叶月......
 shifeng：前夫终于被抛弃了么~~~~~
 426934：哎哟气得肚子痛，虽然按照故事发展逻辑前夫必须扮演矛盾冲突角色，但是从观众视角看这前夫性格上确实太不行了，烂人一个，我是真的服了
 到头来叶月反而一直是最清醒的人，恋爱观很豁达，也很有责任感
 502604：原来这就是峰回路转，牛逼坏了

第11集
 qtabc123：哦哦要完结了0 0
 shinokon：我就是路过来吐下槽
 kawawuso：其实我想说的是这片就是每话没有标题了么
 cassie619：啊咧咧 才发现 怎么没有标题了
 withoutdream：前夫就这么飘下去么bgm38
  >>love216->withoutdream：各種右鍵不解釋...美爆有木有?! 前夫上世是女人麼?美死了
 love216：前夫俺嫁
 b站各種黑前夫的，我超心痛....唉 ...
 前夫很萌請不要黑他
 lukethemadao：结局跳跃那么快真的大丈夫吗 反正能突出前夫很苦逼就是了= =
 athrun1120：恶灵结局...结果福山又当了40多年幽灵  肉村是精神崩溃死的吧
  >>yukirock->athrun1120：天天见面什么的一定是这样……
  >>134874->athrun1120：肉村135陪老婆，246陪基友。身体吃不消了，然后就。
 red_child：好吧 还是按照这个结局了 话说应该叫外公吧 不是爷爷
  >>athrun1120->red_child：翻译大概是有问题 不过日语里爷爷和外公都是おじいさん
 mizudiwood：叶月你死得好早
 leins：这片让我感觉很舒服
 但我每集都快进...我太浮躁了...
 ktysnow：把身体归还叶月后，他的故事还没有结束。
 很多年后，六花去世，她的孙子在花店二楼发现一个神秘的房间，并且遇见了岛尾的幽灵。
 那个幽灵交代完自己最后的愿望，才真正的魂归天际了。
 
 他的灵魂守了她的一生：
 再婚、生子、子女成婚、抱上孙子、安详离世。
 从未离开半步。
 
 【当初是你陪我走到生命的最后一刻。
 很多很多年后，我也做到了。】
 
 
 
 ↑
 前夫最后的选择非常浪漫、非常虐，但是动画好像没把那种震撼表现出来。
  >>withoutdream->ktysnow：bgm38
  果然要去翻漫画看
 rician：越到后来越无聊了
 freeyoru：聊聊几句就直到第三代了bgm38
 xiaobai927：结局太文艺了...要消化一下...
 yiac：槽点太多俺不知如何吐起
 cheshiredo：happy end呐...QvQ
 最后那算是成佛了吗
 voiceover：婚姻是剧情的坟墓，吗...
 
 实在太扭曲了，太不对我胃口了...
 90492：结局又虐又美，快哭了T口T
 misslarme：烂尾。后面几集的进度好微妙。
 
 虽然还是感觉..很感动
 nmyh：结局好快……
 很微妙
 justwe421：润润的哭腔啊
 169308：居然守着六花直到她死去才升天…真爱啊
 425984：op的小孩原来是你！
 502604：作者是故意的吧，这个主角明明就只有这个前夫居然没有即刻升天，这可犯规了
