第1集
 wkisgood：这是个GM勇斗挂B的故事么
  >>carening->wkisgood：神总结
  >>kouga -> CareninGin 假装：神总结+1
  >>the_zudah->wkisgood：+10086
  >>rance->wkisgood：+65536
 carening：太欢乐了，香菜这个声线大萌啊
 teiantou：贝吉塔你要撑住啊。。。
  >>conan->teiantou：臥槽，看到奇怪的東西了。
  >>siyihou -> 滾滾洗衣君：幸福那部分也有卡卡罗特啊，怎么没截图
 valn：管家就这么回老家结婚了啊！
 kouga：不行了，爆笑剧情+香菜，已经身中剧毒了喵~
 athrun1120：黑神日升怎么还能用G社的neta      凛 
 
 这片有银他妈潜质？
  >>saevitreous->athrun1120：目測會比銀他媽好看= =
  >>mars->athrun1120：G社泪流满面，改编明显日升要玩的熟，只是7月日升烧钱境界线这个不知道能不能保证质量。。。
 monica729：黑神中枪妥妥的 贝吉塔又
 总之第一话感觉很不错 穷神大萌
 68858：钢针爆头针管戳胸什么的，总觉得有点猎奇唧嘻嘻
 30002：香菜这种暴走音太欢乐了，感觉又是一部吐槽神剧啊。
 briandeng：又是吐槽番。
 黑香菜大好！
 crosssli：总想在女主的头上安跟超大的呆毛
  >>valn->crosssli："太相似会有版权问题"
 baal1234：男主一话退场
 吸取运气的方式充满了冥冥巴意~
 npc0730：好欢乐 ちちこ
 yinning86：始まるよう～
 apr19：好带感
 幸福的孙悟空和苦逼的贝吉塔
 quansiji：各种neta啊
 formera：活力香菜大爱，意外收获~
 explorare：很搞笑，又很治愈。
 freezingzone：这部番香菜的演技真是暴增呐，想到了极乐院女子高校物语中的日笠阳子，都是被玩坏的声音呐
 lustdrive：怎么这么好看= =
 loveuyeah：konami都赞助了 这是要出游戏了
 luo6611316：贝吉塔你看看你，哈哈哈哈！
 s23sui：红叶很好看的
 nmyh：吐槽太亮了
 追了
 dimmm：你们又欺负贝吉塔
 cangjie：好欢乐。。
 28859：看了泪目又狂笑 狂笑后又泪目。。。。。。
 rance：红叶好萌
 panagion：刚围观完堀川亮表示贝吉塔你这个杯具
 reika：被推荐来看的，笑死了，追追看
 kawawuso：贝吉塔那里笑疯了
 thec：噗，太搞笑了，追定~
 siyihou：ED歌词太百合了魂淡！
 nanali：香菜这次配的市子感觉是个不错的角色，对待外人要么带着礼貌的面具要么像对红叶那样，但是在最后和执事说话的那里又看得出她的温柔。
 红叶也很有趣，不过感觉还有些谜
 meidomarisa：好运姐威武霸气啊！
 bruce55：笑屎了
 min：想不到居然超好看ww
 q542129238：好像很久之前在某动漫杂志上看到过漫画版？
 misslarme：尼玛！好看！
 lost69：香菜配的爽死了！
 loner：喵星人那段好萌
 voiceover：这是neta片吧！这对组合很有趣啊～啊还有那只熊
 真·回老家结婚。因为是刚拔了死旗所以没问题。
 
 香菜你这是本音出演么...来三大碗！
 mizudiwood：这尼玛第一话边哭边笑啊混蛋
 grubstreet：香菜功力果然大进步啊！
 这片神neta
 42441：熊君瞬间想到电影版泰迪2333
 cheshiredo：哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈
 mmmhz：似乎挺带感的啊……我才不会说我特喜欢看贫乏神被整呢……
 抚子同学你……
 7232：香菜本色，GJ！！！
 13548：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈和
 a605295437：贝吉塔王子。哈哈哈哈。。
 yu426543：到底那市子是主角还是那红叶是主角
 conan：臥槽，這不科學，幸運S的巨乳香菜。
 hynx：巨乳香菜prprprpr❤祝和紅葉百年好合❤
 203887：重看发现第一话声优……作者来打了个酱油
 light_44：这个当年好像是看了半话就弃了，没想到这么多年过去了我居然对OP的一开始一段副歌有很深的印象！
 
 ---
 
 最近两年Neta片太多了，这个已经没有太大的特殊性了……
 seven_degrees：好扯好没逻辑 不喜欢
 868850：什么封面欺诈，明明是还算可爱的画风，仔细看了才知道封面上是有两女主的
 604230：贫乳神大战大雷屑女人香菜

第2集
 athrun1120：笑得不行了  NETA浓度好高  
 
 三癞子太能搞了  完全银他妈化吧
 
 继G社之后GONZO也中枪
 collice：香菜我喜欢你啊！！！！！！！！！1111
 panagion：笑的面部肌肉抽筋
 npc0730：笑的腹部抽痛
 song_unsung：依旧超欢乐啊
 siyihou：窝巢你们俩快结婚去啊魂淡！还有ED歌词这满满的姬情是肿么回事！
 30002：各种满满的银魂感啊。。。虽然看过这部分的漫画，但还是笑抽了。。
 
 香菜在这番玩的太欢乐了。。
 misslarme：鼠标垫 噗  
 
 
 有独角兽！好原宿！紧跟潮流有木有？！
 loner：香菜的元气音完全辨认不出来 果然是我老了么...
 valn：奈亚子和这个比起来简直弱爆了
  >>npc0730->valn：不得不+1
  >>rance->valn：+10086
  >>donaldz->valn：+1 奈亚子是谁。宇宙CQC还是不行啊
 the_zudah：香菜很赞啊
 bruce55：满满的neta
 monica729：香菜的声音完全没辨认出来
  >>freezingzone->monica729：这才是最真实的香菜（拖……
 briandeng：那堆萌物是十二生肖吧……
 6652：这片子会火！
 rance：专业香菜黑
 lustdrive：高达龙珠什么的该来的总会来的！！！
 baal1234：香菜难得玩得这么尽兴
 thec：萌死了笑死了
 apr19：太欢乐了好棒好棒XDDDD
 49146：0079的neta把我笑喷了。
 carening：香菜笑声太荡漾了
 explorare：各种乱入啊
 min：COS FATE啊XDD
 devilfrost：似乎比第一话有趣一些大概是电波又同步上一点……不过看这番感觉时间还是过的很慢OTZ看点在各种neta吗w
 rician：和银魂的感觉太像了==
 voiceover：最近的neta片还是可以看的～
 mmmhz：neta太多了……咆哮的香菜让人想起了雪野五月啊……
 旁边睡觉的那个像是被抽干了的家伙还真是男主啊
 预感接下来某穷神总会开始回忆杀的
 yu426543：俩都主角？
 conan：哇哈哈哈哈哈哈，笑抽了！
 hynx：暴走系香菜太有愛了來10碗！！
 foreverkeai：松叶崩式~
 oreoolymlee：我超锦哥
 这和尚可以去死一死了
 868850：出周边宣传吗那很流芳百时了

第3集
 athrun1120：乳子  好像每话有COS其他作品是定番吧 很好
 collice：啧这集香菜恶劣到爆了啊=  =
  >>kane->collice：开始动机只是觉得男主拖油瓶所以找个借口拜拜吧，然后说着说着就上头了
  >>collice -> Kane：然后完美演出本质不坏的傲娇女么233
 teiantou：太阳之翼....教练，我可以抽Aquarion LOVE 吗......
 拜金不能说是大错，但问题是听着就极端不爽.....香菜你黑够了...
 lxdascc：高帅穷
 freezingzone：此番为专业香菜黑培养基地，鉴定完毕
 30002：前面香菜不是要和男主说byebye的嘛，所以后面的极度拜金应该就是故意演给男主看的（估计就是刻意放大了自己性格里的拜金）。不过貌似被红叶这么一搅合，cp就成立了？
  >>the_zudah->30002：CP是红叶啊魂淡
 kakyo：我火中枪哈哈哈哈！
 apr19：突然看到這種劇情不太習慣？
 kurichan：总觉得香菜被毁了，比在某变研里被毁得都厉害，还我嘟嘟嘟的香菜
 npc0730：ちちこ我反而因为这个喜欢上香菜了
 ED好棒好棒的~
 预告不cos牧师妹吗?
 pooko：为什么会有男主
 baal1234：天命？哈哈哈哈哈
 explorare：好狗血
 yaya_lduck：(﹁"﹁) 高帅穷出现了
 68858：香菜这次这个角色真的不讨喜……相比更喜欢穷神多一点
 misslarme：高帅穷也不错
 voiceover：男主睡了两话终于醒了
 最后的小剧场到底是什么啊，被cut得很好笑～
 nmyh：男主内山啊！！！好声线/////
 rician：对樱市子就是萌不起来
 mmmhz：正确的救人方式
 42441：突然发现那家伙的声优是悠太~~~~ 悠太不是气声的声音也好好听>//////<
 kiminozo：幸运EX
 kawawuso：内山弟弟终于说话了QAQ
 bty：这个番彻底让我变成香菜蜜了啊~~
 conan：突然認真起來了。
 hynx：昂輝終於——；；昂輝的哥哥役最棒了；；
 327934：女主终于成长起来了，但还是好讨厌
 h751984871：这就是CV表演片，楼上的香菜黑们“你们这群家伙别老是把声优和角色关联到一起啊”

第4集
 collice：香菜真心拿了个好角色啊= =
 kane：为什么我突然觉得桐谷华应该来这片随便找个角色配
 athrun1120：下野纮超级赛亚犬  
 
 肥皂泡太神奇了
 panagion：下野你果然是抖M
 nyalioncc：那个泡沫真是神了……………………
 corona32：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 linali：这抖M也太欢乐了，笑趴了
 30002：喂喂，本周抚子有两个镜头啊，官方怎么能数掉了啊。。。
 silvercloud：拆了浴缸啪啪啪啪啪啪
 lukethemadao：泡沫。。。。
 lhb5883：香菜好棒
 baal1234：想到了某个被SM就会变成超级赛亚人的家伙
 wwftherocksp：招了只kami出来
 hiyuno：最后一段好热闹 哈哈哈哈哈
 monica729：又是一部声优掉节操番
 人家想看红叶出浴哼哼
 80152：笑翻了，神作
 nmyh：节操多少钱一斤……
 8063：B站的空耳君神了
 siyihou：下野纮最近转型了么www
 libex：超级赛亚人，哈哈哈
 mmmhz：这一话都不知道从哪里开始吐槽好了……
 各位声优基本都是在咆哮啊……辛苦了
 yaya_lduck：贫乳塞高！！！！！！！
 nanali：管家这个铺垫真好用，这话又被感动了····下野君的角色是本色表演？诶嘿嘿~~
 voiceover：新人物。M屬性都很有喜劇要素嘛~
 quansiji：快感……
 misslarme：龙珠在这也会被中枪
  >>conan->misslarme：根本就是每話都中啊。
 crazyapi：好无聊
 conan：惡搞認真兩不誤。
 hynx：本色出演的下野弟弟☆(連鐵○女(???)都妄想出來了太可怕了下野DD……(喂))
 泡沫NiceFollow☆
 327934：小感动
 oreoolymlee：这集水平不错

第5集
 freezingzone：本周停播DA☆ZE
  >>freezingzone -> 亚历山大·冯·洪堡：擦，竟然播了，说好的停播呢
 baal1234：感觉弟弟迟早会走上不归路的。
 nyalioncc：萌我一脸……
 athrun1120：居然不是一话完结  
 
 战斗力低也可以手动爆表
 
 除了龙珠也捏点别的吧
  >>hiyuno->athrun1120：漫画里捏的最多的是北斗神拳
 noairhere：不愧是贫（ru）神，连小孩都战不过
 maaab：XD
 30002：香菜loli音好棒啊，香菜怪阿姨音好棒啊！！！！！！！！
 
 不过那个抚子到底是个什么来头啊。。。。
 14298：小萝莉...........
 mmmhz：萝莉控的胜利……两个变态君的战斗力为零啊……下野纮你完全坏掉了
 话说市子出逃的时候……没穿裙子吧……只有衬衣和背心……那胖次呢？
 男主你万一便当了……这片会是什么走向？
 xiaofeidao：哎，一个一个往上加地址真累死了，，
 apr19：变小了好萌
 voiceover：久违的香菜软妹音～
 
 “这个栏目对没读过原作的观众完全没意义嘛”——终于自己也说出来了
 抚子最后会直接黑化吧...
 common：挺不错的了。。。 但是没银魂能吸引住我的。。。怎么说呢。。。大概是 猥琐 吧（逃
 misslarme：变小好棒！
 conan：小奈亞子好萌！
 327934：萝莉好萌啊
 oreoolymlee：男配人有够好

第6集
 30002：悲剧的抚子连ed后面那段都没了啊。。。
 nyalioncc：男主角让我不爽所以以后我就把这番当作百合片看
 bearpool：今周的抚子
 
 噗噗
 valn：撫子が你怎么了制作组真是坏心眼
 linkxlhun：论抚子与阿卡林的关系
 baal1234：乌龟好惨
 linali：每周就这番能笑起来
 mobilebay：抚子……
 athrun1120：那巴终于挂了 下一个是谁
  >>conan->athrun1120：自然是跟悟空一起…。
 freezingzone：chichiko终于又回来了，好愉悦
 w：怨念的抚子……
 rance：扶子
 14298：神cv 香菜....
 luo6611316：好棒！
 donaldz：抚子好可怜
 briandeng：替身的体形也太大了吧……
 holleyee：小道子激萌
 mmmhz：香菜真辛苦……各种咆哮……
 和尚千古
 (市子回家的时候和尚没穿裤裤……房间右上角还有一个奇怪的东西……)
 nsevit：总觉得剧情开始变成同一个模式了……错觉么？
 rikku：下野紘的M真的好赞，我都想截音做短信铃了~
 voiceover：好前情提要
 maplenagisa：前面略沉重啊..
 npc0730：红叶明显是吃醋了啊啊啊啊啊
 越来越觉得ED就是告白曲阿
 conan：慳起一面看似屹立不倒的牆。
 kagerou：仗助
 hynx：捏到JOJO了哈哈哈哈哈哈哈哈((((
 78305：今周的抚子没出场，不开心。
 327934：还jojo梗
 712059：贫神你别太爱了

第7集
 14298：北斗神拳。。。。。
 elwin：客串角色持续增长中...
 athrun1120：变装和COS真棒
 30002：-=-不亏是父女啊。。。
 52706：这一集格外好笑
 baal1234：第一次看到有情破颜拳失败了
 henman0123：笑得最多次的一集 , 節操免費還倒貼 .
 briandeng：男主后宫被动增加中……
  >>valn->briandeng：不能吐槽的地方说出来了啊
 qtabc123：这集不错
 valn：笑死了
 freezingzone：北斗神拳这梗。。。
 saberin：感觉没前几集有趣了
 9683：我反而觉得这集比前面都有趣……北斗神拳梗和两下踢腿笑死我了
 orgsun：「贫乏神来了」第七话，樱市子的牛乳本体...
 misslarme：北斗神拳太棒了.
 ryorin：肉松香菜本色出演。
 好评！
 mmmhz：会传染的北斗模仿秀笑趴了……
 
 吵死啦！！！！！
 睡不着！
 最近两话的结尾似乎都有官方鬼畜的玩坏香菜呢~
 真的吗？
 啊~哈哈哈哈哈
 apr19：除了北斗神拳那个这个笑爆了哈哈哈哈哈哈哈
 nyalioncc：百合后宫成功增加新人员！
 rician：银魂感越来越强了
 voiceover：看着neta雖然知道出處但是忘了詳細的我真是弱爆了
 nmyh：最后原作者那里是什么www
 笑死了
 conan：好腦殘。
 hynx：北鬥神拳笑爆了wwwwwwwwwwwwwwwww
 78305：抚子发现！ 第一次找到。
 fantasy：北斗神拳，笑死啦啊哈哈哈哈哈哈哈哈。还会传染啊哈哈哈哈哈哈。4
 327934：黑历史那段有些套路啊
 604230：美女你谁？

第8集
 30002：钉宫你好黑。。。。。
 
 本周的抚子又苦逼了啊！！！！
 25277：我能说这番越来越无趣了吗，女主好烦啊，监督我要看钉宫线。
 saberin：感覺自從那個所謂的男主出現之後，這劇情變得很乏味了，坑啊
 salvia：肉松=0=❤
 elwin：香菜你傲娇得太过了......
 athrun1120：中间那张图笑死我了
 leins：女主的性格就是这么扭曲的
 holylily：小学生……好可怕
 freeyoru：香菜版的乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞过后，立刻钉宫出场，这一定是预谋好的吧！
 最后那拉拉扯扯的，不知道的人还以为是百合呢。。
 rikiko：抚子那里3倍速笑死我了~
 xiaofeidao：百合赛高!!!
 14298：钉宫好黑......香菜的无路赛五连发 也很不错啊！
 mars：香菜的黑历史是钉宫。。。。
 baal1234：叫胡桃的果然都很黑啊
 最后的结局是怎么回事。。。
 misslarme：掉眼淚了= = 這不科學！
 valn：抚子又被欺负了
 这剧的攻受越来越分明了
 28859：钉宫黑了啊啊啊啊……肉松遥居然是红叶
 rance：这集真矫情 
 不过好像可以出本子的样子
 mmmhz：我之前说啥来着……果然回忆杀了……
 叫胡桃的都很黑……不管是谁配的，年纪多大……
 kuma_tang：爱死红叶男主啦~
 ryorin：赶紧结婚吧你们
 mobilebay：三倍速
 voiceover：三倍速美
 101412：TAT 黑咱家大钉宫
 maggiolata：我靠竟然哭了啊！！！！
 aoi_：糟糕 岚丸X市子 略萌........在旧校舍倒塌的时候两人吵的很凶的时候 居然希望岚丸一把扯过市子抱在怀里 T.T
 conan：沒事別揭龍鱗。
 78305：龙胆才是真正的女主！！
 327934：这集挺感人的，虽然套路了一点
 579773：接下来请移步P4G，看香菜一转攻势！
 oreoolymlee：居然打开AT力场了……
 595981：剧情开始无趣起来了,老老实实搞笑就完事了,整些无意义的黑历史只会让人觉得矫情
 868850：不大行了
 589664：但是你们两个确实喜欢同一个人咋办

第9集
 athrun1120：这周的抚子还真不用找  
 
 白石凉子这完全是姬子吧
 panagion：这黑暗料理级别
 27006：第一次见能三段式折磨人的黑暗料理= =
 jesse629：high呀~~high!呀!high!呀!high!呀!high呀~~high!呀!high!呀!high!呀!
 nyalioncc：市子你做的食物已经超越黑暗料理了…………
 65122：越来越欢乐了~~~
 valn：黑暗料理（凌迟级）
 30002：staff作完这画就全光荣了吧，下一话估计画风要大变了。。。
 huansyc：真·杀人网球。腹筋崩坏中wwwwww
 xsummer：尼玛后面笑死我了……
 lhb5883：好恩爱的一对
 briandeng：fight on 部分的那几个人都是复制粘贴的吧……
 freeyoru：王子居然是日野聪……
 猩猩居然是组长……
 hoshino_moe：话说这集的 新穷神真路人 - -
 xyrainy：白石的即兴表演，辛苦了……
 baal1234：只要是活着的东西，就算是神也难吃死给你看
 5655：乳子是英国人么.
 30956：卧槽这集笑死我了。。。笑死我了。。。。
 mmmhz：抚子好赞啊~啊哈哈哈哈哈……
 iqbee：吃个黑暗料理还有枪声？
 astroprofundis：卧槽黑暗料理效果好强大笑抽了...
 misslarme：吃完就升天
 tomatocon：居然是日野聪和杉田智和……王子和猩猩。
 voiceover：杉田
 真·杀人网球
 npc0730：笑死我了笑死我了
 因为太好笑了所以说了两遍
 “贫乳和巨乳，还有王子和猩猩”高浓度概括
 bty：这一话笑尿了= =
 conan：哇哇哇哇哇哇好棒。
 hynx：王子你的前世是不是叫冰○(?)
 真·殺人網球&殺人料理wwwwwwwwwwwwwwww
 白石辛苦了www
 ogiso_setsuna：指猪为牛。。好黑
 78305：再补充一个梗吧。
 红叶绑绷带的是右手，黑百合的是左脚。大家有没有想到某矮子？
 没错，就是爱德华·艾尔利克
 另外，黑百合这个角色很漂亮啊！我喜欢。
 yunmengzean：听白石凉子哀嚎了三十秒钟，真是太愉悦了！
 327934：笑死
 wtmsb：不得不说声优演出是真的顶
 868850：你不吃就无法淘汰我，你吃了就中了我的计
 604230：齁哦哦哦哦哦哦哦哦哦
 这比拔作里的母猪叫的还厉害

第10集
 jesse629：现在这标题怎么都这么长
 athrun1120：神也有MC  场外4好像看到伊莉莎白了
 30002：等等，大便神也是福神。。日本人怎么想的啊。。。
  >>athrun1120->30002：都说了日语里大便和运气发音是相同的
  其实这个梗阿拉蕾里就有了 最近SKET DANCE也用过
  >>78305 -> A.one：都说了日语里大便和运气发音是相同的
 elwin：这算银魂风格的标题么...
 30071：BGM有了存在感w
 baal1234：喵ARC突然发现了自己失散多年的异生分裂体
 nyalioncc：等她俩结婚等得我心焦…
 （百合控伤不起……
 briandeng：预告又自吐槽
 cassie619：红叶姐姐你个大傲娇！！
 valn：大便好恶心啊
 monica729：yusa你.....
 wyn89311：本周的抚子……
 misslarme：yusa....大便你够了..
 voiceover：这次的红叶真低沉...
 mmmhz：容我对厕所神掌管的内容表示质疑……
 kwai_：yusa……翔神……
 npc0730：山吹姐你的节操
 真好啊，我也想和奶奶子换下身体体验一下巨乳的烦恼
 conan：我也討厭吃南瓜。
 hynx：yusa…………(蠟燭)
 78305：小玉挺像家教里面的瓜
 伊吹大便男竟然是yusa老爷，好评！
 红叶从熊谷身体里里拿出大·损（Dyson）的时候那一段是
 罪恶王冠里面的怀中抱妹杀？从播放时间来看是不矛盾的。
 毕竟罪恶王冠是原创，没有播放的内容，别人也是不知道，无法借用的。
 伊吹你的是四次元裤裆么？（笑
 
 话说，厕所神和生育真的有关系么？ 还是说强行有关系？
 伊吹最后一幕问红叶，为什么不亲自把要石交给女主，叫她带上呢？
 大概是女主不会为了别人而戴上这种“对自己不利“的东西
 第一话的时候有提到过。当然还因为是个傲娇（误
 不过让你领个工资，出个场，伊吹你就别事儿事儿的了
 哈哈哈，总之红叶计划通！另外最后的Bgm好评。
 5个场外round意外的有趣啊。
 327934：对女主好感度集集上升啊

第11集
 linali：这种香菜的声线好喜欢呐~
 每周一乐
 30002：犬神，和尚你们够了啊。不要用这么抒情的调子唱这么变态的歌啊。。。
 红叶的cv也是个怪物啊。。。。
 athrun1120：裏红叶出现了
 nyalioncc：我求软妹子红叶正面！制作组给力啊！
  >>nyalioncc->nyalioncc：看见了！萌死了wwww
 lmcooky：福利满满！
 valn：福利！杀必死！福利！杀必死！福利！杀必死！福利！杀必死！
 leins：千与千寻neta后2个在哪...看完才想起没发现
  >>killua626->leins：有一个在桌子下面有一群小煤球，另一个我也没发现
  >>leins -> 团子大家族：噢!谢
  >>orgsun->leins：这里的红叶似乎是在cos千寻：
  >>h751984871 -> 团子大家族：千寻好认，桌子没找到……
 noairhere：福利看得一本满足库！
 baal1234：红叶乃肿么了。。。
 qtabc123：笑尿~
 6652：一首名曲诞生了！！
 collice：小姐你哪位啊
 lhb5883：好治愈的红叶来三只
 inchee：吉普力被打成筛子了……
 14298：这大福利。。。。。。
 siyihou：开头神曲！
 quansiji：好多neta啊
 thec：红叶的完全体好美！>v<
 monica729：洗澡回好棒好棒
 misslarme：panda好眼熟是怎么回事..
 
 
 /////
 
 
 神打码啊喂！
 42441：里红叶软死了牙白一——————！！！
 kyowoo：里红叶美死了啊喂！！
 sunnie：我就知道红叶一定可以进化的！
 voiceover：所以说这一话完全是在裸奔嘛
 mmmhz：里红叶不科学啊……你那看似充满咒文的右手都能洗干净的么！
 片头神歌曲
 小市子天使群开会好萌
 这一话好多高能啊
 kwai_：2333333333333333333
 6912："为什么你身体微微前屈"……噗
 lily56：绝对是美人！！！！红叶妹子！！！！！！！！
 conan：福利！黃長直！
 nmyh：哈哈哈哈市子脑内超赞，某种程度上特别能感同身受
 hynx：歐派之歌太贊了wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww肚子好痛wwwwwwwwwwwwwwwwww
 男性的打碼真是簡單粗暴wwwwwwwwww
 過場靜態圖A的熊貓是在cos龍貓吧……
 裏紅葉大美人/
 歐派萬歲/
 78305：姗姗来迟的杀必死回
 杀必死的s是抖s的s  www
 杀必死回之诗 
 那种 凹 小板凳 ~ 
 腐烂神，千寻cos，汤婆婆都出现了。
 千与千寻也敢黑，丧心病狂啊！
 ”为什么前倾着身子。“  笑尿  
 
 打码是一种艺术。一部好的福利番（TV放送），打码的运用很重要。
 码界存在着的古老四大王者  圣光骑士，暗牧法师，泡沫君，雾气姬。
 打码艺术发展至今，有一种比较新颖的打码方式。
 那就是各种出现的恰到好处的障碍物，阻碍着我们的视线。
 不过这种类型的码必须通过和摄影师的配合才能起到打码的作用。
 为了和障碍物配合，达到打码的效果。摄影师大哥还要冒着
 领完今天的工资，你明天不用上班了失业危机。
 关键时候还不好修改 BD发售
 所以王者依旧是王者，360°无死角，关键时候自动退散的特性，完美的解决了这个问题。
 yunmengzean：男主何等机智！
 327934：所以石头和女主是官配吗

第12集
 the_zudah：wwwwwwww追过漫画超赞的
  >>qtabc123->the_zudah：酿了你哦！
 qtabc123：真喜欢里红叶
 red_child：魂淡 这也太少女了吧 把我的贫乏神还给我啊
 panagion：红叶快每天洗澡
 65122：抚子你依旧悲剧啊~~~
 athrun1120：里红叶激萌啊  
 
 弥海砂杯具了...
 30002：这反差萌。。。。
 collice：小姐你哪位啊不要走！
 kuertilasi：小黑本！  顺便脑补你是风儿我是沙。
 nyalioncc：被百合恋情虐哭了…………
 bruce55：哇，不要啊，回来啊
 dao：我所认识的穷神才没有那么萌呢
 14298：红叶好萌
 wyn89311：死亡本那段超还原……
 baal1234：打死都不肯叫名字乃是要怎样啊。。。
 猫与尔康的爱情只维持了短短的十五分钟
 siyihou：下一话私奔！快去结婚！
 lmcooky：里红叶www
 misslarme：死亡小本本那段超像啊喂！..神还原啊喂！
 
 
 
 ....
 
 
 其实= =对里人格红叶有种莫名的火大的感觉OTZ...虽然真的好萌呀！
 issac：莫名其妙的泪目了= =
 voiceover：死笔居然可以对应上
 sunnie：这集好棒！里红叶杀伤力太大~！
 monica729：作为M表示还是表红叶棒！
 tokimi：捆绑萌翻了...
 58466：里红叶最高>///<
 30956：对小本子的重新演绎很棒
 charlotte_hare：萌我一脸血
 mmmhz：小本子……
 从这一话开始有点略崩哎
 oisris：小本子哪里笑抽了
 conan：里再美也比不上表。
 hynx：DN捏他太贊了wwwwwwwwwww
 78305：本期最佳，DN梗！
 里红叶太软了，喜欢！
 327934：死亡笔记梗还行
 这一集过于煽情有些不好笑啊
 asd060527：里人格也不错，玩小本本的梗笑到我了
 604230：还有巅峰智斗

第13集
 13915：占座，恩
 42441：如果是半年番就好了
 panagion：你们俩傲娇
 sqjsdf1036：三癞子牌的小卡车和RX-78-2用的火箭炮
 14298：香菜神声优
 siyihou：快去结婚吧！话说预告好赞w抚子笑得好那啥。抚子管家你到底看到了什么！
 PS：路人司机的CV是作者哦！
 red_child：坐等第二季
 30002：抚子正片居然有台词了！！！！！！感动。。。。
 76989：“第二季”的标题真不是捏他同杂志的To Love Darkness吗
 反正坐等第二季 撒花～
  >>voiceover->76989：还有EVA:Q吧~
 athrun1120：2季快来  似乎有很多新角色
 leins：杯具的抚子...
 misslarme：第二季快来吧....
 briandeng：回头补补漫画看看
 nanali：坐等第二季wwww
 valn：太！有！爱！了！
 wyn89311：抚子这话有一句台词！结尾笑得很HI啊…
 freezingzone：赞的不能再赞了，抚子你最后笑得好High啊，都失声了，第二季强烈期待
 baal1234：突然想到和尚那玩意，套在JJ上面的话会不会瞬间变黑又硬。。。
 5655：伪造第二季万岁~
 thec：最后突然变温情结局了我不能接受啊 = =
 abvolta：最后一集的贫乏神的变身逻辑，理解不能
 voiceover：和尚大杯具
 mmmhz：和尚走好
 名为球的第二季，这个可以有！
 100906：为什么都没地址可以看？
 25881：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊在一起！！！！！在一起啊啊啊！！！！！！！！！！！
 conan：結婚 end ，讚！
 hynx：SUNRISE牌大卡車wwwww
 快結婚快結婚啊啊啊—
 7:32的司機是作者桑客串XD
 假2期我還挺想看的怎麼回事XDDDDD(捏他還捏到了Qwwwwwwwwwww笑死wwwwwwwww
 求個真·二期！
 78305：完结散花！
 595981：收尾的还算不错
 734742：明明是纯搞笑番，但是看到最一话结束后，真的有让我变得更幸福的感觉，很珍惜与它的相遇，最后电音版op做ED出来也是说不来的感动，我想明年也会拿出来再看一遍吧
