第1集
 suzuya：开篇就如此猎奇大丈夫？
 crest：看不懂
 red_child：难道是用这个片子来恐吓学习不好的孩子么 
 成绩落后就会被猫妖带走
 mizudiwood：太太好美（咦？
  >>erika->mizudiwood：太太好美+1
  >>linkzero->mizudiwood：+1(ry
  >>venusxx->mizudiwood：最喜欢太太了。
 reika：气氛很好，BGM GJ，虽然人设不太习惯，回忆杀的切入也略生硬的感觉，时间线有点乱
 说是成绩不好就要清理掉，我倒是觉得学校是为了控制有念力的孩子而引导他们把能力用在微不足道的小事情上，规格外的孩子会被扑杀
 加上爱村主义洗脑教育，浓浓的既视感扑面而来啊
  >>grubstreet->reika：A1P剧情功力在SAO就看到了，还是略捉急
  不过开头用自新大陆交响曲，真的好切题！
  >>a36210590 -> 小寒：A1P剧情功力在SAO就看到了，还是略捉急
  >>nion87->reika：A1,你看现在MAGI的cm看起来就和SAO不一样，看起来各种美好啊
 kane：哦哦又见伊藤美纪的歇斯底里人妻
 leins：好神...被震到了...
 airlandon：人妻不错啊
 sorasakurano：有点不明所以啊……明明刚开篇感觉还挺好的。
 姑且先追三话好了。
 athrun1120：鷹野三四 1000年後 人类衰退了  
 
 这人设 头顶好高 头好长...那美克星人吗...官网那个图更是...
 
 学校有点哈利波特的感觉  崛江一话退场... 猫魂真的不是羽川翼吗
 
 设定理解： 人类觉醒了超能力 社会大混乱 经过一段时间安定下来  形成了管理系统 特别是对刚觉醒的孩子的控制  成绩 能力下位的就会被教育委员会干掉 但是孩子们都不知道 和贵院就是没觉醒的孩子集中营 觉醒了就送到寺院搞仪式把咒力压制  然后送到全人学院 主角无意中发现了这个事 决心要成为新世界的神（大雾）  
 
 看了下WIKI上的设定  咒力最强的人已经是超级赛亚人等级的了...可以秒了地球君
 30002：无责任的乱猜想。。。
 
 应该是人类在1000年之前觉醒了超能力，造成了很大的破坏，科技程度也大大衰退了。幸存下来的人类集中在一起，学习控制控制超能力的方法，如果是未知的能力，或者某种奇异的能力，就会被抹掉。至于那个恶鬼是什么，应该是以前的某个本来应该被抹掉的人，为了生存or打破这个不合理的村子，潜伏在村子外面（消灭了所以的异类，就不会有进步，村子or人类迟早会灭亡）。而那个采药的孩子是因为和外面的人接触了，被抹掉了，对外是说为了村子舍生取义了。
 
 配色的对比度是在是太灰了，看起来好不舒服啊。（虽然是制作组有意为之，但是还是觉得不是很舒服）
  >>syaoming->30002：这个猜测带感
  >>grubstreet->30002：无责任猜测：要是不听话就会被干掉，但是为了“美化”这一清洗过程就被说成是“被猫鬼吃掉了”
  >>rician->30002：这个臆测很带感+111
 kawawuso：不知为何感觉看完没有不明所以感，明明是个条理不清的人但感觉都差不多看懂了（？）
 开头的两端配乐都很带感！
 但是目前对女主已经开始有厌恶感............
 explorare：这么一只萌妹纸就领便当了？
 lhb5883：ed很不错
 trian：第一话剧情略混乱，各种设定不明，只能看后面的补完情况了
 monica729：十月猎奇番就决定是你了
 开篇气氛渲染不错 连我都觉得心里毛毛的
 还是老老实实该做恐怖片吧 做科幻注定被喷（
 collice：ed好赞～
 不过开场配乐的电吉他solo太赞！
 keasen：怪乱的
 linali：妖怪不会就这么打酱油而过吧TAT....最喜欢妖怪了，妖怪越多越好
 withoutdream：不明觉厉
 先追着吧
 matorovskii：太猎奇了
 dannysuperegg：没看懂
 94488：看不懂- - 先追了吧
 fantasy：信息量略大。
 ylen：这么好看的番一直有人刷无聊是闹那样。
 briandeng：看起来不错的样子
 25277：香菜的声音在里面有种满满的违和感
 sick_kidney：黑历史……
 echo24：BGM很带感，说到村子忽然觉得氛围有点像神样DOLL……
 rance：音乐不错
 74480：感觉剧情很诡异啊，音乐也不错，人设方面感觉眼睛画得比别的动画还要大，有香菜的话必追了。堀江由衣在第一话里打个酱油吗？
 npc0730：古风学院灵异故事很合我胃口，十月这么多猎奇番好幸福
 不过还是想吐槽校服好有趣猎奇，特别是男生的校服
 第一次来祝灵怎么感觉像第一次来大姨妈
  >>grubstreet->npc0730：第一次来大姨妈你赢了……
  >>npc0730 -> 小寒(id: grubstreet)：难道你觉得不像么
  >>chirin -> 傅文佩！我知道你在家！：第一次来阿姨妈是什么感觉
  >>npc0730 -> Chirin(id: chirin)：当懵懵懂懂中看到晃眼的红色时，她觉得有点不可思议，虽然之前知道作为女孩子会有这样的生理现象，但是没想到在还没有准备好的时候出现了，不过这样的事情哪能提前准备好呢，她不知道下一步应该做什么，又有点害怕，这时候妈妈冲了进来，看到情景妈妈就知道大半了，妈妈紧紧的搂住她，轻声的在耳边说：“太好了，从此之后你也是大人了哦，没关系的，妈妈那时候也是很晚，不过现在看到这样，妈妈真是松了口气了。”听着妈妈温柔的声音，她觉得顿时放松了下来，闭上眼睛，又进入了梦乡。
  >>chirin -> 大地甲乙丙丁太郎：当懵懵懂懂中看到晃眼的红色时，她觉得有点不可思议，虽然之前知道作为女孩子会有这样的生理现象，但是没想到在还没有准备好的时候出现了，不过这样的事情哪能提前准备好呢，她不知道下一步应该做什么，又有点害怕，...动画场景既视感，为何我觉得自己被忽悠了？
  >>npc0730 -> Chirin(id: chirin)：动画场景既视感，为何我觉得自己被忽悠了？ 你看，就是动画场景很像现实场景，一点都没有忽悠你的哦~~
  >>rician->npc0730：我觉得校服超级好看=。=这种设定太棒
  >>npc0730 -> 肠肠啊(id: rician)：我还以为是小寒呢，你两头像一样www
  >>rician -> 恩碧希：撞头像了=。=
 holylily：……………………
 实在是刻意过头了啊 招摇过市的恶意完全称不上恶意
 怎么今年十月不是肉番就是中二片（还都又臭又长），干脆改称十月病好了……………………………………………………………………
 …………………………………………………………………………
 
 ……………………嘛 制服不错
 carening：这部动画的原作是贵志佑介，也就是《上锁的房间》的原作。
 就第一话来说营造的整体气氛我非常喜欢，上色的方式也非常爱！
 5655：坏孩子都消失吧
 donaldz：挺喜欢ED的（下一话估计就是OP了吧）
 cooladdhot：第一集的表现不过不失，气氛节奏把握得都不错，希望能最大程度的还原原作风采
 love216：感覺還可以，不過猎奇的大眼睛有點消化不了，還有挺多的笑點槽點，江南STYLE。。。面具。。。噗~
 shichidou：我只想吐槽人设……
 sakurajoker：一开始的咒力觉醒很带感...差孩子会被猫妖带走
 dronce：我觉得节奏有点紧张了OJZ好喜欢bgm（（剧情慢慢看吧我是慢热的人QAQ总之定番！
 shimoll：没看出什么…第一集感觉没什么交代…倒是觉得几个小朋友好吵ORZ
 happynohi：感觉信息量很大
 bella：碉堡的配乐，第一集感觉好酷
 听说是一对百合一对基？
 tapirtree：看上去应该是男主角的家伙真不起眼啊....多少对世界观有点兴趣.....还有那个开头的现代社会是什么情况....以及少女你是千年才有了祝灵之力的究极慢热生吗！！还是我误会了！！总之那个千年之后什么情况！！你们都是些什么！！
 ottovon：感觉略装逼...
 82260：希望更出彩
 saevitreous：ED真是……聽著以為卡殼了……
 pikachu122：是恐怖片吧。。。是恐怖片吧。。。。
 不要全灭结局啊。。。。
 lisabug：没看懂...
 voiceover：K岛有人贴大纲？感谢~SAO那边也有，姑且猜测是A-1相关人员。
 
 劇本流程大綱：
 
 過去文明社會一個暴走學生念力者？(Prologue)：過去事件。
 小孩六人談話(Event)：過去事件。
 千年後風景：テロ接入題，無Opening。
 清淨寺內催眠？(Event Part 1)：過去事件。
 早季能力初次覺醒(Describe)：向觀眾解釋、祝靈(しゅくれい)現象。
 清淨寺內催眠？(Event Part 2)：過去事件
 晉級新生六人重聚(Describe)：向觀眾解釋、角色現狀。
 見學回憶(Monolog)：角色回想
 倫理課程(Describe)：向觀眾解釋、惡鬼故事。
 念寫訓練(Describe)：向觀眾解釋、麗子狀況。
 團隊疊牌訓練(Describe)：向觀眾解釋、麗子狀況。
 五人下課後雜談(Describe)：向觀眾透露、明梗。
 早季貓魂回想(Monolog)：角色回想
 小時貓魂回想(Monolog)：角色回想
 飯桌上的假象(Conflict)：不淨貓、ネコダマシ、ほっとして
 旁白：麗子失蹤接Ending、入テロ。
 
 十川誠志：過去作過GANTZ的系列構成。
 石浜真史：原畫起家、近年開始搞絵コンテ，第一次做監督。
 原畫 => 作監 => 絵コンテ=> 監督
 
 堀江由衣：一集退場的咒力不足者麗子。 w
 種田梨沙：是最近大沢事務所努力PUSH的聲優。
 
 「若葉の季節」(暗指這批少年人、咒力正萌發)
 本集重點演出：六小孩談話與貓魂，惡鬼故事。
 
 明梗：咒力者暴走，12歲おとな、卒業前往全人學校、何も心配ない。校內傳言。子とも亡くすいやよ。
 暗梗：六小孩談話與「一隻貓」。
 
 單集母題：咒力。
 對比襯托：父母的欣喜與早季的驚訝。
 承接下集：以麗子旁白作收。
 明暗喻及象徵：放學廣播背景音 (使用三次)。第一次與後兩次的時機與時空不同。
 整體節奏：開場連續切換鏡頭，轉穩定長橫移鏡頭(01:00)。以紫色系收縮觀眾情緒及注意力。
 後製：六人談話山谷空曠效果。
 故事人物：角色似乎對外界一無所知，也對全人學校內部不太了解。
 色彩：(01:00～) 紫色系，(13:29～)黃色系。(17:55～)紫色系。
 nanokaleaf：那个和尚不是坑人么，偏未成年少女“自愿”放弃咒力，哭了，心情不是滋味，刚对自己的能力感到兴奋、高兴，却又转瞬即逝。
 
 利用这样的心情，再一次偏少女，接受新的祝福。
 
 恩，第一感觉就是大骗子！
  >>voiceover->nanokaleaf：感觉那个是一种心理暗示，防止咒力失控的。
  >>nanokaleaf -> 伍泰桥：我是没弄清楚,把纸人杀死,究竟是剥夺了咒力,还是,仅仅压制咒力
  >>voiceover -> nanokaleaf：暂时不确定，我倾向于认为那是一种心理暗示，而不是真的。
  >>flying19880517 -> 作业写完了吗又出来刷：赞同
  >>nanokaleaf -> Lionheart 迷迷糊糊的：作业写完了吗又出来刷 说: 暂时不确定，我倾向于认为那是一种心理暗示，而不是真的。赞同第4话也说了，属于暂时“冰冻”状态，这些坏和尚
 justwul：铺垫好长
 grubstreet：千万别做成FRACTALE就好了，嗯A1P我相信你不会的
 riajyuu：节奏好快，一话就把上卷1/3的内容搞出来了
 bruce55：暂时没看懂
 venusxx：先追几话再说。
 ginko22：千年後…
 alway：BGM大好評><
 但是好嚇人再也不晚上看了
 除了正劇之外的畫風都很好看是怎麼回事（（（正劇比起回憶殺/故事插入感覺完全不是一個畫風啊OJZ
 sara127266：低龄主角，ms都有特异功能。主题较沉重，跑不开的死人。
 seul：看了两遍，终于看懂了点眉目
 101412：被突然冒出来的光头吓到了
 rician：音乐震撼了。没搞懂世界观
 nakedbaby：好複雜。。。太太我喜歡你啊！
 scarlex：看不懂怎么办
 diablo51244：喜欢！要追的
 killy：这是科幻片!?
 cheshiredo：千年后
 ED好听w
 imoeacg：好像很厉害的样子
 tt171：……这话什么都看不懂，希望后面能解明吧……
 aligo：第一分钟，德九交第二乐章的主部主题回家。然后是小孩子们关于回家的对话。
 原来这段音乐在世界观里就是用来召唤回家。
 lost69：第一集感覺很不錯
 aa96154013：開頭讓我有驚悚片的感覺.
 derrick：念能力....看过小说的都有点茫然。。。
 ED好听~
 freeyoru：边看书边看第二遍动画=3=
 第一集时间线的确有点乱，不过做到了不明觉历，当时立刻就被吸引了=3=
 eva01peterpan：风格好黑暗，各种伏笔
 ylc395：看完了小说来看动画！
 第一集的气氛真棒！
 165796：一头雾水
 beloydwu：看了第一话已经被吸引了，似乎略有些神作的影子
 pomegranate：怎么感觉镜头之间的转换感觉很奇怪啊
 头发也太飘柔了
 273518：第一集感觉很惊艳啊，故事很有张力，有看下去的欲望。无影作画看起来也蛮好的，A-1还是很有实力的嘛
 hc：不是喜欢的类型
 负能量很重
 244630：人设略怪...好像早古少女漫画
 304246：介绍背景，渲染阴谋氛围
 等剧情爆炸和A1爆炸
 arimayukino：整个一话都是黒调，恐怖片。
 tttbbx：画风和bgm很喜欢，服装设计感觉很用心
 分镜比较有特点，第一话还不明觉厉
 everytian：看到真理亚的时候感觉好难受
 ed很有细节
 520895：观感和节奏真不错，期望能保持，听说是个剧情反转的剧，看好～
 PS. ED真美
 okkr520：这真的是A1吗
 googleplex：这阴间配色绝了
 果然看了原作再看动画感觉就是不一样
 无法以动画党的视角欣赏了
 linyuheng：细节拉满，氛围渲染出色
 oreoolymlee：切得一点情感不剩也是绝活
 nagiiiii：不错 至少兴趣拉满
 546484：制作很好耶，用心了
 miosunar：哈人，用力可以再猛一点
 685476：蛮吸引人的，ed很好听
 556028：为什么弹幕每个镜头都要科普，感觉不看字就会错过好多
 sfy_chem：人设一般
 400979：第一集令我有种看寒蝉的感觉，不寒而栗
 377939：吓人，大半夜的看着对心脏不好
 sawarin：什么玩意？
 lovetorichan：这部番的音乐很出色啊
 cunzhe：小说看了一小半…看不太懂…动画貌似好懂一点，但是还是没法全懂…
 daigurren：小说上册看了三分之二，只能说有被动画的改编惊到

第2集
 athrun1120：都说事故了还道啥歉 不就是你干的么  被猫吃了不是  
 
 丽子被消除的名义居然是长期停学  
 
 最后那句...似乎花菜害死了很多人么
 red_child：下一集又该是黑历史了吧
 airlandon：ED挺美的
 剧情还是有点不明觉厉
 npc0730：ED美，真理亚才是真女主？
 voiceover：原来旁白是女主的回忆啊，上一话太不明显了...
 新ED美！
 恶人这么快就被转学了，看来重点不是与人而是与体制的矛盾？
 82260：一点儿也没有想象中那么黑暗。
 mizudiwood：ED好美
 lukethemadao：不明觉厉都不是问题。。。问题是
 特么的我根本分不清角色
 男主长啥样女主长啥样都不知道啊
  >>ylen->lukethemadao：认声音w
  >>wwftherocksp->lukethemadao：认不清谁是女主+1 整部片只认得谁是妈妈桑
  >>rance->lukethemadao：男主和女主分别是最大众脸的那个和最大众脸的那个
  >>fuloli -> = =：没有最只有更
  >>carening->lukethemadao：分不清角色+1
  >>lostanother->lukethemadao：原来不是我注意力不集中的问题，松了一口气
 oulaity：ED美爆了！！神作预感~~
 tonyshva：分镜太多了，特写太快了，至今没记住几张脸  话说第一话好像有个他们一组的女孩子除名了？ 第二话那个作弊的家伙应该是变業魔了吧
 yiac：没看过原作的路过无责任猜想…………那两个消失的学生是不是被变成了化鼠了…………………………
  >>lukethemadao->yiac：小圆脸既视感
  >>yiac -> madao鲁克：这年头的作品都是比谁更黑了吗 大家一起老虚化
 monica729：不够看啊 ED美 有点想看原作了
 leins：ED歌 画都很对胃口
 keasen：暂时还看不出什么，比较无趣。
 30002：高兴帝，找到你弟弟 欢喜帝了。。。。还有上一话消失的妹子你们就没一点反应啊。。。
 quansiji：操操操操操操操操操操
 cooladdhot：这片子越看越有感觉了，谜团也越来越大，片尾对真里亚的描述是伏笔，ED的画面很美，但结尾女主醒来握着她手的是谁呢，看来有必要好好补一下小说了
 kinlanmaru：氛围还是一如既往的压抑啊。。。虽然我很喜欢被剧透，但是这部作品原作木找到！现在看得好着急啊。。。
 linali：我也是来赞ED的，好多萌系发型
 manshengzhiwu：ED美。
 wwftherocksp：到底讲啥了……完全不知道搞神马飞机，铺垫要一季度吗
 dimmm：传说中J8乱的人物关系完全看不出来啊
 syaoming：人物还没记全就被转学，能不 无关心 吗
 owlderulo：果断拖ED。。。
 arition：这番神了，很符合我的电波wwww
 ED美啊
 然后香菜要黑了？
 th3ta：电波对上了就是神作了
 所以说对这个还是满怀期待啊～
 fuloli：看到第二话终于有追下去的想法了orz 其实这番适合补番啊可恶。。
 ed美爆
 denno：很喜歡ED的前奏
 bonegumi：ED好熟悉的感觉。。。有人说峰不二子？。。。
  >>lunark->bonegumi：spec
  >>heartrouge->bonegumi：最像的其实是树海的勿忘草。
 nsevit：意外的有趣嘛这片子。
 25277：目前最大的困恼是记不住人
 happynohi：依然看不懂…
 5655：越来越看不懂了.
 williamzheng233：这动画越来越小镜了
 echo24：从第一话开始的灰色调调一直延续至今呢，幽森的感觉……
 剧情发展还是蛮吸引人的，一开始的皇帝真可怕= =
 pikachu122：阴森的故事。。。大概是后面发生的故事都与之前上课读的故事有相似之处
 新ED美
 carening：这人设也太神奇了，让人过目就忘，完全记不住！
 现在回想一下我一张脸都木有记住！男主和女主完全是靠衣服颜色来区别！
 而且堵洞口那里……要不要这么弱……洞口猜也能猜到被挡住了啊！
 rician：预感会有超展开。神作预感
 nakedbaby：成績不好就要死麼？麻麻我好怕啊！
 ngtmuzi：慢慢开始看懂了
 killy：一话一便当
 堀江转学了居然没点反应?
  >>smilence->killy：明显记忆被篡改了
 iiwhisper：我是看髮型記憶人物的...
 venusxx：记不住人，看不懂事。
 tt171：为毛日系动画里的皇帝都是死人妖otz
 
 ……然后变成业魔的那个少年居然因为【知道业魔不能存在于世】……自沉于湖……
 某种角度上也真是善解人意不给别人添乱otz……还以为他会干出血洗村子一类的事情。
 
 最后化鼠头上那段文字……让人感觉也许他们原先就是学校里失踪的孩子（望天
 dk：我靠。1分30秒毁三观
 aa96154013：貌似一開始前面都有一個小故事
 derrick：又被转学了
 wyxacl：犯规直接便当，好残忍
 165796：什么鬼剧情啊喂 就只有我一个人全程woc吗
 先不说这画风 节奏超奇怪啊 op都是前面有一段%￥#@的猎奇剧情引起观众观看兴趣没关系 同学消失为什么大家都毫不在意？这也太奇怪了吧！旁白换来换去换得人一头雾水 女声旁白难道是长大的早季？不明不白地立了真理亚最终boss的flag
 化鼠那段bgm用了念故乡的管弦乐···意外地没有违和感··
 273518：音乐真心赞。一些涉及3D和立体的镜头显得违和。话说现在还在为一个大故事做铺垫么？orz
 gnwu1996：哪位？
 304246：对不按大人规矩行事的，都用冷处理的
 其实我更好奇大人们这么搞是怎么让小孩子们不在意的
 即使再怎么制造distraction也怕纸里包不住火吧？
 tttbbx：这比赛讲得稀里糊涂的...
 问题学生都要被消灭啊
 520895：这场比赛完全看不懂啊..，奇怪的剧情
 517904：总感觉有点恐怖
 418314：玩球遊戲這改的
 本來原作這一段就很難讀了
 546484：哈哈，喜欢早季和奈觉打打闹闹的感觉~
 另外ed超赞，小说党有点泪目了
 531584：这一集的玩球对抗剧情可以说是我看到的所有动画里的测验做的最烂的一个。
 lostanother：不要玩了一集欢乐的游戏结束又说那么骇人听闻的话啊
 sawarin：什么朝鲜 ∥ 继续谜语人，感觉女旁白是未来的回忆吗？
 828974：化鼠…好可怜…化鼠…好可怜…
 对不起…
 822798：你伏笔埋的比石头门还多

第3集
 leins：最开始那段..
 瞬你...嘿嘿嘿
 觉好萌 一个人在那嚷嚷嚷 背后4个没人理他...
 才发现这个石浜真史也是初监督 各方面都很对胃口 好顶!
 另外及川徹作画的漫画版卷1出了
  >>leins->leins：快去看漫画版!福利绝赞!
  >>th3ta -> leins=pallange：补看预定！
  >>fuloli -> leins=pallange：这种设定也会有福利么←_←
  >>leins -> 腐loli：看了就知道了 杀必死还露点
  >>fuloli -> leins=pallange：。。。。。这种学园爱丽丝一样的人设←_←
  >>echo24 -> leins=pallange：= =哪里能看呢？找了很久找不到……
  >>echo24 -> 羽翼：听说好像很糟糕，还是算了。
  >>a36210590 -> leins=pallange：ha ha ha剧情发展和动画还是有不少区别的 丽子在退场前存在感很强 可能漫画跟原作更贴近一点吧
  >>leins -> eyuu：丽子在小说纯在感接近0啊、和主角群没什么互动
  >>chris_ys->leins：@leins=pallange=pallange 求漫画连接……没找到……
  >>leins -> Chris：@leins=pallange=pallange=pallange 求漫画连接……没找到……http://t.cn/zlunD2n
  >>chris_ys -> leins=pallange：http://t.cn/zlunD2n动画风格治愈（？），漫画风格致郁啊
 aiyo：致郁预定，水面那场戏太美
 mizudiwood：这一话拍的很美！还是觉得ED画面很棒！
 25277：下一集就开始黑历史了
 hahastudio：即将超展开？
 lukethemadao：3话定律失效
 求神展开
 cooladdhot：下集开始进入主线，要开虐了
 holylily：作画不要钱系列
 移动图书馆不做成オディーリア那样的萌妹子，反倒愿意做成满头触手的发光草泥马……
 人类的审美今天也绝赞衰退中！
  >>bonegumi->holylily：移动图书馆应该是萌妹子 +1 
  （苍空战旗里的希达！）
  >>pikachu122->holylily：说到移动图书馆的话不应该是萝莉修女酱么。。。
  >>holylily -> gangbangumi：就目前来说INDEX是人类 不是制造出来的机械少女嘛
 olivecurtain：格式已打破。次回似将出现不得了的展开？
 mafise：新世界剧情绝赞，期待下一话。另外ed越听越带感
 athrun1120：890PB有多少是工口本
  >>syaoming->athrun1120：bgm38
 syaoming：人设太萌了 总觉得有点不搭调
 oulaity：图书馆！！
 voiceover：探险好棒~
 来揭示世界的秘密吧！
 100060：“天河”那幕太美了。总算要揭开片头那断断续续的历史了……
 monica729：似乎要进入主线了？
 这片每周都要喊一声 自新世界太棒了！
 bgm多少遍都觉得好神 水面那段太美了 开头的作画也很棒！
 huansyc：目测铺垫完成要进入正篇了
 reika：看过ED剧透分析之后再看瞬和女主划船那场真是鼻酸……
 说起来大欢喜帝在500年后，这才70年就末代皇帝了？还是刺杀根本没成功？
 bonegumi：好奇葩的图书馆。。。才PB。。。至少ZB起吧。。。
 
 口袋妖怪前传。。。再过1000年进进入了口袋妖怪的世界线了。
 30002：index这样子太猎奇了吧，知道了世界的真相，死亡flag妥妥的跑不掉了。。
 withoutdream：下一话终于要展开了么(●`ω´●)
 水面星空太美了啊啊啊啊
 82260：女主现在的性格真是太讨厌了，希望她将来能成长为出色的存在
 owlderulo：=。=继续夸ED。然后觉得剧情还是不错的
 brokenteethj：覺得這話郊遊好像沒什麼用的樣子 圖書館長得是好獵奇
 love216：噗，菊花獸
 th3ta：太棒了！
 剧情，音乐和画面这些各种符合我的胃口
 故事情节感觉展开的刚刚好，这种静谧而神秘的风格
 尤其是这次的河道星空好棒！！！
 最后依然表示对于这作后续的强烈期待，以及继续夸ED美！
 grubstreet：下集终于要开始展开世界观背景了么
 ED的画面倒是蛮富有创意的，其他方面的作画都只能算是中上水平
 之前还很期待恶托邦发展的，现在略失望了。不过也试着看下去吧
 kinlanmaru：我现在才发现原来这部动画是不画阴影的！
 echo24：期待后续发展。
 68688：剧情越来越吸引人了
 happynohi：貌似要讲真格剧情了？
 npc0730：星空水面太棒了！！！@segmentation fault 
 剧情和ED都太棒了！！！！
  >>ppluvu->npc0730：晚上看 
  不过应该还看不到这一话
  >>npc0730 -> segmentation fault(id: ppluvu)：晚上看
 bruce55：好猎奇的图书馆
 alway：圖書館展開的好快（突然神獸就變成圖書館了突然就獲得進入高級圖書館的技能？（遊戲視感
 bella：水面星空看得我窒息了
 和隔壁PSYCHO-PASS一对比这番真是好棒
 zeruitle：突然高科技了。。。有点意思。。。
 sophienakai：火焰感觉挺中国范儿的，这一话好高端
 carening：剧情越来越好看了，而且我终于能分清这五个人啊！
 早季非常厉害，竟然有勇气威胁那个威胁自己的人（图书馆……）
 pikachu122：虽然说是SF和恐怖之类的 但是怎么觉得有萌片的味道
 还有现在都喜欢作者客串声优么。。。。
 williamzheng233：越来越卧槽了
 nakedbaby：圖書館好獵奇！
 killy：似乎很有意思，但我的潜意识在反感这番怎么回事
 tt171：当时RR告诉我这片子里有【机器人】……今天终于得以一见（望天
 ……怎么说呢，和想象中的差好多啊
 
 另外男主你把妹的招式学到了，嗯。
 看君一部番，胜读十年书啊
 q3502221："目标只有慈光帝一人"这句话是作者配的
 derrick：星空 美哭了....
 这图书馆终端
 muhan82：看了漫画卷2的后记才知道原来原作者贵志佑介也在动画里客串过配音啊
 然后翻出第三集看了一下Cast，确实有……
 ylc395：很美啊这部动画
 nuvola_wolke：这集的女主有点烦……
 wyxacl：神兽居然是一个图书馆，高科技
 165796：星空美 如果人物能比例协调就更好了···
 女主有点烦+1  好歹是图书馆 客气一点对待啊
 守好可爱www
 matrix67：塔奇克马！
 244630：虽然情节有趣，但是分镜人设什么的好不习惯...而且星河那里并没有觉得很美起码没有惊艳的感觉（大概我套路见多了
 304246：开始刺杀那段...看起来是成功了吧，一前一后两人，前面的被咒力弹开了后面的又上了
 但是图书馆的装置为什么现在见到人就放闪光弹
 不给这群新人类看的话，他们维持运转是为了啥？
 这个装置是什么时候的产物?以前？现在？能够压制咒力是针对咒力设计的？还是顺带的？
 arimayukino：三角关系有点意思。
 272872：女主喜欢男主，男主喜欢男二，男二喜欢女二，女二喜欢女主，是这样吗？
 everytian：看到第三话还是觉得守好像女孩子啊（不过看书的时候他前期也没有什么存在感就是了...
 蓑白的样子和我想得完全不一样，小舟也比我想得大得多
 utar：瞬实力撩妹还行
 还有看不懂女主的操作…
 locus：开场新井纯掉帧流爆笑，看了两话没太懂没怎么进入状态突然来段这个又提了点兴致
 iqbee：发光草泥马
 googleplex：这流水账一般的剧情节奏是怎么回事
 还有那个镜头过一遍然后每人吐槽一句话的场景
 463761：因为看之前就被剧透有有一对百合一对基搞得我对目前这些人物情感好在意
 leftaoyi：开场新井淳劲儿大
 nksnc：展开突然 sf，还以为是奇幻
 418314：開頭就是新井淳
 miosunar：我看了个什么？
 693928：观感很糟糕，它可能是一个优秀的故事，但动画做成这样真的很失败。
 人们越称它为神作，我反而越鄙视这番。
 前期莫名其妙的铺垫和无聊的叙事，中后期应该会慢慢圆这些设定吧，最后故事完全展开会有多nb呢？我根本不关心这些，观看体验不好，它就是垃圾。
 685476：展开SF风格了
 591180：熊孩子真可怕啊
 377939：惨遭a1TV 化
 172650：09:33 -- 10:33 只属于早季、瞬二人的夜间翱翔银河的记忆。
 
 本集提及　カヤノスヅクリ（茅の巣作り）、風船犬、ミノシロ、トラバサミ（虎挟み，她们用来抓前者的巨型蟹状生物），也有强烈暗示这些近一千年内突然出现的新物种是由人类的无意识(咒力)所作用发生异常进化的可能性。
 
 14:08 -- 14:15 隐约听到破败神社传来的断断续续的机械广播音
 
 890PB＝911360TB
 sawarin：早季很勇
 a4paper：配音不行
 828974：终于要开始正片了吗！
 不过就这个风景秀丽的郊游旅行来看，真的很难想象到后面发生的事情呀，好漂亮…
 
 完全不够看，看到精彩处竟然已经到了一集末尾…
 772798：前三集因为剧情明示藏了主角团某些方面缺乏人性之类的没揭晓的伏笔让人对主角团的日常互动剧情完全没有信赖感，在这种情况下还大量演这种装模作样的小伙伴羁绊日常真的无聊炸了

第4集
 seul：啊这这好好看www
 manereven：坐等~
 athrun1120：18岁以上才能登入  难道890PB全是工口本  
 
 黑历史太壮大了... 几个变态得了超能力足以毁灭人类   
 
 原来那些人后来拍手拍了3天么... 这个皇帝也太蛋疼了吧  
 
 压制PK的方法果然是排除有危险的孩子  怎么感觉又是犯罪系数啊
 
 改造基因 调整者么 想对人PK还会引发雛見沢症候群L5  包子你感觉如何
 
 结果890PB虽然加了保险 还是被杉田烧了 于是L5要发作了 杉田多半会便当吧 
 
 主人公集团知道的太多了  带回去也会被灭口
  >>syaoming->athrun1120：890PB被烧焦后，焦皮好像在褪，看来有自动恢复功能我要一个当仓库盘
 crest：生肉啃食不能
 answeror：从下集预告来看, 野生化鼠会不会就是非能力者的狩猎民, 是要从和尚手中救出这些孩子呢?
  >>stuart_lee->answeror：你这么一说~确实野生化鼠可能是非能力者的狩猎民
  
  但是要求这帮孩子的化鼠应该是上一集里早季就下来的那两只吧
  >>answeror -> Stuart_Lee：你这么一说~确实野生化鼠可能是非能力者的狩猎民
  >>tonyshva->answeror：非能力者几百年演化成非人的外形总觉得很奇怪，该不会也是通过心理暗示培养出感官上把非能力者和PK能力者外形区分开的某种设定吧
 manshengzhiwu：超展开了...
 leins：下一话的作画是怎么回事!
  >>cooladdhot->leins：那是主角们长大之后的样子啦
  >>athrun1120 -> cooladdhot：要换CV了  卫浴柜
  >>cooladdhot -> A.1：要换CV了  卫浴柜是啊，很期待
  >>juho -> cooladdhot：诶这么快就要长大了
 yukirock：好凶残的反乌托邦的味道= =
 vallegronopants：不知道为什么，对剧情并不惊讶....在这样下去要变成ED番了（其实是OP
 cooladdhot：黑历史啊，主角知道太多了，剧情停在了让人紧张的地方啊，下集貌似是长大之后的故事了啊，期待
 stuart_lee：这片子目测要逆天了
 mizudiwood：爆黑历史回
 怎么感觉跟心里测量者有微妙的相似
 homesickness：世界观太棒了，原来是个反抗命运的片子
 aiyo：这个时代没有便利的通讯工具吗bgm38
  >>red_child->aiyo：噗 同感
 voiceover：信息量好大...不要烧自走图书馆啊给我养吧...
 tokimi：卧槽好黑！
 th3ta：从现在这集开始，觉得要有大爆发了！
 我就说这部值得期待的！
 看了这个世界观我彻底忍不住了，这是今年第一个能让我为了它立刻就去补原作的动画了
 对了，还有一句话不能不说：ED太美了！！！看了几遍都一样，绝对不跳的！
 （op持续掉线中...
  >>tonyshva->th3ta：原作漫画不是16X么
  >>th3ta -> 美味可口的翩翩：还好我现在看18x都没问题了
 30002：主角队已经回不去原来的社会了吧，你知道的太多了。。
 68688：剧情越来越吸引了，好片
 echo24：看了第二遍终于明白“愧死机构”这东西了。
 有了超能力后的世界，真的好卡帕啊。
 果然什么都没有才是最好的吗~
 像SAO一样，别妄想在现实放技能了……
 超能力什么的去网游玩……
 在现实中一点都不时髦啊很卡帕的啊
 linali：这话剧情超展开啊，太精彩了.好难懂我想去看小说。随便PK都能爆核能，地球君你存活到现在真不容易ED越听越喜欢 ，10月到现在最喜欢的ED
 apple759：信息量略大啊，起码得看两遍
 xiaobai927：这信息量... 暂停理解了半天 还是不明觉厉
 h265：神作！
 quansiji：组长要便当啦
 mewing：世界观赞！
 owlderulo：=。=看这个压力好大的。/
 ylen：我觉得这番有点说不通。＝。＝
 突然获得能力 -> 社会混乱。
 ＝ ＝觉得人类社群应该会迅速适应的。。
  >>briandeng->ylen：不只是“新能力”，而是“无法受到控制”的能力。
  人类对新能力的适应体现在重新形成了较稳定的社会结构——奴隶王国。
 dowson417：展开的速度明显变快了！越来越好看了！
 airlandon：唔 有点寒蝉的赶脚啊
 syaoming：原来按暂停的我不是一个人在按
  >>monica729->syaoming：一直暂停看恶魔岛的注释
  >>carening -> 鸡肉味 嘎嘣脆：恶魔岛有注释啊？我看的是动漫国的
  >>monica729 -> carening：快点转投恶魔岛的怀抱
  >>carening -> 鸡肉味 嘎嘣脆：动漫国也有文档版注释的说
 monica729：太棒了虽然每话信息量大orz
 ED舍不得跳+1
 最期待的十月番第一位w
 82260：到处都是反乌托邦，都烂大街了= =
 time_poor：这一集暂停了好几次来处理信息···
 wwftherocksp：超展开啊，解明了很多有趣的东西啊，连成一条线之后终于有点看头了
 collice：世界观好可怕！
 信息量好可怕！
 要不要出血买ed呢
 love216：雖不明但覺厲
 yiac：信息量略大，期待后续
 alway：ED帶感。
 briandeng：最讨厌无知无畏的熊孩子了。
 pronadoll：黑历史
 juho：还是很想吐槽那个倭黑猩猩社会。。。
 算了没什么好吐槽的
 choice：第四集展开了～
 npc0730：信息量太大了，小水管的脑袋要消化一下
 pikachu122：终于有恐怖的味道出来了
 剧情会向什么地方发展
 64686：卧槽忽然好好看的样子，ED美爆了。
 adaru：看到第五遍才看完- -
 nakedbaby：好厲害！開始真正覺得好看了！
 rician：自新世界的ed个人觉得是十月里最好的
 sai：SPEC 后传动画版。
 fantasy：果然是得奖的小说。 怎么像是GFW？
 killy：这黑历史可吐槽的地方略多。。
 kagura：终于开始进正剧了= =前三话看的好焦躁
 doream：翻墙后被查水表。
 fjq1992：开始背景展开了
 tt171：图书馆君你的节操何在www，居然这么简单就屈服了
 
 另外剧情有些生硬……和尚居然让一个窝囊废升空侦查，到底是怎么想的
 jszjwzx：黑历史
 结果刚知道黑历史就被劫道的带走了？
 mgodric：渐入佳境
 derrick：展开黑历史
 prevails：这集信息爆炸...
 图书馆做成生物当然会受不了对生命的威胁了.....
 165796：终于进入正题了 op前的猎奇画面也能解释得通了 但是为什么还是感觉好不爽？！我是不是不该在爱奇异看······没有预告啊··
 283154：剧情可以，很清真。几个角色果然是小学生，烦得一笔。
 bennyli：信息量有点大
 294627：这番气场太厉害，看的都喘不过气了
 gnwu1996：咬指甲..
 304246：我还是没明白图书馆机构是谁组织的？为什么寺院的人会到处破坏图书馆装置。这是什么内部冲突？
 The brother is not only watching you but changing you.
 
 咋不全都变成橙汁呢
 ps:看完还是不知道为什么会出现那么多蛤蟆
 arimayukino：发条橙
 288280：作为补番者看当年追番人的评论还挺有意思
 tttbbx：发条橙+1
 这个黑历史挺有意思，化鼠是狩猎民族？倭黑猩猩那一段的画面暗示真是...
 moonmai：好黑，不过没太懂，既然是为了防止能力者作恶的话，为啥前两话那个能力显得尤其弱的丽子也被搞没了？因为「控制能力弱」？
  >>377939->moonmai：阅兵的时候个子高或者矮的都会被筛掉，一样的
 420702：至少剧情没一开始那么迷的样子了 图书馆没什么操守啊 继续观望
 everytian：果然化鼠和我想象得差得太远
 看书的时候感觉来的是一个老僧人
 324751：黑历史啊~
 化鼠长得真别致~
 iqbee：逆天了
 eonis：抖黑历史的时候，很奇怪五个孩子接受和判断一个和现在产生巨大断层的文明的速度是不是太快了一点有种说不出的违和感
 到后面几个场景感觉就都挺突然的
 yukihana0：发条橙
 463761：这才第四集，我要淡定
 nksnc：什么走近科学
 nagiiiii：好看 大致的世界观一下就清晰了 很庆幸是完结之后再看的
 685476：世界观大致了解了，感觉有点神棍
 591180：好好看啊
 sfy_chem：展开咯
 759862：世界观展开，很期待后面的剧情
 400979：前三集看得快睡着了（
 lostanother：前两话确实不明所以，第三话开始说明后超劲爆，本来想看一集就睡结果根本没法停下来，什么先抑后扬。当时看早季封印原来的能力后获得新能力就像在跳大神催眠，原来真的是，怪物的形象也基本能确定是心理暗示的结果了。上交自然能力交换“文明的权利”就是霍布斯版的社会契约，主角们生活里基本都是超能力者，大概是“一切人与一切人战斗”的第三种掠夺者的后代，现实是ar游戏，将其他人用意识形态处理后便可以心安理得地掠夺了——譬如a story of life。
 172650：五个孩子在跟拟蓑白对话时，周围有异常多的蛤蟆(甚至在00:55处 蛤蟆的双眼占据全画面，随后浮现标题画面)。其实考虑到小说里描述町里各种委员会的操作能力，其中有人通过蛤蟆在监视他们的可能性也不是没有，毕竟他们是富子女士特别安排的试验体。
 
 離塵：「それは妄言を吹き込んでは人心を惑わす魑魅魍魎の類だ。見つけ次第、焼尽せねばならないのだ。」
 「本来、三界にその住みかなく、仏の格別の恩恵によって、人外畜生道を生る身でありながら、この離塵に向かって蟷螂の斧を振り上げるか…　ならば、調伏せねばなるまい！」
 从离尘和尚的发言看，他也只知道拟蓑白和化鼠的一部分真相吗？或者其实全部知道，但必须在孩子面前使用这一套装神弄鬼的话术？知道多少历史真相大概取决于他在寺院系统内有多高的权限。
 
 19:24 -- 19:36 黑影 像拿着镰刀的死神，一开始我误以为跟化鼠族群的女王形象有关，后来想起大概率只是離塵的发动咒力时所用的镰鼬意象
 225870：主角团一惊一乍演出感觉有点用力过度了
 sawarin：这些故事听起来很残酷，其实比不上现实的人类历史，难以想象为什么我们听到现实各种屠杀奴役烧杀抢掠时，没有像动画里的小朋友一样震惊… ∥ 其实就是把潜在犯罪者抹杀干净的乌托邦啊…突然觉得没什么特别 ∥ 好家伙，黑猩猩是百合贴贴社会！？ ∥ 「嘘でしょ」大放送
 828974：渡边早季怎么什么都知道哇？
 不，她只知道她知道的事情（乱入）
 772798：前四集叙事节奏真的乱七八糟的，这一集主角团唐突开始听设定时的光速入戏一惊一乍也给我看尬住了，角色状态的转换跟剧情转折全是硬转

第5集
 pen：製作組你們的預算是拿去買狗糧了嗎？！
 crest：好崩
 leins：画风变的好劲啊 好想++早季
 被俘那段快出本
 ylen：好评！！
 画风很奇怪，但是很好地表现了崩坏这个话题呢＝v＝
 yukirock：前几话已经把钱烧完了么……
 sgt_pepper：画风大概是随剧情转变 但人物崩坏实在是…
 hiyuno：给这一话跪了
 hahastudio：一边吃饭一边看完毫无压力= =
 koei327：哎……算了好歹下话就恢复正常了。
 不过有几幕挺漂亮的。
 cooladdhot：这集崩得太悲剧了，而且剧情衔接也很奇怪，也许是没有心理描写的原因，看得好伤心，不过貌似下集变正常了，还有，除了觉和早季，其他人到哪去了？
 zanderzhng：天崩地裂不能忍
 huansyc：本季最期待的就是这个了(・∀・)
 bella：前几分钟真是天崩
 athrun1120：这话台词少 信息都在画面里 池面感觉各种計画通り啊  浪川有点听不出来了
 wwftherocksp：谁说长大了
 崩了整整一集啊
 dsm：这画风整个变成别的动画了吧
 magicat：这集的作画要搞那样啊
 65080：一股山寨风扑面而来
 voiceover：制作组发生了说明
 剧情虽然还能看出来在哪个方向上跑，可是衔接好不自然...
  >>cooladdhot->voiceover：我也觉得不自然，特别是人物的感情线索，充满违和感啊
 npc0730：前一话看预告的时候我还真以为是长大了啊
 前几分钟众人的脸实在不能直视
 8063：感觉女主突然变得有女人味了
 sos191519：總覺得畫面是故意弄成這樣的...
  >>fancl20->sos191519：其实我觉得画面还好就是画风有些奇怪...
  >>sos191519 -> fancl20：很微妙的感覺...和劇情一樣俱有危機感的畫面。不過結尾那一點真心沒看懂。
 30002：人物突然变了一个造型，第一眼都没认出来
 leoz：也就只能靠ED找些安慰了....这话各种意义上没水准..
 freeyoru：崩TAT
 64686：一定是我困了所以看的很难受O O
 pronadoll：制作组~快到碗里来~^ v ^（敲碗ing）
 linali：谁来告诉我制作组发生了神马，这一崩年龄崩了两岁
 mafise：无法理解能有什么原因让作画变成这样。你说随着剧
 情？这话有什么内涵或者寓意需要变成这种画风吗？没有，再正常不过的剧情了。于是只是单纯的缺钱抑或制作组脑子抽了？就看蓝光能不能修复了…话说刚对A-1有点好感就整这么一出…
  >>kero->mafise：虽然真心是看不出意义何在
  
  但对照这片那两张风格不同的海报，果然还是故意而为之吧
  
  目测后面还得这样几次
  >>mafise -> KERO：虽然真心是看不出意义何在
  >>yousei->mafise：刚对A-1有点好感+1
 mizudiwood：画面和动作天崩地裂
 没想到觉这么可靠……就像早季对他很重要似的（剧透不是说他爱的是瞬么
  >>cooladdhot->mizudiwood：这集的反应很违和，不过听说是普通的消除紧张感的性行为
  >>mizudiwood -> cooladdhot：你看后面的剧透就知道有多毁三观了……
  >>cooladdhot -> mizudiwood：混乱的人物关系吗，看来得做好心理准备了
  >>mizudiwood -> cooladdhot：mizudiwood 说: 你看后面的剧透就知道有多毁三观了……混乱的人物关系吗，看来得做好心理准备了混乱的啪啪啪关系
  >>cooladdhot -> mizudiwood：混乱的啪啪啪关系+1
  >>ylen -> mizudiwood：混乱的啪啪啪关系真的？
  >>mizudiwood -> Ylen 夢遊中：mizudiwood 说: 混乱的啪啪啪关系真的？至少小说和漫画是的……不过看第五话的样子是要按原作来
  >>kero -> mizudiwood：至少小说和漫画是的……不过看第五话的样子是要按原作来详细希望
  >>mizudiwood -> KERO：mizudiwood 说: 至少小说和漫画是的……不过看第五话的样子是要按原作来详细希望去贴吧看看，你会有意外的收获
  >>kero -> mizudiwood：去贴吧看看，你会有意外的收获窝槽
  >>mizudiwood -> KERO：mizudiwood 说: 去贴吧看看，你会有意外的收获窝槽然后世界观瞬间崩塌了吧
  >>kero -> mizudiwood：然后世界观瞬间崩塌了吧三观已毁
  >>mizudiwood -> KERO：mizudiwood 说: 然后世界观瞬间崩塌了吧三观已毁他们真的是倭猩猩么这下什么取向的本子都可以有了本体已经让本子无路可走
  >>kero -> mizudiwood：本体已经让本子无路可走过程补完
  >>mizudiwood -> KERO：mizudiwood 说: 本体已经让本子无路可走过程补完过程原作不是有超详细的么
 olivecurtain：什么叙事什么分镜什么作画啊这是，山内重保老头子怎么回事？
 102498：崩死了突然！！！这是人干的事么！！！
 bonegumi：画风外包国产邋遢大王H同人OVA
 
 各种奇妙的人脸特写。
 
 忽然就倭黑猩猩化了。。。我也幻想过啊在课堂上“忍不住了吧，忍着对身体不好，我来帮你弄出来吧”这样子。
  >>mafise->bonegumi：邋遢大王+n
  >>juho->bonegumi：神链接啊，拜读完毕~~
  >>th3ta->bonegumi：[人文社会]倭黑猩猩性行为与人类最理想的性行为模式
  作者写的这篇东西初看可能觉得狗屁不通，可是仔细一看就不难发现字里行间隐藏的深意。这种专心学术的精神实在是令人钦佩万分
  所以作为这篇文的作者所说的七千万光棍之一，我只想问他家住在哪，找个良辰吉日上门拜访，和他们夫妇深入浅出的交流一下人生哲学什么的，岂不是人生乐事一件？
  >>npc0730->bonegumi：链接不能直视
  PS：那个沙发好萌XD
  >>npc0730 -> Tele- Info.：[人文社会]倭黑猩猩性行为与人类最理想的性行为模式
  >>th3ta -> 恩碧希：请让我们结伴而行结伴而行
  >>rpwolf->bonegumi：邋遢大王
 rance：画风什么的无所谓了，坐等出本~
  >>mizudiwood->rance：官方漫画本身就是本了……
  >>rance -> mizudiwood：那个封面的画风不喜欢...
  >>mizudiwood -> R.R.：mizudiwood 说: 官方漫画本身就是本了……那个封面的画风不喜欢...那就看原作小说脑补吧……
 yiac：前几分钟崩得好厉害
 还有啊从前几集看早季你喜欢的不是瞬吗是我理解错了吗
 stuart_lee：完全没看懂这集实在干什么啊
 monica729：邋遢大王之.......来自新世界
 kero：各种崩笑死我了
 
 想起来海报也是 这两种画风 以后不会是要经常性的切换吧
 剧情需要？表现手法？
 echo24：= =好吧，看下集如何。和上一集的反差太大了。
 th3ta：我想知道为什么突然毫无征兆的崩了
 而且毫无违和感的崩了... 无论是画面还是剧情都有些感觉被敷衍了
 只但愿下一话能有些改观吧，否则这作就这么毁了真的太可惜了
 crosssli：毫无不适感怎么破
 tonyshva：因为要逼大家出同人本美化这部分所有就做一话崩的不可开交的H镜头吗 难得等到女主变的H这么令人亢奋的镜头 男二和女主的表情特别是男二我作为亚洲人也读不懂他们的心里想表达什么
 mewing：坑爹的自新世界……本来还觉得上集的设定不错……
 sskr：浪川大辅!
 oulaity：崩orz
 briandeng：崩得不成样子了啊……
 sophienakai：这一话真是天崩地裂 仿佛与之前完全不是同一个动画
 xiaobai927：这就是所谓的天崩地裂...各种意义上..
 manshengzhiwu：崩了啊这集
 inchee：画风蹦了能忍，人物蹦了能忍，场景蹦了能忍，可是各种脸部特写感觉只有头在走路实在不能忍啊！！
 
 制作组……
 nakedbaby：畫風還不錯呀...
 moscoil：完全不懂了T T
 eroabyss：浪川你…………
 trian：自崩世界
 silvercloud：自崩世界+1
 withoutdream：这么崩是故意的么
 williamzheng233：这尼玛
 5655：泛绿是什么回事?
 oninini：从头笑到尾救命……
 teiantou：如果他们真的沦落到跟猩猩一样靠本能行动的话我就想弃番了。。。
 还有边吃饭边看这话实在对肠胃消化不好。。。
 tokimi：这尼玛都是什么表情...
 rician：里番画质==到底在讲什么这集又混乱了
 aquarius：崩得这么恶心的还是第一次见……
 分镜演出也莫名其妙
 CV貌似都囧得各种无力表演了吧
 maclauring：卧槽 最后那不是天空么 怎么被捅破了。。。。
 ngtmuzi：我说为什么画质这么猎奇，原来是改成里番了
 love216：討論100 - -
 話說...這集看不看都沒關係?反正我完全不懂- -
 manereven：提前看了剧透。。有点郁闷啊。。明明一开始还是有点小清新的动画。。。。而且H的好早啊。。。
 aluce：作画你是要闹那样？！
 killy：我笑得眼泪掉下来
 顺便说我对这本子一点欲望都没有
 alway：大概智商不夠所以看不懂（）
 畫風吐槽，是P和女王被戳到屁股了笑抽。
 tt171：男配你突然这么帅……这是便当flag啊。
 ……另外这集好像开始有不对劲的感觉了，嗯……只能用【不对劲】来形容。
 dk：什么狗屁展开..
 chengweijiuquan：我就知道一般故事当中“高富帅”是不会有什么好结果的，屌丝逆袭才王道。
 derrick：进入化鼠巢穴
 卧槽这女王造型
 zq0504032：作画君你是在逗我？
 ylc395：我看的是BD，感觉还好啊
 nuvola_wolke：这集真的没看懂 你们想干什么……
 wyxacl：雪崩
 165796：我的天这话到底是闹哪样 崩得太厉害了啊····各方面都···
 243232：作监乃是不是也被风船犬炸坏了
 283154：我想问一下 我在看什么
 273844：某种意义上的神回
 shateiel：画风突变，本来就脸盲的我这一集是靠发型认人的
 244630：不错不错崩成这样反而有欲望看下去了（。
 gnwu1996：头疼，好困...
 304246：气球狗是装了铁刀片的高爆弹吗
 突然里番
 后面就是A1的罪吗刚到第五集就开始瞎画了
 演出画这集的分镜时有没有感觉很绝望啊，反正作为一个观众我是绝望了
 
 坑道里怎么会突然出现那么多瓦斯气（还是带颜色的）还是说那些其实是粉尘？不管是那种都是很危险的吧...在坑道里引发爆炸即使不被炸死也会因为缺氧被憋死吧？那进攻的老鼠们为什么还要进来？
 arimayukino：都在说崩的事我可是看得很兴奋。还有这浓浓的cult味。
 tttbbx：作画和节奏都很崩...
 272872：看的BD版，虽然还是崩，不过勉强能看。
 pecco：崩可能是崩了点，我觉得这气氛渲染得很好啊
 striketheblood：画面绿了代表了瞬被绿，画面崩了象征着剧情崩坏了？
 mty36943497：早季好撩啊
 everytian：哎 最重要的部分被删改了
 看书的时候还没有这个感觉，动画发现觉高帅啊！
 411962：这集崩的太厉害了，动作衔接也有问题
 324751：画风突变？等等我进错房间了？中途画风又恢复了数秒，然而我还是依旧看得津津有味，并未受到任何影响~sct
 sphinx：这啥啊？？？
 427568：很喜欢这集，过来一看都是吐槽崩(…)
 520895：这分镜乱得一塌糊涂！看评论都是吐槽确定不是自己以为的问题，是这有问题
 ciooc：怎么是山内
 strelizia：个人风格导致的吧……另一个代表是小林治
 完全不考虑作品整体只顾自嗨
 epicurus：叙事前后搭不上，剧本删改有问题。
 原文是：
     “你很紧张吧，我来安慰你。”
     觉试著在窄小空间中压上我，逆光让他的表情一片漆黑，双眼却炯炯有神。
     “没关系，我来就好，觉别动。”
     我的手掌贴在觉的胸前，觉静止了动作，心跳穿过t恤传到我的手掌。我露出微笑，缓缓地让他倒卧在地。我俯看觉，指节滑过他月光下苍白的脸庞。
     觉陶醉地闭上眼睛，宛如家猫般乖巧地任凭摆布。
     我捧起觉的脸颊，亲吻他的额头。觉埋入我的胸前。我的掌心和手指一路从脖子、胸膛、双臂、腋下，滑入下腹。
     我们过去没什么机会如此亲密地接触彼此，虽然平时说话带刺，但感受得到背后挡不住的爱意。
      ......
     可是化鼠的视线与昴不同，非常令人不悦。很明显地，它不仅理解我们的行为意义，低贱的脑袋中更挂著卑劣丑陋的有色眼镜，淌著口水看得著迷。
     我又停下动作，觉微微睁开眼。
     「怎样了，别吊我胃口。」
     「不是……是它。」我用眼神示意化鼠哨兵。
     「别管它不就好了？」觉咋舌。
     「我没办法。」
     觉的兴致被打断，忿忿瞪著化鼠哨兵。
     「碍事的浑球，真想整它。」
 可以看出早季并非因为否认自己是猩猩而停止爱抚，而是因为收到化鼠视线的侵犯。
 
 另外前文也提到过早季常与真理亚互相爱抚，且众人听到拟蓑白关于倭黑猩猩的“爱之社会”构想时并未惊讶，真理亚反而问“以前的人不是这样？”，说明神栖66町的人们早已习惯如拟蓑白所说的浓密的性接触。早季与觉做这样的事也并不突然，而动画演出效果却显得这一行为有些奇怪。
  >>lostanother->epicurus：感谢补充，动画脚本塞私货了啊看来
  >>316032->epicurus：这集脚本有点拍脑了呗
 sunmzee：上一集分镜就有点奇怪了，这集分镜，演出，叙事，作画甚至音效全方位拉跨，这镜头连位置关系和主要事件都交代不清楚，衔接的也差。这人物干脆画无影的算了，一刀切的阴影看着蛋疼，还有洞里出来真就一片纯黑然后变出个人
 okkr520：够涩情了
 googleplex：这画风崩的
 作画也太省了吧，感觉一个表情用了三个镜头
 剧情节奏也不行，相比原作删了不少内容，导致前后衔接不上，而且感觉没一会儿就结束了
 459574：山内
 klove：上头了上头了
 498970：山内重保你真的有必要为了诡异感突破常规的分镜规则吗
 作画也是的，明明有不少卡作画难度挺大的，却又有很多卡完全不动，搞不懂这种分配是在想什么这是在搞实验动画吗，有够离谱
 463761：这崩的有时候我都搞不清人物移动的轨迹
 565798：这集真的拉跨
 497350：以前就是看到这集顶不住就弃番了各方面都很奇怪的一集，看过的最差单集之一
 oreoolymlee：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 eofs：发生什么事了，看得莫名其妙
 418314：標準的山內節，但怎麼那麼喜歡給大臉特寫，羽山的修正好怪，明明這一話原畫有不少大手，也是A1本社回，偏偏修正非常詭異
 有小林治天元突破ep4那味了
 
 劇本改的也不行，劇情進展飛速，這裡不看原作真的體會不到他們遇到絕境的的絕望
 nagiiiii：有一半时间是再拍男女主的大脸吧
 685476：作画是真的崩，这集讲了什么也没明白，有点拉胯
 591180：......
 556028：灾难性的一集，崩坏
 hanan：单人作监，少量原画，又是本社回，做成这样明显是故意的
 prefaced：崩成这样？
 没把故事讲清楚，原作里绝望的感觉根本没表现出来
 759862：有点乱
 712018：啊？
 377939：这分镜这作画，裂开了吧。
 ahsleaxron：？？？
 guide_love：有点涩
 oliki：这集好迷，啊为什么
 172650：00:48 随爆炸飞散的物品 大概是離塵和尚戴在下颚和颈部的饰品；
 03:20 - 03:35 这里本应是五人边后退边观察化鼠会不会追击的段落。但分镜用了长时间的天空云层的空镜头，五人伫立的静止镜头，一只化鼠有挪动脚但位置及其不明确，觉的汗水/化鼠的涎水(?)滴在地面的镜头，觉的手臂的镜头莫名其妙；
 03:59 - 04:05 又是空镜头，从上一个镜头早季躺下来推断或许是她的视角，但这画的不像是从山沟底部仰望的缝隙，更像是一颗斜坡的树和树枝，背景是虚化，但人物躺在哪里不明确；
 04:54 - 04:58 觉的脸型和发色都发生异变，甚至让人误以为换角色了；
 05:16 - 05:19 这里应该画的是在树上栖息的发光虫(土萤火虫?)，但是位置和画法一团模糊，不清楚的人说不定误以为是夜空；
 05:41 - 05:44 化鼠挥矛的风声力度，觉的额头被刮伤的声音都没有，血的飞沫还慢速朝观众方向飘过来；
 11:17 - 11:18 早季脚底踩滑的感触很怪，没有从之前跑步降速的加速度感，也缺少脚底踩踏的力道；
 16:55 - 17:03 早季刚听完斯奎拉的诉苦，激起强烈的怜悯和同情心，就回想起她爸说过必须避免孩子与化鼠遭遇的理由，于是对化鼠的一面之词开始有了些警觉；
 17:15 - 17:20 这里应是二人在斯奎拉安排的洞穴房间过夜(房间内照明本来也是那种粘在石壁上的发光虫，这里改成了火把)，早季因为之前的警觉意识与感官在黑暗中变得异常敏锐，才从睡梦中惊醒的；
 18:45 - 19:15 这一整段改编观感很差，首先既然敌方聪明到在地穴里放毒气，就应该等毒气的效果发挥得差不多了再进攻，而不会让士兵仅凭破布遮面这样的装备跟毒气一起进来，然后从房间出发时矛尖黏上发光虫改成直接举火把的问题，如果这种毒气一遇到火把就燃烧爆炸，那进攻之前在地穴内燃烧的火把如何确保全部熄灭的？
 总之我不记得书里有这样写，我印象中敌方进攻手段有释放毒气和挖掘新穴道，还未派大量士兵进来肉搏，早季和覚分析毒气密度比空气大，一直在尝试走上坡路避开下沉的毒气，最后被逼到了两个下坡中间的一个穴道顶点，但还不够高到能出去地面，才被困的，而且随着毒气涌进，二人氧气耗尽也是时间问题。
 20:43 - 20:50 这里本意大概是粘着发光虫的那一片石壁崩塌了，从早季的视角看就像星空在下坠一般，洞穴内塌方(全屏都是岩石土块却画得不像土块相当混乱)，觉去掩护早季，却拍得像是二人飞在空中一样。
 
 总结来看这集，严重影响观感的问题在于 分镜对人物与物体景色的位置关系、动作力度动作衔接等方面的糟糕表现。画面的色调或绘柄的变化更像是为恐怖惊悚服务，倒还是小事。
 m10：画风感觉还能接受 (有点美漫画风), 剧情人物动机有点接受无能了(x
 767454：这集看开头5分钟我就已经满脸问号了 神秘的分镜完全不知道在讲什么，镜头全程就怼在人脸上，我差点怀疑自己在玩什么游戏把视角调错了
 813082：这集实在糟糕，别谈什么氛围渲染，连最基本的叙事的目的都没达到。分镜拉垮，导致位置关系、人物动作心理、设定补充，就没一个讲明白，看得人不明所以的。原作描述清晰多了，删改也不至于这样面目全非啊作画更是灾难
 kaiser0201：不吐不快，分镜演出灾难级，动画党看得云里雾里的。
 schmidt：BD居然没有修就直接拿出来卖
 sawarin：你咋知道是瓦斯？
 cunzhe：这作画怎么回事？？这和上一集还是一个片子吗
 daigurren：诶我去你这崩的，我是真的屋檐了.............
 作为半个小说党真的对这一集失望
 828974：画风逐渐接受，但是作画逐渐放飞自我2333
 配音是真好听，渡边早季的声音好好听www
 OP和ED越来越上头了
 剧情上隐约和小说好像都能对上，但是比小说快了不少，主要是小说我也记不太清了
 对渡边早季这个角色心动了，很久没有对角色心动的感觉了(>﹏<)
 
 好像都在说这集制作崩的厉害，哈哈哈哈哈哈哈
 nonnondayo：分镜放弃治疗 修正也摆了
 好好好原来是乙女动漫
 mjft：制作突然里番化了

第6集
 athrun1120：居然知道念那个可以解封印 早该试了... 
 
 觉出汗感到累是因为咒力有消耗还是愧死机构... 
 如果是消耗体力 根据用法可以很节能吧  感觉他各种不节能  
 石头飞过来把自己移开或者挖个洞躲下去肯定比把石头弹开节能多了 
 还有那个烧水 得多少热能啊...
 
 最后那里那么多 其实发火应该很容易灭吧
  >>13032->athrun1120：那么妹子怎么不解封？因为不知道真言？
  >>erika -> 音乐会：妹子看了觉的真言所以能给觉解开，觉不知道妹子的真言所以没办法解
  >>athrun1120 -> 音乐会：恩  妹子没有马上让觉给她解封
  >>13032 -> A.1：恩  妹子没有马上让觉给她解封
  >>kyon0403 -> 音乐会：看来应该先把自己的真言告诉觉，然后再砸晕自己她已经不记得自己的真言了，封印咒力的同时就等于遗忘自己的真言
  >>13032 -> shihomatsuri：她已经不记得自己的真言了，封印咒力的同时就等于遗忘自己的真言好吧，是这样子的啊
 crest：设定果然就是用来嫖的。
 magicat：画风回来了……
 
 总感觉被老鼠给坑了
 oulaity：一瞬间以为汤浅来了
 stuart_lee：这集回复正常了？
 剧情够紧凑~不错不错~
 leins：快・补・魔
 upsuper：这一话看得我好紧张……
 red_child：同LS 看得好紧张
 cooladdhot：画风终于变回来了，不过这集还是只有觉和早季，其他人到底怎么了
 monica729：少年玩的好开心
 quansiji：卧槽男二号要便当？
  >>athrun1120->quansiji：应该不会 16岁不是还要换CV么 死了卫浴柜演什么
  >>mizudiwood->quansiji：便当了说好的啪啪啪怎么弄
  >>quansiji -> mizudiwood：那儿已经跳了。
  >>mizudiwood -> CrashCreator：mizudiwood 说: 便当了说好的啪啪啪怎么弄那儿已经跳了。没有吧……之后还有两次呢
  >>cherudim -> A.1：男二号是瞬= =
  >>athrun1120 -> cherudim：这话出场的只有觉吧.. 楼主怎么可能说的是瞬
 wwftherocksp：说好的萌系画风呢……
 mizudiwood：早季你是探测器么……个体的咒力有这么强？
 erika：看了点小说突然不想追了- -加上这两话崩得好厉害，我已经不记得早季和觉为什么和其他人走散了……
  >>ylen->erika：啃生肉？
  >>erika -> Ylen 夢遊中：啃生肉？对
  >>ylen -> 匿名人士24573：Ylen 夢遊中 说: 啃生肉？对55555 等大学一定要好好学日文T T
  >>erika -> Ylen 夢遊中：55555 等大学一定要好好学日文T T年轻多好bgm38
  >>fuloli -> Ylen 夢遊中：55555 等大学一定要好好学日文T T我没上大学之前也是这么想的←_←
  >>ylen -> 腐loli：我没上大学之前也是这么想的←_←结果呢？
  >>gssxgss->erika：哪里可以看到日文版的小说呢？
  >>fuloli -> Ylen 夢遊中：结果呢？快毕业了也没认真学过。。公选课选的还是日语←_←
  >>erika -> GSSxGSS：AGYHKFMKFTSC 快传
  >>gssxgss -> 匿名人士24573：极度感谢……找了我好久。
 bonegumi：男主忽然爆种大虐杀？不过MP好像不足啊。。。
 女主觉醒第六感了？
 fuloli：觉和早季微妙的性格有些不对。。。
 briandeng：照这种打法，觉下话该挂了吧
 mafise：超进化好带感
 voiceover：之前都是在小打小闹，突然放大有点儿不适应...
 linali：化鼠到底算不算人类，是不是第二集团“狩猎族”？
 echo24：来自新世界的卡密大人啊……
 64686：还没看懂= =
 owlderulo：觉已经很累了啊（
 homesickness：这闯关剧情什么情况
 nakedbaby：男主瞬間人格變化了啊。。。
 rician：看了第六集 还是没弄明白
 th3ta：画面终于回来了（是因为咒力回来了么www
 
 所以说化鼠到底算是什么啊... 这种类人生物感觉非常奇怪啊
 另外私自解放咒力的话应该就能使用“最大限度”的咒力吧... 而每个人最大限度的咒力的多少又取决于什么呢？
 nmyh：其他人都跑哪里去了……
 这两话感觉好拖……
 xxoolive：.画风终于回来！话说觉乃黑了吧绝对黑了吧！女主给你开了奇怪的开关么！然后浪川鼠23333（´v｀）完全没听出来。化鼠各种形态无压力啊OTZ。BGM超级带感！喔知识量略大我要补上一集OTZ
 killy：谁给我一份咒力的说明书
 smilence：男猪是因为愧死机构导致的肾虚吧，因为化鼠就是人类，只是人类的另一支
 tt171：朝日奈觉の无双时间~
 derrick：峰回路转，找回咒力。。
 论坑队友
 165796：早季背的好完整····
 话说早季是有什么神力眼还是怎么样···
 rock_song：用超能力干翻妖鼠大军
 273518：男主智商感人啊
 283154：这个超能力战斗特效 迷醉的剧情节奏 人物中二性格 五毛钱想象力设定 看的我笑出八块腹肌
 hc：怎样看都不应该信那群妖鼠
 简直就像故意消耗咒力一样
 是间碟
 gnwu1996：可疑
 性格差异有点微妙
 304246：如果自己把真言密钥备份一份存起来，那岂不是不怕清净寺的和尚了吗
 tttbbx：那些是化鼠的拟态？怎么感觉是觉在森林搞破坏，招致了各种动物的反抗...
 muon：果然是催眠术啊
 everytian：哎，完全可以在之前的几话里面把真言的伏笔留住的，动画节奏比书紧凑，一种看JOJO的时候白金之星突然也会世界的感觉。（还好是先看了书
 看书的时候怎么感觉当时还没有这么多的变体
 化鼠头上的字时有时无
 说来战斗场面完全和谐，看点-1
 324751：我熟悉的画风君又回来啦~
 400979：慢热和慢热之间也是有区别的，前6集有不少演出混乱的情况，看得发懵，希望接下来观感会好点
 712018：看累了，演出作画拉胯人设崩坏，就算后面再精彩你这前六集做成这样我也很难给高分了
 377939：欢迎来到异世界，自新何尝不是异世界
 guide_love：回复后大杀四方，表现看着像在玩过家家
 652948：不明白啊，如果是逃跑的话直接走就可以了，为什么要去打土蜘蛛啊
 172650：マントラ　とは
 力を発動させ、呪力を管理するパスワードみたいなもの
 
 人がみんあそれぞれでマントラの言葉が違ったり、それを隠すことには意味があるのか？
 個々が秘匿することで、自分だけの呪力の秘密という暗示をうむためではないかと思われる。
 767454：这话作画稍微正常了些，叙事节奏还是一样的崩完了
 sawarin：想象力 ∥ 你们的超能力也太强了吧 ∥ 炸毛似乎残暴了起来，PK的后遗症吗？ ∥ 炸毛什么时候死 ∥ 女的会被哥布林轮奸吗？
 828974：抽象
 下一集还要崩吗
 nonnondayo：搞什么 还以为瞬变成数码宝贝了
 [来自Bangumi for android] 获取

第7集
 pen：下集要yooooo了……
  >>athrun1120->pen：卫浴柜骑乘位
 owlderulo：=。=那只化鼠能不能不要那么萌啊。。。
  >>ylen->owlderulo：帅瞎了啦（据说是主角（大雾！
 athrun1120：浪川太能见风使舵了  
 
 结果咒力也都回来了 封印的暗示把真言忘掉根本没用嘛 
 
 记的地方不会忘掉 随便记个地方就回来了...
 
 就这样回村了啊 不是说伦理委员会已经要杀他们几个了么
 
 下一话两年后  卫浴柜
  >>yukirock->athrun1120：奇狼丸有心放走他们，身为人类的话不能对同类下手，所以活了下来……大概是这么个设定？
  >>athrun1120 -> ユキロク：主要是回村以后
  >>yukirock -> A.1：  
  >>athrun1120 -> ユキロク：孩子长大了化鼠就吃不掉了= =
  >>yukirock -> 匿名人士24573：特意回去1108看了一下，“奇狼丸可能已经报告我们的下落了”所以不是报告咒力冻结这事；冒死解救我看了看是女主说的，就是奇狼丸已经从伦理委员会那边知道熊孩子违背规矩什么的，放他们走已经是违背人类的命令了...我理解的「冒死解救」是最后奇狼丸把他们送到河口之后说「我要是被知道开船带你们会被赐死呀」来的，所以说关键在于「对人类忠诚」会导致冲突时他的选择么……
  >>yukirock -> A.1：冒死解救好像是猜测的吧 可能那边就是啥都不知道的确信息不对等是个大问题……
  >>erika -> ユキロク：我理解的「冒死解救」是最后奇狼丸把他们送到河口之后说「我要是被知道开船带你们会被赐死呀」来的，所以说关键在于「对人类忠诚」会导致冲突时他的选择么……主要还是因为觉在风船狗那里救了他一命，基本算以命抵命吧xsk
 stuart_lee：下集坑爹预感
 kero：下集要毁三观了
 bella：下集突然换卫浴柜好不习惯……
 erika：好期待下集
 14298：预告是正片啊 ＝ ＝
 quansiji：果然还是要发一下这个的
 mizudiwood：这话好几个地方略唐突啊没怎么看明白
 下一话会怎样和谐呢
 npc0730：看这番我智商不够用，下一话才真正是长大了，不萌了啊
 想想这五人的奇葩关系，我的智商又不够用了
 28859：斯奎拉。。。你们的智商时不时的掉线以至于我的智商也拙计了
 yiac：有点想啃小说了，一周一集好着急
 下一话换cv咩（骑乘位亮瞎俺
 dsm：期待致郁
 homesickness：我操，下一集就长大了
 koei327：下集…………嘤嘤………………快点来啊…………【抓胸
 briandeng：话说那三个人怎么就干干净净地混过了这几天……
 voiceover：斯奎拉一副不是省油灯的样子，一直给我带来不安，这货背地里八成做了什么...
 听说奇狼丸真男主，看起来稍微可靠一些~
 ylen：长大了好=w=
 cooladdhot：下集有百合和基呢，十四岁的故事看起来好沉重
 pronadoll：所以说为啥没处罚？不对，重点应该是下集核能
 102498：ED后正片！！！！！！！！！！！！！！！
 moscoil：别这样啊 感觉很快一集又过去了 一个坑又出来了
 lrkk1234：快黑了把- -
 huansyc：ED好棒(っ´ω`c)
 glacier：真心有点看不懂……
 nakedbaby：真是方便的恢復咒力的方法啊~
 rician：这番不追不行！！！
 sophienakai：广叔
 echo24：奇狼丸为什么可以这么帅！不科学啊！
 forestkami：奇狼丸啊,化鼠什么的……不会是人类变异的吧= =
 ngtmuzi：不明觉厉
 love216：我的智商在這動漫從來不曾有過...
 14803：接吻你MB啊
 killy：没恢复咒力的时候为什么往家走?!不是应该逃命吗
 alway：有點……神展開嗎應該叫（）
 tt171：卖了你们一次的敌人还能信任…… 某种角度上说倒也算心胸宽阔-。-
 aligo：金文
 derrick：奇狼丸
 165796：我突然发现有个不科学点
 早季和觉好几天没吃东西了吧
 旁白果然是长大的女主旁白真是每集一惊悚
 273518：这几集智商掉线了嘛？比第一二集差远了
 fuurakafka：斯奎拉到底是个什么设定，总觉得有阴矛
 0  什么体位？！
 1  觉为什么反常的勇进  
 2  斯奎拉自贬那段儿看得我目瞪口呆
 3  叫你一声“神様”　就可以榨干你
 4  奇狼丸怎么又成了队友了？？
 294627：斯奎拉这比太会饶舌了吧
 328137：奇狼丸有什么帮主角的动机么 一点好处都没有啊
 arimayukino：你们的嘴靠得好近啊。
 本来想说这话发展意外顺利，结果都是幻觉。
 tttbbx：那三个人难道什么事都没发生么？
 从伦理委员会的角度来看，应该只知道他们去了禁区吧，不过要是把那个和尚的失踪联系在一起的话，估计能猜到发生了啥
 奇狼丸很儒将的感觉
 everytian：奇狼丸好帅
 324751：这一个眼神到底交流了多少信息啊
 iqbee：为啥不干掉斯奎拉
 okkr520：太赶了吧，不能理解为什么这么着急
 klove：真的恶心，这些生物
 418314：P9外包回
 劇情太趕，土蜘蛛篇的刪改太多了
 nagiiiii：这集观感回来了 前两集不知道在搞什么
 listener021：“天神圣主，请把那些家伙迅速收拾掉吧。若是能够不发出声音，那就太值得祝贺了。”
     我看看觉的脸。觉微微摇头。连打倒那点敌人的力量都没有了。
     天神圣主，怎么了?天神圣主?”
     斯奎拉似乎焦急起来。
     “没时间犹豫了!若是不赶紧从这里过去，后面的追兵就要赶上来了。”
     斯奎拉的语气渐渐变得不祥起来。
     “天神圣主，怎么了?为什么不收拾那些家伙?难道说，天神圣主……”
     我心里咯噔一下。斯奎拉的眼睛里闪烁着至今为止从未见过的怪异光芒。
     “……已经不是天神圣主了吗?”
     这是让人浑身冰冷的一瞬。我瞪回斯奎拉的眼睛。
     打破冰冷静寂的，是笛子一般粗亮的声响……当初真的觉得这一段描写绝了，动画里那张静帧多少有些敷衍了，至少给斯奎拉和saki各来一张眼睛的特写啊，而且“打破冰冷静寂的”变成了觉的“无路赛”，我觉得还是突出笛声更合适啊
 
 另外，放气球狗爆炸那段原作用了整整三页半来描写，动画居然连个慢镜头都不愿意给啊
 685476：剧情有点赶啊
 imaginations：3-7话是一个故事，遇见白蓑，揭露了新世界的一些真相，正要被和尚惩戒却遭到化化鼠攻击，最终逃回。
 看的很累，节奏不稳定，画面过渡跳脱，有些情节不明所以，云里雾里的。幸好有原作的框架在。
 172650：07:12 - 07:20　覚：「昨日から俺らは生きるか死ぬかだったろ？今現在が、多分これまででいちばん危険な状態なんだ」
 连续几次战役到了最后接近胜利松懈的时候最容易失足。这里可看出觉虽然调皮淘气，但平时阅读兵法有理解到位，可惜动画省略了斯奎拉与早季、觉讨论人类兵法书籍的部分。
 从他们陪着奇狼丸攻陷土蜘蛛龙穴(动画省略了)，到半夜逃离奇狼丸军营，到体力不支仍旧划船渡川，这根紧绷的弦一直保持到回家为止。
 
 本集两个部落代表的对比——
 奇狼丸(大雀蜂)：堂堂正正的大将风范，对其麾下的部队很自信，略轻视土蜘蛛的奇袭，覚和早季于他有救命之恩，即使接到委员会的某种对孩子们不利的命令，也帮助他们拖船安全渡过河川。
 斯奎拉(塩屋虻)：临阵脱逃，出卖我方，被指责就用无限卑贱的言辞贬低自己，然而内心一直在谋划利于自身的策略，所谓的「神様」对他而言只是便利的棋子。他跟孩子们告别之后就乘上了奇狼丸的船，他在带路去河川时给奇狼丸通告方位的嫌疑也不小。
 sawarin：化鼠居然有这么多人 ∥ 隔壁组怎么活下来的？
 fqqqq：每集结束留个扣子 一集一集停不下来啊
 828974：这几集真不知道在搞什么，原作剧情好好的到动画里一塌糊涂。声优配音是真好听，作画也问题不大，怎么就把剧情弄成这样了，我真服了。
 mjft：竟然真的是好人，一命抵一命了

第8集
 athrun1120：卧槽  一上来就高能  女主被闪瞎跑了 
 
 两年后不是百合就是基 只有卷毛正常苦逼 
 
 这就是新世界吗 三观君又死了一次了
 
 卫浴柜被甩了还找小三  花泽整天舞空术刷存在感  
 
 咒力最强 能战超级赛亚人的来了  鏑木？不是虎叔吧 
 
 不是身体上的病 是中二病么
 lichongjing0529：卷毛苦逼死。。。
 还有百合跟基没有小说给力啊肿么破！！！
  >>lhb5883->lichongjing0529：请自行脑补／期待本子
 crest：十月演艺月，官逼同人反。
  >>ylen->crest：颜艺TAT...
 cherudim：说实话这话有很多都没看懂。。但是又不想重看=A=
 （男生路过。。。我喜欢百合不喜欢搅基啊。。。。）
 ylen：我觉得这一话想表达的是：
 “异性恋也是爱的一种阿，同性恋不要太霸道了！”
 （看守怨念的表情！！）
 
 后面看得好伤感，因为瞬就要死了TAT，可惜这不是少女漫= =否则怎么会有人死呢，尤其是三角关系。
 
 疑惑1：为什么早季会哭？
 疑惑2：他们这种倭黑猩猩的性格，是洗脑呢还是定向进化而来的呢？
  >>erika->ylen：1因为早季看到守单恋着真理亚想到自己还喜欢瞬却不能在一起什么的以下省略
  2其实洗脑和定向进化有什么差别吗我觉得还是洗脑吧
  >>ylen -> 匿名人士24573：1因为早季看到守单恋着真理亚想到自己还喜欢瞬却不能在一起什么的以下省略
  >>lhb5883 -> Ylen 夢遊中：果然1重点在于要无性化，应该想成“喜欢的男孩子有妹子”了这样才正确。 =.=
  >>ylen -> Hiro haku sumomo：人本来就是没有发情期随时都可以PAPAPA的动物悄悄告诉你，我专门去看了动物世界！
 leins：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kane：上来看了两分钟我就突然莫名地想大喊救命。。
  >>vince19->kane：一直在喊救命没停_(:з」∠)_
 hahastudio：这两年发生了什么？！
  >>rpwolf->hahastudio：我也想知道啊！！！
  >>yiac->hahastudio：+1啊！！！！！
 upsuper：画面又崩坏得这么厉害……
 moscoil：第一次想求剧透。。。
  >>ylen->moscoil：瞬下集死了估计
 rician：裤子都脱了你就让我看这个？
 holylily：真里亚穿的不是安全裤吧？
 不要再黑百合了，放过百合吧十月番
 vallegronopants：觉得有点意思
 mizudiwood：又崩！！每次设计到sex有关就会崩（虽然没有之前那么夸张）
 这话看得太尼玛苦逼了……特别是作为一个被剧透者……
 quansiji：俺买的小说还没到！
 oulaity：我想看小说了！！
 imorz：愈发想看原作了怎么办..
 h265：@@@@
 yiac：闪瞎了！！！！！！！！！这真的是新♂世♂界
 前半段看的俺下巴都合不上了！！！！
 
 不过这话真的崩的好厉害……15:36---15:39秒那一段好微妙……刚开始以为是播放器卡住了orz……
 100060：三观尽毁，崩+颜艺，越看越闹心了……
  >>ylen->100060：我觉得衣服都好好看。>_<
 64686：我觉得我理解作者怎么办……
 collice：还是看原作吧不过坑好多没时间啊
 wwftherocksp：性别不同怎么谈恋爱
 毁3观啊魂淡！
 npc0730：三观被毁的渣滓都不剩，整个就是一乱搞
 瞬长大之后感觉难看多了，卷毛才是最正常的一个阿，但是感觉好可怜好苦逼怎么破 一对百合一对基，剩下那个是苦逼
 那个鸡蛋应该后面还会提及吧，里面的那只眼睛让人好好奇。
 好几处崩的亲妈都不认识了，不过私服不错，男孩子的校服长大了就觉得有点幼稚了。
 求面具男视角
 kaze：感觉最苦逼的是早季啊
 喜欢的男人跟其他男人跑了
 喜欢的女人也被其他男人NTR了
 misia：下巴要掉了...
 olivecurtain：各种恶寒……这么一来继节奏和作画，连三观都崩没了……
 cooladdhot：瞬死得太早了，好可惜，明明是个很温柔的人，守也是一个苦逼
 freeyoru：崩。。。所有都崩。。人设、作画、剧情、我自己的世界观。。（当然后者早就崩过了。。
 wccs：封面改成青年时期了啊
 bonegumi：O brave new world, that has such people in it.
 
 另外这个画质是怎么回事啊，快跟国产的FLASH作品一样了。没看见过这么崩的啊，经费都去哪了。
 pen：心已死
 sophienakai：不明觉厉
 th3ta：这话的咒力再次异常了...
 一对百合一对基剩下一个是苦逼www
 果然是倭黑猩猩的爱的社会啊～
 mafise：没觉得崩啊…
 monica729：只有我没看出崩吗 啊啊啊啊好喜欢瞬
 rainshiner：这番真慢热……其实我在想，12岁觉就有那种需求了吗？还是我理解错了？
 这集真是一对百合一对基，官方逼死同人。
  >>lhb5883->rainshiner：从生理学角度来说,人类最长寿命120左右,性成熟期在10%很正常
  >>mafise->rainshiner：5岁就有我会乱说？
  >>lhb5883 -> Mafise：那只是性器期而已吧?
 hezi62：这个学园都是怎么了.....
 
 
 
 ......................................好棒!!!!
  >>lhb5883->hezi62：斯巴拉希
 formera：就想大喊一声——卧！槽！
 minamiyuu：微博这两天被这话的两男性角色接吻的截图刷了好几次屏,就跟风过去看了.发现是部还挺有意思的SF作品啊-V-,被设定和剧情吸引住了.然后发现其实设定里各种同性...但是作者对同性恋并不是抱有认同态度的吧- -.妄下这个判断只是因为我只看了动画第八话.里面很多的角色之所以选择同性仅仅是因为学校对于异性交往的限制罢了....我是对同性交往非常有兴趣的人了...所以期待后面,目前暂且是追起了-V-.话说这部动画表现的挺一般...很多细节没有描写到很遗憾,因为被看过原作的朋友剧透过..
  >>lhb5883->minamiyuu：异性的话，人口就没法控制了，说明这个年代避孕措施比较落后。
  >>fantasy -> Hiro haku sumomo(id: lhb5883)：但是后来他们是怎么出来的呢？fantasy：嗯？
 voiceover：长大后的瞬认不出来了...幸好每次出场大家都会叫他名字~
 
 中间那是一瞬间的内力大战？
 bella：崩得娘也不认识了
 该说H场面还原得很含蓄，很好
  >>ylen->bella：没有H.. 除了H什么都有。
  >>bella -> Ylen 夢遊中：靠脑补了
 linali：还是很喜欢瞬，就是这发型变丑了。
 这个社会是被FFF团统治的吗，为什么要限制异性交往。
 百合搞基世界毁灭的更快吧
  >>lhb5883->linali：因为没有避孕措施神马的吧?
  >>linali -> Hiro haku sumomo：这说不通啊，不是未来世界吗。长大了也可以和异性结婚，主角他家挺正常的。不明白为什么要限制 青春期 少年少女的交往，难道青春期的异性交往能导致咒力暴走？
  >>ylen->linali：没有限制异性，只是没有限制同性而已！
  >>lhb5883 -> 小团子：那就是思春期对异性的憧憬因为刚刚觉醒所以先对同性抱持特殊感情.
  >>linali -> Ylen 夢遊中：看过某段自翻剧透，好像对异性交往是有限制的。如果没有限制这一对对百合 搞基的产生也太奇怪了。
  >>ylen -> 小团子：(我个人理解不是限制，而是提倡不异性恋
  >>linali -> Hiro haku sumomo：我觉得不是这样，早季从12岁就开始喜欢瞬了。学校要是正常的应该会对瞬表白吧。。。可是这个学校根本就没有异性恋 = =
  >>linali -> Ylen 夢遊中：到现在也没有弄明白为什么 不提倡  异性恋
  >>lhb5883 -> 小团子：有一个心理阶段叫潜伏期或者压抑期，当然具体你要看佛罗伊德。
  >>lhb5883 -> 小团子：到现在也没有弄明白为什么 不提倡  异性恋对异性的好奇和恐惧大概。
  >>linali -> Hiro haku sumomo：给菊苣跪了
  >>ylen -> 小团子：(原来是这样->_-> 异性恋好可怕T T
  >>ylen -> 小团子：但是也有点不懂，那他们怎么繁衍阿。= =
  >>linali -> Ylen 夢遊中：暂时的理解是长大了，心里成熟了就可以 异性恋了.....
  >>freeyoru->linali：据说原作是限制异性交往，这样就不会因为发生关系而怀孕，毕业的时候还要检查女生是否处女，处罚挺严厉。。
  个人认为是控制人口的办法~毕竟人的能力、思想如果有问题的话是会被“消失”的，还是少点容易控制吧→_→
  >>linali -> 漠寒：据说原作是限制异性交往，这样就不会因为发生关系而怀孕，毕业的时候还要检查女生是否处女，处罚挺严厉。。
  >>freeyoru -> 小团子：怎么感觉女生很吃亏→_→其实我也在考虑会不会顺便一起处罚姘头什么的噗
 nakedbaby：太可怕！
 oninini：……萨苏卡新世界……(
 69685：这番没法跟了
 maclauring：舜这是要化业障的趋势啊
 echo24：为什么这一话的讨论特别多
 我觉得大家都好痛苦啊，这样的世界才不要
 ngtmuzi：麻麻，新世界里面的少男少女好恐怖
 adamleung：闪到了
 keane：三观尽毁（←只有这个表情才能表达我的心情
 love216：貴圈真亂!!
 話說最後瞬笑那裡很虐牙
 14803：百合你MB
 82575：真·世界大♂同
 50695：要怎么拯救你 我的三观
 fantasy：跳着看的。
 caizier：我擦我的三观
 scarlex：看到窝都瞎了
 aluce：不行了这集
 nmyh：这种设定下我竟然能接受基片和百合了
 果然世界观决定一切
 开启了新世界的大门
 xxoolive：（´Д`）尼玛舌吻啊！！话说那个谁声音受不了······瞬一下子就虐了的感觉QAQ
 killy：三观无压力，不过这里番画质...
 重要的事情要说两遍：我对这番的本子一点欲望都没有
 ppluvu：虽然早有准备但这还是吓尿了啊
 mucc：作为一个补番的看这个之前没做好心理准备是我不对QAQ
  >>vince19->mucc：+max 已吓尿
  >>mucc -> 喜妹：三观全崩了吧！是不是很奇怪为什么不火！这不就是他们喜欢的吗！
  >>vince19 -> 我好想像这样掐死熊孩子：当时就是边看边卧槽啊 真的很好奇当年为什么没火 可能是幸福一下子来的太突然太直白太强烈了吓走了一堆心脏弱小的宅吧www
  >>mucc -> 喜妹：其实有关于rank疯涨的话题的……你在横向比较一下上个年度同季度或者同类型反乌托邦之类的题材，这个算是火的了，除了没干过花牌、K和少数萌腐肉，其实排名相当不错
  >>vince19 -> 我好想像这样掐死熊孩子：原来如此 那也挺不错的了呢
 d695180532：一对百合一对基
 fjq1992：这奇葩的世界~~~
 tt171：用两个字概括这话感受吧——卧槽……
 q3502221：这个时候只要微笑就可以了
 mioakiyama：三观君走好！
 aa96154013：我的三觀啊啊啊啊啊啊
 jszjwzx：一对百合一对基，还有一个是苦逼
 前往新世界
 derrick：三观崩坏。。。新世界的大门
 prevails：这个世界怎么了
 B站剪掉了少男舌吻...
 conan：真正的「一對百合一對基，剩下一個是苦逼」啊啊啊啊啊！！！！！！我特麽的三觀啊！！！！
 ylc395：唉，太崩了。本来想看的百合也没怎么描写
 204280：守真是苦逼...
 flanlix：莫名其妙
 165796：什么鬼
 大家都是抱着什么样的心态补这番的？我为了这番还跟别人撕逼【我持dislike态度】
 这两年究竟发生了什么啊我一直觉得早季和瞬互相喜欢觉喜欢早季 原来都是错觉 原来觉是个无可救药的gay 瞬已经被折磨地内心崩溃了吗 真的要领便当？只有守没变还正常
 fuurakafka：鼓励同性恋也要按照基本法，你不能生拆CP啊OAO
 hc：卧槽
 究竟怎么了，不是说要提倡猿社会的吗
 shateiel：两年里到底发生了什么才会变成这样！
 294627：意外的能接受，我一直好宽容哦
 244630：人物太崩了...坚持看下去全是为了这个奇葩的故事
 shiwanmantou：瞬的两次笑都看得我浑身颤抖
 328137：夜神月 这个世界需要你来拯救一下
 yanber：看小说的时候完全没把瞬脑补成基佬啊，早季马尾可爱，飞翔的魔女还行
 arimayukino：我勒个去，三观尽毁，还有舌头！
 288280：瞬怎么头发变黄了？？？根本分不清谁是谁好吗！！换个发型就看不出来了！！！
 126501：女主和昴一对的狗链get (x
 272872：卷毛:异性恋没人权啊。
 muon：进主线了
 261227：这开头。。我一瞬间以为少看了一集。。。话说觉不应该是对saki有意思的吗。。。
 everytian：又和谐了 b38
 utar：我擦什么情况，是我上集快进太多了吗我究竟错过了啥？？？这没有一点点防备啊？？？我的少女心粉碎了主要是瞬和satoru发生了啥？你们醒醒好吧？？这样乱搞我是不会相信爱情的？？
 239602：我到底看了个啥
 sphinx：？？？？？？？？？？
 已经放弃作画了？都是什么破转折？感觉没有一处对话是顺接的啊？
 ？？？观感奇糟
 iqbee：太中二了
 panacea：我傻了
 473163：三观君已去世
 okkr520：新 世 界
 googleplex：这作画崩得人都快认不出来了
 459574：震惊
 klove：宅腐双修
 gkun：……看到男男接吻时被舍友看到了，听我解释……我是直男，我看的不是钙片
 465833：来自新♂世♀界
 463761：虽然之前就已经有所耳闻，看到正片的时候，属实有点绷不住了，我还以为只是偷偷摸摸，没想到整个学校都是这样
 当看到觉和瞬接吻的时候我还是连说了几句呀咩咯
 467853：我看不懂，但我大受震撼，看了3遍看不进去的小说也终于决定要捡起来了
 497350：百多条几乎都在讨论人际关系没人关心瞬被关有什么阴谋吗
 oreoolymlee：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 418314：難道就我一人覺得這一話的作畫又變了嗎
  >>418314->418314：柳沼和良回，跟向山第二季13話一樣
  都是很重視演技作畫的一話
 miosunar：卧！！！槽！！！这啥呀这是
 685476：这......男同女同应有尽有
 591180：雷得我外焦里嫩
 supereater：蚌埠住了属于是，一对百合一对gay，纯零组
 prefaced：能不能把瞬画得好看一点，看小说的时候我想象瞬是黑色短发蓝色瞳孔的美男子啊
 这个剧情衔接真不行，好多设定也交代不清，看得人很不理解
 sfy_chem：男同女同我去
 759862：这番有点东西
 listener021：啊啊……修正简直惨不忍睹啊，saki简直是一卡换一张脸
 长大后的瞬和我想象中的差别有点大……现在这样的总有种微妙的轻浮感…
 712018：我日，太诡异了
 791160：给我笑闷了
 guide_love：我了个去
 imaginations：虽然和前一个故事有2年的时间跨度，但性格的转变太厉害，仅在8开头的独白提了一下。个人理解为，14岁左右是个体社会化很关键的阶段，但在这个扭曲的世界观里，不可能得到正常的引导，青少年的社会化也是扭曲的，所以才产生了各种毁三观的展开。
 对于这种剧情，从十年后的今天来看，也许以前是人少吧，当年的追番环境是真好
 172650：09:29 ~ 09:38
 早季看到守仍在一心一意地精修真理亜的肖像画，
 她反观自己对瞬的倾慕之心，因其难以实现，就对其余三个朋友撒气或撒娇，无法面对重重阻碍和恐惧不安，苦笑之后不禁落泪。
 
 14:26 ~ 14:47
 班主任遠藤(太陽王)追着离开教室的鏑木肆星，在走廊里的对话有种莫名的滑稽感233
 
 18:02
 瞬拿出三颗念珠，操作其漂浮持续转圈，是为了抑制自己的咒力泄漏量，保护早季，以免他的无意识泄漏影响到她。他的细腻体贴，其实不曾变过
 500757：这tm是个啥啊
 sh45621300：才到第八集，作画已经就这么崩了
 sawarin：Q、为什么第八话学校里的学生会出现大量同性恋？
 A、新世界鼓励以互相抚慰和性行为释放冲动和纾解压力（倭黑猩猩社会），社会本身对于性有很大的宽容同性恋和异性恋一样普通。但是这是个生育被严格管制的社会。孩子从生下来到17岁是没有人权的考察期，一旦发现问题就要被排除掉，他们在考察期结束检定为合格之前不允许生下后代。委员会对异性性接触严防，未成年女性必须保持处女，男女发现不纯交往会被处理，同性间性接触不会怀孕所以被允许。所以作为异性性关系的替代品，学校里自然同性间的交往就比较多了。出于繁衍后代的考虑成年后基本上还是异性间组成家庭。
 https://movie.douban.com/review/5882506
 cunzhe：啊！！我的眼睛！！
 daigurren：好了现在我是纯动画党了
 这就两年了？？我草你们的关系怎么变成这样了啊，这操蛋的设定，什么青春期孩子只能与同性交往啊啊？？两年前那关系要好的五人组呢？才一集就怀念那种关系了伊东守是真的惨啊，只有他在坚持异性恋
 瞬你咋啦？？就知道这事不可能这就完了
 nonnondayo：不理解就对了 会理解才奇怪吧
 和486一样的项圈就这么扔给早季还以为要整活
 828974：自己吓自己～这作画真给我看笑了
 asd060527：还行，小说的描写更令人震撼
 1066110：作画真的难评，当然剧情也是更吸引人了
 1021395：笑死我了
 yuki795966：？
 drkinght：这个人际关系太有意思了，乐.jpg

第9集
 lhb5883：为啥没人回复就在超展开出现了？
  >>npc0730->lhb5883：可能是有人回复然后删掉了。
  >>lhb5883 -> 对不起,我只是个NPC...：还有抢了沙发还让出这么高风亮节的，bgm是人类的希望啊。
  >>npc0730 -> Hiro haku sumomo：壮哉我大班固米
  >>npc0730 -> Hiro haku sumomo：最近你很活跃嘛，绅士回归什么的
  >>lhb5883 -> 对不起,我只是个NPC...：光荣归团什么的
  >>npc0730 -> Hiro haku sumomo：团部就是你家，常回家看看
 crest：环呢？前一秒还在……
  >>lhb5883->crest：先走了啊？
  >>linali->crest：这有啥 看蝙蝠侠还发现纰漏呢。。。
 cherudim：好悲伤啊……明明是那样的天才……那么温柔……唉
 BGM各种立功……
  >>ylen->cherudim：(你果然基了
 ylen：T—T 各种回忆杀好伤感阿⋯⋯少女心碎一地了。
  >>cherudim->ylen：不要放图……呜呜好伤心（我才不是基……=口=
  >>linali->ylen：被剧透本来已经不伤心了，别放图啊（捶地
  >>ylen -> 小团子：大家都喜欢温柔的优等生TAT
 reika：这集的分镜挺带感，BGM很有气氛
 cooladdhot：这一集的BGM大赞啊，瞬好可怜，下一集应该会高能
 mizudiwood：残念ですね・・・
 upsuper：说来这话倒是没看到太多崩坏的地方，或者是因为剧情太紧张了所以没精力分出来欣赏画风？能保持这话的水平的话评分继续上调还是大有希望的~
 athrun1120：我觉得看瞬那个蛋里一个眼睛 已经造出自己想要的生物了 所以上回一脸坏笑？ 
 多半用某种方法逃脱了吧 造个替身之类的 就是让世人觉得自己死了 其实还活着  
 既然知道自己已经很危险  总会做出点对策 况且还有主角光环
  >>mizudiwood->athrun1120：他好像不是主角……
  >>ylen -> mizudiwood：是主角，像隔壁那个爱花那样而已=w=
  >>mizudiwood -> Ylen 夢遊中：主角不是。。觉。。么？按cast的顺序也是。。
  >>ylen -> mizudiwood：男2嘛⋯⋯但是算是“主角”吧⋯⋯（据剧透说，死后存在感还会很强的
  >>mizudiwood -> Ylen 夢遊中：我是想说男2就没有主角光环了
  >>ylen -> mizudiwood：噢（我笨蛋
  >>athrun1120 -> mizudiwood：前几话有人说觉是男二来着 http://chii.in/ep/198798
  >>mizudiwood -> A.1：前几话有人说觉是男二来着 http://bangumi.tv/ep/198798我一直觉得一切以cast表的顺序为准
  >>mizudiwood -> Ylen 夢遊中：噗……其实爱花和叶风谁是女主我也不知道……不过也许女主是真广？（喂
  >>upsuper -> A.1：前几话有人说觉是男二来着 http://bangumi.tv/ep/198798其实我最开始也以为瞬才是男主的……
 yiac：这一话看的好紧张
  >>pchpeach->yiac：+1各种小高能
 monica729：呜呜呜瞬
 64686：感觉越来越压抑了。
 ruocaled：这话好带感！居然还担心水能发电的问题，雇几个民工日夜轮流用意念推水车呗
  >>ylen->ruocaled：好评！
 leins：夜行侦探那段真赞
 bonegumi：业魔症候群
  >>lhb5883->bonegumi：寒蝉中枪
 linali：觉和早季用镜子照到树桩后发生了什么，回来身上都是泥。
  >>ylen->linali：应该是作画问题，那样子在丛林里跑来跑去，还趴在地上⋯⋯只是尘土就出现了那么一会儿⋯⋯
  >>linali -> Ylen 夢遊中：就不要吐槽细节了_(:3」∠)_ （还以为会有隐藏剧情....
 rician：正片开始了
  >>rance->rician：@小寒
  >>grubstreet -> R.R.：@小寒啊咧咧叫我干啥......
  >>rance -> 小寒：啊咧咧叫我干啥......头像好眼熟
  >>grubstreet -> R.R.：头像好眼熟就是因为撞头像了我才换的......
 mafise：就该留到这个点看呀，这话节奏不错。猫画得精细一点就好了
 yousei：作画持续崩坏中
 maggiolata：好在意啊..原作汉化什么时候才能出...等得心烦意乱
 wwftherocksp：新世界的喵星人长着一副残念的脸
 pronadoll：连续虐心的三集
 briandeng：压抑的气氛营造很不错啊。
 tomatocon：就觉得那个关系图都是P啦，早季和瞬才是……
 10709：剧情越来越赞~
 tonyshva：穿靴子的猫
  >>voiceover->tonyshva：是高跟鞋吧
  >>nakedbaby->tonyshva：高跟鞋呢
 wattlebird：现在我想第四话开头，觉问的“周围为什么有那么多癞蛤蟆”的问题的答案是不是那些癞蛤蟆是伦理委员会变出来监控他们的？
 这问题好像被忽略了可我一直很在意
  >>lhb5883->wattlebird：不断猜测但是没法证明的恐怖气氛真棒
  >>ylen -> Hiro haku sumomo：其实我一点都不觉得恐怖，怎么破
 voiceover：就在我对此作快要失去信心的时候，这一话给我打了个强心针。片头片尾出本话标题时气氛真合。
  >>echo24->voiceover：+1 这一集唤回我在第四话的紧张感
 maclauring：。。。悬疑啊这是
 echo24：这真的是人类衰退之后的世界啊……
 到后面有点不明白，为什么早季要自己一个人去找舜？
  >>cohakulove->echo24：不想连累其他人？
  >>collice->echo24：偷着去的吧～瞬那个能对抗毛的项圈只有一个唉
 crazyapi：一个个都是压抑扭曲的人格
 williamzheng233：卧槽
 bakapants：誰來告訴瞬到底喜歡的是誰？覺還是真理？
  >>derrick->bakapants：觉和早季 他都喜欢
 rainshiner：没人吐槽中段标题画面出来之前的BGM是：长亭外古道边芳草碧连天那首吗？（明明自己都忘了叫什么）
 tt171：这部番越发难以理解了……（望天） 说到底那些综合征到底是啥啊otz
 vince19：没人吐槽高跟鞋？
 165796：现在才发现之所以念故乡BGM出现那么频繁 是因为这就是黄昏要回家那个会想起来的音乐【归途】
 这集好棒 悬念迭起
 hc：好紧张
 tttbbx：标题出现的方式有点意思，bgm以及营造的悬疑感很棒
 muon：夜行侦探的氛围真棒
 everytian：真理亚的碎碎念性格没有表现 差评
 okkr520：这标题是在凑时长吗
 497350：果然是在业魔化，前文提到的危险也就恶魔和业魔两种
 685476：剧情越来越有意思了
 prefaced：越聪慧而孤独的孩子越容易业魔化
 真是让人伤感啊，瞬
 712018：孩怕，感觉开始有点意思了
 lostanother：居然这都漏过，搜查人员太水了
 377939：终于出现第二集的op前小故事了。这什么地狱笑话，下面会加上我的名字，我在记录我自己。
 imaginations：这集节奏还算可以
 605833：删除了回复
 172650：17:58 ~ 18:11 这么长一段是在画什么？我不记得早季的咒力能降雨，而且发动咒力也不需要嘴里念念有词…
 sawarin：感觉一切皆在瞬的计划之下…

第10集
 ngtmuzi：游客，若要发表评论请[登录] 或[注册]
  >>fengxz->ngtmuzi：这个……
  >>upsuper->ngtmuzi：这楼抢的……
  >>ngtmuzi->ngtmuzi：这集的镜头老是在特写早季的下身，难道只有我一个人这么感觉么
  [REPLY voiceover -> 游客，欢迎！[登录][注册]]
  +1，前半一直看着那个「Y」形好囧
  >>linali->ngtmuzi：这个是？
  [REPLY echo24 -> 游客，欢迎！[登录][注册]]
  握手...我也注意很久了啊啊！
  [REPLY maclauring -> 游客，欢迎！[登录][注册]]
  哈哈 就喜欢这个
  [REPLY love216 -> 游客，欢迎！[登录][注册]]
  +3
 athrun1120：侧漏毁灭世界啊 妖鼠不会也是侧漏造成的吧  瞬就这么自爆
 crest：舞台剧一样
 freeyoru：啊，这集好棒的，我喜欢瞬啊bgm38
 unhappymushroom：既然之前那个业魔的故事已经发生了...猜测后面还有恶鬼的那个故事吧~
 red_child：就知道这集会赚眼泪 不过还是要佩服女主
 不管什么情况下都能保持冷静
  >>lixu00308263->red_child：早季的特点就是人格稳定
 olivecurtain：这种一惊一乍煞有介事的分镜真是受够了。
  >>kero->olivecurtain：和令人发指的第五话是同一人
  >>keyforlocked->olivecurtain：岀崎系皆如此。
  >>olivecurtain -> 湖上的兰斯洛特：岀崎系就说泛了。这里无非是就山内老爷的个别发挥而言，他有他自己的特色，只不过并非每次都凑效。
 yukirock：ED 中（约 21:44 左右）那几个孩子的面具难道都是这个出处么……
 mizudiwood：早季遇到猫时真冷静……
 最后瞬还是没能告诉早季她能为他做什么……说道“我一直……喜欢着你”时还是湿了
 重看了一遍ED更美了
 oulaity：画风君，你回来啦
 cooladdhot：瞬死的时候哭瞎了啊，太可怜了，最喜欢的角色这么早就死了
 bella：这集好出色
 rician：虐哭了
 cherudim：0. BGM各种立功
 1. 女主有时很崩，有时候又很美。。画面反而不错。。玻璃珠、房子什么的都很赞，色彩的变换很带感。。
 2. 原来八丁标是这样的。。世界观、设定越来越强大了
 3. 哭死了。。。。
 不想吐槽太多，好悲伤……
 R.I.P，青沼瞬
  >>collice->cherudim：bgm不能更赞～
  只有我觉得这集画面碉堡了么！
  >>cherudim -> Collice：bgm不能更赞～
 lintantan：这话虐死……
 erika：虐死了
 75294：觉得这集很棒的可以去看http://chii.in/subject/3893
  >>ylen->75294：理由？
  >>75294 -> Ylen 夢遊中：理由？这集的分镜演出是山内重保
  >>ylen -> 天悬星河(id: 75294)：这集的分镜演出是山内重保soka
  >>5655->75294：看封面就觉得值得一干.
 voiceover：这回演出真美，画面光影和人物心情也很搭。风格可以随着性子搞，制作组也做的很愉快吧~
 一直忍到结尾，看到ED里早季伸手碰不到瞬连脸都记不清，最后还是哭了...
 mafise：说虐的什么心态。这番前面难道有仔细刻画过主角之间的深厚情谊，往日美好之类的吗？重点在虐？呵呵
  >>75294->mafise：其他人都觉得虐，我不觉得，那么一定是其他人的错
  >>mafise -> 天悬星河：对，就这意思
  >>echo24->mafise：对我来说真正虐心的不是瞬的死，而是这个苦逼的世界观，导致各种悲剧。
  >>mafise -> 羽翼：黑暗=虐？再说了这也没黑暗到哪去。
  >>echo24 -> Mafise：嗯...可以这么理解 → 我见识少，所以对我来说太黑暗啰。
  >>dhzy->mafise：+1，鋪墊不足
 kazenokizi：给虐哭了55
 kaze：一直不明白为什么瞬一定要死呢,只是业魔化了远离人群不就好了,偶尔还可以用念力通讯什么的...
  >>linali->kaze：瞬的咒力暴走会毁灭世界。。。
  >>lixu00308263->kaze：毁灭全部人类...
 sophienakai：不明觉厉
 bonegumi：画风逆袭了，这一话好美。早季各种特写，好美。
 homesickness：终于看明白ed了
 linali：只想喊一声   瞬
 79656：感觉这集略意识流
 h265：BGM太美了！
 lonvce：这一集提到的问题正是我以前一直纠结的：人的思想不可能绝对汇聚在一个点上，当你想一个东西或是一件事情的时候，各种与之不相干甚至是背道而驰的念头总是会抑制不住地出现。而仅仅是我们不会控制肉体将他们全部都实现罢了。
  >>bonegumi->lonvce：“心里千万不能想到喜马拉雅山的猴子”
  
  “人生有很多事是无法控制的。”
  “比如说呢？”
  “找找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼，握握手，你是我的好朋友。”
  “什么意思？”
  “你能控制住自己在读这段歌词的时候不在心里把它唱出来吗？”
  >>ruocaled -> 新世界的谷密：“心里千万不能想到喜马拉雅山的猴子”
  >>12313->lonvce：“不要想大象。”
  “不……Inception是可以的”
 roeseth：。。。彻底无语，稀里糊涂过来卖泪点？A1把这番越做越扭曲，只能说画面美，美的毫无道理
  >>mafise->roeseth：不能说是A1的错，这话把设定讲清楚了，同时加一点感情表达无可厚非，甚至可以算作剧情推进的一部分(毕竟新世界在讨论一些有关人心的话题)。无语的是台下观众乱吠虐，这特么算虐毛。
  >>roeseth -> Mafise：一点都不实在：寒蝉扎实，节奏拿捏恰到好处；物语系列卖弄的同时故事也能很好的讲清楚；这番要是没有装13就活不下去了？搞得好高端，10分起评不议价。
  >>mafise -> roeseth：这话监督和第五话是一个人。也是，要装13就装到底，插点哭哭啼啼的东西闹心。话说最后一句啥意思
 bakapants：雖然最後告白了，但是還是自爆了是鬧哪樣啊
 夜魔化越久就越無法控制嗎？
 其實覺得這番得和小說一起食用比較好理解呢。
 ylen：眼睁睁看着瞬君死去 
 
 瞬君还那么年轻，能力那么优秀。
 
 > < 接下来就是失忆了。
 lixu00308263：伦理委员会该开始行动了...接下来嘛...该那俩人了...真正悲剧的开始序曲....
 95947：有几个镜头早季显得超美艳...可恶，骚，想干
  >>baobao1323->95947：我是来制裁你的
  >>dhzy->95947：不騷，只是你想幹
 rance：我还以为业魔化就是突然身上冒出黑白烟，周围喷蒸汽，大喊一声“怒火给了你力量”呢
  >>happynohi->rance：少年，怒总虐你太多次了吧……
 aks：神作
 moscoil：.....求小说 记得还没翻译出来？
  >>ylen->moscoil：明年初出。
  >>moscoil -> Ylen 夢遊中：真是一个让人难过的时间段
 nakedbaby：好美！！！
 不過早季有時候好性感有時候好美有時候又崩得不成人形啊
  >>npc0730->nakedbaby：这就是这个番的魅力所在
 withoutdream：不明觉厉的时候我以为的男主就死了
 yamada：一看风格似曾相识，果然又是山内重保，看来第5话还真不是什么崩的问题
 th3ta：我觉得我少看了两集...
 虽然这集的意识流很棒，但是还是有种“果然应该去补原作”的感觉
 echo24：TAT 瞬...
 所以根本没有所谓的外敌，一直惧怕着的其实很可能就是自己？
 是自己把想象中的黑暗给实现出来了？
 不知道自己的理解对不对。
 keane：这集好意识流啊 感觉上瞬说了一堆话，简而言之就是他的XX侧漏导致世界会被破坏吗
 其实之前看他们碰到拟蓑白前的几集就有这样的想法了=_=
 以前看SUPERNATURAL的时候也有一集就说 当所有人都认为某样生物存在的时候，那么这个生物也就因为人的意识而存在了
 所以假巢蛇什么的也是这样导致的结果吗
 所以不只是恶可以这样 中立的或者他们认为善的生物也可以这样存在下去吗=_=
 他们居住的世界可不可以也是因为大人一直向小孩灌输我们住的是这样的 大家都形成了这样的观念 才存在看上去这样的世界
 (有种意识至上的感觉 好糟糕=_=
 williamzheng233：哦艹瞬死了！
 caizier：太虐了！
 nc4444：感觉ED的歌词 「虹、放て」有指瞬死亡的光景像泡沫碎掉一样一定是我想多了
 crosssli：霸气侧漏！
 xxoolive：好虐QAQ
 killy：猫这么弱放出去是虐待动物吧
 原作真的是得奖小说吗...
 ppluvu：搓抹布碉堡了
 43125：我去~这么多人说好
 这集明明崩得一逼好咩？！
 看得好烦躁
 明明应该是很感人的一集
 结果女主的服装、蛋痛的分镜弄得我一点兴致都没了
 mucc：一口气看了十集……= =我之前对这番有很大的误会啊！！！！
 tt171：……不净喵的战斗力比预想中的低多了……
 上一话老头子们说【只能派出不净猫了】的时候我还以为这是啥大杀器拥有毁村灭城的能力，结果被女主给拆了otz
 aa96154013：瞬的爆走,這話給虐哭了....最後露出左眼的瞬說了句「早季....我一直....喜歡著你」然後墬入地底
 BGM很好
 derrick：一切都是侧漏的错。。。。
 ED更好了QAQ
 165796：不净猫太弱了+1
 咒力侧漏这设定好炫
 瞬真的喜欢早季啊···那觉呢·····
 虐新的一集
 rock_song：信息量好大的一集，瞬变成业魔，自杀而亡。
 273518：没有解释的设定越来越多了，到现在剧情还没有成型
 fuurakafka：哦，还以为新世界是同性恋合法异性恋烧烧烧的呢，看到瞬君表白又放心了（躺
 304246：这个演出...有没有想到科赛特的肖像？
 不过这里已经崩得不成样了就是了
 arimayukino：弗洛伊德精神分析真是好用啊，几乎是照本宣科地套上去了。
 tttbbx：潜意识咒力的溢出
 早季面对这样的事表现得相当镇定了
 bgm仍然很棒
 a275064025：本来应该是最精彩的一集
 muon：无意识产生的动机要经过意识才能成为行动，这解释很弗洛伊德啊。
 而且一直以为这番所说的想象力最后会落到涂尔干或戈夫曼所说的象征现实，这一集算是断了我的这个念头了...
 238073：恶心的画风恶心的演出，全程面瘫，经费都喂狗了
 everytian：第一本书，完
 411962：这集剧情还好，分镜演出和画风都非常奇怪，搞得人完全进不了情绪
 miss_lonely2074：以为是马越原来是羽山 修得很美
 virvert：烦死我了这乱七八糟故弄玄虚的分镜
 464278：山内重保的分镜/演出回，说起来5&10都是山内（分镜/演出）+羽山（作监）的搭配，其效果……失望多于期望，山内的个人风格强烈，表现依赖极近的人物面部、身体部位特写、悬置的空间感，可惜本剧虽然拿着SF的头衔，却依然偏重现实阐释，和山内注重情感流露的风格契合不来（再加上预算也撑不起你这么玩呀
 270446：第五和第十集让我产生手撕了分镜和作画的冲动。观感只有烦躁。
 520895：崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩～
 konaha：画面烦人
 473163：薛定谔的崩坏，几个分镜反而是另类的美
 panacea：但这画面和对话真的看的烦躁 我想弃了
 epicurus：演出的光怪陆离感过头了，不太适合这片，如楼上所言，山内的风格和这片不搭。
 yukihana0：山内演出强无敌，羽山淳一修正很帅很美，欣赏不来只能怪你审美单一
 pujx233：山内重保演出回
 okkr520：紧身裤（关注点错误
 wumingzi：这演出  配上360p直接梦回1990
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 googleplex：作画和演出风格毁了气氛，而且节奏慢、内容少，一个镜头放太久
 568724：他媽的受夠了,除了第三集外其餘集數跟ex arm一樣爛,說這部神的人到底是怎樣捱過這段啊
 klove：画面很美
 498970：我已经被山内毒害了吗，我已经觉得这集的分镜演出是那种常规的优秀了
 418314：一眼山內
 670740：受够了啊，虽然这原作剧情悬念埋的很多，世界观也很大，但是制作出来的演出效果完全没能把这优势发挥出来啊。迄今为止多少次我都看不懂这段与那段之间发生了什么，看不懂从这个镜头到那个镜头经历了什么，很多桥段明明是要来渲染特定气氛的结果给我的感觉只有一头雾水。我不是个作画厨，甚至自以为对作画要求很低，但你改编的整个节奏都有问题好吧，迄今为止的重点回鲜有做的不平淡的，特别这段与其说虐更多的是迷惑与烦躁。都说这部片子后期剧情强，但我已经怀疑我能不能撑过前期不被劝退了看到现在基本满意的只有音乐，演出效果真的让人不忍直视，这都什么啊
 685476：画面蛮美的
 prefaced：太伤感了，和ed呼应来看更伤感，瞬啊呜呜
 sfy_chem：好抽象的感情戏，好逆天的大段对白
 listener021：saki飞出去的动作也太抽象了……
 删了那么多的人物间关系的描写，这集结尾的这种煽情桥段根本不能成立。
 712018：这集观感又很垃圾，明明前两集还行的说
 lostanother：被压抑者的回归，片末标题也扭曲阴暗爬行了
 看样子前几话森林中人物画风突变让人以为十几年后的样子也是蓄意为之的风格化，以后的事件估计也会延续，而平时学园里的日常就很敷衍，你是懂好钢用在刀刃上的
 oliki：瞬的退场加重要的补设定
 imaginations：8-10是一个故事，讲述舜的业魔化和死。
 人物面部崩坏已经习惯了，甚至将其当做一种风格。叙事节奏的问题依旧，虽然氛围营造出来了，但一些地方还是让人摸不着头脑。
 明显感觉到包含了一些社会心理学方面的东西，个体社会化，自我意识的理论等等。
 605833：不仅作画，连bgm都被你瞬哥的咒力扭曲了呀
 172650：02:29 - 04:52 频繁出现在乳白色流体表面的固体片状物……
 看到s1楼里有人写“纷飞曼妥思”。
 笑喷。不知这里是不是为表现業魔周围生态环境的异样程度而特意用的劣质3d动画
 673330：厚礼蟹这个分镜演出是真TM的难受，画的什么玩意。还有这怼脸拍表情从头到尾都不带变的，你能拍出来什么效果啊
 813082：看完满脑子早季的紧身裤
 不是，这机位怎么摆的，镜头老往人家臀上怼是几个意思过于出戏，梦回第五集......这片要是全由内山来做我指定要爆炸。这集的剧情本来可以做得煽情或震撼一点，现在看下来脑内只剩下紧身裤和迷惑
 741553：虽然剧情很合理，但感觉莫名其妙的生草是怎么回事？理论上不该有这种感觉，但就是有，制作太拉夸的缘故吗？
 694695：好狰狞的分镜，但是ED真的好改，算是对这段感情有个交代。
 805542：这是中二玄幻故事？
 sawarin：才三分一，感觉谜就解了一半，接下来琢磨怎么解决业魔化…
 lovetorichan：最让人难受的就是小狗了
 589303：山内风格最契合的一集
 景别小到贴脸镜头反反复复，而即便如此仍不妨碍偏移取景的成立——肩部往上的部位总是部分地占据镜框竖着切三分之一的空间，还不时伴随一点轻到像是试图挣脱束缚的动势(连贯看前后镜头的角色空间运动，和角色的拉伸变形)，伴随上下左右pan重新调整取景的简单镜头运动。与前后远景镜头相碰造成的远近大小和景观样貌(山内分演的集数中场景总有不同程度的滤色处理，加之许多写照角色或是奇观造物的具有情绪倾向的虚构化背景美术)形成的具跳脱感的视觉差，最终达成一种虚实混淆的错离参差感
 daigurren：人麻了，瞬就这么退场了
 832623：惨不忍睹的作画
 yuki795966：无意识的咒力，不被暗示的咒力，才是最有可能性的？瞬这是被修正机制抹除了？话说之后会怎样展开就有点期待了，咒力这东西太超标，围绕管控咒力的秩序的形成吗？可是也感觉够清楚了，还是说有更深的机制？

第11集
 athrun1120：瞬居然被整个替换成别的人了...这是人干的吗  
 
 瞬家里那个地形  珊瑚爆啊
 
 居然在面前就...觉被闪瞎了吧  
 
 怪不得他们干了那么多坏事都没被处分 原来觉是官三代  
 
 洗脑大概就是偶吧啊桑干的吧  阴谋论
 crest：拿这两张图出去忽悠没看过的说这片子是后宫番说不定真能骗到人。
 
 其实这是里番吧
 red_child：越来越喜欢真理亚女王了wwww
  >>kclithium->red_child：二周目看到这条，我只能说我真同情你……
  >>red_child -> 奥柏伦亲王：其实当年开播时我已经知道小说完整剧情了 喜欢终归还是喜欢啊
 cohakulove：瞬马上就路人了啊
 rainshiner：这是人干的事吗？！这番真是越来越带感了，没弃真是太好了。
 unhappymushroom：有伏笔, 觉 老是有"小道消息", 夏季野营的时候, 关于有風船犬、悪魔のミノシロ之类的故事都是觉听说的, 估计就是无意中听他奶奶说的吧
 ngtmuzi：每周一毁三观，看到一半的时候我还以为世界变正常了呢，原来是黑猩猩化了
 yiac：情感线太乱了这
 剧情方面真的越来越棒了w
 lhb5883：爱人都不同,怎么谈恋爱
 mizudiwood：这是人干的事么
 看样子瞬的意识并没有消失啊……
 75294：过渡回
 ylen：守真的从头到尾都很讨厌，男孩子不要哭哭啼啼阿。
 
 很喜欢早季的声音，尤其是喊“瞬”的时候。可是，连名字都想不起来了⋯⋯太虐心了。
 想起clannad的风子，催泪点也是大家都忘记她了。
  >>nakedbaby->ylen：守很討厭+1
 quansiji：女主被选成接班的啦？
 koei327：近视是死罪！
  >>ylen->koei327：好评！(笑晕了
  >>koei327 -> Ylen 夢遊中：这季的番有两部让我庆幸没生在那里面www一个是这个www另一个是PP………………
  >>cherudim -> 爱知你不能更可爱❤：都是Dystopia。。。
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：其實天朝也是喔=w=
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：这几天看重庆的新闻，吓出翔了……
 love216：唉，經上集ED變得很沉重
  >>millerk->love216：少年你在B站弹幕说过一次啦橙字！
  >>love216 -> 弓弥：噗哈，這樣也被人遇上 有緣有緣
 linali：这才过了多久，怎么又提倡异性恋了
 mafise：又有比较大的背景设定要展开了吗？
 yousei：真理亚真是好孩子
 voiceover：感觉真理亚绝对是剧透了吧，守坏掉什么的...
  >>voiceover->voiceover：第一话说「如果真理亚没有出生的话就不会死那么多人」，看来根源是真理亚出了什么状况，然后守不可能看着不管，再然后...业魔有过了，应该就是恶鬼。课文里说恶鬼是在八丁标外的，所以应该出逃了。这一班都不是一般人啊...
  >>iqbee -> 高原：第一话说「如果真理亚没有出生的话就不会死那么多人」，看来根源是真理亚出了什么状况，然后守不可能看着不管，再然后...业魔有过了，应该就是恶鬼。课文里说恶鬼是在八丁标外的，所以应该出逃了。这一班都不是一...厉害
 maclauring：守居然是男生……我一直以为守是女生……
  >>lhb5883->maclauring：太受了
 cooladdhot：瞬好可怜，大家对他的记忆都被篡改了，话说这集女主和觉都承认自己喜欢瞬了
  >>lhb5883->cooladdhot：爱人都不同怎么谈恋爱
  >>cooladdhot -> Hiro haku sumomo：所以说良也是一个悲剧
 tonyshva：加上听说的剧透好像展开应该是这样，瞬成了業魔，守成了恶鬼真理亚牺牲掉了，小说是早季和觉结婚了很多年后写的自传
  >>baobao1323->tonyshva：我居然手贱的看了
  >>upsuper->tonyshva：其实多少能猜到，第一话读那段恶鬼的就是真理亚，所以她不是恶鬼就是为恶鬼而死的人，正如第二话里读业魔的瞬成了业魔一样
  >>derrick -> upsuper：这点之前没注意到啊...
 ruocaled：尝试回忆一段做的不错，几个人物不同的性格表现的淋漓精致。要是我的话也会和守一样的选择吧，没有什么朋友值得去牺牲自己的生命的，大家只是熟人罢了！ 何况他本身跟X的关系也一般……
 
 唉？等等……X…………叫什么来着……为什么我也想不起来了！！！
 cherudim：0.守讨厌+1，真心不能忍。。。
 1.过渡回+1。。没什么让人印象深刻的地方，但还是好棒=v=
 2.制作组怎么突然又那么有钱了！！！人设没崩，背景各种美翻！！！！
 3.瞬太悲剧了……sigh
 homesickness：每集看ed都有新感觉，越来越沉重了
 collice：记忆被重置了么我想起了2b勇者怎么破
 echo24：忘记的事情果然还是不要记起来最好吧...
 比如，别人拜托你帮他干件事结果你忘了，结果过了好久才想起来……愧疚感要不得……
 afrinna：这话的展开真是太好……好久没这么投入过了
 briandeng：难怪最开始有人消失的时候都没有人感觉到什么，原来到这里才说出来有操控记忆的事情。
 这展开真棒。
 
 ps：我还一时真忘了X的名字了……
 th3ta：果然，听到‘良’这个名字我还说我是不是少看了五集，原来是被篡改记忆...
 
 比起这个，这集最大的亮点是觉的隐性官三代吧？算上早纪的官二代... 怪不得违反了伦理规定还活的这么好w
 
 顺便，还记得变成业魔的那位名字被忘掉的x同学了吗？他其实叫瞬啊...
 lixu00308263：这集果然是真正悲剧的序曲。。。守和真里亚啊。。。唉。。。
 早季人格不是一般的稳定啊。。。。威武霸气。。。。
 williamzheng233：三观
 rpwolf：真里亚撮合自己女朋友去搞异性恋是个什么样奔放的感情啊
 happynohi：为什么突然从猩猩社会里解放出来了？大家突然就开窍了？
 xxoolive：居然换记忆什么的
 killy：守哪点让人讨厌了?他跟瞬也没说过几句话吧，忘了无所谓也是理所当然的。
 ppluvu：忽然全员转异性恋了又
 mucc：= =看过了
 tt171：守同学……不想听就走开不就行了（望天
 篝火的时候也是，图书馆的时候也是，一边大声吼着【我不想听了】一边在原地听的津津有味是闹哪样
 derrick：篡改记忆。。。
 想起了“心虽然失去了，但身体还记得，那熟悉的味道”
 165796：果然是记忆篡改啊
 hc：卧槽篡改记忆还有没有人权
 还是根本化鼠那边才是人
 咒力者反而是病毒一般的存在
 arimayukino：这个恋爱关系硬是看不懂啊
 muon：已经开始当作侦探跑团看待了
 473163：守这个人设真一言难尽，反正很难让人喜欢起来
 googleplex：作画貌似又上线了，要不然真的看不下去...
 463761：好离谱啊，还篡改能记忆的
 而且我以为这里面百合是独占欲很强的，没想到真理亚还愿意让出去的，或者共享？
 三个人拥抱的时候女女kiss莫名生草
 551695：正确的集体记忆。。。
  >>316032->551695：もうそうきんし
 oreoolymlee：太草了吧，我裂开了。。
  >>316032->oreoolymlee：你来得正好.jpg
 nagiiiii：年轻点的时候不让异性恋 时机成熟了就撮合男女告白？瞬就这么被一个陌生人取代了 呵呵...
 546484：satoru抱着两个女主看她们接吻~~  这关系真是美好啊
 259769：为什么三个人抱在一起的时候要kiss
 400979：如果再把剧情理一遍的话，我会将12岁的剧情（前7集）穿插中间的位置作为回忆杀，把14岁的剧情（第8集）及以后的片段提前。
 比如：1. 提到前7集已提及的专业名词（如“业魔”）的话，用“我们以前触摸到了禁忌的片段，“业魔”是指……”来将世界观慢慢解释给观众。2. 第10集瞬死亡后，插入瞬与早季有互动的第3集，再进入第11集，等等。
 毕竟第8集有个很强的噱头，将其放在第1集，其实还是很有效果的，原来的前3集太沉闷了。
 172650：另外三人在讨论X的回忆时，守的反应完全符合他的性格，也是普通人的一种反应，不如说这里观众还大惊小怪反倒是站着说话不腰疼了。
 
 外部因素来说，早季，真理亜，覚和X四人从小游玩相识，从和贵园到全人学级有不少回忆，只有守一人是友爱园的，到全人学级被分到同一组才与他们初识，所以没有跟X共享那么多时光的记忆。比照回忆时缺乏原材料，记忆纂改的不协调感不如三人那么强。伦理委员会做的实验组重点对象四人可能是从和贵园阶段就开始放松思想管制了，相对的守在友爱园受到的教育可能还是比较严格的管制，跟早季他们分到一组之后才被放松，导致他更难违抗大人定下的规则。
 内部因素来说，守与瞬其实也可看作对照组，二人都一样温柔细腻敏感脆弱，敏感体质极易被迫接触大量外界信息，瞬是对其全盘接受并尝试消化，守是在接受之前就逃避想把目光移开的类型。在12岁阶段五人谈论学校怪谈，夏季野营的时候，屡屡有表现守的不主动越界和求稳不求变的倾向。软弱退回舒适圈或不愿面对真相是人之常态，如果五人小组每个人都像早季一样坚强，既不自然也不是这个故事的初衷。
 
 最后，如果观众还不理解这几个孩子的个性差异，可以多听几遍真理亜的这段肺腑之言。
 真理亜：「早季は人一倍感じやすいわ、だけど、あなたはその悲しみや苦しみを背負っていける人なのよ。私たちはみんな、あなたほど強くない。私なんかいつも偉そうにしてるけどね、いざとなるとすぐに逃げ出したくなっちゃう。だけど、私や覚よりもっと弱い人もいるのよ。」
 sawarin：又是本子设定 ∥ 要收回之前的吉美伏笔么？ ∥ 「他绝对不是我们喜欢上的那个人」 ∥ 麻了，近视散光都要处理

第12集
 lhb5883：又粗现了，灵异现象，没人回复就在超展开出现了。
 athrun1120：逆犯罪系数啊  怎么测的  
 
 恶鬼碉堡了 的确是个很大的问题 他能杀人人不能杀他  
 
 20年前那妹子和瞬差不多 这个世界太杯具了 能力越强背负的枷锁越大
 
 觉即兴忽悠人的能力碉堡了 应该去卖拐  看来卷毛也要挂了...
  >>yukirock->athrun1120：和隔壁 psycho-pass 世界观走一块去了……
 cherudim：PP里面的色相乱入了
 真心觉得良好悲剧啊。。。女神的备胎。。
 各种黑历史好精彩><
 crest：剧透原来是真的
 bella：越来越精彩了
 奶奶您到底几岁……
 kane：某位少年一看就是个水paper的好手
  >>npc0730->kane：水paper是什么意思？
  >>3415 -> 陈大官人：是说编论文吧。。。。确实膜拜
  >>npc0730 -> キラキラ(id: 3415)：哦~~我懂了
  >>collice->kane：你居然没喊奶奶好棒来三份这不科学
  >>kane -> Collice：身体不是萝莉有什么棒的
  >>collice -> Kane：你怎么知道不是～裹那么严实（够
 npc0730：奶奶您怎么保养的
 数值就是淡定程度么
 K那时候的服装风格是西洋式啊，那这几十年人们的流行趋势到底怎么了，还是说其实奶奶你已经跨了几个世纪了。。。
  >>fengxz->npc0730：貌似是通过咒力改变了自身的DNA，据说活了几百年了
  >>npc0730 -> Popwax(id: fengxz)：还真跨了好几个世纪。。。。
  >>upsuper -> Popwax：说来能改 DNA 的话，都有能力将愧死机构删掉了吧……
  >>lhb5883 -> upsuper：会被群起而攻之吧
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：一群有愧死机构的人如何对没有的人群起而攻之？
  >>fengxz -> upsuper：这已经是恶鬼了，可能愧死机制不是很容易修改，也可能恶鬼好多年不出现除了不死老太婆谁都不记得了
  >>upsuper -> Popwax：如果没有愧死机构就是恶鬼的话，其实恶鬼也无所谓，自己知道只要不太张扬就没问题了吧……
  >>voiceover -> upsuper：不是改DNA，是修复端粒。细胞每分裂一次端粒就会变短，到极限时就不能分裂从而无法更新，最终死亡，这是目前的一个理论。老太太在细胞层次上修复端粒就能不断更新细胞从而延寿。所以她不是觉的祖母而是更高的辈份。早季的咒力研究专题是修复瓶子，就是为了这个做准备的。
  >>upsuper -> VoiceOver：不是改DNA，是修复端粒。细胞每分裂一次端粒就会变短，到极限时就不能分裂从而无法更新，最终死亡，这是目前的一个理论。老太太在细胞层次上修复端粒就能不断更新细胞从而延寿。所以她不是觉的祖母而是更高的辈份...这样说或许有点道理了，虽然最后一句话这两个的层次差得有点远……
 ruocaled：真的研究出雪的结晶改变方法就屌爆了 那个议长是谁啊？我少看了一集吗……
  >>npc0730->ruocaled：宏美这个人提都没提过啊，难道大家的记忆都被篡改过了？
  >>maclauring -> 陈大官人：哈哈哈
 mizudiwood：奶奶好年轻
 这话不知道为何感觉好棒
 感觉跟心理测量者异曲同工啊
 话说配角都画的好美……
 maclauring：守要变成恶鬼啦？
 fengxz：有种感觉大人关于业魔和恶鬼的说法还是欺骗，毕竟只到一半
 ylen：宏美到底是谁阿。⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
 
 天真的人会业魔化。。nani。。。这什么展开。。。
 koei327：奶奶真美……另外我看见了悲剧和大忽悠……
 mafise：奶奶年轻的时候科技还没退化的那么厉害的样子
 quansiji：男三号要便当了看来。
 bonegumi：《水知道答案》
 话说这一话又略崩了，好多人的脸的比例都不对，纵向拉长了。。。
  >>nakedbaby->bonegumi：我還以為我顯示器變4:3了
 monica729：果然不止我觉得世界观跟隔壁PP有异曲同工的味道 这话真好看w
 linkzero：觉是忽悠大师么www
 red_child：果断PP啊
 dkjhdsa：觉得三观又有改变的感觉吧，然后……莫名有一种荒谬的责任感？
 linali：为什么感觉天才都很苦逼啊
 aiyo：这集不错，觉得理智又回来了。
 lixu00308263：早季的人格不是一般的稳定。。。越往后越能看出来。。。真悲剧开始了。。。
  >>upsuper->lixu00308263：稳定过头了，各种临危不乱还能想出各种奇葩的办法……
  >>cohakulove -> upsuper：印象最深的还是拿回咒力那段…真的是神智商了
 5655：喝茶就能当领导的年代.
 afrinna：我倒是觉得这番世界观比PP要来的黑啊，咒力外泄都不是本人能控制的，简直是莫名其妙就要被杀，还要弄个愧死机构出来让你乖乖被杀……
  >>upsuper->afrinna：如果没有愧死机构更可怕的吧，人人都可以用咒力杀人啊
  >>afrinna -> upsuper：可是我觉得愧死机构貌似没有发挥出什么正面作用呢……有先天缺陷的人还是照杀，而且我总觉得如果做个有先天性愧死机构缺陷和强暴力倾向的人群流行病学调查的话说不定会发现点什么有趣的事总之就是，如果想要真正阻止一个人杀人的话应该从心理上加以阻止才对，愧死机构是从生理上强制性截断了杀人这一行为，好像很……玄。比如说既然发动条件是“认识到自己在实施杀害”的话，通过催眠之类的手法从意识里抹掉这种认知就行了吧？反正就是愧死机构到这番12话为止害了好多无辜者连自保都不能只能眼睁睁看自己被杀了，这不坑爹吗
  >>upsuper -> 新世界的离群神：可是我觉得愧死机构貌似没有发挥出什么正面作用呢……有先天缺陷的人还是照杀，而且我总觉得如果做个有先天性愧死机构缺陷和强暴力倾向的人群流行病学调查的话说不定会发现点什么有趣的事总之就是，如果想要真正阻止...感觉还是不太好，拿现实中的例子你看美国的枪支泛滥结果随便一个人发飙就能杀好多人，考虑到咒力是个比枪还可怕的东西，没有点限制实在是不行的……而且人有的时候会一时有某种冲动，一般一段时间后就被理智平息了不会真的去实行，但像咒力这种意识控制的东西，冲动了很可能就直接实行了，很危险呢
  >>tonyshva -> 新世界的离群神：可是我觉得愧死机构貌似没有发挥出什么正面作用呢……有先天缺陷的人还是照杀，而且我总觉得如果做个有先天性愧死机构缺陷和强暴力倾向的人群流行病学调查的话说不定会发现点什么有趣的事总之就是，如果想要真正阻止...这样想想的话，LS说的有一定道理，对于業魔来说这真没办法，里根也说过“不是枪杀人，是人杀人”，如果是枪杀人人不杀人那人们根本没什么好方法了。对于恶鬼这种的话如果愧死机构能起作用就真能救不少人，好像现在这个时代愧死机构能用来鉴定出恶鬼化程度了？不然就会发生之前几话那个大欢喜帝之前有个杀人杀的全领土上到处都是臭味的程度了，那那那太可怕了 QAQ
 reika：好评嘴炮回2号
 cooladdhot：瞬真的太可怜了，看来女主是要继承觉的奶奶的衣钵了，因为整部作品都是女主的回忆嘛，可见女主的记忆全部回来了
 collice：快点谁来告诉我宏美是谁啊！
 yiac：奶奶你怎么保养的
 俺咋觉得这故事会越来越黑呢
 lonvce：看了这一话，我决定一定要好好地收藏OST，太赞了
  >>voiceover->lonvce：第一卷的份
  有些是配合画面烘托气氛的，单独听反而不适合。
  >>formera -> VoiceOver：第一卷的份
 ngtmuzi：宏美到底是谁啊【揉右眼
 tonyshva：奶奶好棒来三份   这话真是悲伤呢   这个作者还有部前传，是自新世界之前那个开篇现代世界的新世界元年希望也动画化
 th3ta：第一次发现觉忽悠人的天赋是这么碉堡
 恶鬼和业魔到底是啥... 是随机还是必然？
 voiceover：氛围真棒，这种对未知的恐惧感，BGM太合适了~
 私服都好美
 不过中间有几个画面人脸变长让我怀疑画面4:3化了...
  >>voiceover->voiceover：我日本史不熟，听说恶鬼那里是大正风格？
 time_poor：这集的氛围营造得很不错呢，到此我也终于明白了恶鬼与业魔的差别了，差不多一个是精神病一个是神经病吧，之前那些集看得头晕眼花的状况貌似也减轻了好多···
 总之至此，前面的 骗局 已经解开了（女主她们误知真相没被处理是因为女主有成为领导者的潜质··），后面是去避免悲剧的发生吗？
 于是正篇开始了~~
 话说女主的心理素质真好，不过总觉得那是自我催眠逃避现实的表现   
 另外，我怎么现在才发觉，女学生都是黑丝啊啊啊啊啊~~~
  >>kaze->time_poor：让吾等白丝控情何以堪
  >>time_poor -> 泽：三次元肉丝为上，
 homesickness：真悲剧的的世界，什么时候能进展到科学侧
 nakedbaby：淡定才能當領導233
 奶奶好漂亮！
 82575：卧槽，看了一个小时才看完22分钟
 echo24：这一集很棒~ 看了整个都寒心了...
 killy：恶鬼还真没戒心，不是应该把人干掉再找感冒药吗...?
 crosssli：端粒酶什么的……
 tt171：设定解说的一集…… 
 另外奶奶真年轻- -
 q3502221：哈曼SAMA，你怎么看起来这么年轻
 aa96154013：泉美呀......還我當初那個清新的少年K啊啊啊
 derrick：年轻的奶奶.....端粒酶
 要开始悲剧了，哎...
 m454139220：越来越喜欢真理亚女王了，可惜……
 prevails：K看着好像折木奉太郎...
 165796：奶奶你好年轻
 k超可爱好吗？！坏掉太可惜了
 rock_song：又是信息量巨大的一集
 294627：这集超神了
 arimayukino：换了雪的背景感觉很漂亮。
 tttbbx：和pp还确实有点像
 moonmai：颇有一种「铁匠铺的剑只有勇者买，勇者买来去杀恶龙，所以必须要有恶龙存在才能养活铁匠」的感觉…………
 520895：这集真爽，节奏，剧情，作画，小笑点都在线，崩两集给我来一集这种水准的就知足了
 463761：我giao，我以为这集奶奶是来忽悠人的，没想到是正经剧情，恶鬼的例子也出来了，从小出现有暴力倾向就有可能出现？业魔则是咒力泄露导致
 497350：怎么预感主角团会再出一个恶鬼
 这样的话女主姐姐被处分，其实和教育委员会议长宏美也离不开关系，但宏美还是妈妈的朋友，一个把族群发展的整体利益放在第一位的社会
 551695：social credit是吧，看着感觉科技是越来越倒退的，居然还能测这玩意儿。
 人类个体获得了过于强大的咒力，为了维持社会化组织只能打各种各样的补丁，出一点bug就能带来很大的破坏，这种不稳定系统还有什么维持的必要吗？弱小的化鼠才需要社会化，继承前文明的科技知识，逐渐发展成新文明；强大的人类原子化，野蛮化，在大自然兴风作浪，要么自我毁灭，要么在食物链顶端过好日子才是正道啊。反规律的新世界终归不会长久。
 listener021：修正突然这么稳我还真有点不适应，这集蛮好的
 3741：觉这一本正经的胡说八道太厉害了
 imaginations：11-12。从几人察觉到失忆再到女主得知部分真相（恶魔和业魔），守失踪。
 部分转场之间的衔接依然很生硬，但整体节奏比之前稍微好些。
 172650：「町の人全員の命運を担っている最高責任者には、清濁併せ呑む度量、真実を知っても動じない胆力が必要なのよ。」
 
 「泉美ちゃんは本当に素直で心の優しいいいコだった。でも過去の例からすると、そういうコの方がむしろ業魔になる確率が高いのよ」
 「人は大きな悲しみに直面したとき、それを消化し受け入れるための喪の作業というものが必要なのよ。あなたはこうやって涙を流す必要があった…」
 善良的瞬，以及为了那份不舍和悲伤而流泪的早季。
 
 「よく考えてみて、鎖は常にいちばん弱い環から破断するのよ。私たちは常に最も弱い者に対して気を配らなくてはならない」
 
 本集很多镜头里主要人物的比例不自然，像是纵向拉伸过，
 但背景静物的比例好像是正常的。
 土田医生给K调配药物的那一段拍得很有恐怖片氛围。
 14:11处在泉美身上浮现的一副绿色荧光骷髅面孔，仿佛在流泪，这个分镜的用意是？？
 sawarin：奶奶你好美 ∥ 感觉其实恶鬼业魔一开始没有，只是人类遇到初等PK就开始胡思乱想，最终想像具体化出暴走PK…啊，不过PK一开始这么来的也不值得 ∥ 先下手为强，就是觉打土蜘蛛的症状吧觉会变成恶鬼吗？虽然都过了这么久了 ∥ 感冒拿什么抗生素 ∥ 话说医院为什么会有氰化钾用来安乐死吗。草，原来是氯化钾
 tanyuan947：这集看时不小心把播放器亮度设置错了，刚好又是雪的画面，还想着动画怎么这么亮，雪地也做的有点太逼真了。
 cunzhe：看样子真理亚就是会变恶鬼了？这集终于开始揭示一点背景了
 daigurren：呱，恶鬼的设定托盘而出，看来是因为早季离谱的人格稳定才让他们免于夏日露营的处分，好了看来守是要领便当了，锁链总是断在脆弱的一环，真相太残酷不是每个人都能接受
 nonnondayo：脚本精炼演出很到位 可惜了这制作
  >>nonnondayo->nonnondayo：蒜了吧良哥之他早就是老0你玩不过觉哥哥的

第13集
 athrun1120：这回的作画啊  话说这片好像都是平填底色不打影子...
 
 卷毛果然要被干掉...
 第二次的龙卷怎么回事 一地血 自动防御把猫魂干掉了
 还是猫魂只能在不被发现的情况下攻击 否则会掉血
  >>upsuper->athrun1120：不太可能必须在不被发现的情况下，你看早季去找瞬的时候不是直面猫怪，而且猫怪的眼睛不是用来催眠人让人不能发出咒力的么。估计就是守因为是恶鬼的关系被自我催眠而放出了咒力。
  说来这猫怪还真是没用，业魔也对付不了恶鬼也对付不了，到底拿来干嘛用……
  >>athrun1120 -> upsuper：不太可能必须在不被发现的情况下，你看早季去找瞬的时候不是直面猫怪，而且猫怪的眼睛不是用来催眠人让人不能发出咒力的么。估计就是守因为是恶鬼的关系被自我催眠而放出了咒力。
  >>upsuper -> A.1：那就是自动防御了 業魔
  >>athrun1120 -> upsuper：守不是侧漏啊，看那个样子明显更可能是自我催眠释放，就像祖母描述里的恶鬼那样……我觉得他是想保护自己无意识中咒力形成了攻击吧...
  >>athrun1120->athrun1120：不过業魔的定义好像是无意识地影响周围 导致变化 没有攻击这一项 
  
  难道是想太多了 单纯只是卷毛放了一个龙卷风把猫打退了么
  >>upsuper -> A.1：我觉得他是想保护自己无意识中咒力形成了攻击吧...
  >>athrun1120 -> upsuper：其实对恶鬼的研究不是也没有很多证据么，我记得上一话也说到并不确定是什么导致的恶鬼，有一种假说就是恶鬼脑中会产生某种物质使其自我催眠（让他们意识不到自己行为的后果？）
  >>upsuper -> A.1：卷毛虽然比较内向 但压抑度和之前那个最后被医生干掉的不是同一次元
  >>cherudim->athrun1120：某字幕组的解释：
  
  
  19:33
  早季在思考富子說過的話 
  守在被不淨貓追的時候因為太過於恐懼
  在沒看見對方的情況下就使用了危險的咒力
  如果一個不小心這就可能成為對人攻擊
  如果這還是和剛才說的一樣是無意識的行為的話就更成問題了
  意識無法完全控制咒力 將來就有變成業魔的可能性
  >>athrun1120 -> cherudim：某字幕组的解释：
  >>cherudim -> 猫乃魔物：那杀掉他是担心他成为业魔吗？之前故事中有过守会咒力泄露的暗示吗？还是说杀掉只是单纯因为成绩不济不清楚……可能是因为相对孤僻的性格？（感觉动画好多没交代清楚。。。
  >>magicat -> cherudim：不清楚……可能是因为相对孤僻的性格？（感觉动画好多没交代清楚。。。也许是因为异性恋
  >>cherudim -> 猫乃魔物：也许是因为异性恋噗，乃想多了
  >>6912 -> 猫乃魔物：也许是因为异性恋真相了
 upsuper：开始的时候脸又有些崩……
 守果然是恶鬼吗，真里亚留下来的话，看预告里早季的眼神大概是要像当时的觉的祖母那样放弃他们了吧？好黑啊……
  >>maclauring->upsuper：。。。這片還有眼神麼……
  >>cherudim -> 大家好，我就是传说中的高达：CV看着这样的脸到底是怎么配出感情来的！
  >>rance -> 大家好，我就是传说中的高达：噗
 sqjsdf1036：开头崩的我直接笑了
 rainshiner：此番太赞。
 tonyshva：最恶作画注意  这么看来守会成为恶鬼，跟之前奶奶说的恶鬼一样，一直认为周围的人都想害他，最后暴走了，其实可能因为性格和愧死机构的原因很多人发挥不出咒力，一旦成了恶鬼限制器就解除了成了大杀器了。
  >>upsuper->tonyshva：还有个攻击抑制。说来我在想女主会不会实际上没有攻击抑制，我记得她的愧死机构曾经发动过？
  >>tonyshva -> upsuper：小时候遭遇化鼠那段離塵死的时候好像有过愧死机构的反应？不过4个猪脚都没想过要伤害人类也表现不出攻击抑制吧
 collice：这活人一个业魔一个恶鬼一个将来的大boss
 剩下两个也得干出点像样的事迹啊
  >>upsuper->collice：嗯，一个成为大boss的男人一个与恶鬼同归于尽（大概）
 maclauring：另外沒人吐槽真理亞一直蹦啊蹦啊蹦的麼。
  >>3415->maclauring：+1，跳的我笑场了
 afrinna：为什么大家都说守是恶鬼……成为恶鬼是有愧死机构无效这个先决条件的，可是到现在为止好像也没哪里说守的愧死机构失效吧？攻击猫怪这种无意识状态下使用咒力的事情看起来更像业魔啊
  >>lixu00308263->afrinna：莫慌- -
  >>upsuper->afrinna：我记得愧死机构无效也只是一种假说，有可能恶鬼根本不知道自己在杀人，这样愧死机构就没用了啊
 mizudiwood：ED虐得不能直视
 cooladdhot：这集崩的。。。。
 lixu00308263：要H了，哈哈。抓紧生宝宝！抓紧制造悲剧！抓紧推进剧情！
 dkjhdsa：话说这样的存续繁衍真的有意义咩……？【真理亚这冬装美！外套耳罩手套ALL! 猫怪的音效如果真得是煎鸡蛋的时候录的话未免太喜感。自崩世界的原声带出来了……不过我还没过完一遍。
 ngtmuzi：作画崩坏
 cherudim：很崩吗……我已经完全适应了好么
 
 下一话守和真里亚就私奔了吧……
  >>crest->cherudim：看了这么多楼，好像就这个靠谱。
 bruce55：制作组急着画完上船
 yiac：这样下去这伙人大概没几个能撑到最后的吧
 结局人数锐减预感
 sophienakai：BGM立功
 echo24：恶鬼要出现了吗……
 lhb5883：总有少看了几集的感觉
 nakedbaby：開場兩張臉崩得她娘都不認識了啊！還有一開始覺坐船那動作真不是Flash動畫嗎？
 真理亞像兔子一樣蹦啊蹦的要是是雙馬尾就好了
 rance：卧槽这中世纪画风...
 voiceover：不是说施展咒力要以看到为前提么？守是怎么灭掉背后的猫怪的...
 kero：前面有说真理亚会害死很多人，应该就是以后守快失控了因为有她的保护没有被解决吧
 
 
 
 而且化鼠这玩意一直让人生疑，如果只是看到失事的守并且救他，为什么还要先帮他把雪橇给藏好
 
 看到官方放出早季，觉，真亚理三人的26岁人设......总之.....守的便当拿定了
 wb213：.....你是妖怪伞么。。没事不好好走路非要单脚跳
 love216：畫風又變了，話說守明明很萌，為什麼這麼多人黑QAQ
 killy：守还不是被逼出来的？这吃人的制度！
 tt171：看来前12话把预算烧光了otz
 derrick：真理亚蹦蹦跳跳
 
 猫怪真是战五渣。。。。
 shinekia：真理亚香菜好像兔子一样跳卡哇伊啊
 165796：又被剧透了······
 为何就真理由蹦蹦跳跳的难道因为她擅长浮空嘛····
 hc：国产画风
  >>316032->hc：比国产还惨
 gg_：这脸崩成QQ秀了……
 304246：阿姨不但能修复端粒
 而且还没有癌变
  >>arimayukino->304246：你是在说上一话吗？
 liaune：踏雪无痕真理亚
 arimayukino：看得一惊一乍的，这悬疑氛围做的。
 261227：香菜轻功了得。。
 konaha：香菜一跳一跳好可爱
 502945：maria一跳一跳的wwww
 wumingzi：崩的稀碎
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 565798：这作画崩的
 551695：这猫怪也太废了，也就能处理些没有咒力的小孩子话说为什么要处理没有咒力的小孩子，这社会不是只防恶鬼和业魔吗，没有咒力不是更安全？还是说需要咒力防着化鼠造反
 418314：A1本社回
 miosunar：还能更好
 685476：这崩的都快看不下去了，全靠剧情和原作撑着
 712018：崩出新境界了属于是，看吐我了快
 775750：A1...当年是在干嘛啊
  >>kusunoki_tomori->775750：太水了
 777715：家人们，谁懂啊，动画片里怎么有袋鼠啊
  >>3741->777715：什么袋鼠，是跳跳虎
 172650：本集恐怖惊悚气氛不错，不过守被不净猫袭击那里画得略为抽象……
 sawarin：这跟踪一点意思都没有，水了快一整集…遇到猫怪就遇到，也氵这么多… ∥ 话说，旁白其实就是早季当上伦理议长，讲故事给继位者听吧？

第14集
 mizudiwood：比人家说真话说了又说人家冒犯要治罪……横竖都是死啊
 那两只已经殉情去了？
 104757：怎么又停播啊 少女与战车也是
  >>ylen->104757：眼殘改錯了><，只停1w
 crest：好先进，小水线双体船什么的。还以为他们除了咒力啥都不会了。
 upsuper：不知道为什么，看到这片子里提到修复端粒什么的有一种很强的违和感……
  >>laoism->upsuper：同感。
 rician：奶奶我也想要这门技术
 ylen：原來1班是試驗體啊，這就解釋得清楚為什麼他們狀況百出了。
 我還以為倫理委員會是在套話呢，原來覺是真的說過。
 
 早季冷靜死了。
  >>cherudim->ylen：报告我也是学校里实验班的突然感觉压力好大好大（雾）
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：準確來說是：實驗班游離體
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：弯淡要被教育委员会追杀了
 koei327：我觉得早季这么钢铁般的意志有点让我这种普通人害怕_(:3」∠)_
 riddikulus：越來越悲傷了。這也是在暗諷我們現在病態的社會么？
 athrun1120：BBA碉堡了 原来染色体之类的知识还遗留着么
 只要没人主动杀她就不会死 话说我看着 感觉四五十差不多了啊... 
 
 女主淡定帝 那几个审问听到这些词就吓死了 
 
 看了官网的新人设感觉被剧透了
  >>bella->athrun1120：觉长大了的感觉不错呀
  >>cherudim->athrun1120：越长大越少女漫是怎么回事
  早季真是越大越漂亮呢~
  >>ylen -> cherudim(id: cherudim)：越长大越少女漫是怎么回事
  >>kiminozo->athrun1120：好萌~
  >>nanokaleaf->athrun1120：早季好漂亮,可惜瞬那么早就.
  >>6912->athrun1120：话说这片儿里人物的服装设计都很不错啊，结合了现代和传统日式的风格，而且好多套~良心啊
  >>monica729->athrun1120：你谁啊好帅=3=
  >>ylen -> d.s.thanatos(id: 6912)：＋＋＋＋＋＋ 原來我不是一個人。。
  >>nc4444 -> Ylen 夢遊中：有想把服装收全的冲动（当然是图）服装设计真的很用心的
 rainshiner：求不换ED~另外看到这里为什么我有种感觉，这番看起来黑历史一抓一大把好像挖得很深，但实际上也就这种水平了？就像挖了一个深坑但是从地面上只能看到一点点一样。
  >>6912->rainshiner：有点这感觉
  >>lhb5883->rainshiner：太深了怕你看不懂
  >>rainshiner -> Hiro haku sumomo：我觉得作者和我们同样是个人的话智商不会差得那么多吧……
  >>lhb5883 -> 宇文绿子：回头可以出续集啊，另外现在的宅不像eva那时候那么钻研了，剧本再好福利不够一样暴死。
 cherudim：这集好多有趣的内容呢www我发现我SF控的隐藏属性了
 话说时间多为什么就……掌权？是因为会因此有渊博的知识和经验、以及优秀的心理承受能力吗？
  >>ylen->cherudim：就是為什麼“小孩子要聽大人的話”一樣吧。
  
  你丫的連惡鬼都沒見過有資格說話麼。
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：就是為什麼“小孩子要聽大人的話”一樣吧。
  >>6912 -> cherudim：soka...
 yukirock：brave new world 的感觉好强烈= =
 mafise：上一话奶奶遇恶鬼的场景果然是伏笔，设施都很现代啊
  >>upsuper->mafise：下一话奶奶会不会被恶鬼杀掉……
 tonyshva：自新世界14回告诉我们认识权贵是很重要的！（大雾
  >>316032->tonyshva：明明是权贵已经钦定了
 cooladdhot：感觉剧情越来越沉重了
 ruocaled：我也想修复………………
  >>6912->ruocaled：你够了
  >>lhb5883->ruocaled：cnm么？
 voiceover：我也想修复然后用无限的时间来补番
  >>laoism->voiceover：发表于: 2012-12-06 17:53 我以为这是马甲…
  >>voiceover -> 林卯：才不是咧我一个帐号都养不过来发帖数才两位数呢...
 bonegumi：下一话据说会逢5倍数就崩？。。。
  >>lhb5883->bonegumi：这种设定。。。囧
 zanderzhng：越来越催眠了....
 sophienakai：267岁。。。
 echo24：两人早就料到会回来带他们走吧，所以逃了...
 原来除了一班以外的小孩都不会独立思考？被处分也不会反抗？
 collice：有床戏！
 114411：不净猫看起来好弱的样子……
 lhb5883：老太太突然萌了怎么办？
 lixu00308263：奶奶岁数碉堡了。。。。
 homesickness：这集又过渡，世界观又清晰了点
 maplenagisa：下个课题就是尝试修复端粒么?碉堡了!
 time_poor：来，一起啪啪啪造核弹吧~~
 afrinna：不净猫仔细一看还挺萌早季一直补罐子果然是伏笔么……那么旁白里的那个早季是不是也好几百岁了呢
 nakedbaby：早季果然是早就被選定的主角啊
 killy：逃命的人会相信这么缺乏保证的承诺吗，早季不会真觉得这样就能把人带回来吧。
 一班满员就6个人，几个人的自由思想都承载不了的社会啊...
 或者说，人类这物种已经进化到不适宜生存了吗
 ppluvu：富子阿姨好霸气好帅
 tt171：……哦，端粒修复么（望天
 不过奶奶桑你知道端粒是防止细胞癌变的重要环节啊……就这样真的没问题？
 derrick：实验班
 nenu_xlp：这番前面好无聊 这集有趣一点 标记一下
 165796：真理亚比起早季更喜欢守！
 liaune：这病态的社会意识真是让人受不了
 maple_5233：居然啪啪啪了
 arimayukino：气场好强
 tttbbx：修复端粒，早季前途无量呀
 muon：韦伯的传统型合法性，这已经称得上是君权神授了...
 261227：我更好奇saki和香菜这啥时候滚的床单。。当时守又在哪。。
 okkr520：制作组漏了一句重要的话啊，在富子大人跟saki说修复端粒有点像修瓶子之后，有一句旁白：如今想起自己当时的天真无知，忍不住要捏一把冷汗。知道修复端粒真相的人，指挥任何人做任何事，都应该像折断婴儿的手臂一样简单
  >>lostanother->okkr520：主要因为动画的主视角不是倒叙吧，没法插入这句话（从这话看来富子阿姨是在骗人啊
  >>okkr520 -> Another：指挥任何人做任何事，都应该像折断婴儿的手臂一样简单应该说在有咒力的世界观里能做到这种程度也不算很难，毕竟后面还有更厉害的
 418314：山內這一話不是挺好的嘛...
 lostanother：又是黑暗森林……
 imaginations：好家伙，细胞端粒说。
 在生存危机之下，一切政治手段都显得多余，权力终于回归原始，长者为尊
 767454：设定好规则然后筛选出不受规则束缚的人来成为领导者，跟心理测量者不谋而合啊，这俩还正好是差不多同期的动画
 172650：「従順な子羊だけでは、町は守れないから」
 sawarin：为什么一班集体出现异常才是关键，估计源头还是早季…感觉就像丧逼电影那样，解药就在早季自身身上… ∥ 原本的继承人是瞬啊可惜成了业魔
 cunzhe：真理亚怎么突然这么喜欢守了？之前都是一副备胎样
  >>856513->cunzhe：+1  真理亜以前对守看起来是没感觉的  但瞬的事件过后突然就喜欢守了转变有点突兀

第15集
 athrun1120：这妖鼠完全是計画通り么....
 故意带着会咒力的人去挑衅 到时候打不过 他俩为了自保也不得不用咒力镇压对方
 
 和觉想法一样  之前和他们一起跑的时候就觉得浪川是想造反...
 其实如果偷袭的话 很容易吧 就像麻婆捅时臣一样...时臣魔术再强也没用... 
 而且就他一个会人话 感觉都在他的掌控之中...
 嘴上叫别人神还老不听话 但道歉又很积极 感觉超恶心...
 女王都被他改造成肉奴了...还说什么过的很幸福...
 
 真理亚和守 上回说看了新人设被剧透了 是因为成年版人设只有女主和觉的... 
 看来是要按行踪不明处理  难道还有机会吐便当么
  >>collice->athrun1120：这老鼠从一开始给人的感觉就是两面三刀的角色啊～
  极度谦卑的表面下到底有什么天晓得～
  各种状况最后都是形势比人强不了了之～
  说来这货戏份也太多了
  >>athrun1120 -> Collice：这老鼠从一开始给人的感觉就是两面三刀的角色啊～
  >>collice -> A.1：要不是只有他会人话 估计觉早就把他削了所以相比之下看到女王被弄成那样某人还能各种冷静分析什么的果然是将来的大boss
 red_child：整集就是在讲化鼠怎么从低等的母系社会进化过来的啊 然后兵 变吞并 最后推翻人类啊
 upsuper：剧情好像又有新的展开空间了……
 cherudim：剧情和设定真是越来越吊了超喜欢啊啊啊啊！每次看完一集觉得吊炸了，结果下一集更让人欣喜。。。好评！
 野狐丸。。。名字要不要这么帅剧透：LS的各位不要黑它！它明明是旧人类的革命领袖！！是主角之一好么（口胡）！！！
 早季的眉毛……只剩下一条线了么。。。。。。。看回第一集，明明还不是一条线啊啊啊啊！
  >>lhb5883->cherudim：感觉黑历史挖不完啊好棒
  >>cherudim -> Hiro haku sumomo：=w=好想看小说补全更多内容呢
  >>cherudim->cherudim：诶。。。忘记吐槽half the world away了。。。A1P这么穷了吗这个我用mspaint也写得出来好吗！！
  话说斯奎拉就是标准的政客嗯！
  >>lhb5883 -> cherudim：诶。。。忘记吐槽half the world away了。。。A1P这么穷了吗这个我用mspaint也写得出来好吗！！
  >>cherudim -> Riddikulus：嘛嘛 我倒覺得那個half the world away還是很萌的...製作也許故意這樣的也說不定...但是有点不搭调的感觉=o=反差萌？
  >>riddikulus -> cherudim：但是有点不搭调的感觉=o=反差萌？嗯 大概就是這種 反差萌
  >>upsuper -> Riddikulus：嗯 大概就是這種 反差萌我一点都不觉得这部片子需要神马反差萌
  >>lhb5883 -> upsuper：我一点都不觉得这部片子需要神马反差萌 flash画质是萌点
 mizudiwood：整个就是又被斯奎拉利用了啊
 riddikulus：一直覺得斯奎拉不是什麽好人（好化鼠...）嗯。覺和早季幹嘛保護它們呢 保護自己不就够了啊...
  >>lhb5883->riddikulus：因为还有用
 lhb5883：香菜估计要便当了
  >>upsuper->lhb5883：根据前面回忆的如果真里亚没有出生过也不会死那么多人推测这货估计是恶鬼……
  >>lhb5883 -> upsuper：感觉这剧情真是猜不透阿,不过这样才有趣
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：对啊~自然如此~不过还是希望小说中译快出啊好想看……
  >>riddikulus -> upsuper：我也是一直在想這句話的意思...真里亞目前還沒讓人死過吧...莫非就是這之後的事情...或者說守死了（被教育委員會給...）然後真里亞暴走變業魔什麽的..
  >>upsuper -> Riddikulus：暴走了应该变恶鬼，业魔什么的也不是你想变就能变的……
  >>riddikulus -> upsuper：這樣啊...那我不知道。對不起啦。這集最後一幕那個雞蛋是不是暗示著什麽？？
 62677：斯奎拉各种像坏人啊，为什么每次都会着它的道。。。
 hahastudio：鼠绘！经费已经成问题了么！
 话说化鼠这科技树点的太快了吧= =从石器一下子就到工业革命了= =照这速度，曼哈顿计划也快了吧= =
  >>yamada->hahastudio：所以推测他们抓住了拟蓑白啊，有样学样还不快么，参考大跃进呗。不过按化鼠的智力限制再想突进到"现代科技"恐怕是困难
 79656：剧情还好啦
 fengxz：虽然被剧透过，但是看的时候感觉还是相当紧张，最后只是用ED来治愈下。
 mafise：真省钱。。
 fantasy：从化鼠来反观人类吗？
 linali：平均智商只有6岁，都进化到会给女王做手术了 这也太恐怖了。化鼠必反
  >>upsuper->linali：看来有大量智商只有不到一岁的（
  >>lhb5883 -> upsuper：真相,不过应该是这样才有送死的可能
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：不过说来，维基百科上写的是“和人类有着相似的智力”耶
  >>linali -> upsuper：化鼠平均智力是不高，或者说没有人类的智商高，像 斯奎拉 这种智力在化鼠中应该算比较特殊吧，化鼠要都是斯奎拉这种智商人类早灭绝了....
  >>upsuper -> 小团子：不可能的，人类可是有那种能力呢……
  >>lhb5883 -> upsuper：所以我觉得化鼠也是人类，并且是经过改造的这个比较可能
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：不是说是某种真·社会性的啮齿类动物进化来的么（
  >>lhb5883 -> upsuper：那原来的普通人类呢？全部灭绝了？
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：这确实是一个问题！所以剧情走向还有很大变数的感觉，作者果然好厉害啊……
  >>lhb5883 -> upsuper：所以说好的作品就像冰山，露出来的只是一角。
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：这完全是那些轻小说不能比的诶……
  >>riddikulus -> upsuper：同意。看過這個之後很多小說都看不進去了...
  >>12313 -> upsuper：原作可是拿過正統科幻小說的獎……當然不能比
  >>upsuper -> 大佐：轻小说获奖的作品也比不过……总之故事性上就不是一个档次的（
  >>linali -> upsuper：剧情真的好精彩！好想看小说....
  >>upsuper -> 小团子：我也想看啊！求翻译本快点出版啊
 ylen：每次看到斯奎拉都覺得很煩想要快進啊啊啊啊啊啊。
  >>riddikulus->ylen：可是看到斯闊庫雖然他結結巴巴的話也講不好但是不會想要快進會慢慢等他講完啊啊啊啊啊啊。
  >>yousei -> Riddikulus：對啊+1
  >>ylen -> Riddikulus(id: riddikulus)：不能同意更多+1
  >>withoutdream -> Riddikulus：说的对呀。+1
 voiceover：倒是觉得那两次白底的字表现不错。
  >>lhb5883->voiceover：有接近真相的感觉
 yiac：要是作画再给力点，俺觉得这片子打个9分10分没啥问题
 每集都看的好紧张
 期待后面的新展开
  >>upsuper->yiac：作画毁了这部作品……
  >>riddikulus->yiac：其實 我覺得這個作畫還挺好的...中間有幾集怪怪的嘛...我也還是覺得挺好的...總之對這種畫風很上癮
  >>yiac -> upsuper：感觉中间好几集都太赶了，完全没时间返回修正这样_(:3」∠)_希望出DVD/BD能修正就好了TVT
  >>yiac -> Riddikulus：我也觉得整体风格很棒，但作画是真的崩啊。。。
  >>upsuper -> 小伊AC：第四话第五话……
  >>yiac -> Riddikulus：小伊AC 说: 我也觉得整体风格很棒，但作画是真的崩啊。。。每次看都觉得换了个人设（估计是时间赶作监修正没时间返工。。。而且大概大部分都外包了orz）第10集气氛超棒，但人设已经离家出走了啊而且第8集...主要新世界剧情真的太抓人，有时就投入到顾不得吐槽画面orz……
  >>riddikulus -> 小伊AC：主要新世界剧情真的太抓人，有时就投入到顾不得吐槽画面orz……
  >>lhb5883 -> Riddikulus：我倒是希望一部片子畫風什麼的要統一一下。一集一個畫風可不行。看过kimikiss之后表示已经淡定了，同一集里面神作画和崩坏交错。
  >>yiac -> Riddikulus：小伊AC 说: 主要新世界剧情真的太抓人，有时就投入到顾不得吐槽画面orz……但果然还是希望画崩的地方能有修正TVT 一个好片子还是希望每个方面都好啊我倒是希望一部片子畫風什麼的要統一一下。一集一個畫...这点大同意www
 monica729：话说 内地小说是不是不打算出了 哼！
  >>riddikulus->monica729：大陸沒有的話就台版！
  >>monica729 -> Riddikulus：很久很久以前在豆瓣看到译者说已经翻译完交给编辑（跳票了 一定是跳票了TAT
  >>riddikulus -> 锁部左门：我也很久很久以前看到過這個消息...他還說13年會出版的...
 4130：给化鼠配音的人辛苦了。
  >>afrinna->4130：CV浪川大辅。他这种怪物级别的声优说不上太辛苦啦www
 briandeng：两个小孩子被政客当枪使了。
 noumenon：为什么总感觉咒力不是人放的=口=...
 ruocaled：鼠绘太棒了！暗喻化鼠的进化，会写英语了！！真是画龙点睛之笔！！！
  >>echo24->ruocaled：神解释
  >>nakedbaby->ruocaled：D娘每次都能戳中華點
  >>316032->ruocaled：这个理解很棒
 rainshiner：这集崩得我都无法直视了……最后不会变成一堆线条和色块吧……化鼠什么的真的无力吐槽，主角视点有种傀儡君王的感觉，虽然他们确实有实力。最后我想说浪川你是神。
 huansyc：莫名的想哭...明明没有泪点的(´；ω；｀)
 tonyshva：自主规制直接用鼠绘代替了么 剧情真的好棒好棒，小说快点翻译诶诶诶，还有这前面的一作呢，新世纪元年呢
 echo24：化鼠的智力不是很低的吗...斯奎拉是特例？
 bonegumi：官方的鼠绘都出来了。。。
 cooladdhot：越来越黑暗了
 nakedbaby：被利用了還這麼天真單純啊……神樣就拿出點神樣的威嚴壓一壓斯奎拉的囂張氣焰啊
 化鼠這是要攀科技樹暴兵造反翻身做主人的節奏啊……
 killy：以旧人类为进化目标是赢不了NT的吧...
 nmyh：人算不如鼠算啊
 照这样下去再过几年人类就只能被化鼠当枪使了
 前几话的“核弹”原来是这么解释的
 
 不过还是要说，世界观好棒
 ppluvu：每话变个脸我屮
 lokimy：被小人利用欺负救命萌恩人真是要急死朕啦
 tt171：这一集……我以为智商会掉线的时候觉小哥依然很冷静；我以为不应该被挑拨的时候觉却又帮忙了otz
 aligo：越来越越法国大革命了，小矮子拿破仑
 q3502221：化鼠出来了，剧情要好看起来了。
 derrick：这老鼠的心机
 中间和结尾的那个文字是用mspaint画的？？？
 m454139220：基本解释清楚了……唔，宁可错杀，不可放过
 ylc395：支持我鼠
 165796：总感觉这个斯奎拉用鼠语在部落前面说一套用人语在kamisama面前说一套真不是什么省油的灯 太恶心了
 273844：这集又崩坏了
 304246：所以作者在这回想传达的观点就是生产力水平不可避免地要决定社会组织形式吗
 新人类每个人都拥有了极端强大的力量，所以社会的规模受到了限制，一个日本列岛几万人就很辛苦了。大部分的组织力量被用于防范个人对力量的滥用。
 化鼠在智能方面差不多而每个个体拥有的力量都有限，所以会沿着母系/封建-君主立宪这条道路演进，组织形式还要由群体规模决定 ry...
 
 但关键的一个bug是——管理会为什么会放任满街的拟衰白乱跑
 那么重要的目标不应该全部控制起来吗？便宜了化鼠的话对化鼠的控制力会显著削弱的
 
 斯奎拉计划通啊....觉得那俩人再生气也不至于把自己宰了就可以当枪使
  >>maple_5233->304246：而且很智障的是，既然教育委员会肯放过真理亚和守，为啥不发动化鼠的力量找他们，而是让两个孩子去找？？？？
  >>planarians->304246：没有不管啊 发现了就会杀掉 主要是防止村里的小孩私自获取知识吧 化鼠可能是根本看不起他们 而且每杀一只就会引起愧死少一个人太亏了
 tttbbx：史奎拉果然很老谋深算，推翻君主专制，发展科技，借刀杀人，估计后面还会挑拨离间，必反无疑
 288280：无产阶级革命吗这是
  >>288280->288280：对内革命，对外推翻外来侵略者
 muon：这集就很刺激了，化鼠越来越像人了。
 z01x02c：额叶切除术的既视感
 497350：觉和早季面对大人也开始能有点有来有回了，但对上化鼠还是像小时候一样简简单单被利用
 551695：果然化鼠才是万物灵长，人类社会为了维稳连自己进步的能力都阉割了，人口规模不能太大以至于连旧文明的技术都传承不下来，再过几年肯定会被化鼠的坚船利炮打个落花流水
 418314：好看
 685476：化鼠越来越像人了
 sfy_chem：斯奎罗真的有手段
 planarians：没有人在意那只救了真理亚的化鼠吗…为了救他们自己房子都没了 部落也被拆了接下来他一辈子都要做斯奎罗的奴隶了 真就好人没好报啊… 主角团也完全没把他当人看
 lostanother：原来妖鼠真不是人类吗，那前几集的猜测从根子上就错啊。斯奎拉把两个小学生拿捏的死死的，到底是社会鼠
 3741：君主立宪制。。。。
 imaginations：自由民主意识觉醒
 借刀杀人好好好
 172650：每次早季和觉提出要跟女王打招呼时，斯奎拉都有种犹豫是否揭露、极力主张部落议会可做决定以及略微落寞的感觉。这里不仅是关于部落给女王做了前额叶切除手术一事需要隐瞒，也有斯奎拉在尝试以对等的社会性智慧生物的身份与他们交涉的一点期望，结果早季和觉仍旧认为部落最高地位是女王，凡事都要她批准，即使是过去有过不少言语交集的两个人类仍旧不把化鼠的新秩序(议会)当回事，所以斯奎拉难免有点失望。
 
 觉对于斯奎拉表里不一的直觉是准的。
 「言ってることと腹ん中は全然違うって感じで信用できない」
 不过斯奎拉的表里不一是针对他称呼为神様的人类，因为他认同自己族群的身份为“人”，所以对待地位同等的人类并无必要如语言表现一般毕恭毕敬，这也是他一直能毫无顾忌地巧妙利用咒力人类的原因。
 而生产力和分工形态，议会政治，个体权利 等关于自己族群的表述，他应该是汲取了图书馆的知识分析应用之后，真心相信一部分的，不过隐藏了其中对于人类的态度罢了
 sawarin：女王和业魔什么的差不多… ∥ 斯奎啦莫名有种丰臣秀吉味 ∥ 怕不是有人类叛徒教化鼠科技…
 lovetorichan：看到这里似乎也就5-8话制作较差，其他都还可以，画面虽不精致但节奏一直没崩，配乐也很不错
 daigurren：这斯奎特让我感觉很有反骨仔倾向啊

第16集
 fengxz：下一集就是十几年之后了，期待各种展开
 
 这集还是挺伤感的，真理亚的坚强让我觉得早季过于软弱了（其实在瞬的那几集就有这样的感觉了）
  >>collice -> LIGHT：+1但是早季恢复能力快啊～
 athrun1120：卧槽 看了这话我怎么觉得最终BOSS会是真理亚变成恶鬼逆袭 
 隐约记得之前有一话提到过真理亚后来酿成了惨剧 
 
 做梦那段又汤浅风...结果居然在山洞里啪啪啪了...
 
 OP其实是剧情加歌吧   看下一话就知道
  >>cherudim->athrun1120：>_<猜错啦
 upsuper：惊现 op，虽然感觉没有 ed 好。
 稍微有点赶剧情的感觉，没看出太多崩坏，不过其实也是复用了前面不少画面省了不少钱的缘故吧，还有根本不需要害怕崩坏的怪异场景……
 下一话看起来十分值得期待呢~
  >>collice->upsuper：顶多算个插入曲吧
  >>upsuper -> Collice：反正等看下一话就知道到底是怎么回事了，看那个样子我是觉得很像 op 啦
 cherudim：0. OP……不是很喜欢，不过白月字幕组太文艺啦文艺到我都看不懂了囧 话说OP里，早季这么小表情就这么荡漾了……
 1. 回忆好美~特别是看烟花那里TvT
 2. 早季的梦太猎奇了吧这是什么风格还有瞬你头上那个是啥
 3. （看过剧透后觉得）斯奎拉帅出翔啦
  >>cherudim->cherudim：原作中啪啪啪的描写fromS1：链接描述
  >>hezi62 -> cherudim：卧槽这个....倒数第二段实在OJZZZZZ
  >>laoism -> cherudim：提示：早季研修的课题是修复。
  >>npc0730 -> cherudim：妄想对象不一样，怎么啪啪啪
  >>cherudim -> 对不起，我只是个NPC...：噗2333 GJ！
  >>magicat -> cherudim：为什么有这么多段小补完，就没人敢放出完整翻译版的小说供阅读呢……
  >>scarlex -> cherudim：这啪啪啪好虐
  >>rpwolf -> cherudim：为什么我要点
  >>cooladdhot -> wolf：瞬好可怜
  >>deathkid004 -> cherudim：3P？
  >>304246 -> cherudim：这啪啪啪
  >>arimayukino -> Rくん：这啪啪啪
  >>304246 -> Yukino：人渣的本愿的感情混乱程度比起自新世界还是naive正好看到就顺便联想一下。
  >>klove -> cherudim：真是精彩
  >>imaginations -> cherudim：链接没了啊啊啊
 collice：梦里那人刚出现就让我想起滑头鬼的发型
 下一话会发生什么好期待
 windchaos：这话中间一段用的bgm是《友谊地久天长》？感觉很应景
  >>12313->windchaos：《自新世界》的選段。明明就是第一集那首。
  >>pimplemaster->windchaos：德沃夏克《新大陆交响曲》的念故乡？
 quansiji：啪啪啪就这样没了
 rainshiner：觉你好帅……我已经慢慢从瞬党变成觉党了……真是没办法，太虐了。
 fantasy：看完这个其他都不想看了……
 mizudiwood：如此虐的剧情……啪啪啪被一笔带过已经无所谓了
 看样子ED不会换了啦啦啦
 holylily：这明显不是OP吧，真里亚角色歌还差不多
 现在不砸钱要等到什么时候，明明这话认真做会更唯美啊！！
 ylen：山洞那段淚崩真的⋯⋯哭了。神作啊。！！
 hahastudio：喂，化鼠比你们俩聪明啊！
 话说咒力的原理我也想知道啊少女！别打断他啊！
 monica729：应该是真里亚的角色歌吧 制作组很用心 我也变成觉党了
 没想到下周就是26岁了 26岁的觉 很期待
 mafise：十年后的声音好棒
 riddikulus：OP君還是ED君萌~
 這集太過震撼導致整集看下來一句話都沒說 一點聲音都沒發出...
 斯奎拉果然越看越可疑！
 yiac：实在太好看山洞那段的BGM好好听！！
 预感会有超展开（现在已经被震到了
 不过这五个人的感情好乱，看的好纠结
 leins：貴志祐介
 其实你姓贵圈吧ry
 50695：每集一看完都要将ED循环好几遍才行 特别是看了开头的回忆杀 再配上ED太那啥了 看样子应该不会换了 真是太好了。
 期待接下来的剧情
 npc0730：这话好虐
 OP看上去像真理亚的角色歌
 早季的CV声线挺多挺不错的呀
 原来看这五个人的感情线觉得超乱超不能理解，但是现在觉得也挺合情合理的了是怎么回事，特别是早季和觉的感情
  >>ylen->npc0730：雖然很喜歡香菜，但是聽到她的聲線就已經有不祥的預感了。。果然又是爛歌。。
  >>shanty -> Ylen 夢遊中：应该不能怨香菜 幕后的大人们才是渣渣
  >>ylen -> かな恵(id: shanty)：我就是說「很喜歡香菜的聲音」。。不是她唱得爛，而是怎麼每次給她的歌都是爛歌。。
  >>qtabc123 -> Ylen 夢遊中：http://www.xiami.com/song/1771012370来来来
  >>ylen -> SuNNy(id: qtabc123)：= =鏈接壞了。。。and 我覺得早期的都不錯。但是跟我最喜歡的歌曲們差遠了。
  >>qtabc123 -> Ylen 夢遊中：+1只有三首喜欢的
 kaze：看了这话突然觉得自新世界里化鼠更像人类,人类反而像神族一样.
 前者体制和科学都在慢慢进步,甚至想取代人类(恶鬼养成计划)
 后者则比较保守拥有超能力什么的
  >>lixu00308263->kaze：你知道的太多了- -
 dsm：鸡肉味，嘎嘣脆
 homesickness：念故乡又出现一次，现在感觉这就是瞬的专属的曲子了
 11896：……开创业界先河OTL
 yousei：这...
 bonegumi：那个里世界的梦好棒！精神猎奇我喜欢！
 
 另一种咒力的假说是什么！
 79656：这种ntr式的啪啪啪我无法接受T T
 h265：泪目！！！
 tonyshva：求小说
 52785：前略　天国的瞬和天国的啪啪啪（不过我觉得这样处理也不错呢　大家专心看剧情就好了嘛
 zanderzhng：业界先河
 sqjsdf1036：这两个人终于还是啪啪啪了
 bella：难道结婚以后这两人一直都要用这种模式么……
 lixu00308263：终于要进入正篇啦！！！
 love216：夢那段很像夢日記。。。
 真理亞的角色歌還算可以，說得上是OP嗎。。。
 不過還是真．OP好聽
 B站說雪山放了一個屁的笑尿
 瞬是人參當家不解釋~ 兩個不是喜歡對方卻都在啪啪啪的真是厲害
 happynohi：世界观越来越奇葩了，不明觉厉。话说这种设定常常能获奖的么
 voiceover：梦世界好棒~
 afrinna：啪啪啪一笔带过对我来说是比较好的早季和觉，你们俩的男朋友看着你们呢
 真理亚就算不恶鬼化也肯定要搞出大事，前面某一集早季旁白明白说过要是真理亚不怎样怎样（忘了）就不会死那么多人
  >>nakedbaby->afrinna：說不定惡鬼化的是守
 sophienakai：虐
 nakedbaby：蘿莉真理亞真是太可愛啦！> <
 scarlex：窝一直想知道旁白是谁念得
  >>duyiming->scarlex：这部作品是早季的回忆录，你说旁白是谁？
  >>scarlex -> 水色月华：可是听起来完全不像早季的声音
  >>duyiming -> №绯红の天空：那是长大后的早季
  >>fantasy->scarlex：不要在意旁白君，看看旋风管家，汝也就能知道旁白是什么。
  >>ethanpku->scarlex：遠藤綾
 time_poor：H的时候双方都在想着同一个人
 echo24：竟然有OP了，而且还是百合向...
 斯奎拉肯定拿这个当把柄吧...
 这集真的很悲伤...
 th3ta：这是什么乱七八糟的展开啊？！
 为啥几周没看一下子就有OP了？！
 cooladdhot：瞬虽然很苦逼，但一到关键剧情就会出现啊，男女主的第一次就被瞬給NTR了
 crazyapi：啪。啪。啪。。。。
 xxoolive：神OP君！！
 killy：瞬在梦中说的话算早季的潜意识么?
 “村子本身不允许我们活着”，如果选择了村子的立场，就不能允许逃亡者活着，早季和觉你们还没看清现实吗?!
 终于有个现代思维的人好感动，我要当真里亚的脑残粉
 williamzheng233：啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪……
 mucc：顶端黄字呵呵呵呵- -我要买小说……
 oulaity：说好的啪啪啪呢！
 tt171：……无力吐槽
 jszjwzx：译文版书背面的话原来出自真理亚的信
 惊现OP
 wyxacl：看到啪啪啪瞬间出戏了
 165796：早季的梦有点像奇幻贵公子里麻衣的梦 总是非常准确的预兆和警告
 真由理果然是非常危险的存在 
 话说两人大雪夜啪啪啪不会冷吗
 mp4spig：啪了啊，啪了啊，真啪了啊
 294627：什么送别，友谊地久天长都出来了，果断关弹幕
 你们啊，还得学习一个
 liaune：1380字的留言信
 arimayukino：本来以为这一对已经水到渠成，结果觉是杠杠的gay啊，不对gay为什么要和早季pa，啊令人费解的双性恋。
  >>arimayukino->arimayukino：ps 这集很美。
 ethanpku：神回
 520895：氛围极佳！
 okkr520：看着ls讨论最终boss要么猜真里亚要么猜守就很想笑
 已经能想像他们知道答案是真里亚和守的孩子时……
  >>sawarin->okkr520：剧透了啊
  >>okkr520 -> Sawarin?：剧透了啊黑条码了，别点开啊
 googleplex：看OP尴尬症犯了，这种番搞什么角色曲啊
 klove：真美这集，无论画面还是剧本
 oreoolymlee：滑雪这段背动不错的，看了十五集终于有卡像样的作画
 （后补：原来这卡是小岛崇史
  >>august1->oreoolymlee：是通过什么途径找到画师的?
  >>oreoolymlee -> August：https://www.sakugabooru.com
 418314：竟然沒有做愛那一段
 nagiiiii：心疼女主
 434311：本集不错
 miosunar：斯奎拉塑造得真好，太太太太恶心人了8
 657668：这个上垒做的真迷，日漫就一定要有这个来升华主题，提高观感吗
 685476：下一集他们已经26岁了？
 prefaced：这集做得不错，真理亚的信很触动我
 761601：这集做的还不错
 imaginations：13-16。寻找失踪的守，失败，真理亚也一同离去。
 观感在逐渐变好，剧情节奏舒服了不少，配乐很贴合氛围，神圣，诡异。几人的情感关系让我觉得疑惑。
 172650：野狐丸のことは、決して心から信じていたわけではないのだが、
 危急の際なので、利用できるものは何でも利用しようという気持ちだったのだ。
 だが結果的に、まんまと利用されたのは私たちの方だった。
 狡猾極まりないバケネズミにとって、
 焦りで周りが見えなくなっている子供たちを操ることなど、児戯に等しかったのだろう。
 sawarin：为什么真理亚突然好像洞悉了真理 ∥ 解答了PK的起源了，大人对小孩的不信任 ∥ 守…只用画就能表达了… ∥ 真理亚非死不可，怕不是恶鬼
 694695：OP的歌词真的看泪目了。

第17集
 lonvce：好奇怪，竟然么有人占座....
 第一次占座，感觉略糟糕...
 kero：目睹了占坐现场
 yousei：看预告化鼠来找早季了?而且还可以称之为"人"了?
 
 发展的太过了吧喂
 crest：连后膛装武器和子弹都发展出来了，你们还那么淡定大丈夫？那明显是有外力的帮助的结果，短短的几年内由冷兵器过渡到热兵器时代。
  >>lhb5883->crest：回头核弹都出来了就囧了
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：镝木肆星不是可以把地球撕两半么，核弹什么的不足为惧(
  >>316032->crest：感觉人类做的管控完全不行，始皇都知道焚书坑儒呢
 athrun1120：这俩部落都好贼 齐狼丸那边是嗑药 
 浪川说弃子什么的 结果自己投了14万的弃子下去...
 还说傀儡女王是搞民主主义 感觉就是吐槽现在的岛国么
 
 按照早季的想法 浪川手里似乎有个890PB图书馆
 人类的后代连相杀都不能理解 更不用说战争和武器了 
 虽然有超能力但没法24小时开着盾 如果被偷袭 就只是一个普通人
 而且还有愧死机构 感觉这样下去会被灭 
 
 ED换成花菜  下一话好像真理亚要出现了
  >>athrun1120->athrun1120：化鼠战争信息整理
  大雀蜂  两大势力之一 本队兵力10W 奇狼丸为首 传统封建女王制度 旗下有鼈甲蜂为首的13个部族 总数50W 
  塩屋虻  两大势力之一 本队兵力5.5W 野孤丸为首 女王傀儡 民主主义（大雾） 旗下8个部族 总数30W
  木蠹蛾  中立  スクォンク（以前被早季救过那只化鼠）为首  有被塩屋虻吸收的倾向
  
  引线
  鼈甲蜂民工遭到袭击  从武器看来是木蠹蛾所为
  奇狼丸主张 木蠹蛾有被塩屋虻吸收的倾向 是野狐丸指使的
  野狐丸主张 大雀蜂有武力威胁塩屋虻加入 事件是奇狼丸自演
  ↓
  会议不了了之
  ↓
  通过申请
  ↓
  开战 
  战场1  大雀蜂10W（嗑药 本队）  VS  塩屋虻14W（火器、本队不在其中） 
  结果 大雀蜂大胜 
  战场2  木蠹蛾   VS   鼈甲蜂+大雀蜂支援部队（少数？）
  结果  鼈甲蜂叛投木蠹蛾 木蠹蛾大胜
  ↓
  （几天后？）大雀蜂全灭
  
  ※鼈甲蜂没有提出遇袭的报告书
  >>yukirock -> A.1：化鼠战争信息整理
  >>athrun1120 -> ユキロク：两个部落的译名貌似有「蜘蛛蜂」、「食虫虻」？
 upsuper：感觉剧情的发展不依靠剧透根本没法预料了呢……
 ED 换了啊，这两首都还不错的说
 wattlebird：这是“何等可怕”的事情啊？
 fantasy：嗯，果然既视感。
 62677：进展好快。。。
 unhappymushroom：还是ED1更神一些...
 nakedbaby：ED2不如ED1好聽……
 裸濱鼠：
  >>arition->nakedbaby：果然好恶心……
 bella：新ED也很有意境啊
 quansiji：总之 卧槽。
 riddikulus：看著一群化鼠在那邊說民主說權利說各種政治還打仗用熱兵器什麽的，違和感滿滿啊！
 ylen：剧情越来越好了。等全部完结之后就重看一遍。
 afrinna：比起热兵器的食虻虫我觉得拥有从女王尿液里提取中枢神经系统兴奋剂的嗑药队更是碉堡……都有这种程度的技术了人类还在旁边淡定地看着绝对是作死啊！
 新ED画面超美！
  >>echo24->afrinna：= =我也觉得他们太淡定了，因为有咒力所以不担心？
 100060：长发美，ED美……
 mafise：我强烈支持化鼠推翻人类，自由民主万岁！。。另外早季变成长发御姐真是太棒了
  >>cherudim->mafise：我觉得这更像是野狐丸的独裁统治。。。
  >>mafise -> cherudim：那也是人家自治，比被人类奴役好多了
 bonegumi：没记住那堆化鼠部落的名字，结果都不知道他们在说谁打谁了。。。
  >>qtabc123->bonegumi：+1整集都不知道自己看什么
 yiac：化鼠们都要造反了，人类还这么淡定大丈夫
 81265：这不就是人类衰退之后一样的背景，世界的主人已经是化鼠了
 等到化鼠找到了咒力的本质，人类就灭亡了
 hezi62：还是更喜欢ED1......
 5655：恶鬼帮忙?
 tonyshva：好赞w下一话真理亚要出现了应该，小说有出版社发行译本的话一定要去买两本来 话说ED两支单曲发售了哟
 freeyoru：香菜的新ED蛮好听的，loop了很多次呢www
 36176：10W的3攻3防冲锋叉子对14W的1攻1防机枪兵，叉子方还作弊地抢夺了机枪兵的兴奋剂.....丧心病狂啊
 dkjhdsa：……为什么还需要讨论奇狼丸和野狐丸的善恶呢，这和善恶没有关系呢。
 mizudiwood：成年美，次回预告真理亚的背影更美……新ED将就
 搞不清部族名字整话都糊里糊涂+1……
 cherudim：人类完全意识不到危险嘛。。。连富子小姐都看不出咒力已经让他们毫无防备意识了么…………感觉有点像PP那边的先知系统呢。。。
 我要看小说！！
  >>ylen->cherudim：不看剧透真的想不到有什么危险..
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：唔……也是。而且观众是上帝视觉的。。。
 love216：白月字幕ed超文藝
 感覺此番就是要配合文藝的oped ~~
 homesickness：酝酿了16集终于要集中高潮了
 82575：信息量太大
 apricis：香菜唱歌的感觉很奇妙
 voiceover：野狐丸话术一流...
 nc4444：剧透：下一话人类几乎全跪 真里亚的背影不是真里亚
  >>lixu00308263->nc4444：孩子被那啥了就是悲剧。。。
 rainshiner：觉你好帅……
 yukirock：刚才回去看了第二话，结尾时旁白（现在我们都知道是 35 岁的早季的倒叙）说：真理亚是在我之后两个星期出生的。同样是早产儿，而当时的状况似乎比我还危险。如果真理亚没有出生在这个世界上的话，从结果上来说，明明就不会有那么多人失去生命了……这么早就给的暗示我们为什么一直都没注意到呀= =
 hahastudio：卧操，后膛枪！
 arition：这番也已经被各种剧透透光了啊……结局都已经猜到了
 果然剧透去死吧！
 cooladdhot：真理亚和守的女儿要逆袭了吗
 collice：我靠这才是新世界么！
 echo24：推翻旧体制...先是女王，之后就是推翻“神明“的统治吧。
 话说化鼠会长大吗？总觉得奇狼丸有变老的迹象...
 ED换掉了...
  >>echo24->echo24：作为客观的立场，觉得化鼠反击是无可厚非的，谁愿意拥有实力后还被殖民着呢？作为人类立场，化鼠太阴险，得尽快除掉以保命啊。
 killy：发展得再快，化鼠的科技跟数量都远比不上旧人类，能有多大威胁?
 mucc：妈蛋长大了satoru太帅了好么！！！！帅我一脸啊！！
 tt171：战斗是一胜一败？不，我不这么看-。-
 大黄蜂击败的是除了浪川本队之外的化鼠联军……所以真相应该是借此机会“提纯”队伍，将可能怀有二心的化鼠歼灭——应该就是这样没错。
 纯化队伍的最终目的应该还是对人类举起反旗。
 
 最后大黄蜂全军溃败……不太科学，我觉得可能是假死加入了浪川队？
 
 ……嘛，是不是如此还得看下面的剧情，先写下这个猜想，看看自己能不能猜中吧w
 ==================
 PS：即使是战国时期武器也先进过头了……
 居然出现了“子弹”的概念-。-|
 
 那个年代早合都算是超前的战法了吧……
 aligo：小老鼠果然完成了法国大革命。。。
 q3502221：ED2没味道啊
 deathkid004：这集看下来千言万语汇成一句:贵圈真乱
 derrick：一转眼就十几年了啊....
 奇狼丸政治玩不过啊。。辩论不是有气势就行。
 ED2太平淡了...
 jszjwzx：乱七八糟的战争
 26岁的早季和觉年轻貌美一表人才
 165796：woc化鼠打仗有种在看古装剧的感觉 然而连枪都发明出来了简直
 果然野狐丸精心酝酿了多少年要蓄力待势歼灭大黄蜂部落取而代之 第二步就是要取代人类了吧
 长大后的早季和觉美美美！
 ed画美！
 273518：奇狼丸被全灭预感到，野狐丸阴谋作祟很明显啊
 hc：自导自演
 国会纵火案，土耳其政变失败
 曆史果然一直重演
 
 那时早季他们赶救人
 即使发现野孤丸可能抓到了类蓑白也不会记在心
 现在已经事隔十年
 拥有旧人类物明不可怕
 毕竟旧文明是被咒力毁的
 但可怕的是他们也知道了愧死机构这个玩意
 说不定上集说准备好人骨是真的人骨...
  >>304246->hc：本来图书馆这个设定就不是很明白
  这么重要的东西管理会为什么没有提前控制起来，任凭流动的知识乱跑orz
  还有就是图书馆机关究竟在什么样的情况下会提供信息，只要威胁要砸硬盘不管对面是什么人都可以吗orz
  
  细究起来确实有点...
 arimayukino：Saki越长越好看了啊
 tttbbx：科技是第一生产力，开始怒涛展开，野狐丸要准备弑神了
 至于那场战斗，莫非是趁奇狼丸的部队从药效中恢复的时候，野狐丸再出主力把他们全灭的？
 261227：火器都有了你们还这么冷静。我是觉得一般来说看到化鼠内部演化出民主机制了那时候就该天降铁拳了吧还是太淡定了
 iqbee：早在雪地那时候就应该干死那老鼠
 okkr520：saki prpr
 （学学人家反螺旋族
 463761：野狐丸这b真的阴啊，我还真想看看人类这边手握咒力要怎么输
 497350：最重要的滑坡原因还是人类的自大吧哪怕是随便安排一个“我高兴”、“我有点怀疑你”的理由处理掉野狐丸也没那么多事了
 klove：作者这么喜欢类比，看看怎么影射到人类身上。开篇早季那傲娇感，看得太爽了
 418314：人類廢拉不堪
 nagiiiii：真理亚不会被控制了吧
 546484：变成大美人了
 685476：早季越来越好看了
 xueman：这集极其恐怖，本身化鼠进化出高度智慧就足够恐怖了，然后两鼠的辩论赛和bgm让我感到一丝惊悚，尤其是那个笑，最后大黄蜂部落全灭，头皮发麻
 imaginations：鼠鼠大革命的预演
 172650：15：35 没得出结论就散会了 - 15：42 两大势力开战
 这转场略为生硬啊，也是监督的老毛病了
 sh45621300：...这节奏转变进度也太快了吧？一下子就到成年了。。。。
 漫画改编好歹还给个过渡回来稍微讲解之后到成年.
 sawarin：喜欢看革命
 halogenx：看到这里才真的觉得故事有意思，同时也开始害怕后续的推进。
 cunzhe：长大都成大帅哥大美女了
 daigurren：长大后的两人都好好看啊
 这个逼野狐丸不用想都知道到最后会向人类开战

第18集
 athrun1120：全灭又没找到武器 我第一反应也是咒力 
 
 真理亚和守的骨头 难道真是浪川伪造的
 
 结果就随便决定全部杀掉了 不是重要劳力么 还有执行官...
 
 还真是老鼠造反啊 都会用大规模杀伤性武器了...
 
 光头一脸便当相  果然被射杀了 感觉鏑木有点計画通り
 
 那光柱是使徒么 里面还有个妹子 好像和之前图书馆被烧一样...
 
 最强不愧是能切地球的  爆炸释放的能量都能随便控制  
 
 结果变成人鼠大战 BBA恨死浪川 都黑了 就说要不是会人话 早该切了那厮
  >>ylen->athrun1120：覺得那個光柱是光頭想要給大家看看吧><
  >>voiceover->athrun1120：我觉得那两人是真死了，骨头是真的，野狐丸把他们的孩子留下来做武器
  >>athrun1120 -> VoiceOver：之前啪啪啪那回 在另外一个坛子就有人说是孩子
  >>6912 -> VoiceOver：孩子……没那么快吧
  >>voiceover -> d.s.thanatos：野外生活也不用避孕，本回最后也暗示想要孩子，一年后生孩子没问题，然后12年后孩子11岁，差不多能力觉醒了~
  >>athrun1120 -> VoiceOver：能有11岁么  14岁就急着要孩子这也太...
  >>6912 -> VoiceOver：关键是取回骨头的时候也就出走后几天啊，怀孕要10个月啊
  >>ylen -> VoiceOver(id: voiceover)：+1!!! 跟我一樣想法..
  >>wattlebird -> VoiceOver：战斗力的话，普通孩子来祝灵后会去庙里举行仪式催眠，潜意识里压抑自己力量的吧，野生的应该更强吧比“恶鬼”还可怕的东西啊！引用上一集的话：这是“何等可怕”的事情啊！
  >>athrun1120 -> Genius、小乖：比“恶鬼”还可怕的东西啊！引用上一集的话：这是“何等可怕”的事情啊！但是愧死机构是植入在基因里的 所以还是不能用来攻击人 只能打打老鼠吧
  >>wattlebird -> A.1：但是愧死机构是植入在基因里的 所以还是不能用来攻击人 只能打打老鼠吧说得对，但是我想作者表达的应该是：在一个进步的社会体制下（以化鼠为代表）人的咒力可以释放出比在落后的、脆弱的社会体制下的咒力更为强大的力量。正如生产关系与生产力的相互作用一样，在这里生产力就是咒力。
 yukirock：鏑木双眼重瞳么……
 
 GTR 呀= =
 ylen：無關劇情：
 0. 鏑木蒙臉的原因是因為太帥麼（你夠...）被帥瞎了.. 那個沒有臉的孩子也是這樣的吧T.T
 1. 衛浴櫃的聲音真的好好聽T_T
 
 
 其實給化鼠加個愧死機構不就完了...（還是本來就有？.. 
 
 
 
 
 
 
 劈地球男特寫。。。
  >>ylen -> d.s.thanatos(id: 6912)：不懂O O？
  >>cherudim->ylen：这集卫浴柜的声音都认不出了。。。
  >>6912 -> Ylen 夢遊中：眼睛 发动机
  >>bella->ylen：双核的
  >>ylen -> d.s.thanatos(id: 6912)：這笑點.. 深藏不露阿..
  >>koei327->ylen：我也是被…………美疯了啊……哪能……我还以为是光头呢……
  ヽ(；▽；)ノ之前一直把你脑补成光头真是抱歉了………………
  >>ylen -> 爱知你不能更可爱❤(id: koei327)：我也是被…………美疯了啊……哪能……我还以为是光头呢……
  >>koei327 -> Ylen 夢遊中：我知道，都是離塵的錯。。是啊……
  >>fantasy -> d.s.thanatos：fantasy知记得B-52是……
  >>fantasy -> d.s.thanatos：嗯，B52我的52机翼不可能这么短！
  >>6912 -> Fantasy：我的52机翼不可能这么短！角度啦角度问题
  >>fantasy -> d.s.thanatos：角度啦角度问题嗯！知道。
 lelouch：百合无限好 就是生不了
  >>happynohi->lelouch：可以领养的……
 voiceover：那个艺术家是怎么回事？求介绍...
 unhappymushroom：各种不太懂了啊...
 upsuper：化鼠果然逆天了……
 62677：大规模派送便当中。。。
 mizudiwood：祭典很美啊……两个人早点结婚吧……
 其实是化鼠杀了真理亚他们？
 hahastudio：蘑菇云！
 lhb5883：香菜hello香菜goodbye
 npc0730：百合无限好，就是生不了
 肆星原来有四颗眼球，双核的就是强劲
 fantasy：不过瘾！
 freeyoru：瞳术第一！
 tonyshva：四瞳（筒）！ 赶脚真理亚和守的小孩来复仇来着？
 nc4444：面具大神帅爆了
 linkzero：镝木肆星帅爆了啊
 love216：四曈神馬的看着就覺得有違和。。。不過帥
 唉，真理亞又虐了
 monica729：好帅艺术家烦死了便当我居然很开心←已扭曲
 yiac：真理亚和守难道真的挂了
 综合的暗示我还以为是真理亚变恶鬼之类的啊
 
 卧槽手欠去看了剧透，两人真的死了吗TVT而且两个人的确有孩子
  >>mizudiwood->yiac：卧槽手贱看到马赛克就迫不及待的去弄开啊
  >>riddikulus -> mizudiwood：一样啊手贱
  >>riddikulus->yiac：那个...不好意思...下次在马赛克前一定要加一个【重要提示 以下内容含剧透】好嘛...
  一般的人的话看到马赛克一定会手贱想看的TAT
  >>yiac -> Riddikulus：那个...不好意思...下次在马赛克前一定要加一个【重要提示 以下内容含剧透】好嘛...一般的人的话看到马赛克一定会手贱想看的TAT我对不起大家啊orz!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  >>riddikulus -> 小伊AC：我对不起大家啊orz!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 afrinna：这一话最后真理亚的独白之前我一直都脑补着守死了真理亚没死然后跟化鼠达成了一个什么协议过来复仇了这种狗血的剧情，看完这一话以后我整个是Σ(ﾟдﾟ)的状态咦真的有孩子啊好快！但是比起LS对孩子依然存有愧死机构的推断我更倾向于这孩子本身就是个真·恶鬼，愧死机构被吃了那种
 还有那个四瞳帅哥你谁
 qtabc123：妈这集太给力了
 homesickness：越想越可怕极了
 riddikulus：野狐丸果然不是什么好东西（其实还是比较习惯叫斯奎拉）
 希望真理亚和守不要死
 withoutdream：肆星真帅求别便当
 被遗忘的瞬TTTTVTTTTT
 虽然任然不记得化鼠部落的名字。。。
 mafise：推翻人类暴政！世界属于化鼠！野狐丸一代枭雄，可敬可叹
 rance：这集碉堡了 
 胖子到底是什么东西
 lixu00308263：貌似下集更惊悚- - 我好怕怕= =
 oninini：肆星太帅啦
 happynohi：没看懂……
 time_poor：故事快要到最后了，一直看下来感觉良好~~~
 期待后面的情节中
 kero：淦，说好的假遗骨不是假的喔！
 cooladdhot：肆星和奶奶都是很好的领导者，为什么也得死掉啊，还有，光头大叔死的时候映出来的女人影像到底是怎么回事啊
  >>ylen->cooladdhot：贴吧有解释.. 说是光头大叔临死前来show一下自己对美(?)的追求..
  >>cooladdhot -> Ylen 夢遊中：谢谢，不过为什么偏偏是这种形式啊，感觉怪怪的
 nakedbaby：神作畫啊！突然有錢了！要是每一話都維持這種水準那就更神了！
 killy：鸟兽保护官就这么全灭了也太废了吧
 实话说还是没看出鼠方有胜算...
 echo24：Hello和Goodbye到底是哪位工作人员偷笑着画的呢233
 为什么是因为不能生孩子啊...难道真的有孩子了...
 眼珠好可怕...
 xxoolive：ED超美！
 alway：那個hello和goodbye到底是怎麼回事啊喂...
 oulaity：好想看小说orz
 derrick：光头这便当样
 真理亚和守估计是真便当了=。=
 m454139220：依然无法接受真理亚便当的事实
 jszjwzx：光头出场就死
 真理亚为啥死了，说好的恶鬼呢
 ylc395：艺术家是什么鬼
 165796：话说红花·····不是一种喝了不能生育的东西吗····c连标题都和孩子有关
 273518：人类的智商捉急啊奇狼丸和野狐丸的那一仗都没有一个人监管战场情况么，明明奇狼丸上一仗就有早季在战场旁
 而且野狐丸早就该被列入监视名单了呀
 294627：奇狼丸就是他妈人类的走狗，化鼠的叛徒！安敢和化鼠英雄斯奎拉相提并论
 liaune：人类里面就几个能打的，其他都是渣渣？
 arimayukino：光头可惜了
 tttbbx：真理亚和守真的挂了？
 看到这话想起了阿西莫夫那句“面对愚昧，神们自己也缄口不言”
 muon：最后真理亚那段在疯狂暗示啊...
 261227：之前虽然也想过真理亚被胁迫帮助那矮子，但是没想到理由。这集看来有可能是真便当了但是留了个孩子？然而哪里学的咒力呢。
 unwaufy：我想起来了beatles的歌..就叫hello goodbye..
 konaha：没战争味儿
 okkr520：hello
 panacea：精彩
 463761：我看到那大叔那么狂，然后就一枪就被干死了...
 最后这镜头，都不知道真理亚和守最后是死没死
 klove：人类这边不稳啊，感觉那位咒力最高的倒了要翻车的
 418314：ED前給真理亞的加戲很不錯，搭配ED產生了很強的暴擊
 434311：这集压迫感挺强的
 imaginations：观感不错
 时间线交替叙事，halo和goodby很有冲击力。真理亚两人应该是死了，看结尾应该是有了孩子？
 172650：最后这段真理亚的独白更像是早季潜意识想象的勾画……
 只是叙述语气从第三人称转到第一人称有点怪
 sawarin：两大部落合作了吧 ∥ 野狐丸杀掉了守和真理亚…将他们的孩子灌输培养成人类叛徒…但是，是怎么破解基因上的愧死机制的 ∥ 啊，结尾再突兀地明示一次，他们的孩子…
 a4paper：草，震撼到了
 832623：终于有起色了，比前面平铺直叙效果要好太多了。红底白字的hello很惊悚，和我看原作的感受一样，对未知力量的恐怖。

第19集
 athrun1120：咒力没法自动防御  好在觉似乎可以探知  烤老鼠 各种执行模式  
 
 结果孩子直接是恶鬼啊  野狐丸不太可能连这都能控制吧   
 难道只是躲起来才让对方全灭了么  
 
 医院里的全被玩坏了 那个吐了的妹子不知道有没挂
 
 最后这对CP也捉急了 还好他们对恶鬼有认识 知道必须逃  于是恶鬼要怎么破 
 
 下集预告似乎全灭了 不会是因为他俩把恶鬼引到村子里了吧
  >>crest->athrun1120：就是恶鬼啊，其它的不说了。
 manshengzhiwu：战火升级了啊....
 upsuper：这么看的话……果然真里亚变成恶鬼了吧好可怕……
  >>95947->upsuper：真里亚早死了，这恶鬼大概是她的子女。
  >>xiaobai927 -> dana1990：如果是剧透请遮一下好吗？点进来讨论的不是谁都想看剧透的。
  >>95947 -> xiaobai927：真里亚和守难道不是死了吗？伦理委员会都证实了。
  >>xiaobai927 -> dana1990：按动画来看，还会有像我这样以为就是化鼠说的那样，是用伪造骨头混过去的...多少抱有期待之后再出场~
  >>95947 -> xiaobai927：我也一直以为没死，直到那集伦理会说已经通过各种方式证实....连DNA和牙齿印都出来了..我就觉得斯奎拉是个真骗子
  >>xiaobai927 -> dana1990：嗯...这种生物从出场开始就不喜欢...斯奎拉是越来越讨厌...
 yukirock：看了剧透之后再牛逼的推理也显得没意义了啊切……
 yiac：恶鬼也太逆天……………
 ………于是……这局势该怎么破……？
 【妈蛋！本来就一个人，这集还略惊悚，外面冷不丁放个炮吓一跳
  >>ylen->yiac：擦 我这边也是，吓shi了。。
 cherudim：只剩6集了，时间过得好快
 气氛好棒><
 有点没看懂，在医院里突然睡醒惊恐跑走那个是谁。。。
 想起真里亚和守突然觉得好悲伤……
  >>ylen->cherudim：是谁不重要阿。。人质中的一个吧。
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：他突然站起来把我吓了一跳...
  >>upsuper->cherudim：我差点以为把他们全变成恶鬼了……
  >>happynohi -> upsuper：差点以为他就是恶鬼
 ylen：这集终于品尝到令人战栗的微惊悚了。
 
 这身形一看就是小孩子，真里亚的孩子害死人了...
 
 剧透的死一万次阿！！别在这里剧透！！！
  >>upsuper->ylen：完全没看出小孩子的样子……
  >>magicat->ylen：你怎么看出身形的……我就看到黑雾了
  >>ylen -> 猫乃魔物(id: magicat)：妖魔化中== 顯然跟少年k一樣是身形較小？
  >>kaze -> 猫乃魔物：下回预告里出现了啊
 wattlebird：“如果真理亚没有出生在这个世界上的话，就结果来说，就不会有那么多人死于非命了。”──自新世界，第二话
 
 顺便说一句，仅仅是毁灭人类社会而不是革命就太没意思了…
  >>happynohi->wattlebird：果然这番要看至少两遍啊
 fantasy：这集看了过瘾！心理描写出色。
 rainshiner：应该是守吧？然后真里亚可以控制他？
 好期待后续啊！这番太棒了。
 apricis：跟着紧张了
 wyzcc：到底哪只是恶鬼啊
 magicat：最后果然是天然恶鬼啊，不过相比早季一行，我更担心玛利亚和守的生死……
  >>ylen->magicat：100％死亡。嘛？
  >>magicat -> Ylen 夢遊中：从现在的信息看的话怎么说都是死掉了……但是结局揭开前还愿意抱一丝希望。
  >>afrinna -> 猫乃魔物：但是仔细理解ED（真理亚角色歌）歌词的话，她跟守确实是死掉了无误呢……
  >>echo24 -> 新世界的离群神：我比较关心，死法......
  >>magicat -> 羽翼：嗯 我现在也关心死法了
 quansiji：村子全灭了哇 那现在的saki视角……
 nc4444：气氛超压抑不适合过年看啊。。要不是看过剧透早就受不了了
  >>nc4444->nc4444：下一话有两份豪华便当呜呜呜
  >>lonvce -> 若葉：这前卫的打码方式……
 unhappymushroom：果然这集叫黑暗啊...画面黑的...大白天啥也看不清楚...
  >>happynohi->unhappymushroom：好几话都是这样了，看着很累。不过还好，反正上来都看不懂，画面没看清楚貌似也不碍什么
 pimplemaster：大年夜的看这种风格的好棒！
 36176：从各种真假剧透中分辨出真相看来也是需要技巧的啊。
 rpwolf：这集气氛节奏都很棒啊！越来越接近真相了！一有危机人格高下立显啊
 koei327：呜呜………………这集气氛渲染好赞啊…………我整个人看得在电脑面前发抖啊……大过年的……
 越来越精彩了……
  >>bella->koei327：发抖啊+！
 bella：觉变得好可靠的样子 果然熊孩子长大了都是好青年吗
 stuart_lee：新年三佳作
 RNPP新世界
 ╮(╯▽╰)╭
 afrinna：年初一被吓尿了啊！这集气氛渲染太棒我已经忘了新世界之前崩成什么样了直接把它放进神作殿孩子果然是恶鬼上集猜对了哈哈哈
 hahastudio：不落单就不会死，你们为什么就是不明白= =
  >>happynohi->hahastudio：为什么？
  >>hahastudio -> 小嗨：为什么？落单的都死了= =
  >>happynohi -> haha王：落单的都死了= =这是对领便当现象的终极解析么
  >>echo24->hahastudio：跟着主角就不会死，他们怎么会明白...
 shanty：各个角色都一脸便当相怎么看……
  >>happynohi->shanty：第一个离开船的一看就知道不得好死……
 linali：这话气氛太棒看得好紧张，妹子很萌求别便当
 caizier：这话全程神经紧张
 cooladdhot：那么好的路人女孩也要便当，太虐了
  >>ylen->cooladdhot：一开始觉得很烦人, 可是后来那么温柔替人着想让我泪奔了T_T。。 路人的性格刻画都如此丰满阿..
  >>cooladdhot -> Ylen 夢遊中：+1
 yousei：下一话..灭村?
 6912：求熊孩子VS劈地球男
 scarlex：窝前几话已经被各种弹幕剧透光了……
 kero：这话气氛不错，虽然是真里亚的孩子化鼠拿去培养但是愧死机构到底怎么去除的，难道化鼠正好中了彩票？
 还是说研发出了药物，医院抓人也是准备继续培育成恶鬼
  >>happynohi->kero：无责任猜想：
  「愧死机制」是大脑「认为自己在攻击人类」时发作的，所以远远看到形似人类的化鼠的身影时会产生作用。那反过来，如果看到人类而在意识上「不认为那是人类」呢，是不是就不会产生作用了？真理亚和守的孩子可能连自己的父母都没见几面，对「人类」的概念就很模糊了吧（所谓无知者无畏么）
  >>kero -> 小嗨：无责任猜想：
 happynohi：100%恐怖剧
 oninini：留下的妹子真是好妹子T T……
 time_poor：不枉我追到现在
 rance：我觉得恶鬼应该是克隆玛丽亚……
 love216：氣氛很好，畫風每集變~
 briandeng：医院的门看被破坏的形状也应该知道是咒力造成的啊，那么规则的形状，肯定不是爆炸啊。
 
 话说，如果化鼠最后成功灭绝人类，或者成为世界的主流，会如何称呼这次事件？会是革命吗？
  >>tonyshva->briandeng：推翻封建的奴隶制社会，打倒奴隶主阶级，建立新民主主义社会，以科学为第一生产力推动社会进步
  >>mizudiwood -> 美味可口的翩翩：卧槽
 mizudiwood：觉好像变帅了？大半夜的看得神经紧张啊（）
 nakedbaby：新路人妹子好萌好萌卻要便當我不能接受！
 dkjhdsa：愧死机制有一行程序出错了呀!!! 执行对象应该设定为“人类”而非“同类”。
 killy：恶鬼再强也是普通肉体，杀的办法还是很多的。
 echo24：恶鬼...果然是压倒性的恐怖...自带毒气...
 enjolrad：吓尿了
 voiceover：非要说点儿跟上面不一样的的话，进医院前有好几个黑齣感觉有点儿奇怪...
 collice：留下的妹子好可怜
 ppluvu：果然人类的理智、情感和欲望什么的某种程度上也是诅咒呢……
  >>ppluvu->ppluvu：啊不，在这里的话应该是“咒力”这种东西太强大了，反衬出了人类心灵的弱小吧
 mucc：哦凑我还真的少看一集……= =不过不影响……OJZ看完真的好想去看小说啊嘤嘤嘤QAQ觉太帅了！！！
 tt171：路人姐姐好漂亮
 q3502221：这集很压抑，总的来说这片子就很压抑，只不过这集最明显。贴一下我看到的两条弹幕。感觉这作品里的人物都好怕死啊，跟一般de战斗漫里的人完全相反
 现实就是这样的 别被战斗漫洗脑了动不动就想上去拼命 会死的虽然看到这两条弹幕我就自然而然的产生了高贵冷艳感，但这里我还是要引用一下。很明显弹幕里说的“战斗漫”和新世界这集（整部我还没看完，不好下结论。）都是一个极端，我个人都不喜欢。那种看着周围的人一个个死掉，又不能上的感觉，就是压抑感的重要来源。如果是“战斗漫”，早就冲上去一发嘴炮再加一必杀技把恶鬼给灭了。在说句题外话：我最喜欢的还是偏燃向的（这方面高达简直就是极品），而且相比于极端的压抑，我会更能接受废燃。所以鬼片、恐怖片什么的我也很讨厌。说到底这两种极端都是不“理性”的战斗，废燃看久了会有审美疲劳，太压抑的看着不舒服，所以像JOJO这种又燃，有理性的战斗，才会这么受欢迎。
 抱着这久久不能消失的压抑感，我迎来了ED。于是烦躁感也油然而生，本来就不喜欢香菜那角色（香菜的声音加上特定的角色，会让我很烦），那恶鬼又是他儿子。然后又对比ED1（支撑着我补下去的一个重要原因），我现在对ED2和香菜的声音已经极度厌烦了。只能跳ED了么
 再说的正经的：这集作画还不错，尤其是医生大叔嘴炮那里（其实那不算嘴炮）。口吐白沫的大妈是矢岛晶子配的？
  >>m454139220->q3502221：我觉得从设定的角度来讲，这片“怕死”得很合理。愧死机制从某种程度上遏制了人类之间的斗争，加之上一个恶鬼出现在六十年前。大环境太安逸，人们几十年没面临过来自斗争的死亡，这是“怕死”原因之一。另一个感觉上是教育委员会的洗脑，富子曾经提到一班的试验体在理性思考方面的约束是有所放宽的。也就是说在战争中，同样处于愧死机制下，一班的同学比其他人更能理性选择。然后就是…面对恶鬼，理性选择当然是打不过就跑了=_=
 aa96154013：被惡鬼給嚇尿了.......
 165796：果然是真理亚变成恶鬼了吗？
 304246：新人类用化鼠处理恶鬼倾向的人...
 但当化鼠和恶鬼联手...就完全没办法了
 arimayukino：整个惊悚氛围营造得十分出色，优秀的cult片。
 tttbbx：化鼠培养的人，愧死机制就只作用于杀死化鼠时了吧
 moonmai：看到楼上灯光的那段我心里就吐槽你们就不能飞上去吗……大概是最近打R6的影响
 不过看完想想，平时大人们一直要死要活地控制咒力，前面明确表现出能飞的似乎也就一个真理亚，似乎能力开发得非常之有限啊……
 
 话说到这里主角团可真是矛盾得疯了，既不想被恶鬼业魔搞死也不想自己被怀疑会成为恶鬼业魔，合理但要命
 
 接近结局，开始思考这动画到底想讲啥的问题了。全篇建立在超能力基础上的轻度反乌托邦（？）社会构造、世界观逐步展开、原奴隶的革命等等地方不可谓不精彩，若是原作小说则大概连绘柄不稳的问题都没有，可如果整就只是个『超能力是不好的』的故事的话岂不是太过蛋疼……
 261227：路人妹子挺好看。。但是也太可怜了
 之前就有个问题：带伤员跑的时候为啥不用咒力运人。。
 愧死机制应该是不能用咒力杀人但没说不能作用于人身上吧？
 utar：看得急死我了
 但是路人小姐姐好评
 iqbee：我去
 520895：啊啊啊果然这种剧情就得靠傻逼角色来推动！还以为早季那句“人死了就能解决问题吗！”能把这堆人智商骂上线（不过这句话骂的确实是爽啊！），结果我想多了
 linyuheng：这集是真的神回，冲击力爆炸
 418314：這集作畫真給力
 maromi：这集有些情节和对话挺蠢的
 434311：这话压迫感真的可以，有甲铁城第一话的味道了（褒义）
 546484：新ed越来越好听了
 775750：感觉作画好了很多
 imaginations：观感持续上升。
 医院里的恶魔。历史总是惊人的相似。
 为什么我开始不太喜欢女主这性格了呢。
 696893：一个疯了的人那么在乎干嘛啊 能走一个是一个得了
 500757：什么大逃杀
 sawarin：被火烧了也可以放箭，磕了药了吧 ∥ 这悬疑紧张感好棒
 cunzhe：有点紧张啊这集
 796968：得知一直担心的人死了自己也不想活了吗
 
 后面那部分主角那么拖沓看得挺难受的

第20集
 fengxz：看到无脸的瞬又难受了一把
 athrun1120：和DT一样用镜子  还真得手了 回忆的时候是不是忘了谁 
 
 对飞完了觉去哪了 要是爆炸晕过去估计就摔死了吧
 
 粉尘爆炸那个鱼头即视感好强  其实打老鼠应该让鏑木先去灭野狐
  >>ylen->athrun1120：估计saki把他抛开了吧。。。所以不担心，当务之急是回村子
  >>upsuper->athrun1120：估计是根本找不到野狐吧？司令肯定都是被好好保护起来的……
 markii：富子女士走好T T
  >>upsuper->markii：可怜的富子……不过她也活得够久了ry
 manshengzhiwu：跟不跟主角都是死...虽然大家都不想死！...
 
 崩坏的世界...
 upsuper：这一话人脸又是崩得一塌糊涂……剧情越来越让人紧张了……
  >>happynohi->upsuper：画面什么的已经不重要了，剧情足够
  >>upsuper -> 小嗨：虽然说是这样但是这种作画只能让人觉得制作组毫无诚意可言……
  >>npc0730 -> upsuper(id: upsuper)：逢五崩一次
 ylen：这一话是我真真切切感受到崩得一塌糊涂是什么回事了。。
 
 尼玛真里亚是简笔画吗？！！！！
 
 节奏突然快了... 还有这么多集，会讲什么呢。。
 
 怎么突然讲到了咒力泄漏...是saki的记忆回来了么？ 预告有红色头发的，是真里亚or孩子？
  >>upsuper->ylen：所以你不能怪大家喷它作画，确实太没诚意了……而且我感觉这一话的节奏感也有点问题的样子……
  >>ylen -> upsuper(id: upsuper)：之前还好，除了某些话是画风突变那种崩 == 我只是怪那些崩了1s就喊“崩得***”而已..
  >>th3ta->ylen：虽然作画的确崩，但是不说节奏的话，剧情真的好棒
  世界观和剧情本身都太赞了... 所以我看这作的时候基本上只要能看的出来画的是啥，就不吐槽“没诚意”ww
 nakedbaby：作畫好了兩話又開始崩了……富子大人多棒的大美人也準備領便當我好傷心QAQ
 yiac：作画要不要这么崩啊orz…………
 不过剧情看到超紧张 两人从船上逃出来还以为恶鬼会追上来捏一把冷汗
 觉被炸哪里去了乃快回来TVT
 富子真的太可惜了TAT 不过活了累了200多年也算是解放了吧……
 不过说回来野狐丸的脑袋也太好使了
  >>happynohi->yiac：野狐丸只是有野心和狡猾的本性。真正好使的不是它的脑袋，而是那个移动图书馆
  >>upsuper -> 小嗨：他是脑袋好使，图书馆只是知识而已，野狐丸要说好听的话是有勇有谋，再加图书馆的知识储备就……
  >>echo24 -> upsuper：斯奎拉太聪明了，化鼠不是平均智利低下的吗？奇葩一只...
 mizudiwood：觉呢…
 开头又崩得好厉害…在空中被气流吹动倒是做得很美…
 次回预告的那个一定就是真里亚的小孩了吧
  >>lhb5883->mizudiwood：乳腺刹车笑爆
 mafise：化鼠高科技不能更棒
 最终决战居然不是在霍格沃茨这不科学
 happynohi：好棒好棒
 122665：本来以为这个能凑够20就不错了~~~
 结果现在20集的剧情节奏铲脸= =
 坐等真理亚小孩~~~
 wyzcc：奶奶TAT
 quansiji：觉呢 掉线啦？
 rainshiner：你妹给我做足24分钟啊这么短完全不够看啊赶紧出下集啊！
 hezi62：早季在向日葵田里碰到的那个孩子好像小时候的瞬啊....
 难道这么觉得的只有我一个人么= =
  >>ylen->hezi62：你不是一个人><
  >>cooladdhot -> Ylen 夢遊中：+1
  >>cherudim->hezi62：从中可看出制作组有多懒233(雾
  >>manshengzhiwu->hezi62：是啊好像！一瞬间我还以为瞬附体了...这孩子以后也会出场的吧...
 tonyshva：原来那个爆炸是那个怪物弄的，喷出来的粉末应该是碳粉之类的易燃粉末吧。看来当时我们这个时代人类遗留下来的最终兵器应该就是这种仿生物的生化科技武器的零星信息，化鼠有这么V5可以从一般偏低的智商直接掌握睾科技？
 cooladdhot：早季回忆瞬的那一段，瞬一出场我就泪目了，这次连奶奶都要领便当了，话说预告里肆星头发变白，难道是要成业魔了吗，看来便当是预定了，话说剧情是越来越紧张了
 nc4444：奶奶T T
 A1你这是要作死呀 新世界和MAGI双崩毁了两部好作品
 cherudim：这么快就ep.20了TAT
 空中那里做得不错
 预告里，最后的惨叫是肆星的吧……明明开头这么耍帅2333333
  >>ylen->cherudim：不是吧>< 虽然知道肯定要死...
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：下集就知道了w
  >>manshengzhiwu->cherudim：我还真没注意那声惨叫...= =
 magicat：过了十多年，到底有多放不下初恋啊苦逼二人组……
 
 会爆炸的“乌贼”（暂称）这种东西是怎么被化鼠利用的呢？首先生物改造需要非常集中精力和技巧性的咒力，不经过长期训练应该不可能掌握吧？还是说本来就有这种生物被化鼠圈养起来了呢？
  >>afrinna->magicat：那玩意本身就是变异的化鼠……
  >>magicat -> 新世界的离群神：化鼠的变异是由化鼠自身控制的吗？
  >>afrinna -> 猫乃魔物：利用恶鬼的咒力使其变异，变异的方向什么的全是化鼠说了算（猜的
  >>magicat -> 新世界的离群神：个人感觉具有方向性的变异应该很困难吧……想想瞬当年的情况，猫骗也不是谁都做得出来。也不说年龄，恶鬼在没有经过系统咒力训练的情况下是否能成功都是问题……这个恶鬼连是否会说话都是未知数（医院那段声嘶力竭的叫声）
  >>afrinna -> 猫乃魔物：个人感觉具有方向性的变异应该很困难吧……想想瞬当年的情况，猫骗也不是谁都做得出来。也不说年龄，恶鬼在没有经过系统咒力训练的情况下是否能成功都是问题……这个恶鬼连是否会说话都是未知数（医院那段声嘶力竭的...我是觉得这个恶鬼可以不会说话，但是咒力确实有经过系统训练……不是正统，而是单纯地强化控制与攻击方向的训练。因为化鼠集团当年瞒着人类留下这个小孩就是打算把他当成最终兵器来用的吧，根据野狐丸一贯的作风来看很可能利用从虚拟图书馆那里得来的知识训练恶鬼的咒力也说得通……吧？
 afrinna：救命我真是找不到理由不黑A1，这片拿给A1来做就是个错误，错误啊！拜托了能把早季搞成日和脸的A1赶快解散吧真的
 killy：其实，己方都聚一起了，劈地球君找个制高点把方圆五百里都爆一遍不就完事了么...
 echo24：感觉这一集过的很快。
 爆炸那里震撼了一把，奶奶那里再震撼了一次。
 话说早季不担心觉？
 bonegumi：逢5倍数必崩啊，我去。
 dkjhdsa：主体思想塔一刚
 koei327：奶奶再见。゜(PД｀q)゜。
  >>npc0730->koei327：这段好美
 nmyh：猜不到剧情走向
 这个时候补番真是……还不如完结了再补
 voiceover：不知为什么我总是看不出来画面哪儿崩坏，一直融不进你们这种讨论
  >>lonvce->voiceover：我也是诶
  一个人看番没弹幕没讨论，注意力全放在剧情上了，根本没有注意到哪里有有作画崩坏……
  >>169308->voiceover：+1 都没注意到有崩坏啊…
 collice：下集预告
 这是灾难频发呀
 doream：背景比人设好上百倍。
 oulaity：奶奶你不要走！！！
 deathkid004：补BD版的我真是太机智了ww
  >>panacea->deathkid004：2021才看的不知道什么是崩
 derrick：粉尘爆炸。。。
 富子奶奶
 165796：越来越紧张了
 hc：什么时候有核弹化鼠
 294627：真正理解了“惨遭动画化”这句话
 muon：别死啊，那么多知识和历史，至少写几本书再说啊
 utar：突然想不通业魔这个设定对这个故事的主线有任何影响吗_(:з」∠)_为什么要设定业魔这种概念呢，这个概念也只是强行把瞬带走了而已…还增加了理解故事的难度和复杂度…就算没有瞬这个故事还是可以这样发展的样子…
 嘛可能过几集就打脸了…
 iqbee：我去，好虐
 498970：人类的战术素养太弱了
 googleplex：到这种关键时刻还要崩，真是可惜了好作品
 maromi：本片的世界观构筑太不合逻辑了吧，生物科技这么发达，其他方面却跟废物一样。系统的鲁棒性也不行，一个基因变异就能给人类带来巨大损失。
 imaginations：节奏的割裂感又出现了。
 828249：补原作的时候看到这段早季想起被瞬救过的时候还是没想起瞬的名字感觉有点揪心。
 225870：感觉这个世界的科技树点得有点歪啊 DNA鉴定技术、电力这些科技都有  但是关于交通、通讯方面的技术发展水平又非常低 汽车电话电报这些东西竟然没有发明出来 甚至之前很原始的畜力车 烽火等交通通讯工具也没发明出来 逃难时除了水路,陆路完全靠人走，这确实有点离谱
 但也有可能是未来人类故意限制了这2种工具的科技发展水平
 sawarin：力量来源真是太阳吗？

第21集
 athrun1120：真理亚和守造的孽啊 都让夜壶学会量产恶鬼了
 
 地上最强鏑木虎徹也太武断了 既然杀不掉 应该先跑了慢慢想对策啊    
 
 去寺庙搞个仪式是不是能解除限制加强咒力  
 
 夜壶能成征服王? 恶鬼也不是只能杀人  突然发狂把老鼠都杀了也不是没可能吧...
 
 这里和PSYCHOPASS一样 都是太依赖一样东西 结果一点小问题就捅了大篓子 
 其实人类也发展制造武器的话 肯定不会输...咒力利用率实在太低了 
 应该说 咒力不是在保护人类自身 促进发展 更多的是在限制 麻痹自己 
 这种看似方便的东西就不应该有  老鼠走的才是人类应该走的发展之路
 
 看下集预告奇狼似乎活着
  >>happynohi->athrun1120：「老鼠走的才是人类应该走的发展之路」——有种被洗脑了的感觉
 lelouch：论 异性恋如何导致人类灭亡
  >>shinokon->lelouch：超好评
 mafise：居然真是抢孩子的思路。。所以说咒力根本就是一种病，这样的物种存活不下去的
 cherudim：野狐丸真是吊炸，如果主角是他+有美型人设的话，我们估计要"all hail やこまる”了。。
 肆星死得太猥琐了吧。。。我都没啥感觉啊QAQ
 这话的素质挺高的好感动~
  >>athrun1120->cherudim：的确 站在化鼠的角度 夜壶是个征服王  英灵级别的了
  忽然想起他的来声音还是韦伯
  >>cherudim -> A.1：的确 站在化鼠的角度 夜壶是个征服王  英灵级别的了
 mizudiwood：还是很好奇只是咒力泄露的话为什么没有先把化鼠们干死
  >>happynohi->mizudiwood：时间问题吧。或者平常化鼠都不靠近那孩子的？
  >>pimplemaster->mizudiwood：咒力泄露的那个不是业魔么？
  >>mizudiwood -> 生产力 -LEVEL 2-：动画里就说是咒力泄漏……不然愧死机构会发动……
  >>pimplemaster -> mizudiwood：只是可以作用在人身上
  >>mizudiwood -> 生产力 -LEVEL 2-：难道不是人吗？？
  >>ly1024153402 -> ペロペロリン：我看了一下应该是这个意思：恶鬼是无法用咒力直接攻击肆星的，因为肆星咒力过于强大，可以反弹攻击。肆星也因为愧死机制无法攻击恶鬼，僵持住了。但是这个时候恶鬼发现了通过泄露的咒力可以对肆星产生影响而且不会被反弹，所以撕地球男就白给了。女主和觉意识到这一点是因为之前肆星接近瞬的时候突然远离了，说明他是畏惧切无法反制无意识咒力的。只不过瞬无法抑制自己的咒力泄露所以变成了业魔，恶鬼是纯纯的主动泄露
 xiaobai927：恶鬼为啥就不杀化鼠呢..
  >>cherudim->xiaobai927：看到后面就知道了
  >>xiaobai927 -> cherudim：哦，了解。之后有说明就好。
  >>cherudim -> xiaobai927：很有意思的哟~
  >>xiaobai927 -> cherudim：期待（bgm38)
  >>afrinna -> xiaobai927：从别的地方得到了只言片语的剧透，看完之后我是的表情
  >>athrun1120 -> cherudim：刚才在22话里的讨论 似乎一下懂了
 unhappymushroom：智商捉鸡了...还是没明白肆星怎么死的...
  >>wyzcc->unhappymushroom：恶鬼咒力泄露
  >>yukirock -> wyzcc：那岂不是恶鬼+业魔一起来了……
  >>athrun1120->unhappymushroom：其实没什么啊  
  就是恶鬼一开始只懂得搬石头去砸  
  后来发现直接用咒力 鏑木就没辙了... 
  因为咒力只能防物体而不能直接防咒力    
  
  早季脑子里那段 我觉得重点是想说关于瞬的记忆恢复了吧
  >>ylen -> wyzcc(id: wyzcc)：不是咒力泄漏，而是跟恶鬼一样，直接用咒力作用身体。
 yiac：有点好奇如果真理亚的孩子和早季打正脸遇上会不会放过她……
  >>cooladdhot->yiac：肯定不会啊，她根本就不认识早季
  >>yiac -> cooladdhot：虽然不认识，但他/她毕竟是真理亚和守的孩子，还是希望之间会有类似kizuna这样的联系。五人组就剩下两人真是……哎……
  >>cooladdhot -> 小伊AC：的确也觉得挺可惜的，主要还是这部作品在这种地方太写实了，就没有什么转世之类的
 wyzcc：化鼠深思熟虑太黑了
 koei327：看到抢孩子那里鸡皮疙瘩瞬间起了……真是超可怕的展开
 kouga：呜喵！可恶的老鼠，看咱玩坏乃们喵～
 magicat：斯奎拉真狠啊，没想到捕获幼崽才是最重要的作战。
 
 但是不用担心这些人类的幼儿会逐渐发现自身和化鼠的区别，以后反叛吗？形成规模之后更容易出现这种情况，到时候可是拥有咒力的野人，完全没有限制对于化鼠来说也很恐怖吧。
 
 另外看到洞中化鼠的那段，不得不说在这种极端的生活条件下，所谓民主主义根本不可能存在，斯奎拉的部落更像是是披着民主外衣的第三帝国——灌输种族优秀论、建立对人仇恨意识，宣扬“大义”、集体主义，用救世主偶像、领袖光环等激励精神等等……最后仅仅是德苏对垒么 -_,-
  >>cherudim->magicat：说的在理。不过，要知道化鼠被毫无人道地压迫着。。。动机方面和纳粹德国很不一样吧
  >>lhb5883->magicat：教育或者思想改造是很可怕的
  >>pimplemaster->magicat：民主外衣+10086
  
  化鼠在掌握了人类科技后兴许可以在恶鬼们童年的体内预先安防好炸弹一类的东西，像《妖精的旋律》里对付二犄人那样，不听话就按按钮……
 scarlex：卧槽  下一集快来啊啊啊啊
 cooladdhot：肆星和大叔死得好惨，没想到化鼠居然打算培育更多的恶鬼，太恐怖了，下集终于开始反抗了，奇狼丸也要出场了
 95947：斯奎拉才是真男主
 monica729：把肆星还给我
 killy：就瞬当年的咒力泄漏情况来看，化鼠本身应该更危险吧...
  >>pimplemaster->killy：瞬是业魔啦~
  
  这集的熊孩子是恶鬼
  >>killy -> 生产力 -LEVEL 2-：瞬是业魔啦~
  >>pimplemaster -> Killy：我的理解是：
  >>killy -> 生产力 -LEVEL 2-：瞬是业魔，真理亚和守的孩子是恶鬼
  >>123486 -> Killy：那肆星是被那孩子有意识杀掉的?还是死于咒力相互干涉产生的空间扭曲?早季回忆起咒力泄漏是误会了还是怎么一回事?咒力不能直接防咒力，就是肆星发现瞬咒力泄露后慌忙后退的原因
 afrinna：看起来化鼠果然是使用了某种特定的培养方法对小孩子进行了方向引导造出了泛用型对人兵器，虽然野狐丸的野望让我觉得“智商呢？这群小恶鬼哪天不高兴了头一个灭化鼠啊，而且你们看起来还一点对策都没有的样子……等等莫非你们把对人类的愧死机构转移到对化鼠身上了！？”但总体这集还是看得心惊肉跳，无数次地想喊我他■的要踢爆你们这群老鼠！
 wattlebird：化鼠是新世界的希望！人类站在统治者的地位，其拼命想维护自身特权的地位的本性已暴露无遗。这样的dictator终有一日将会被推翻！其实我对那些卖命的化鼠有这样的思想觉悟很是受鼓舞。
 homesickness：这下大半疑问都给抖出来了，不过化鼠就不怕自己被恶鬼灭掉？
  >>hezi62->homesickness：但是跟人类不同，化鼠没有愧死机构啊…人类压根没有杀化鼠的可能性，但是一堆化鼠运气好的话说不定还是能杀掉恶鬼的…吧？
  >>homesickness -> LOADING：不不人类已经杀过不少化鼠了啊，不过刚忘了化鼠杀掉恶鬼的可能性
  >>hezi62 -> homesickness：啊我是说“人类压根没有杀恶鬼的可能性”....手贱了= =
 quansiji：我想知道天朝怎么样了！
 ylen：捕获人类婴儿。。真的够惊悚了。。
 happynohi：突然期盼真里亚的孩子能「改邪归正」
 hahastudio：斯奎拉对人类就像对化鼠的一族一样，打赢了就抢占婴儿= =
 nakedbaby：野狐丸竟然想取代人類統治整個地球！陰霾終於被揭露了
 36176：新世界是属于化鼠的233这才是标题的真相？
  >>tonyshva->36176：这部小说前传叫新世界元年
  >>6912->36176：原来是这样啊……
 voiceover：预告里看到了便携型图书馆，好想要
 
 斯奎拉要是再美型一点儿就好了，这样论战到最后才会出现...
 bella：最可怕的地方音乐偏偏最动听
 123486：他们进洞穴里给个地面的镜头大家可能看不明白，洞穴地面上散落着昆虫翅膀残肢和草根，那是化鼠军粮的残渣。
 ngtmuzi：坐等天朝主体思想拯救日本
 echo24：玛利亚和守到底最后被怎么样对待了...
 难道现在的恶鬼，就是化鼠的第一个人类战利品吗...
 这样看来肯定是化鼠杀掉的...好难过...
 看到挚友的孩子，这本来应该是开心的事啊...太悲了...
 fantasy：嗯，果然神展开了。
 collice：唉种族战争什么的
 ppluvu：我擦星哥……
 oulaity：之前被剧透的差不多了但是还是不甘心真里亚就呢么死了！！！！！
 tt171：所有日番都说明一个道理：当断不断，必受其乱。
 aa96154013：跟真理亞......一樣顏色
 derrick：野狐丸真TM深谋远虑....
 165796：woc真的是真理由和守的孩子？woc怎么会那么快怀孕不是12个月吗？
 还我肆星
 273518：话说上一个恶鬼是怎么死的啊？
 只要不对恶鬼使用，而是对周围环境使用咒力的话是可以困住或者间接杀死恶鬼的啊；就算不用咒力也应该可以杀死恶鬼啊，付出一定伤亡代价的话。作为一个小孩，恶鬼应该很快就会体力耗尽而无法使用咒力了吧，看那些厉害的大人很多都因体力不支而无法使用咒力了
 hc：化鼠能怎样单靠洗脑就确保自身安全？
 人类所生的婴儿是天生就有愧死机构的基因
 还是连基因改造都已经掌握了？
 或者靠暗示减弱？
 
 ps.有种「美军一定有什么能压制恶鬼的新技术」的感觉
 虽然实际上旧世界在恶鬼出现那天就完了
 294627：还有那些喷守的，换你去受罪吧
 304246：所以每个个体都拥有过于强大的力量是没办法的，只能橙汁结局
 328137：求问一下 是怎么知道那个孩子是守和真里亚的孩子的？他们不是出走时候被化鼠干掉了么 来得及生孩子么？
 liaune：守和真里亚怎么生的孩子，又怎么跑到斯奎拉手里去了？
 arimayukino：讲个笑话：化鼠培养出了量产恶魔。
 tttbbx：把化鼠和人类的人设换一下的话...
 muon：这就是个体没有进行社会化的后果啊，或者说是进行了“错误“的社会化
 261227：几百年了之前也遇过几次了结果竟然都没有针对恶鬼的杀手锏(靠几只小猫就想干死暴走的初号机。。)
 肆星这便当领的也太。。
 而且按照这个设定其实所有人都可以轻而易举地用咒力杀死他只是因为有愧死这个保险锁在才不会动手
 你们一千年了就只研究怎么用咒力攻没想过怎么防吗
 utar：好大一盘棋
 473163：什么情况，真里亚和守什么时候生的孩子，这孩子又是什么时候被化鼠掳走了。。
 akanebil：贴吧有人做了分析帖子：
 一种可能是斯奎拉把刚逃走的两人做了开颅手术，摘掉了前额叶（参考女王），让maria沦为生育工具，3年后maria因为某些原因死亡，守一人无法繁殖，于是一起杀掉后把尸骨送还，不过这样比较牵强，因为死亡时间比较强行而且完全可以在一开始就把他们的四肢截断送给早季其实是因为剧情太黑暗了不愿相信
 另一种可能是maria和守在化鼠部族生活了两年后有了孩子，在分娩后斯奎拉就把他们两人暗杀后交还遗骨。
 总之Maria和守无论如何都死的非常惨，本来还挺喜欢这个妹子的，遗憾
  >>465833->akanebil：我记得守出走--三人组去寻找--真理亚留下--觉和早季回去找--斯奎拉提出假骨头方案--觉和早季带回骨头，这一段剧情应该是连续的吧？骨头总不能一年后再送回去吧？
  骨头无疑是真的，但是真理亚至少还能活一年。我猜测是真理亚留下后就和守发生关系，然后斯奎拉摘掉了他们的前额叶，截断了四肢的骨头送给觉和早季……
  >>akanebil -> 栗悟饭和龟波功（二世）：我记得守出走--三人组去寻找--真理亚留下--觉和早季回去找--斯奎拉提出假骨头方案--觉和早季带回骨头，这一段剧情应该是连续的吧？骨头总不能一年后再送回去吧？
  >>465833 -> Akane：这里动画和原作有出入，原作里斯奎拉提出假骨头方案--觉和早季带回骨头，这里带回的是化鼠的遗骨，因为和人类的很像所以混过去了，之后送回真正的遗骨是两年后的事情了。动画里是冬天上报的失踪，几个月后带回了骨...主要是看到前面斯奎拉摘掉女王的前额叶之后，总会往那方面想
 463761：卧槽 这恶鬼竟然是他们俩的孩子，而且人类方第一大将就这么没了
 linyuheng：全剧最高潮，佩服原作和改编的人，都非常出色
 klove：看到孩子被抢，真季的那惊讶又可伶的表情，真有种DNA动了的感觉。这斯奎拉是要成为"民族英雄"？还是头一回有种族利益才是最优先的感觉。
 659122：肆星死的那段说咒力泄漏我觉得可能是那孩子没有在寺庙受过祝灵，不需要真言就能发动咒力，所以说潜意识里面所想的都可以变成事实，而瞬虽然有过祝灵，但他能力太强已经不受限制了，而那孩子的咒力可以说无时无刻都在泄漏
 685476：这恶鬼竟然是这俩的孩子，不得不佩服原作的剧本着实强，肆星就这么死了？
 591180：肆星
 oliki：好悲伤，难受
 imaginations：生孩子这里不太好解释啊
 sh45621300：这最后不还是走上了作者国家的军国主义吗.
 不愧是小日子，还是那种狭隘极端思维。岛国人的自然演化把它们自己困在岛国也是理所当然活该了。
 sawarin：解决方法怕不是用咒力同时发作的空间扭曲，这个设定讲得很厉害，其实一直没有真的出现过 ∥ 其实就是人工智能反叛的问题，人类到底怎么样才能控制住人工智能呢？ ∥ 用音乐象征死，太棒了这个设定 ∥ 和尚们是不是都在这等死 ∥ 化鼠迟早会玩火自焚，这个世界终归会步向灭亡，等待新一个智慧种族诞生… ∥ 吹逼说是民主共和，结果还是罗马帝国
 
 话说，其实很像我前几天看过的巨根哥布林控制魔王统治世界的本子（）
 《(C100) [Fatalpulse (朝凪)] VictimGirlsR サキュバス女王 vs 雑魚ゴブリン (オリジナル) [DL版]》
 cunzhe：所以真理亚和守是真被杀了？好急啊
 yuki795966：虽说立场不同，但是斯奎拉做的事情是真的恶心。咒力这东西，进攻拉满，防御一点不行呀

第22集
 athrun1120：原来还有秘密武器 精神破坏者？ 听起来很像PSYCHOPASS 似乎是专灭碳基生物的生化兵器
 不过既然可以有兵器 不如开发一个暂时解除愧死的东西  
 
 奇狼丸立功了 技能太方便了吧 和尚居然还以为化鼠不知道人类不能相杀  
 
 那潜艇看起来好高科技  换气其实可以利用下咒力
 
 东京整个沙漠化了...那地下...是間桐家造的吧 
 
 目前还是各种小怪 里面是不是各种玩怪物猎人BOSS 
 
 夜壶居然自己来了 万一先被秒...说失去恶鬼危险其实不是还有那些婴儿么
 
 本来鏑木还活着的话 早就弄到那兵器了吧
  >>cherudim->athrun1120：鏑木怎么可能看得起这些兵器呢。。。
  >>upsuper->athrun1120：那些婴儿还排不上用场吧，现在的恶鬼一没人类就会把它们直接消灭掉的怎么可能再让你培养出恶鬼……
  >>athrun1120 -> cherudim：我的意思主要是  他当时没跑...还上去硬打  跑了总会有解决办法的
  >>athrun1120 -> upsuper：好像上一话作者自己说的吧 恶鬼万一死了 躲个10年又可以卷土重来
  >>upsuper -> A.1：  
  >>cherudim -> A.1：我的意思主要是  他当时没跑...还上去硬打  跑了总会有解决办法的原来如此...  但是可能他的地位决定了他不能跑？逃跑等同抛弃整个神栖66町。（感觉还是有点说不通……
  >>athrun1120 -> cherudim：原来如此...  但是可能他的地位决定了他不能跑？逃跑等同抛弃整个神栖66町。（感觉还是有点说不通……当时周围那些人 应该不是自己飞起来 而是他用咒力举起来的
  >>athrun1120 -> A.1：当时周围那些人 应该不是自己飞起来 而是他用咒力举起来的
  >>briandeng->athrun1120：不是专灭碳基生物，而是烈性传染病。
  愧死机构应该是类似催眠一类的精神束缚，没点专业能力没办法的。
  和尚那就是典型的“高人一等的傲慢”。
  >>athrun1120 -> S.Zer：不是专灭碳基生物，而是烈性传染病。
  >>briandeng -> A.1：没看明白这个 不是而是 前后有什么矛盾...
  >>mafise -> S.Zer：地球上的一切生物都是碳基生物，而造出来的生物武器似乎只针对“恶鬼”。
  >>athrun1120 -> Mafise：不都说愧死机构是基因改造的结果了么，这样的话用药控制是完全可行的，只不过他们现在的科技水准根本搞不出来。而且也不可能去搞，否则不是人人都能成恶鬼了么。其实愧死本来就是个BUG 或者说根本不可能做出这样的基因改造
  >>mafise -> A.1：其实愧死本来就是个BUG 或者说根本不可能做出这样的基因改造
  >>athrun1120 -> Mafise：这种改造是有可能的，建立“同类(主要通过视觉区别)受难”的外界刺激导致激素急剧上升这样的反射，就和恐高恐水这种症状差不多，只不过更特异性，更本能化。之所以化鼠能培养恶鬼我觉得是因为恶鬼从小生活在化鼠群...我想说的“这样的基因改造”  意指  根据基因改造者的本意和目的构想的愧死机构
  >>athrun1120 -> Mafise：这种改造是有可能的，建立“同类(主要通过视觉区别)受难”的外界刺激导致激素急剧上升这样的反射，就和恐高恐水这种症状差不多，只不过更特异性，更本能化。之所以化鼠能培养恶鬼我觉得是因为恶鬼从小生活在化鼠群...另外关于外形的认识 其实蒙上眼睛 让队友描述位置就行了吧
  >>mafise -> A.1：另外关于外形的认识 其实蒙上眼睛 让队友描述位置就行了吧
  >>mafise->athrun1120：话说我以前还期待着非咒力人把咒力人圈养在日本列岛这种展开呐，现在看来不是这样。。可恶为什么从来不让科学技术扬眉吐气
  >>304246->athrun1120：对哦设计愧死机制的时候就没有留一个后门吗
  按作品里的描述愧死机制使能够调控激素水平的
  所以直接绕过这个机制直接影响激素水平不就行了b38，或者针对这个机制的信号转导渠道设计一种阻断药物
  我们这是在给作者的设定挖洞
 123486：先史文明末期由美国研发对抗PK能力者的终极生化武器——Psycho Buster
 foreva：小说党表示剧情如同飞机一样快，各种浓缩……
 koei327：嘤嘤简直别提肆星……厉害的家伙哪能都这么悲剧
 这集有种地下世界大冒险的RPG感www加油啊快要推理出来不是恶鬼了ヽ(；▽；)ノ
  >>answeror->koei327：剧透也遮一下嘛...
  >>koei327 -> answeror：忘了不过被回复了就不能改了呢_(:3」∠)_
  >>athrun1120->koei327：忽然发现上面讨论完 看到这楼似乎一下都明白了
  愧死的重点就是同类嘛...
  >>koei327 -> A.1：忽然发现上面讨论完 看到这楼似乎一下都明白了
  >>athrun1120 -> 爱知你不能更可爱❤：颗颗我并不是有意要透顺便看了一下你们上面的讨论……这样后面的人顺着评论看下来大概也就不觉得有什么特别冲击的感觉了吧（×恩 就是花了将近20集来把观众脑子里的设定从 同类 推向 人
 cherudim：完全不够看嘛!
 好想看原著和新世界元年啊。。。。
 hahastudio：环保的生化兵器= =
 ylen：0. 空耳成pp肯定不是我一個人T_T
 1. 環保的生化武器，2333333
 2. 他們一路上殺怪殺那麼乾淨幹嘛，直接弄個保護罩，光速跑過就算了嘛，留點麻煩給後面啊。
  >>upsuper->ylen：2. +1
  >>bella->ylen：听成PP时吓一大跳
  >>wattlebird->ylen：What a programmer's style! 从0开始标号。
  >>echo24->ylen：应该把这些吸血虫都扔到后面啊!! 虽然这么想，但貌似野狼丸它们是走别的路...
  >>ylen -> 羽翼(id: echo24)：只是入口不同而已... 追到差不多就會匯到同一條路..
 mafise：细菌么。。略扯。。病毒还靠点谱
  >>123486->mafise：是孢子，比病毒在室温下更耐久
  >>mafise -> Shoko：炭疽杆菌是原核生物，不会产生孢子这种东西。你想说芽孢？我的意思是这武器不是对有咒力的人专用的么，用细菌不太容易达到这一点，因为细菌是靠外毒素致病的。作者这里用细菌可能是因为前几年有人用这个恐怖袭击
  >>afrinna -> Mafise：……为什么外毒素对有咒力的人不管用？
  >>mafise -> 新世界的离群神：不是想专杀咒力者么。。咒力者和普通人区别的根本是在在基因对吧，用细菌的话没法区分啊。如果说具体是细胞外受体之类的区别的话(没看过小说，瞎猜的)，也是用病毒能选择性的感染。
  >>afrinna -> Mafise：用细菌能区分的吧……病毒跑到细胞表面看到有个特异受体就钻进去了，细菌感染要黏附也需要有特异受体才行，只要搞清楚咒力者的特异受体就可以选择性地感染了啊……除此之外，也可以在炭疽杆菌的外毒素上做手脚使其具有特异的选择性什么的……
 mizudiwood：这话早季的发型挺美…间桐家的魔术工房233
 neko_g：麻麻这一话略恶心啊
 yiac：卧槽！！虫子什么的真的够反射性嗷的一声叫了出来orz。。。
 虫子一生黑orz！！！！！！！
 
 原来是要用炭疽杆菌啊。。。这东西确实相当厉害，致死率很高（皮肤炭疽相对好点，肺炭疽和肠炭疽不及时治疗致死率100%）
 不过用这个怎么能保证其他人不被感染拟？略好奇
 unhappymushroom：感觉剧情节奏略违和
 wattlebird：哎呦我那个蛆的
 monica729：麻麻地下好恶心！每话都太短了不够看
 scarlex：....好恶心。看到一大堆虫子我就马上退出全屏了
 quansiji：哎呀好恶心
 afrinna：每一话都在这种地方结束真是可恶啊！另外这话的作画质量在迄今为止的22话里简直高得我泪流满面……
 briandeng：才发现奇狼丸是平田广明做CV
 pimplemaster：一直想吐槽潜水艇的那两个水轮
 
 那种东西要是一半浸到水里还能产生向前的推力，全浸在水里作用不就抵消了么
 
 虽说可以用咒力直接推动艇体前进，可是那这两个大水轮不起加速前进的作用那是做什么用的呢？
 莫非是产生奇怪的波流对声音和航迹进行干扰掩饰？！
 cooladdhot：预告听到瞬的声音一瞬间就泪目了，话说貌似乾先生下集也要领便当了，感觉好难过，奇狼丸真的是一名好将士，经验很丰富，越来越精彩了
 voiceover：早季抖的时候我也抖了
 
 他们走的莫非是东京的下水道系统？
 stuart_lee：几集核能真的大丈夫
 跟新世界比起来其他新番岂不都一无是处了吗...
 echo24：这个小型图书馆好萌...
 精神风暴的读音是...psychopass？！这穿越了啊...
 天国...充满粪便和虫子的天国...啊...
 奇狼丸总是突然莫名地笑...笑得我发毛...希望不要变黑啊...
  >>athrun1120->echo24：PsychoBuster
  我怎么觉得齐狼丸是在咬牙  
  只是一心想报复野狐吧 恨死野狐了
  >>123486 -> A.1：PsychoBuster
  >>formera->echo24：总是给人家下颚的特写弄得我都觉得意义不明了，也不知道是恨得牙痒痒了还是什么情况 = =
  >>athrun1120 -> Shoko：大雀蜂的女王已经被野狐丸抓起來囚禁了，奇狼丸想救出女王其实最坏的情况有可能早就和野狐联手了
  >>echo24 -> A.1：其实最坏的情况有可能早就和野狐联手了
 killy：相比现在的事态，我对当年科技VS咒力的大战更好奇
 125214：如果是易受暗示的体质，说不定存在将一个人催眠之后完全洗脑而到达脱离愧死机构的拘束从而杀人的可能。
 xorms：我觉得有可能是因为化鼠没法走进东京地狱（奇狼丸没有解释为什么当初派兵去那里），所以演了一出苦肉计，让人类自己替化鼠去取得终极武器，然后杀掉早季，从而完成灭掉全人类（现在的人类应该都是咒力者了吧）～
 nakedbaby：生化危機滅掉全人類！！！
 82575：哈哈东京居然变成这样了啊
 hiyori：竟然一天内从第一话补到了最新话而且表示还没看够啊啊
 没从一开始追这片真是人生的失败之一...不过一周等一集的话估计会更痛苦w
 哎呀和尚竖起死亡flag了，该不会下集就要进入last boss战？
 explorare：东京热笑尿233
 ppluvu：图书馆吐得一口好槽
 rician：东京很热
 alway：果然越到後面越贊的感覺QAQ
 q3502221：奇狼丸好帅
 derrick：幼年菊花兽
 这东京地下果然好恶心...
 165796：东京真是地狱 比起各种恶心怪物选择还是食尸鬼好了
 273518：到底怎么找PSYCHO BUSTER呢？打算碰运气么
 hc：ps.有种「美军一定有什么能压制恶鬼的新技术」的感觉
 虽然实际上旧世界在恶鬼出现那天就完了真的有
 我说你们咒力时代就不会生病了吗
 为什么完全没生物武器的想法
 明明都千方百计去杀小孩了
 muon：比起细菌，病毒才更挑基因之间的差别吧，搞一个炭疽杆菌不怕无差别传染？
 261227：怕虫子的saki好可爱
 
 有史前武器竟然不早点挖出来做准备
 473163：这地下的恶心程度刻画得也太逼真了点吧
 okkr520：东京热笑死了
 497350：按武器的说明来看这是针对所有有咒力的人的武器，其实就是现在的全人类，并不是恶鬼特攻，女主她们真听懂了吗
 klove：前十几那个某男主还能出场吗，我一直以为那是伏笔来着啊
 breadkiller：说起杀人没有实感，我想起这个
 nagiiiii：我也想在见一次真理亚
 maromi：笑死我了，结果还是靠降神解决问题
 685476：蛞蝓那玩意也太恶心了吧
 imaginations：解决不了问题还是要加设定，但没想到是炭疽杆菌。
 有些小失望。觉得还是把这个故事完全架空观看体验会好一点。
 sh45621300：唉...也就这一集看得算舒服点，20集前是真的看得坐牢
 sawarin：之前介绍的时候展示过，东京被核弹炸了 ∥ 把PSYCHOBUSTER的情报全部讲给奇狼丸听了… ∥ 还得是老美利坚 ∥ 成人学校学的东西竟然都有用
 856513：只有一个生物学问题：真的有细菌能活一千年吗
 nonnondayo：居然是叫超能破坏者吗。。好中二

第23集
 ylen：說實話，聽慣了衛浴櫃的聲音之後，覺得瞬的聲音好難聽><
  >>ylen->ylen：奇狼丸要怎麼黑呢... 應該不會跟**串通？
  還是說奇狼丸也希望化鼠統治世界，但報仇，不過要利用saki他們除掉野狐丸？
  
  自從某兄台被發便當saki自己一個人走之後，bgm突然很好很好聽了。。><
 athrun1120：结果回去拿潜艇 早该开进去的  结果死亡flag回收了
 
 图书馆原来可以手动充电... 洞里不仅有怪还到处是G...
 
 瞬怎么这时候跑出来剧透 如果只是残留思念 怎么还能思考并记忆现状 最后那个真是实体么...
 
 觉似乎还没挂 不过看来打算用生化武器自爆 齐狼丸果然是黑的么
 foreva：看了动画之后再一次感叹，便当发得真随便……
 rainshiner：完全猜不出结局的走向。
 unhappymushroom：那个干先生到底怎么死的...
  >>mizudiwood->unhappymushroom：跟怪物同归于尽……当时不是红色和绿色的血同时飚了么……
  >>6912->unhappymushroom：乾吧……
 mizudiwood：艾玛为何我全程一直觉得干先生很可疑……
 干先生死了后BGM好棒+1
  >>stuart_lee->mizudiwood：那不是传说中的op君嘛XD
  >>ylen -> Stuart_Lee(id: stuart_lee)：好像差异比较大吧，只是风格一样?...
  >>athrun1120->mizudiwood：怎么都读gan  
  我一直读qian 乾坤一掷
  >>echo24 -> A.one：怎么都读gan  
  >>cherudim->mizudiwood：瞬自带bgm啊2333
  >>mizudiwood -> Stuart_Lee：好像是香菜那首加以前童声的那首的曲调
  >>mizudiwood -> ユキロク：話說回來いぬい寫成漢字的話就是「乾」，但是繁體中「乾燥」和「乾坤」就是同一個字……对啊……我潜意识里按繁体读的……纠结
  >>athrun1120 -> ユキロク：話說回來いぬい寫成漢字的話就是「乾」，但是繁體中「乾燥」和「乾坤」就是同一個字……我也不是说那么读有问题  只不过上面两位都这么读 印象里第一反应应该想到qian的
  >>mizudiwood -> A.one：我也不是说那么读有问题  只不过上面两位都这么读 印象里第一反应应该想到qian的  
 echo24：这集给我的感觉超短...好想看更多更多...
 瞬的名字和样子，终于被想起来了吗！T_T
 果然是敌人吧...化鼠怎么可能帮人类呢...
 乾先生前一幕还那么绅士，下一秒就毙命这真的是...谁叫你立死亡FLAG啦Q_Q
 mafise：一集太快了。。瞬又回来这种情节。。不吐槽。。话说生化武器做的那么古典，保存的那么随便大丈夫？
 pchpeach：瞬啊啊！！
 cooladdhot：早季终于想起瞬了，瞬真的好美呀，瞬的死永远是我心里的痛啊，还有，乾先生也死的很惨啊，好男人一路走好！
 wyzcc：satoru顿时觉得苦逼了。。。瞬你怎么又活了。。。我早就觉得那个化鼠有问题了我会乱说？
  >>cooladdhot->wyzcc：那个应该是早季的幻觉吧，瞬怎么可能活过来
 magicat：愧死机构影响的是自身认知的“人“的概念，红发少年把化鼠当作同类，所以他不能杀死化鼠，与化鼠战斗时只能使用咒力夺走对方的武器而非直接致死对方，而对人却可以使用杀招。因此他不是恶鬼，能杀人而且对化鼠一方是安全的。
 
 奇狼丸，不会是在与夜狐丸的战斗中被俘虏，被说服为化鼠的崛起做事了吧……但是我非常怀疑这两个人能够抛弃意识形态的巨大对立而合作。
 afrinna：瞬一出场又泪目了，艾玛我已经没救了
 全程觉得乾先生可疑结果他死得这么爷们……
 cherudim：真的很想购入BD/原版小说来支持这个经常让我有“世界观和设定太吊了！”之感想的作品 想想隔壁某某...（虽然这么比较是不公平的 = =）
 
 早季好美。。脱衣什么的，我才不会找本子呢！浑身绿色液体什么的，我才不感兴趣呢！
 
 坦克好帅。。废墟东京好帅。。。而且东京的现状一部分源于咒力泄露这一点也好帅！。。。有木有大大翻译一下新世界元年啊。。。不会日语真是硬伤。。。
  >>ylen->cherudim：(其實可以購入第一卷...
 koei327：已嗝屁……o>—<
 我觉得自己除了瞬简直不会说其他话了一样
  >>118159->koei327：hshs！
  >>ylen->koei327：虽然是简笔画（。。。）但是制作组还好没有在这里甭><
  >>imcin->koei327：瞬呜呜呜呜
 scarlex：为毛瞬你还活着！？为毛瞬你会知道恶鬼的事情？为毛瞬能心灵感应？难道有外挂！？
  >>cooladdhot->scarlex：我一直觉得瞬是里男主，觉是表男主
 freeyoru：瞬！！！美死了><
 我隐隐觉得乾先生有点喜欢saki，结果就便当了…………
 rinie：瞬这是要复活的节奏吗嘛，我知道不可能的…………
 zerothredj：瞬这个已经是神棍了。。。
  >>dsm->zerothredj：读作挂或者主角头顶的光环
 homesickness：最后看着一阵鸟肌
 
 结果奇狼丸还是黑的啊
 hiyori：那个制造生化武器的旧工厂还是什么的怎么看怎么像Portal2里面的那片Aperture旧工厂...
 乾先生便当发得好惨啊连个最后一句话都没有就消失了......
  >>fantasy -> 要：“我打完这场仗就回老家结婚。”，吗？
 love216：看到瞬那段的空耳很配牙!!!!大好評
 瞬很帥BJ4
 crest：大叔你那么积极的立flag是作甚？
 mewing：强烈推荐前往bili观影！
 良心蓝字送福利，片尾空耳亦屌爆
  >>qtabc123->mewing：记得只开顶端弹幕哦~
 82575：瞬！！！！！！！！！！！
 nakedbaby：瞬！！！
 話說滿身綠血真是……
 bella：最后的壮阔场景配上BGM真是……啧啧
 voiceover：跑起来的感觉非常棒～完整版OP原来能连起来...
 oninini：各种大虫子小虫子还挺可爱的是怎么回事
 explorare：瞬没有领到工资，差评！！ bgm38
 collice：瞬其实是一个后台的木马么
 ppluvu：屮，这便当发得也太快我都麻木了
  >>ppluvu->ppluvu：原来没死
  >>ppluvu -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df：原来没死 这回是跪了
 rician：虐哭了好吧！！！
 mucc：QAQ这番俩男主（瞬？）每次看都帅我一小脸一小脸的【哭泣】会不会因为看个新世界就变腐女……OJZ = =我三年积攒的节操难道就要丢在这番上了么……
 tt171：前略，天国的干先生-。-
 ……圣母果然是比中二还讨厌的特质呢-。-
 169308：瞬！！！！！！！！！！！！！！！
 deathkid004：满身绿血? 看样子被BD修了
 derrick：瞬怒刷存在感。。。
 卧槽干先生就这么便当了
 m454139220：最后那段回忆唤醒不论场景切换还是BGM都美哭了
 ylc395：音乐有点老攻壳的意思
 165796：我喜欢乾先生啊就这么便当了
 273518：早就该开潜艇进去的啊便当了吧
 瞬怎么又出来了
 tttbbx：奇狼丸估计是旧人类军的直系后裔，曾得知细菌武器的存在却不知道具体位置，第一次派兵去东京无功而返
 utar：你都不让人家图书馆说完啊hhhhh
 瞬在走的时候我内心没啥波动，但在这种乱世里突然出现简直是一道光啊突然爱了
 panacea：瞬！
 497350：看到这集就想起瞬当初怎么没的都没看懂，意识流自尽
 418314：因為刪改過多導致早季看起來像是上了一層降智buff
 整話基本上就是在矇逼中.....
 591180：奇狼丸真是黑的？我不信
 3741：小图书馆真的可爱
 瞬——
 imaginations：女主除了内心强大之外，好像没多少战力啊。
 sawarin：Q、早季是怎么想起瞬的？
 A、由于蝙蝠的关系天空成为带状，往眼望着景色如同极光般扭曲。地面的建筑与树木也因长年的风化，表面变得逶迤蜿蜒。这与当年早季去见业魔化的瞬时的景色很像，让早季完全地想起了瞬。
 https://movie.douban.com/review/5882506
 cunzhe：好怕干先生突然跳反…死了我反而放心了
 daigurren：瞬！！！

第24集
 maclauring：终于要完了呀。后面作画没有前期那么崩了呢。
  >>upsuper->maclauring：你是从新世界穿越回来的么……
  >>maclauring -> upsuper：嘘！小声点！
 athrun1120：那个红毛那么矮 太明显了 不是假发是桂 
 
 图书馆太杯具了 就这么被当成闪光弹...
 
 两话前在另一个地方讨论过看镜子 还真照镜子了啊 似乎有点用  
 
 不过既然确定不是恶鬼 而且不能让觉死 烧掉病毒也可以接受
 
 早季难道想装老鼠...或者用奇狼丸去对付 因为愧死机构 孩子杀不了奇狼丸？ 
 但是之前奇狼丸灭团不是这个孩子干的么...难道只是让孩子把武器抢走了  
 
 手里的王牌完全是瞬啊...
  >>magicat->athrun1120：镜子这个有点假啊……就算化鼠没有镜子，去河边看倒影什么的不也很正常么？
  
  瞬这个残留意识竟然还能思考，教练我也要一个啊
  >>athrun1120 -> 猫乃魔物：镜子这个有点假啊……就算化鼠没有镜子，去河边看倒影什么的不也很正常么？
  >>magicat -> A.one：的确  就算没镜子至少可以看到身子和手脚吧 明显和老鼠不一样而且如果他从来没有接触过反射光的物品，他又怎么知道镜子里看到的是自己...
  >>125214 -> 猫乃魔物：而且如果他从来没有接触过反射光的物品，他又怎么知道镜子里看到的是自己...自我意识这种东西很难解释吧……
  >>magicat -> S.Zer：说到镜子，其实很多动物都无法在镜子里认出自己，甚至是猴子也不能。
  >>athrun1120 -> 猫乃魔物：那么他看到镜子的那个反应 他到底是认出了还是没认出？应该有一点吧 好像是发狂了然后瞎打一通
 magicat：停在这么关键的地方，不是人干的事啊！！
 cherudim：下集完结不舍得
 以为恶鬼要挂了...没想到情感战胜了理性…不过也可以理解吧。（谁叫他们是主角!
 一班只剩两人，让人唏嘘不已。
  >>athrun1120->cherudim：其实反过来想想 如果这个病毒爆掉 觉和孩子死了 早季杀光老鼠
  这样的结局和前面各种波澜壮阔的剧情比起来太风平浪静了 
  会有烂尾的感觉  作者确实也不会这么写
  >>125214 -> A.one：其实反过来想想 如果这个病毒爆掉 觉和孩子死了 早季杀光老鼠
 ylen：一集就这么完了...
 瞬这么神棍无!法!直!视!!
 mizudiwood：下回完结还没看够啊啊啊
 感觉觉又变帅了
 奇狼丸这是洗白了？
  >>mizudiwood -> 好饿啊excel：应该没有黑过吧上一回不是怀疑他么
  >>125214 -> mizudiwood：上一回不是怀疑他么"黑"原来是这样的意思么？
  >>mizudiwood -> 好饿啊excel："黑"原来是这样的意思么？我也没说是黑的啊……只是说可能不是白的
 echo24：守和玛利亚的孩子...不会发现自己的身份后，去杀死化鼠吗？
 或者现在杀人已经会产生愧死机构了？
 koei327：还是忍不住说，真的不愧有【】的血统……好漂亮啊;;w;;要是不是以那样的状态出生就好了…………呜呜呜呜
 真是越看越伤心。
  >>pimplemaster->koei327：熊孩子不出声的时候——>
  
  “嗷嗷嗷嗷~”
 wattlebird：奇狼丸的话让我对这部动画失望透顶！
 monica729：话说为什么能认出孩子是男孩子啊 果然这么漂亮可爱一点是男孩子吗
 觉越来越帅了 好想跟觉做每天一到两次这样那样快乐的事
  >>nakedbaby->monica729：節操！
 bonegumi：女主真是神一般的助攻
 linali：希望一個“民族英雄”惡鬼有沒有自我意識 ，他都是危險人類滅亡的存在，怎麼就每一個人願意犧牲殺了惡鬼。
 要完結啦，好不捨得
 瞬  已經成為了 神
  >>cooladdhot->linali：瞬  已經成為了 神+1，真不愧是里男主
 mafise：照镜子必然不行啊。。。。
 rainshiner：好桑感。希望大家都有个完满的结局。
 cooladdhot：瞬神助攻，就算死了，也能在关键时刻帮助主角，话说奇狼丸这是死的节奏啊，真希望他不要死啊，还有一话就完结了，真舍不得
 voiceover：图书馆好可怜
 fantasy：图书馆好可怜
 af200：诶 这番也马上要完结了  好想看原作 不知道小说会不会翻译出版
 afrinna：图书馆走好
 奇狼丸准备被走好
 恶鬼太漂亮了我对他完全讨厌不起来
 collice：奇狼丸你还真是坦白啊
 love216：看到各種彈屏在show下限，開上帝視角噴女主，各種黑女主智商，真讓人為這些nc的智商感到捉急
 下集坐等神結局(?)
 stuart_lee：按照这个展开 难道是要说“恶鬼”只是把自己当成了化鼠 所以攻击人类没事攻击化鼠会有事？那最初夜壶和奇狼丸军作战的部分怎么解释？
  >>123486->stuart_lee：“恶鬼”只是把对方的箭停留在空中和移除奇狼丸军队的武器，然后由野狐丸的军队干掉赤手空拳的奇狼丸军
  >>stuart_lee -> Shoko：哦~这么说来~好像是这么回事
 nakedbaby：瞬略神棍，到底是殘留的靈魂還是早季精分了？
 xxoolive：瞬！
 rician：拖时间啊！
 tt171：早季小姐，你真是只有『坚强』一个优点了。
 ……体现在坑死这么多人还没崩溃上-。-
  >>icp->tt171：上次看到这种女主还是三体里的程心
 derrick：早季自私了。。
 hc：结局已经很明确了
 ghost_xzr：活在早季潜意识里的瞬
 pecco：其实早季脑中的瞬只是她的想象吧？精分？不然总感觉有点神棍。。
 409128：这女主$^$%&^&!@#~，那么多人都白死了吗？？？？你爸妈被她杀了啊！对你那么好的爸妈可能被她杀了啊！乾先生和大叔都被她杀了啊！全篇我都还算蛮喜欢这个女主的，一直帮你辩论，但是你最后这一把火真是打我脸啊！
 muon：让我猜一下，打倒的方法是化鼠假象吧
 virvert：对早季只有一个要求，说重点，说人话
 520895：？什么？孩子是男孩子？？？
 图书馆你死得好惨呐
 okkr520：有少佐和傀儡师内味了
 498970：女主这集真的有点烦，就算不想觉死也完全没有必要用火烧掉孢子啊，方法不多的是
 463761：死了还能实时通话的吗
 oreoolymlee：。。。。。。。。。。逆天
 418314：早季從「神性」逐漸轉化成「人性」
 685476：结局好像已经明确了，不过总结一下前24集作画还真是时好时坏，这集起码像样点
 deluxe：早季关键时刻又开始发癫了，大伙本来就是神风敢死队，心理建设早做好了，命贱，事能成就行，结果一把火烧了，前面的人白死，事也没成，组织上确定方针的时候你不提，到人家跟前了说这不是恶鬼达咩，这不是纯搞人？
 591180：女主真有点迷奇狼丸不是二五仔！
 3741：不愧是他俩的孩子，真好看啊
 图书馆——————
 最后谜语人，说人话！
 imaginations：毕竟是小说。女主不发癫都不行啊。
 sawarin：高血压 ∥ 高血压×2
 222546：给圣母女主开挂是吧
 cunzhe：被剧透的差不多了，看看结局到底怎么样吧，我还以为要是真理亚为了复仇养出来的恶鬼，然后把守杀了尸体送回去?要是真的就是把小孩杀了也太无聊了
 796968：草！

第25集
 48906：完结占位...良作预感！
  >>fantasy->48906：直接占座~~！混蛋，哪儿有你们这样的！
  >>lhb5883 -> ＦＬＫ：!b
  >>lhb5883 -> ＦＬＫ：!g
  >>lhb5883 -> ＦＬＫ：!m
  >>lhb5883 -> ＦＬＫ：!3
  >>lhb5883 -> ＦＬＫ：!8
 fengxz：虽然早就猜到了，但是看到 "我们也是人类"，以及之后的得到的嘲笑，还是感到非常的凄凉。由于愧死机制，所以要把无咒力的人变成化鼠来统治。从毫无伦理底线的混乱用了500年建立的秩序在我们这些千年前的人看来也还是非常残酷和骇人的。
 
 现在对于守和真理亚那一年的经历还是非常的在意
 aiyo：首先应该改变洗脑的教育方针吧。。。结果1班实验体只有早季人格健全地活下来了，觉除了咒力比较好用外完全是有勇无谋啊。。。斯奎拉和奇狼丸太帅。
 59787：你们究竟多禽兽！！
 占！
 ylen：感觉没有好好处理.. 如果是完全从化鼠角度展开，那么才有震撼感.. 
 总之突然温情了, 就没有那种颤栗感了..
  >>lhb5883->ylen：那样太直白了
  >>cooladdhot->ylen：从化鼠角度展开的话，描述会有一定困难吧，毕竟一直是女主的回忆录
 freeyoru：称之为这一批完结的最强番也不为过吧。
 有关化鼠的来源有猜到过，但是如此被赤裸裸地揭露出来还是挺残酷的。
 尤其是审判时背景那些窃笑声，谁才是人类呢？？
 似乎唯一期待的就是saki和觉之后能做一些改变吧。。
 不过不净猫小时候居然都那么萌→_→﻿
 lhb5883：你们这些禽兽！
 upsuper：完结纪念，这个结局，唉……
 hexiezhifeng：你们这帮琴兽。。我的沙发啊= =！丧心病狂。。。
 mizudiwood：姑且占一个
 最终话好棒！！感觉之前的铺垫全部在最后一话爆发了！
 这一回没有崩！！
 浪川好给力！
 结婚！脸红的觉好萌！
  >>linkzero->mizudiwood：超棒!
 lunark：此番必占。
 wb213：我去，不带你们这样的
 wyzcc：斯奎拉TAT
 我会一直记着你的（bgm38)
 athrun1120：杯具的奇狼丸 就这么做了炸弹   
 
 愧死原来间接杀也会起作用  恶鬼真的没办法了...
 就算真的用生化武器 丢武器的人事后知道恶鬼死了 愧死也会发作吧 
 
 最后孩子还是去了 愧死太有效了  
 浪川这个杯具 其实站在老鼠的角度 挺有道理的...这群丧心病狂的人类 
 
 觉的研究力碉堡了  老鼠果然是游牧民族 居然不是侧漏影响而是人为的变种...太恶劣了...   
 
 那博物馆好恶趣味...居然还再现鏑木被干掉那一幕...
 浪川也太惨了 居然这样持续痛苦被长期放置  要我是早季 肯定也帮他解脱了
 
 结果爹妈还是挂了啊  寺院似乎也很惨  丽子怒刷存在感
 对咒力人类来说 早季真可以算是救世主了 为什么最后还得低头去求委员会 
 
 最后你俩终于结婚了啊  结局有点ゼーガペイン的味道 还是非常棒的一部作品
 love216：看了以上評論從九星默默的改成十星
 聽着OP君，看着各種評論
 觀感一次又一次的被衝擊
 "我們是人類" 
 誰對誰錯?那邊才是真正的人類?
 那個博物館，人類為什麼能做到這地步?
 早季剖白，真的很感動
 最後回憶殺配上家路，心痛，哭了！(其實看到瞬才淚線崩潰，我明明就不是最喜歡瞬...但是兩次為了瞬而哭牙)
 最後，祝新婚快樂，終於一起了！！
  >>love216->love216：有點衝動想再看一次，因為感覺現在再看會有不同感受呢~
 82575：卧槽！占座都来晚了
 bella：结局升华成神作
 vallegronopants：好评！
 15951：还有一礼拜就那么多了，鄙视你们哦！
 hahastudio：话说，这是一部没有OP的番剧吧= =|||
  >>love216->hahastudio：OP君一直也在呢。。。
  >>pomegranate->hahastudio：op可不可以认为是三个『陰の伝承歌』啊
  每集前面大概都会放
  >>520895 -> 并没有什么卯月：op可不可以认为是三个『陰の伝承歌』啊
 monica729：没被剧透真是太好了 能追这片真是太好了 看完只有这个念头
 恭喜二位结婚 中后期渐入佳境的好片 制作相当用心 十月最佳
 scarlex：卧槽  原来刚开播就已经占座了
 qtabc123：这番我居然没占座？
 pimplemaster：艾玛一看评论50+吓尿了
 lelouch：我来晚了...........
 shinokon：除了丧心病狂还能说什么
 crest：结婚了……
  >>ylen->crest：为什么脸红的是觉啊2333
  >>cherudim -> Ylen 夢遊中：同。。。。
  >>6912 -> Ylen 夢遊中：因为被睡的是觉啊……（好冷）
  >>doublethinker -> d.s.thanatos：好冷…
  >>withoutdream -> d.s.thanatos：好冷。。。
  >>5655 -> d.s.thanatos：好冷。。。。
  >>love216 -> d.s.thanatos：好冷。。。。。
  >>nakedbaby -> d.s.thanatos：好冷。。。。。。
  >>lostanother -> tora：好冷。。。。。。。
  >>halogenx -> tora：好冷。。。。。。。。
 red_child：战争无正义
 rainshiner：完结撒花~浪川你是神！
 结婚太好了，刚开始还以为觉是男二呢真是没想到后来会变成这样。
 如此节奏紧凑世界观严谨的作品最近真是少见了，果断好评！
  >>cooladdhot->rainshiner：觉是表男主吧，瞬是里男主，两个人都有接近主角的地位，不过最后两个人能幸福生活实在是太好了
 cherudim：最后一集太棒了~
 神作完结撒花！
 斯奎拉太惨了...施刑的人丧心病狂的程度堪比楼上占座的 咒力果然是恶魔的力量呢…… 相比之下，早季太有良心了(虽然和斯奎拉肉块的独白有点微妙...)
 奇狼丸你个化鼠叛徒。。。
 最后早季和觉 齐齐触发愧死机构 就神作了！（不愧是瞬...才10岁就略微意识到“化鼠=人+鼠”这点了...）
 
 10年后好温馨呢~
 但是片尾1班众人出来时，我只觉得好惊悚(bgm好可怕
 leins：制作组你们红晕放错一张脸了吧
 magicat：在危机的紧张过后，又回到对于社会的批判和反省上。为了所谓咒力一族的生存，被处分的不仅是被怀疑为“坏蛋”的天真孩童，还有无咒力的同类。像牲畜一样圈养着被基因改造的无咒力的人类，才是这个社会中最极端残酷的专制，斯奎拉一定也是在知道了自己身为人类的事实后，决定与神町66死斗吧。
 shizuno：从博物馆那段开始就要泪目了
 fantasy：结局优美，比psycho-pass那原地打转的结局要好得多。即使没有改变世界，也从本质上改变了自己。
 透彻的世界观！
  >>bella->fantasy：PP相比之下就是个渣
  >>deathkid004 -> blindblue：pp还没完结表乱黑
 markii：补充觉和早季跟斯奎拉对话那里被动画删了的一点剧情，原作对质中觉指控斯奎拉杀害了真理亚和守抢夺孩子，斯奎拉沉默不答。所以，真理亚和守确实是被斯奎拉杀的。
  >>100060->markii：还在纳闷为何早季和觉不关心下真理亚和守出走之后的经历及孩子是如何被收养的，原来如此
  >>cherudim->markii：猛料呐。。。虽然在意料之中
  >>hiyori->markii：早季问斯奎拉“你为什么做出这种事”的时候我就觉得她问的是杀了小情侣抢孩子的事情，结果早季说是问为什么杀了那么多人的时候我还挺意外的...
 100060：两败俱伤。
 相比之前的残酷争斗和真相，结尾实在太温暖了，并给人希望。只是不知早季她们怎样实现人类更有效更人性化的自我管理以及弭平种族之间的鸿沟
 bonegumi：好黑啊，都不知道算不算GE。塑造了斯奎拉虽败犹荣的形象。从人类的角度看，历史都是胜利者书写的。
 crosssli：女仆姐你感觉如何啦
 mafise：话说bug还是有的。。你都有能力给全人类基因改造了没能力都杀掉么。。
  >>tonyshva->mafise：这点之前第五话还是第六话好像提过了，樱花王朝之类的奴隶制国家的统治阶级希望的是永久的专制权力，才有了鼓掌几天几夜到手拍烂了拍不动的人被杀掉一边哭一遍拍和不断的不惜舍身堆尸体去刺杀皇帝的那个片段，基因改造只是为了体现咒力者的优越性，不过同时这样也带来了一部分无成本的生产力，会让化鼠帮忙做点事情
 bass386：你们都曾喜欢过同一个男人
 voiceover：打完boss发现自己才是邪恶方哈哈哈
 echo24：完结了。这一部新番到最后都没有让我失望，实在是太棒了。因为一开始就没有期待，所以才会这么惊艳。上次不知道是谁说的，把斯奎拉想成鲁鲁修的外表看看...结果帅爆了。好吧，即使没这么想象，给我的感觉还是很凄凉。我一开始也想过，并不是所有人类都有咒力吧，那没有咒力的人都被杀死了吗？事实证明人类是很顽强的，即使分成两个种类，也不会消失殆尽......结果就被改造成野兽了吗，看到这里还真是毛骨悚然。不过还有一个问题是，既然有咒力的人，一开始也是没有咒力的人所生下的，那他们的孩子为什么会遗传到咒力？作为文科生不了解遗传因子这种东西，单纯的好奇而已~ 总而言之，10分妥妥的。
  >>12313->echo24：看早期的說明，似乎是基於某種變異（是不是涉及基因這個得看原作或相關資料了）。那麼其後代也必然分為兩批，遺傳變異的變種人和沒有變異的普通人。一部份潛在變異者則可能會在變異前被新人類幹掉，那麼他們的潛在變異基因也就無法遺傳。到最後，必然是變異者成為優勢。
  >>tonyshva -> 大佐：看早期的說明，似乎是基於某種變異（是不是涉及基因這個得看原作或相關資料了）。那麼其後代也必然分為兩批，遺傳變異的變種人和沒有變異的普通人。一部份潛在變異者則可能會在變異前被新人類幹掉，那麼他們的潛在變...有道理哟，高中学生物的时候也讲到这个，类似只要少量外来物种就能对本地生态环境的造成极大破坏
 hezi62：收尾很棒！
 等小说翻译好绝对会去看！
 
 PS早季没有试着保持自己年龄不变么.......?
 afrinna：开始追这番的时候我打6分，今天在弹出来的完结评价框里果断改成10分超神作妥妥的不后悔。虽说关于化鼠其实就是被改造的人类的猜想在早季一行初遇化鼠时就已经被提出过并且得到广泛认同，但是后来这一系列发展依旧让人深感震撼。早期对剧情的走向感到迷惘，中期也对化鼠残忍冷酷的行为感到愤怒而赞同富美子的发言，但是当赤裸站在审判席上的斯奎拉喊出“我们是人类”后理所当然地得到轻蔑的嘲笑和最残酷的刑罚时，我真的对到底哪一边才是真正的人类感到恍惚。
 
 还好最后的结局也算是给了这个叙述一段秘密的残酷历史的故事一点希望。尽管不净猫又出来了但是在经过了这样毁灭性的战争之后，金字塔顶端的咒力拥有者们也至少长了一智吧？
 
 新世界似乎经常被拿来跟PP比较呢，那么从剧情展开和结尾处理上来说，PP完败
  >>cherudim->afrinna：怒黑一发：写黄油的和正经小说家能比？(纯调戏)
 seul：完结撒花，9分评价
 linkzero：七星改九星
 oickill：全篇故事都很吸引人！最终话收尾得相当美！打个九分！
 cooladdhot：完结撒花，结局升华了本作的主题啊，我泪目了一整集，真是感触良多啊，看来我应该重新审视一下人与自然，人与人的关系了
 killy：终于看完...
 我没有感想...
 6912：最大的BUG就是熊孩子杀人从来都是直接爆掉或烧掉，居然奇狼丸只烂了个洞，而且还有力气去掉缠布……
  >>ruocaled->6912：没玩过rpg嘛? 种族不同对自然属性当然抗性不同！
  她从打4星一战认识到了对人体直接使用咒力，扭曲内脏的愉悦吧⋯⋯烧掉太没意思了⋯⋯
 yiac：现在的心情还真是五味陈杂……
 没想到奇狼丸会牺牲自己协助早季的计划（之前还怀疑他和斯奎拉有啥阴谋TVT）
 从早季解脱斯奎拉，回忆以前初遇的那段对白开始俺就忍不住泪目了QAQ 
 结尾再响起与开篇相同的BGM（德沃夏克的Going Home）给人的感觉与最初全然不同啊……
 虽然中途被剧透的渣都不剩，不过看到觉和早季能在最后在一起还是好欣慰，虽然他们大概最爱的还是瞬（看到觉脸上的小红晕就一想法：早季终于把觉娶回家了
 
 这番真是近年难得的好番啊！！
 
 PS:回头又看了一次第一集真的感慨良多啊
 kuertilasi：想象力将改变一切
 withoutdream：真是好番TTTTVTTT
 经历了这么多终于结局了的感觉。松了一口气。
 我叫斯奎拉我们是人类的时候心情好复杂
 留下了很多思考的地方
 但结局这么温馨温和好治愈
 经历了那么多，那么多生命牺牲，世界有没有变好一点呢？
 stuart_lee：完结撒花 十月最强番当之无愧吧
 lxdascc：也就这样了 中等水平吧
 ps17360：突然不想补完PP了，怎么破
 tonyshva：好评满分/  人类的丑恶与无知显露无疑
 collice：隔壁神经病被黑出翔了
 不过这结局要完整的多
 跪求bd不崩
 koei327：既然都没有人贴这张图，我就随便贴贴吧……
 初期的宣传海报，现在再看来是不是有另一种感触了呢。
  >>pimplemaster->koei327：有的呢~
  再加上背景中清净寺的废墟，更有一种说不出的感觉
  >>oickill -> 生产力 -LEVEL 2-：有的呢~
  >>pimplemaster -> 大多数阿宅都：这张图不是想表达这个意思的
 hiyori：虽然看之前的讨论有人提到过化鼠就是没有PK的人类的时候算是被剧透了，但是看到斯奎拉大喊“我的名字是斯奎拉 我们是人类”的时候还是忍不住泛泪花了。最后一话做得真心赞。真・神作。
 af200：期待修正版
 keane：斯奎拉没有白死
 他一开始能遇到早季真是太好了
 不管快慢或者程度多少 世界都在往他希望的方向发展着
 
 感觉双方也没有哪方说得上丑恶，处于统治地位的终究不想让别人看到自己为了巩固自己统治地位所做的不光彩的事情，所以才会有各种各样的禁令，这种不合理性到了一定时间就爆发出来。
 但那句“我们是人类”真的有被震撼到啊啊啊
  >>magicat->keane：同意，这部作品中，虽然各方都处于非道德的立场下，却是出于一种近似无可奈何的境地。如果说有错的话，就是人类在还不足以掌控“咒力”这种能力的时候获得了它，最后大家都成了进化过程的牺牲品。
  >>keane -> 猫乃魔物：人类对咒力本身还不足够了解，因为不了解所以感到可怕，其实拥有咒力的人对咒力的恐惧感与依赖感是等同的吧，从他们对恶鬼的反应就能看出来，这样看起来，双方也许都是可悲的
 nakedbaby：最早看到物種受咒力的無意識泄漏影響變異時我就覺得化鼠應該就是無咒力的人類變異的，只是沒想到居然是被擁有咒力的統治者有意改造的啊！斯奎拉怒吼出：「我們是人類！」而周圍的人發出不屑的嘲笑時令人倍感心酸。
 這部番組中後期雖然殘酷得可怕，但是最後的結局這麼溫暖人心呢，真是太好了。
 briandeng：期待OST。
 ppluvu：卧槽，狼哥啊
 necolo：其实全片最萌的就是真理亚... 所以真理亚就这么被化鼠坑死的结局到现在都无法接受..直到后面孩子出现就抱着至少希望真理亚的孩子能好好活下去的想法...结果孩子被最好的朋友给杀了, 虽然是不得不杀的我也不怪早季但还是各种无法接受.. 那可是真理亚的孩子啊TA T
 本来还各种讨厌斯奎拉的因为这货直接导致真理亚和守挂了还有他们的孩子也是如此悲剧的结局...不过看到最后觉得怎样都好了斯奎拉也是个悲剧的角色而且从他的立场来看也没有做错什么
 吐了一堆槽最后说一句..ed2每次一出来吾辈都无比心痛啊TA T
 hongzh99：给了9星，那1星没给完全是因为A1有几集丧心病狂的作画。。除此之外都非常满意
 nmyh：革命就会有牺牲，从斯奎拉的角度看这就是个悲剧了
 
 还是觉得这片里斯奎拉是最深刻的角色
 
 实际上这部片传达的还是“受压迫的就继续受压迫好了” “改革只能从上层开始”
 
 意识形态的东西每部片子都有，如果你用阶级分析的方法来看，大概能明白‘革命者’在那些掌握着权力、金钱等等‘咒力’的‘神明’眼里是什么样的：低贱、丑陋、叫嚣着平等。然后你就会明白，为什么有些思想要倡导消灭阶级，倡导共产，这些思想在反对者心中是如此可笑，又让他们感到恐惧。
 
 这部片的立意真是细思恐极。
 imorz：又看了一遍，评分+1 ..
 愧死的发动需要依赖咒力，这点好重要，否则就没这么多事了..
 
 不过我还是觉得嘛，愧死机制有一定延迟，
 趁恶鬼不注意时一击毙命，虽然自己也会马上拜拜，但恶鬼也玩完了？
  >>barcelona->imorz：攻击抑制和愧死是两个东西
 tt171：……真是无语了。
 早季小姐你一直圣母都没有关系，最后这就是你得出的答案？想出来的“方法”吗？
 如果你一直抱着谁都不愿意杀的想法倒也可以理解。
 可是你害怕觉死去——或者说的再直白点儿，害怕变成独自一人——而烧毁炭疽孢子，最后却大剌剌的以奇狼丸的死触发恶鬼的愧死……
 你真的有把化鼠当成拥有相似地位的生命看待？你的所作所为和你批判的那些蔑视化鼠的人没什么不通。
 ——哦，还是有所不同的，不同于那些蔑视化鼠的人，你认识到了化鼠的“作用”，并且在合适的时机将“它”作为武器使用。
 
 ……这一集真是令人恶心。
  >>123486->tt171：人之常情，一直圣母的人才不正常。就算是同类人之间为利益尚且互相利用何况奇狼丸是「异类」跟觉是恋人关系永远没法比，最后也是经奇狼丸同意的公平交易你杀恶鬼我保你族人，早季没什么好责备的。
  >>316032->tt171：从结果看没毛病啊，就相当于拿一个仆人的命换了自己最爱的人的命，正常人都会这么做的吧
  >>nk1114 -> Riddleい：主要是奇狼自己都同意计划要保女王了不是嘛
  >>planarians->tt171：没有啊 当然没把化鼠完全当成人对待 但即使这样也超过另外百分之九十九的人类了
  她心里的优先级肯定是 觉>人类>奇狼丸
 169308：补番完成！
 哪天一定要再重温一起
 希望早季和觉 能做出改变
 zhttty：没给出解决方案 9分
 shinekia：真的是精彩啊，这世界。。。话说我还是搞不清楚一点。。。既然真理亚的女儿杀了化鼠会愧死，那。。。她是怎么在愧死没法动的情况下灭奇狼丸的万兵团的？这里感觉动画没交代到。。。小说党解释说明啊
  >>dhzy->shinekia：http://movie.douban.com/review/5882506/
  >>shinekia -> dhzy：资源谢啦！
 szmybcw：无法使用PK的人对于PK只有者不仅仅是碍事这么简单，已经威胁到整个物种的生存
 165796：斯奎拉大喊我们是人类 而审判的人类窃笑 刻画地真的仿佛人类才是反派 
 刚开始还心想这片最多给七星 虽然作画劣质而且时常崩得厉害 但是剧情实在是完胜 意义太深刻了 BGM也功不可没
  >>12313->165796：虽然感性上那一幕的确让人类很有反派的感觉，但理性去思考的话人类社会不就是这么来的么：哪个物种的存活不是建立在其他物种的消灭之上？物竞天择，适者生存，人类当初发明工具改善生活，随之而来的自然就是被捕食生物的消亡……
  虽然人类「制造」化鼠有些居心叵测，但是基于整个种族来说又是必要之恶，如果位置交换去设想，拥有咒力的是化鼠，他们也一样会这么做。这部作品最有趣的地方就是在于此吧，善恶对错从更高的角度来看都没有意义，因为都是相对而言的。
 273518：到最后恶鬼这个大系统漏洞还是存在啊，仍然无法阻止恶鬼的产生。等下一个恶鬼出现，人类社会岂不是又要完蛋了？
 我觉得PP的剧情比自新世界要好啊，自新世界槽点太多了orz
  >>239564->273518：其实可以这么想吧，这也是对人类所作所为的嘲讽和诅咒
 hc：奇狼丸不过是想救回自己的女王
 斯奎拉去交涉一下，放了女王，分封土地让他们一族自治
 这样已经嬴定了
 可是作者是没想到还是故意
 要斯奎拉不去拆弹直接开战
 23654：可能对没接触过社会学的小孩来说这个反思很深刻？但是jb乱这点真是恶心透了
 birdlay：又翻到这个了。。。
 其实最后到底改变了什么呢？人们还是只能用老方法除掉不安定的因素，而且就算是杀掉斯奎拉，女主也还是没有愧死啊。。。
 294627：斯奎拉真英雄！然而自新越优秀，越是显得A1毁了这个本来有无限潜力的作品，和一大票无知观众的智商之低下，有机会回去观摩原作的
 316032：推荐另一作提及 人类 受到的最高级别痛苦，英剧(3季是美剧？)
 蜜蜂钻人脑https://movie.douban.com/subject/25966044/episode/6/
 304246：终于完结了
 然而我这个想象力贫乏的人仍然没想到今后有咒力的人要如何防范反社会的恶鬼。
 以及无咒力的化鼠的地位要如何才能变化。
 ---
 批判和讽刺的部分是足够明确了，但未来的事情谁知道呢
 不知道为什么感觉A-在这个作品进度20%-40%的部分崩得最厉害
 1. 可能是后面剧情展开就忘了他是怎么崩的了
 2. 可能是策略，中间水几集给后面省点经费?
 不管怎么说，即使是质量偏上的那些回数，也希望能再提高一下啊..
 rosezhang：有几集作画崩到亲妈都不认识 最后结尾倒是圆回来了
 kyoko_moe：结局没有给解决方案。。剧情10分。。结局如果给了解决方案。。。剧情给8分。。真是相当不错的作品。。世界观很赞。。
 muon：来自新世界的确是一部很出色的作品，但拿反乌托邦的分析路径去欣赏它是不妥的。
 
 之所以这样说，番剧里表现出来的反乌托邦社会结构其实是一种很表面的分析素材，在看完24-25集之后更能肯定这一论点。为什么要远离战争中心突然安排一段“化鼠假象”来打倒恶鬼？光是这一问题就能看出作者的思想所指。而所有的情节也都是为了强调25集最后的一句话——“想象力能够改变一切。”
 
 番中一共大概有三种想象力，一是拥有咒术的人类的实打实生物性的想象力超能力；二是斯奎拉从古人类获取的民主主义意识形态；第三种是最容易忽略的，也是最隐蔽的想象力——起源于涂尔干，由戈夫曼继承发展所提出的象征现实。
 
 可以看到在剧里，第一种想象力先是改变了人类族群分布，后来导致了更为细致的四种社会形态，这种生物性的能力是不可抗的，而作者在最后也没给新人类描绘解决方案这一点可以猜想他在暗示这一点，因为以剧中作者对化鼠社会的描写，我不认为他没有能力写出解决方案。
 
 而第二种想象力则改变了生物的政治形态，但它是文化性的，是可变的，从化鼠的中央集权以及古典共和的两种政权同时存在也可以猜想作者在暗示这一点。
 
 我的关注点在第三种想象力，也就是象征现实，在哲学中它表示的是一种人类的基础认知论，在剧中的25集中表现了这一点，恶鬼因为远离新人类社会而失去了其个体社会化的过程从而失去了“人性”，但支持我认为作者对象征现实地运用的最关键一点在于24集中恶鬼照镜反身观察的一幕。正是这一幕实现了“人们相互的想象将成为坚固的社会现实”一句的完美写照。
  >>304246->muon：想象力变成束缚人的真实
  
  莫名其妙就被别人的想象力上了套，多难受。
  >>muon -> Rくん：想象力变成束缚人的真实
  >>304246 -> muon：不上套社会怎么整合啊，不上套斯奎拉手下也不会死心塌地为了一个虚构的大义概念献出生命啊人生不值得.jpg
  >>muon -> Rくん：人生不值得.jpg这就是人生.jpg
 261227："牠們終究不是人類,你有辦法視牠們為同胞嗎"
 
 不能，因为生殖隔离了
 411962：我对于结局很复杂，在其他地方看了很多人的想法，感觉很多人站化鼠，但我思考很久后得出的结论，却是人类和化鼠哪方都不站，结局的最后也没有答案……
 239602：一开始能力微弱的超能力者们被没有能力的人类屠杀，到一千年后的现在化鼠反攻人类，人类总是在重复同样的悲剧……
 其实观众们既不该代入化鼠也不该代入人类去维护他们，正如虫师中的那段经典台词“我们没有错”“我们也没有错，只是我们更强”
 想必小说一定是不亚于《三体》的神作，将来一定会拜读原作。
 483996：结尾瞬那句一起走吧真的吓到了 赶紧回去重看第一集
 这是一个压抑的故事和美丽自然的结合，然而我觉得有那么多高科技手段的幕后黑手依旧没有出现。从26岁的早季和觉来看 即时成人后掌握的黑科技远远达不到能有效管理村子和周围的水平
 据说小说结尾和动画略有不同，动画是说把恐惧 变成 希望，因为没铺垫感觉很难理解这句话
 我们总有一天要摆脱这两道沉重的枷锁。即便须再让万物化为尘土也在所不惜。 
 我不愿相信这种说法，但新秩序也许只能从血海诞生。
 okkr520：我们是人类！
 zhumengjie：只有长的好看有背景后台的人，和长的好看有能力被挑选过的人才能成为新人类作为统治阶级，我这样不好看有没能力后台只能做下贱的化鼠了被压迫了，
 498970：没懂，所以为什么之前杀了奇狼丸的部队也没有引发愧死？审判这段实在是演出过度，不喜欢，因为缺少铺垫整集都有用力过度的感觉
  >>hippocrene->498970：夺走武器，并没有杀
  >>breadkiller->498970：小说有写，只是夺走武器，这一点也是早季能得出这个方法的原因之一。
 575955：化鼠是寄吧人类，顶多是兽人，或者直接说就是人体炼成的科学怪人
 旧人类，也就是新人类的祖先，因为缺少超能力的个体在生存竞争中被淘汰，完成了到新人类的进化
 548269：新人类也不再是人类了
 463761：果然讲人性的都是人类最可怕
 planarians：再看自新世界
 感觉很讽刺的一点是直到最后揭晓化鼠其实就是那些没有咒力的人类之前大部分人根本无法与化鼠共情
 然而哪怕化鼠不是人类 作为一种和人类拥有同等智慧情感的生物想反抗人类的压迫也是理所当然的 他们并没有任何恶意 只是想要争取自己的权利和自由
 和人类社会中想要反抗各种压迫和不公的群体一样 不过也和大多数的结局相同 他们失败了
 551695：PK能力者还是太傲慢了。又想让化鼠干活，又不想让人家造反；都能改变外貌了，还偏要把智慧保留下来，享受永远统治智慧生物的快感。当时恁们但凡还剩点人性就该把无能力者都屠了。现在居然还打着什么爱与希望的旗号不让化鼠解脱，你难道以后就不用免费劳动力了？
  >>551695->551695：还是好奇劈地球君到底能不能劈地球
 432475：瞬活在早季心中，而早季和觉结合，早季和觉是青梅竹马，觉又喜欢瞬，瞬既喜欢早季又喜欢觉，这样没有人受伤的三人世界完成了。
  >>skwhite->432475：但是真里亚受伤了
 cx1007834794：唯有想象，改变一切。
 weber：补番。记记对设定的疑问：1.愧死是造成生理疾病，生效不快，有那几秒钟完全可以一换一啊？2.愧死，那应该不愧残吧？先弄晕、弄残不好吗？3.有修改记忆这种超强能力，为啥不用来重置记忆，矫正、至少缓解心理问题？4.有移动图书馆为什么不用科学文明来改善交通和通讯？5.最后还是要男女结合生孩子的，为什么要严格控制青春期异性恋而放任同性恋？
  >>137049->weber：1. 愧死本来就是由个人主观触发的. 你想要杀人, 比集中注意力发动咒力更早就会触发, 不可能扛着发动咒力的. 误杀的情况下主观意识到在杀人之后, 所以才会慢一点. 甚至很可能愧死机制就是靠个人咒力达成的, 你想杀人时你的咒力就会无意识伤害你自己. 
  2. 伤残也一样, 愧死的"死"说得是你而不是受害人. 归根结底, 只要有任何这种空子存在, 愧死机制就不可能在几百年来成功的抑制住人类自灭. 
  3. 剧中不正是拿修改记忆来矫正和缓解心理问题嘛，至于效果不理想，那是因为修改记忆本身就不是多便利的能力
  4. 这里是个人猜测。人类很明显是故意放弃大多数科学文明、选择了剧中的村庄模式来维持种族存续。而这种生存能力强、功能强大、几乎能永久存续的移动图书馆，恰恰就是当年的人类给未来的人类留下的最高遗产。就像化鼠能靠图书馆发展出那么多科技造物，千年后万年后人类一旦解决了咒力问题，同样能靠移动图书馆重拾科学文明。
  5. 青春期异性恋万一怀孕生出孩子的话，那孩子总不能让连成人都不是的孩子抚养。但是这些孩子又需要一定的性行为来缓解压力，那就只好宣传同性恋了。
 566614：虽然是反乌托邦题材，但故事却是在温暖光明的基调中结束的，倒也不太像是反乌托邦。
 
 纵观全篇，本以为是倒退了几千年，科学再技术和文明尽数失传，一片黑暗的未来世界，但原来并非如此。
 一部分人承袭了相当「古代文明」的知识包括科技，且有人已掌握了操纵基因并控制变异的技术，且各种资料透过图书馆妥善保存了下来。一旦恶鬼、业魔等咒力相关问题得到攻克，其实人们很快就能恢复过去的文明。
 
 斯奎因的话也带出革命、平权思想将不会磨灭 —— 会有更多人为此前仆后继。
 
 曙光仍在，但一切都看「人」的造化。
  >>582898->566614：原作的倾向可能更明显一些，个人理解还是重走老路，交给“后人的智慧”...
  说句题外话，结尾说“想象力足以改变一切”。由想象力驱动的不止是咒力，或者说咒力本身就是科技成果和文化成果的象征。从这个角度看，也许没有什么反乌托邦
  >>566614 -> 装甲恶鬼献忠：原作的倾向可能更明显一些，个人理解还是重走老路，交给“后人的智慧”...
  >>lostanother -> Yuu_3601：确实，还是挺佩服能把咒力作为科学发现并且基本能自圆其说的设定。(指原作)
  >>566614 -> Another：反乌托邦反的就是对想象力和“继续前进”的浪漫化想象，当然我们能改变一切，但不一定是好的改变，也可能是制造化鼠。这倒是，改变既可以向好的也可以向坏的方向，我光往好的方面去想了。
 spicy：貌似除了主角二人，人类在经历过这些后还是什么都没学到
 imaginations：完结纪念
 
 虽然早有预料，但冲击感确实强。
 早季心里明确有好感的应该是瞬吧，所以结婚的画面只有觉脸红。
 
 “想象力才能改变一切”
 767454：最后绝招居然是公子献头....
 225870：想想化鼠这边很可能是两头押注啊 如果没有奇狼丸帮助人类,野狐丸反抗失败的话,这一带的化鼠很可能被杀得灭绝 奇狼丸帮助人类,也至少让一部分化鼠部落活了下来  甚至野狐丸战场上没有对奇狼丸赶尽杀绝 也可能是故意留了一个后手吧
 sh45621300：看完，，，
 太坐牢了。
 改的真的不如漫画版那么循序渐进的节奏细节。
 唉....残念。
 430062：真是太厉害了，前期非常平缓，后期跌宕起伏；错的既不是现在有超能力的人类，也不是想要反抗想要独立推翻念力的化鼠，而是最早一批想要独裁的超能力者的错；来自新世界，追及最初，没有“化鼠”，没有“念力”，全都是普通人类而已，仅是部分觉醒了超能力之人为了私念造成这种惨事。 最后早季等知道真相的人，应该都会想要改变这个错误的观念，想要创造更加美好的世界，并且肯定已经成功了。“来自新世界”，这就是他们的故事，他们的新世界必已经完成
 
 看完还是有点难受，真里亚和守太难受了，最终惨案究其源头都是“她们的孩子”，但他们肯定都是被化鼠哥给骗麻了，说是要找没人地方。但以化鼠王的口才估计被忽悠的，不仅自己小命没了，还留下个毁灭家乡，毁灭朋友乡亲的孩子；九泉之下，气死了，愧疚死了
 sawarin：我去，消灭人类暴政，世界属于化鼠 ∥ 原来咒力可以修复的吗…到了现在才知道可以的 ∥ 蚌埠住了，以为是智械危机，结果是统治阶级改造贱民，纯粹的奴隶社会，好像也谈不上很乌托邦 ∥ 怪不得这集开始就评分暴涨，看上面的评论就知道，被化鼠的设定震撼到 ∥ 一个小村子的事情搞得好像要毁灭人类文明，结果还有这么多小村子
 lovetorichan：好像动画当年播的时候小说还没有汉化，看晚了也是一种幸运，已经有正式的中文译本了。原作的每个章节都深深地震撼我的心。
 694695：看完原作再来补的动画，虽然制作很烂，但又一次被内容深深震撼了。第一次读读出普世性。第二次看看出民族性，但到最后还是回归到了普世性上。咒力是对核恐惧的具象化，站在人类视角，军国化的鼠是对那段历史的讽刺，但回到鼠的视角，是更加结构化的东西导致了这个世界的仇杀，但千年间的探索依然无法解决这个问题，螺旋上升又似乎回到了原点，只得寄托于新生与想象力。既模拟历史中的角色，也要模拟认知历史的过程，因此成为一部史诗。
 796968：斯奎拉，成王败寇
 
 这个社会真的会变好吗
 751446：世界观还算挺全面的,如果不细想而是跟着情绪流走,包括愧死,咒力在内的一系列机制所呈现出的社会漏洞很少.
 全番用早季的视角为观众一个篇章一个篇章地为观众呈现出这个未来社会的全貌,包括教育,伦理,阶级以及作为这个新世界背景的春夏秋冬,从早季小时候对教育的思考,对人情的思考,到长大后对社会责任的思考,对全人类正义的思考,主题一步一步宏大,一步一步升华,结局揭示的真相更是给观众留下了充分的思考空间.
 剧情节奏主要靠讲述设定,故事情节完全对得起跌宕起伏这四个字,但但是有时候一些人智商突然爆表有时候一些人智商突然下线这一点有点影响观感,故事本身也并不复杂(当然本剧极其凝练的剧本也占了很大功劳),复杂的是1班的同学的心理,观众的注意力主要都在揣测角色心理上,再辅以绝美的风景或者绝望的处境,非常能调动我的情绪,相信每个观众都能切身体会到彷佛身处新世界时各个角色各个时期的所思所想吧.
 大量使用远近镜头,拉近镜头表现角色的微表情,拉远镜头表现角色的情绪,相比打斗场面,一幕幕对角色的特写才是真正的华点.还有这番的OP真的非常适合这个番,哪怕它用了这么多次我都不觉得腻,并不华丽的配乐让观众能静下心来思考,细细地体会镜头想要传达的情绪
 910453：女主帮斯奎拉解脱那段真是棒极了，动画里看起来像是“她念旧情动私心”，但实际上她的做法才是最契合现代法治理念的，闪耀着人性光辉的。和极端的斯奎拉相比，这是女主在人性上和战场上的双重胜利。
