第1集
 aiyo：面，已经泡好了。
  >>3415->aiyo：泡面番？
 athrun1120：不愧是水岛努  上来就自吐槽  
 
 不愧是久米田   吐槽信息量超大  
 
 会场里有撸帮  后半惊现狗叔  最后又郑智了一下  
 
 新房最近是度假去了么
 wkisgood：没注解完全看不懂啊
 kane：ed为什么有种很耳熟的感觉
 kurichan：略欢乐的模样
 crest：没有OP和ED中毒的家伙么？
 xeo：oped好棒
 喂制作会社怎么不是赦芙斗X新房+1 xd
 这番需要挑字幕组...反正呆M是烂了
 9023：日本德云社冷笑话+久米田右棍私货=上级者向小日本自嗨动画
 好吧 看到久米田我就该明白了
  >>sxh1991->9023：XDDDD其实我觉得已经收敛的要命了
 baal1234：不花钱的看客路过
 30002：oped好棒-----
 -这个是日本的相声社？！！！不懂日语的表示压力很大啊。。。。。
 happynohi：提到了中国奥运会，提到了各种争端（领土啊资源啊……）槽点真多的一部吐槽剧。
 感觉自己不太能理解这种番
 68858：看完这集以后特地去补了世界地图，霓虹上方是毛子。所以说，不懂就要问，不要自作聪明。听了ED好想打太鼓达人……
  >>laoism->68858：从地图箭头上来看
  领土问题俄国
  人质问题朝鲜
  技术问题韩国？
  海底资源中国
  钱的问题政府
  >>crest -> 林卯：从地图箭头上来看
  >>5655 -> 赛钱箱：目测技术问题和海底资源问题都是朝着兔子开火。
 briandeng：隔壁有妹家的熊五郎刚挂点……
 
 op里的人物介绍，蕪羅亭 我一不小心看成了 萝莉亭 ……
  >>sgt_pepper->briandeng：萝莉亭+1
 dimmm：虽然水岛也挺好，但还是会想一下如果新房来做会做成什么样……
  >>xeo->dimmm：背景还能省钱一点(
  >>6912 -> 企鹅 系色地：噗～
 explorare：内容在某种意义上来说很危险啊
  >>linkzero->explorare：嘛久米田康治(
 carening：中枪无数
 quansiji：好敏感啊 坐等有关部门
 killy：吐槽赞！不过当成卖萌片也不错
 71387：好吐槽
 ginko22：一押し
 82575：各种中枪啊
 vedacode：要是不黑点东西,这还是久米田的作品吗?
 npc0730：太冷了,受不了了,怎么觉得笑点好做作好白
  >>nyalioncc -> 岁纳京子：久米田康治是绝望先生那位吧？以前没有接触过诶那么果然是很难接受这种风格的
  >>npc0730 -> ルルーシュ：诶那么果然是很难接受这种风格的嗯，先去看看绝望再考虑下要不要重新捡这部好了，反正也还在连载嘛
  >>nyalioncc -> 不玩了,不好玩：嗯，先去看看绝望再考虑下要不要重新捡这部好了，反正也还在连载嘛绝望完结了
  >>npc0730 -> ルルーシュ(id: nyalioncc)：绝望完结了嗯,我是说女子落语在连载www
 wwftherocksp：嘛  不愧是跟新房混的，各种自嘲各种尖锐问题
 突然好想对着大海喊⑨
 juiceyang：虽然政治内容挺多的，不过从十一区人民的角度看还不错（其实倒不如冲天朝喊把版权费换回来啊喂！
  >>athrun1120->juiceyang：其实开始说动画的时候黑长直就有吐槽 
  “其中大多是免费的客人 不买的客人只是客人罢了”
  
  意思就是我们这些白看不买DVD的
  >>juiceyang -> A.one：其实开始说动画的时候黑长直就有吐槽
  >>juiceyang -> xorms：不是吧？我怎么理解是：原先的客人都是买漫画来看的，现在TV放映后，都是不用花钱就可以看到她们的人了～也有可能是我们主动自己带入了 = =...
  >>athrun1120 -> xorms：不是吧？我怎么理解是：原先的客人都是买漫画来看的，现在TV放映后，都是不用花钱就可以看到她们的人了～主要是强调 只看不花钱的客人
  >>athrun1120 -> xorms：不是吧？我怎么理解是：原先的客人都是买漫画来看的，现在TV放映后，都是不用花钱就可以看到她们的人了～一些岛国人的理解
  >>xorms -> A.one：一些岛国人的理解
  >>athrun1120 -> xorms：看不懂日文……恩 基本就是说只看不花钱这事
 cronu：这吐槽实在是! 我都不敢吐她们槽了。。
 linkzero：话说OP是神前晓, ED是前山田健一, 凶残啊!
  >>crest->linkzero：叫神前晓的都是累死的啊
 eroeroff：看久米田还是会有点累（
 valn：观看难度略高
 求ED太鼓谱（估计很快就有了
 tsunarinotetote：不要想太多，还是很好看的，水岛你终于又做回了搞笑片
 bonegumi：冷笑话 政治吐槽
 被击中笑点了！
 神番！
 voiceover：果然是久米田。因为一直都是在休息室谈话用不到什么演出所以不用新房也无所谓？
 我好像看到千里了
 chenguangcd：久米田你个死右翼……
 smilex：久米田啊 真是还你妹了
 collice：ed好带感！
 5655：华盟不做么。。
 donaldz：假期果然又到了（ry
 6912：矢个屁亭……这名字
 话说谁能介绍一下这啥啥亭到底是啥意思啊
  >>teiantou->6912：一部叫做世界残酷物语的电影...
  同画面的名字都是对着各种奇葩电影各种吐槽....
 moenayuki：有久米田出现，那些段子一点都不奇怪
 zeruitle：久米田GJ！
 yuilli：好棒的番~ 霓虹人民把邻国都吐槽了一遍啊。已经被ED彻底洗脑了...
 nyalioncc：久米田GJ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 choristes：最后的炮声连发果然有久米田风度wwww
 lived666：最后的吐槽很危险。太政治化了易引发五毛愤青以及部分小学生不满。果然某站锁会员很正确。
 nc4444：ED洗脑万岁
 rance：好冷...
 misslarme：这吐槽确定可以么喂？
 examisboring：笑死了
 demetrio：ED跟着跳这种事我会随便说吗……
 fantasy：混蛋说的是美国吧？
 天朝好不容易“谈判”而来的资源，岂能说还就还？
 kingfree：中枪完了……
 lyxy4444：没看明白= =
 shameimaruaya：一上来就吐槽自己被动画化没关系吗！电视上说中国很流行穿着睡衣出门
 
 果然这是个暂停番，保护落语人人有责。
 
 蘑菇派竹笋派这梗樱花庄里也有啊b38
 
 最后的各种「返せ」对复兴是反作用吧喂反作用吧喂，节操啊！
 93077：开始补番第一话就连看三遍，这么多可爱的女孩子，白看了还真是对不起呢……某岛弹幕神烦，把视频都搞得仅会员可见了，嘛也算是记录了历史吧……
 ylc395：白看了。不过我迟早会交钱给你们的！绝望老师过后很喜欢久米田，但看了女子落语第一集感觉不怎么样啊，笑点较冷就不说了，开黑也很生硬。为何不干脆全程黑到底嘛。
 conan：哈哈哈哈冷笑話，哈哈哈哈哈最關心的果然還是自家的錢。
 soviet：莫名被吐槽了好多次
 sudekidesu：各种欢乐，玩这么欢真的不会被查水表吗
 277633：23333正合胃口，就是实在记不住人名
 powdersnow：除了还我那啥，大部分吐槽挺gj的
 264270：这些冷笑话。。。是真的冷
 426934：怀疑就是因为这一集b站才下架的
 ranlz：つまんねー事聞くなよ!
 ubisoft：最后喊话太搞了哈哈哈哈
 gokuraku：ed寿限无
 whitering：第三次看终于忍过了partA 真是熟悉的久米田味 纯度比起中期的急性子伯爵有过之无不及
 taimai：神回
 panacea：问题是这真的看得懂吗
 galgametentacle：来此处领略下10年前的舆论环境。我是只看不买（BD）的客人（机缘巧合买过一本原作）
 580468：这一吐槽政治就知道是久米田了
 eichan：没一个NETA看得懂。疯狂暂停看注释，然后猪脑过载一边被这电波搞晕。
 不懂日语更加不懂，一头雾水。。。
 620055：这也不是落语啊，这不闲聊呢么。
 太对了，它好懂怎么画可爱的女孩子。
 你们聊天是真的能聊，发散思维真的强。
 同时想一出是一出的逻辑其实没啥精神负担，不懂梗也无所谓，看着看着就进去了。
 至于有些像是政治评论和刻板印象的东西，看个人。如果你看个乐，那无所谓，你要是较真，那你就很恼火了。
 ackton：来补女子落语，很早就准备看这部片了，不过一看水岛努+久米田康治就知道肯定节奏快信息量大，还有各种理解或不理解的讽刺元素，还有大量日语梗和小众梗，而且还没有正版资源，可以说劝退buff叠满了，导致我现在才开始补。看之前对本片的预期印象大约是昭和元禄落语心中+再见绝望先生，看了第一集后发现和绝望先生确实很像，不过和落语就没太大关系了。个人还是挺喜欢这类纯聊天对话，场景也几乎不变的动画的，前段时间补的现视研，学生会的一己之见，归宅部活动记录都可以算是同类，虽然喜欢，但不得不说这类片的剧情真的难概括，找不到重点，把台词全抄一遍太长了，但简单描述又说不清楚有趣的点，同理还有各种没什么具体剧情的日常片。ed真的经典，在各种地方听过很多次，现在回想起来原来是本片的ed。
 手寅表演完落语后回后台与四个同事聊天，接着就是meta元素，漫画作为漫画就好了，为什么还要拍成动画（联想到了学生会的一己之见第一二季的第一集），尤其本作还是全程在后台闲聊，木胡桃感觉被看着有些紧张，魔梨威说照常就好。这部动画是为了让大家欣赏女孩子的可爱之处，让看官享受一些不会令人感觉困扰的，简单易懂的对话节目。苦来问大家平时干什么，魔梨威说别问这么无聊的问题，接着又提到平时吃什么。有一份邀请大家参加讲谈社聚会的邀请函，便装出席，几人开始讨论什么是便装，认为便装是平时穿的制服，或是穿的时间最长的睡衣，魔梨威裸睡，意味着她的便装是全裸，大家把她衣服扒了，魔梨威用纸遮着身体，上面写着艺名芜罗亭魔梨威/血腥玛丽，随后翻页，后面几页上写的是大家各自的艺名，防波亭手寅/防波堤消波块，暗落亭苦来/黑暗/安乐死上吊，波浪浮亭木胡桃/HelloKitty玩偶服，空琉美游亭丸京/cool beauty眼球。后面几页又出现了各种怪东西。木胡桃手寅丸京三人来曲艺场上班，在门口闲聊，玩谐音文字游戏。木胡桃演出结束后，问大家是猫派还是狗派，茶还是咖啡，冷的还是热的，对比猫狗各自特点，由犬这个字开始发散联想，点是狗，大是人。手寅问山和海喜欢哪个，魔梨威对每个这种问题都会回复别问这么无聊的问题，苦来想的是死在山里还是海里好。丸京说在山上喊的是呀吼，在海边喊的则是混蛋，对着太平洋喊不知道是在对谁说话（把你美爹都忘了啊），对日本海方向喊混蛋也解决不了问题，还是喊还回来比较合适，让俄罗斯还回北方四岛，让朝鲜还回绑架的人，让韩国还回技术，让中国还回海底资源，让政府还回大家的钱。最后是经典ed。
 asd060527：过于抽象
 oreoolymlee：每次看久米田都会感到头疼……
 qq1049670708：看的好累，谐音梗看不懂
 lonersz：春晓
 hao3yi4kai1：逆天人名
 水岛+横手+久米田，真tm好看，久米田真是鬼才
 问题又又又来了，久米田的屁股究竟在哪里
 alxec：当年短视频平台跳ed舞蹈的知道这动画内容敏感吗
 agnes_johanna：我勒個達賴喇嘛啊
 skybluedolphin：虽说我完全想不起来当初究竟是因为什么才让我点进这部番了（
 一上来就把整部番给否定了啊！不过这会儿久米田是第几次葬礼了www
 为了证明是动画所以张数爆炸（
 原来这句是neta的红猪么——甚至咱红猪还是今年重映才看w
 普通って言うなぁ，，不好意思听错了（
 吃饭睡觉婊玛丽
 果然还得是久米田那抽象头脑风暴ww
 喔 或许是这一段
 这就全员自我介绍了ww
 青少年的健全成长最好是需要这样宣传啦
 不过这地方是有对应现实里的某条街么 巡礼可能？
 神秘的第六人出现了！
 说起来放现在来看 另类超天酱（
 喵喵这段还蛮有印象的
 什么巴纳姆（
 你能再表演一下那个么.jpg
 またいつか　ヤッホ〜
 草 名场面 把大家的钱还回来！，，给年纪尚小的自己来了点政治黑屁的震撼www
 至今仍未知道ED到底是不是原创的
 reisenrisen：这neta真给我整流汗了，生怕出现某些不能说的词语
 895386：不会真是聊天聊一集吧，哦，不是啊
 地图炮简直了

第2集
 athrun1120：火箭队 黄毛好黑 
 光之美少女  笨蛋四萝莉 皮卡丘 境界线  
 那个面罩到底是谁啊
 pooko：面罩是谁啊好在意啊
 crest：这集，没有政治neta么？
  >>a36210590->crest：左右：左派右派
  南北：南北朝鲜
  >>misslarme -> eyuu：左右：左派右派
 donaldz：这...你们都试了吗？
  >>kurichan->donaldz：已舔。
  >>fantasy->donaldz：新型的香蕉？
 30002：新出场的面具男？好在意啊啊啊啊。。。。。。话说说相声的都这么穷嘛。。。。。。
  >>the_zudah->30002：仔细看ED，性别女哦0 0
 crosssli：德云社最惨的时候……
 xeo：什么竟然没有时政neta（
 面具男这个梗会是怎么样的真的好好奇啊喂！
  >>nyalioncc->xeo：有时政捏他，南北朝鲜…………
 baal1234：东军和西军，你更喜欢哪一边？
  >>377939->baal1234：虽然晚了10年，但是我选西军。
 valn：好带感，这季到处都是neta吗
 the_zudah：黄毛乃
 3415：今天刚好在一本小说中得知11区接精神病人的是黄车子的NETA=3=
  >>linkzero->3415：233
 briandeng：面具路人就是那未出生的孩子么……
  >>linkzero->briandeng：细思恐极(
 25277：面具是女的，貌似还是御姐。
 linali：矢个屁亭，笑死我了
 voiceover：不愧是久米田
 smilex：敬服白月的字幕 非常棒
 nyalioncc：信息量太大要二周目
 eroeroff：最后祝您身体健康，再见。
 quansiji：这集亮点没上集多
 henman0123：據說黃毛其實在OP的時候就有黑化鳥 , 而聽死亡金屬的時候就擔心了一下 . 
 
 然後鬼畜黑長直、黑化黃毛、sy、歌特眼鏡娘、吐曹役癡女都好萌 .
 misslarme：= =提到的酒井法子和泽尻女王还真的都算话题挺多的女艺人？
 
 
 
 面具到底是谁？
 ctb625：符莉宮亜 帆裸伊図ン
 zeruitle：ED真心棒。。。
 williamzheng233：捏他太多了……
 jyoseaaaa：字幕组真是强大...OP怎么听都好棒TAT 话说那个头盔人是闹哪样 大透明吗！！！  哎要理解全部好难啊
 yaya_lduck：QAQ不太看得懂啊
 shameimaruaya：三百日元的彩票和梦想代;w 唬谁呢！その排泄物をお召しあがりになったら？学会新姿势
 
 讨论塔又是朝鲜南北问题，刀叉用法左右凹凸，你们是有多闲。。
 
 还怂恿观众靠近屏幕挠虚拟人物的乳首，这样不行的吧喂！
 
 接种预防针也能扯这么久，还有妊娠的话题，果然这番是节操番么，意义怀孕b
 124089：这番的笑点有点难找
 苦来（这名字）这精分的有点瘆人
 chowhe：果然玛丽是吐槽担当啊，完全是越谷夏海的声线233333
 话说那个奇怪的面具是谁呀，喝水都喝不进去
 powdersnow：黑化喵帕斯 婊有钱人莫名开心
 275400：野中nb
 112239：2021的时候看，意外的实时啊
 whitering：聊起了5G和疫苗 这就是对2012年为时尚早的动画吗
 这话能看懂的笑点变多了 好事（
 panacea：接种疫苗 看的正是时候
 580468：跨越十年接上时事了
 inosetsumi：新型冠状病毒
 疫苗接种 久米田预言十年后（x
 南北朝鲜 左右翼 上下是啥
 前半霓虹限定梗太多不好笑 后面怀孕那段笑死
 eichan：没第一集NETA那么多当时日本的流行文化生活了，好
 也比第一集有趣了
 流感，新型，还有长发小妹的演技挺有意思的
 感觉当时的吐槽十年后的现在能接上当前的时事，证明人类无新鲜事，挺有趣的
 620055：梗过于密集，放弃思考了。
 疫情恰好对上了，这算什么跨时空交流。
 怀孕什么的不要小看啊喂！
 戴面具的你谁啊！
 377939：面具人是鬼故事吧！喂喂喂
 azusawa0302：我一定是穿越了，这不是12年的番，而是21年的
 ackton：这片的脚本真的强，或者说久米田真的强，看绝望先生时就忍不住感叹他编造对话的能力。
 苦来问大家中了彩票要干什么，魔梨威本想说存起来但被认为很无趣，丸京会拿去还债，苦来去找失踪的妈妈，手寅去找真犯人，木胡桃按大家的期望回答想用酸奶糖造一个家，不过其内心对于这种故意迎合别人的期待的行为只感到反感。苦来提到如果中了彩票应该不会告诉别人，五人瞬间开始互相猜忌，怀疑对方中了彩票，挑对方近期的奢侈行为说事，吵了半天苦来说有钱人是不会吵架的，意味着大家都还是穷人。丸京说有钱人就算隐藏身份，还是会被特定专家看穿，这时正好有两人来传教，二人确认魔梨威最适合入教，即她最有钱，魔梨威直接把对方击倒。突然灯灭了一下，魔梨威被人打倒，四人又开始怀疑有人是信徒，报复魔梨威把她打倒了。大家来高楼上看东京的景色，讨论东京塔和天空树，讨论东南西北的景物，苦来问是喜欢南方还是北方，左还是右。借着区分左右手的方法提到外国人用刀叉，叉子有凹凸和正反面，魔梨威就是像叉子一样的平板身材。大家得了新型流感，但实际上已经过了半年了，不该再叫新型了，苦来试图改变形象，自称新型的自己。不管怎样，还是要做好措施，打预防针，但预防针有接种优先顺序，医生最靠前，五人则比较难排到，丸京表示可以通过怀孕成为孕妇来获得优先接种。木胡桃又被迫遵循大家的期望说亲嘴后就会有仙鹤把宝宝送来，这就是怀孕。丸京提出了想象怀孕大法，不需要真怀孕，只要想象自己怀孕就行了，木胡桃只能想到分手，苦来则完美实现了想象怀孕，演技惊人，各方面都变得像孕妇一样，最后要生了，大家不和她胡闹，苦来醒来问我的孩子在哪，最后苦来被精神病医生带走，某种程度上得到了优先接种。
 hao3yi4kai1：上与下有政治neta吗
 q娃
  >>593541->hao3yi4kai1：字幕组注释说南和北指南北朝鲜是政治neta，不过我感觉有些牵强？
  >>hao3yi4kai1 -> 树梢树枝树根根：牵强到不至于，毕竟他是久米田啊，所以其他有neta而上和下没有neta反而很奇怪啊
  >>alxec -> のヮの：可能就是政府和人民吧，应该没那么复杂
 496446：我很好奇，为什么她们的段子讲完之后台下都没人笑的
 skybluedolphin：等下？居然是横山克
 然后还往往有这种掐了头完全不知道在吐槽什么的落语片段——
 本部动画目的在于让观众了解魔梨威的可爱（
 腹黑藏了一集已经很不错了（
 本部动画旨在，，
 虽说真中了彩票谁还上这破班啊
 苦来的包居然除了蘑菇小人三叉戟（？外没什么奇怪的东西
 暴打基督徒真的不会出问题吗，，你看吧
 从一个推理变成另一个推理了
 什么 原来不是天空树——我还想说咱记得这个天空树的情节
 北方太阳直照什么的 虽说这里也不是什么政治梗
 果然拿来做文章了啊 再也回不来什么的
 那您快到主席台上来！
 不二家诶 是说终于看到个认识的牌子了（
 牛战士非常自然的就登场了（
 如果早一两年看我就能吐槽不准摘口罩了（
 ？痴汉啊
 不是我（目斜
 等等 你别说 现在确实有5G了w
 佛法无边（
 895386：字幕组无敌了

第3集
 athrun1120：魔梨威纯爷们儿  
 
 头顶朝日啤酒本社有名的黄金大○ 
 
 外国产西瓜还会爆炸
 kurichan：这外国西瓜- - 是在向天朝开枪么
  >>athrun1120->kurichan：向日葵上的弹幕 满屏幕的中国産
 37906：吃饭睡觉欺负红毛
 leins：膨大剂...
 shurads：西瓜炸弹
 30002：手 寅你又欺负幸运e。。。。。
 
 果然魔梨是总受啊。。。。
 
 那个炸弹西瓜应该是天朝产的吧。。。
 crest：这么可爱的一定是男孩子！
 nyalioncc：又黑我大天朝23333333
 baal1234：微妙地和贫穷神呼应起来了~
 如此大吉的运气一看就是名字聚得好的缘故~
 the_zudah：幸运EX的实力。。。
 killy：话说手寅小姐把爆炸的西瓜捡来吃了吧
 donaldz：尝试了一下，失败...
 xeo：红毛又被玩弄了(
 mars：西瓜碉堡了！！！
 briandeng：原来“防波亭”是这么叫的……
  >>ctb625->briandeng：手寅也 是 防波堤 这个词的谐音。
  >>ctb625 -> 5的4次方：不，是防波堤上放的抵消海浪冲击的大石头。
 magicat：天朝再次在结尾中枪
 choristes：久米田黑得好www
  >>laoism->choristes：弹幕：“多大仇”
 9023：三话掉头 神作盖章
 voiceover：外国西瓜为什么会爆炸
 这个梗？
 freezingzone：内八坐坐多了腿就长残了，一个个全都是内八罗圈腿
 rance：中国西瓜
 68858：摸你傻，这集你被打的不疼吗
 valn：笑死了23333
 56790：原来这次天朝在西瓜这里中枪了...
 thec：意外的好棒啊>w< 好评！
 yaya_lduck：这集总算看懂了笑话...._(:з」∠)_ 真不容易
 fantasy：天朝西瓜……
 shameimaruaya：这么可爱一定是男孩子？其实不是脱衣证明不了，是因为脱上半身证明不了啊
 为了内八去制作叠起来的面条人什么的orz，说起来内八连我都做的到啊
 
 原来是 浅草寺（せんそうじ） 寺名大多音读长见识了
 akibahara原来以前叫akihabara....
 浅草寺的签原来凶多吉少么。。
 
 终于体会到防波堤的意味;w; 炸弹西瓜
 npc0730：总算觉得好笑了
 ylc395：蛤蛤，好笑！
 124089：这集还不错
 
 手寅说白了就是作者亲女儿啊
 wxd22222：你们第一集不就把她扒光了吗，为什么还怀疑她的性别？
 307782：感觉是腹黑呀
 whitering：音读和训读不能统一一下吗.jpg
 panacea：这幸运值max
 580468：樱小姐你太可爱了另外音读和训读确实搞得我晕晕乎乎呢
 eichan：除了幸运值那篇其他都看得一头雾水...太多日本本土流行文化了
 
 幸运值还挺有意思的
 樱小姐经常被欺负
 620055：红毛小姐粗犷一点怎么了，多可爱啊（ ）
 强运技能太耍赖了啊喂！
 377939：音读和训读不能统一一下吗！！！！！！！太困惑了
 ackton：情人节还有半年就到了，大家讨论送谁巧克力，魔梨威说自己是负责收巧克力的，接着她就收到了大批巧克力，大家觉得有些异常，手寅怀疑魔梨威其实是男生，或者是伪娘，魔梨威见大家当真了，脱下衣服证明自己是女生却被说女生才不会突然就脱。之后几人让魔梨威展示一下女性的举止，比如内八，结果魔梨威表现得很僵硬，接着大家试图找到魔梨威的内在女人味，说女生会对过去的事喋喋不休，于是魔梨威开始回忆过去小时候各种倒霉事，甚至追溯到出生三天后自己被护士和旁边另一婴儿调换了，还有前世一起冲击巴士底狱的事，她说自己是奥斯卡。最后几人一起去澡堂，丸京说在判断是男是女前，魔梨威就是个小孩啊。几人来到浅草寺参拜，提到雷门，讨论门的意义，之后沐浴烟香除去身上不好的东西，讨论起音读和训读，浅草寺吉祥寺国分寺都有同样的问题。几人抽签，苦来大凶，手寅大吉，大家来蹭手寅的好运，手寅请客。手寅人如其名，总是能躲避灾害，就像前面有防波堤和消波块似的。这天房间里有蚊子，只有手寅没被咬，丸京回忆手寅从小就总是能避免灾害，运气特别好。魔梨威注意到手寅家里还在看很古老的电视，认为这表现了手寅珍视事物的心，是行善。于是魔梨威把那老电视搬来了，四人一起看试图得到神明眷顾，结果这老电视就因为用的时间太长直接爆炸了，本来这应该发生在手寅家里，她又躲过去了。于是四人决定一直跟随模仿手寅的动作，回避危机，制作人/编辑三浦见到这一幕，有了灵感，让五人一起表演跳舞落语。之后这一新奇表演遭遇恶评，表演当天手寅因为交通问题没赶上反而躲过了这劫，她带来外国西瓜给四人做赔礼，结果她不在时西瓜爆炸炸到了四人。
 hao3yi4kai1：原来habara和bahara都可以，之前纠结了很久
 西瓜炸弹……膨大素用的
 agnes_johanna：安德烈草
 496446：原来是东京旅游动画？上集东京塔这集浅草寺
 skybluedolphin：本土化该翻译成 苏州人死装沪爷之类的？（
 已经完全在说社会学上的女性定义了（
 草 为什么会cue到绝望那边去ww
 滑溜溜是吧
 我超？！？！！我朋友抽到过内容都一摸一样的签？！？！！
 话说胡桃严格来讲是可以喝酒的年龄吧 但还是避嫌么（
 想起那张在手上画蚊子扇baka的吊图了（
 因果律的宠幸ww
 啊 基顿 认识他还是因为我们外教
 反而得离她远点吧（
 套娃台词www
 没想到竟然能在女子落语里看到live，，在搞一种很新的落语
 我才知道ED的happy也是法被的谐音
 alxec：瓦伦泰…对上轴了
 885608：怎么还有live回，提前十年把握流量密码了属于是

第4集
 65122：越看越想笑~~~
 athrun1120：金囧日戳乳首放核弹
 
 BigSight各种COS
 crest：辉夜姬的那里笑死了
 30002：无法直视月亮了。。。。
 saberin：采葡萄，感覺老江、錦濤中槍。。。
 
 ED中毒了
 magicat：金家胖子再次中枪……
 mars：乳首攻击～～～～～～
 helenz：讽实事的段子看得无语
 shurads：魔梨威倍受欺凌啊
 lhb5883：红框眼镜好萌
 baal1234：兔子老爷碉堡了
 donaldz：以后真的无法直视月亮了
 82575：卧槽！不带这么欺负红毛的！
 68858：吐槽金胖什么的太搞笑了
 killy：那夸张的转弯让我想起京城立交
 voiceover：久米田对金家胖子情有独钟啊
 捏自家绝望兄弟算谦虚吧～
 kiminozo：玛丽被9hit
 scarlex：你到底是有多喜欢菊花啊
 nuvola_wolke：咚 咚个咚咚~咚 咚个咚咚~~~
 咚 咚个咚咚~咚 咚个咚咚~~~
 太朗朗上口停不下来！XDDDD
 shameimaruaya：说起来确实觉得眼镜是打架时的顾虑2333
 金二;w;; 眼镜起雾也能扯这么多好厉害 （说起来每话不都这样么）
 晕车时你们barabara的说话完全缓解不了啦，还锻炼三半规管的耐力;w;
 CM会场门口一大堆JC角色的COS好残念。
 说唱般地赏月词b38、輝夜姫吓尿;w;...
 kukomylove：这集笑死~不要暴力嘛-3-
 125859：教练，我也想玩采葡萄，我也想当兔爷
 124089：闻菊花这梗要说多少遍啊
 307782：这集好BT
 chowhe：我去，闻菊花也太丧心病狂了
 sudekidesu：日常欺负玛丽
 foxazoxi：这一话太暴力了
 234831：这是抓着菊花不放了么
 517904：这兔子有点像水岛怒推特的头像
 whitering：JC和久米田各自玩自家梗都玩得很嗨
 金三胖的吐槽太碉堡了
 inosetsumi：三胖导弹笑死我了
 玛丽小姐太惨了，被丸酱追着打
 闻屁股……丸酱节操呢
 eichan：第一是不太弄懂每段的落语的笑点在哪
 第二是她们每次讲完落语大家不笑的吗，是讲得不好吗
 
 这太电波了，我大多数都对不上电波。当作平淡的聊天动画看只有发射核弹的桥段Get到了
 这动画没事就聊天，吐槽，打佐仓
 593837：师父替玛丽报了仇
 377939：笑死了，来自戴眼镜的人的怨念哈哈哈哈哈。我早就想吐槽了
 今天，摩天轮已经没有了。彩虹大桥还在。
 ackton：雨天四人进屋就问丸京眼镜起雾了很难受吧，但实际上根本没起雾，丸京烦躁，顺手发泄打了魔梨威一顿，实力强大，她说别人看到对方戴眼镜就会在挥拳时有所犹豫，也就是说戴眼镜有助于打架。丸京摘下眼镜并没有变成美少女而是变成了大雄那样的33眼，她摘下眼镜后战斗力更强了。之后几人都试着戴了眼镜，手寅提到丸京发现周围很多人戴眼镜的话就会摘下眼镜保持眼镜数量的平衡，几人发现如果周围一群人戴着眼镜就有些微妙。魔梨威试图用火锅让丸京眼镜起雾，几人说如果名人的眼镜起雾，那是很不得了的事，金正日玩采葡萄/戳乳头游戏时看不清会不小心发射导弹（确实往日本海发射了不少）。之后丸京的眼睛真的因火锅起雾了，她开始玩采葡萄游戏，虽然看不清，但她能用雷达般的能力感知到周围的情况，精准戳中了三人的乳头，但却戳不到魔梨威，她用其他凸起的东西干扰丸京，丸京最终也没戳到，魔梨威没发现这意味着自己也有缺陷。之后几人坐百合鸥线讨论当初正式上台演出前做的练习，苦来晕车了，大家说在手上写人字吞下去，接着又是文字游戏，为了帮苦来分散注意力，开始聊外面的景色，看到摩天轮后苦来更晕了，最后只得下车。几人下车来到了东京国际展示场遇到大批参加cm的宅，决定还是回去。（多亏之前看了不少虹咲的官研节目/侑散步，对港区展示场/台场这边熟悉了不少）。八月十五，外面阴天，几人于是在室内看满月的投影赏月，讨论各种赏月习俗和各国对月面上的黑影的不同看法，丸京说那图案像是高难度姿势闻别人屁眼的变态，各国的看法天差地别，难免不会出现战争，如果能去努力认同他人看法的话一定能实现和平。闲聊时，苦来得知师傅养的兔子不见了，接着发现那兔子来到后台，是个人形巨大兔子，战斗力强，几人只好哄着照顾着它，给它跳舞喂食唱歌穿兔女郎服装服务，兔子还时不时感到被侮辱发怒，最后魔梨威假扮辉夜姬试图控制兔子，结果被兔子带去了月球，丸京发现月面上的黑影像是兔子闻魔梨威屁股。
 hao3yi4kai1：金二胖
 全是jc家的动画人物……
 skybluedolphin：只有玛丽受伤的世界
 犹豫，，
 草 绝望三兄弟w
 草 三战起源
 猴子捞月？
 刚捞出来的扁桃体结石，，
 眼镜仔终于被制裁了（
 兔女郎也是兔，，って 只是想发福利罢！
 895386：最后那段笑死
 672224：将军，难绷…

第5集
 athrun1120：曼秀雷敦广告
 crest：生肉继续消化不良。
 30002：这番生肉真心啃不动啊。。。给做这个的汉化组鞠躬！！！
 valn：每一集总有人被欺凌
 donaldz：好好好好好好萌！！！！
 37906：这集的段子太冷了，即使看懂也完全笑不出啊...
 bonegumi：这一集捏得好冷、信息量好大。。。
 
 へ    へ
 の    の
    も
    へ
 http://ja.wikipedia.org/wiki/へのへのもへじ
 inchee：信息量好大+1
 choristes：这集捏他太跳跃了
 juiceyang：面具人竟然是妹子？（难道是人妖???
 baal1234：得了牛皮癣能加入战队否？
 nyalioncc：认真我就输了
 quansiji：屁股……
 freezingzone：不看注解真的看不懂，还要不停地暂停
 explorare：。。。
 formera：看的好痛苦……
 airmi：neta越来越难懂了ry
 voiceover：没有注释压力好大...
 5655：这集完全不懂..看了一半受不了就关了
 jyoseaaaa：面具好在意啊...
 killy：不行，完全跟不上neta...
 wxd22222：这neta看不懂啊，而且本来不知道的neta就算看了注释明白是什么意思也笑不出来
 307782：刚好圣诞节
 chowhe：上集还有金正日和闻菊花的梗，这集完全催眠
 580468：那个屁股...居然看着毫无色气
 inosetsumi：太搞了 笑死我了
 神tm鳥肌
 这些文字梗确实冷，冷到绝对零度，但让女孩子们演绎出来就，怎么说，挺好玩的
 141880：梗太多了看着好累T T
 这期的女子talk没有南条捏
 eichan：太跳跃了，好累。。。
 一不留神没看注释走神了（吐槽太跳跃了），皮肤那段就完全看不懂了。。。
 
 每一个字我都懂，但是连起来我就看不懂了。
 苦来有种电波女的感觉
 620055：突然发现这是个电波系作品，太电波了，剧情观感好坏全看自己对不对得上电波，但至少少女们演绎的很可爱不是么。
 ackton：这集好多文字游戏。
 苦来阴沉的问大家是自己重要还是落语重要，苦来抱怨着近期的事，手寅提出过圣诞庆祝一下，提到消费，歌舞伎演员信条。神父会鼓励自卑认为自己不行的人，于是四人开始给苦来唱赞美歌，说没事的你很棒，传教的人也来唱没事的，被丸京击倒。苦来认为大家都在欺负自己，她倒在地上出现了奇迹，tension情绪/天使在她身边飞，使苦来情绪高涨起来，魔梨威不肯和大家一起唱歌因为她是音痴，奇迹又发生了，堕天使/tension在魔梨威身边飞，魔梨威变成了恶魔。现在世界上的某处也正展开着tension和堕tension之间的战斗。苦来说在屏幕上搓魔梨威的胸部，就能驱除这个恶魔。五人来到原宿，提到里原宿，发散联想到了不少和“里”相关的负面词汇，苦来提议不叫里原宿，而是叫超原宿。接着借由某原宿系偶像的名字开始说绕口令，又来吃可丽饼，魔梨威各种批判可丽饼，其他几人受不了了，直接塞进她嘴里。天气干燥，手寅是干燥肤质，木胡桃是水嫩肤质，苦来是鱼鳞肤质，魔梨威是大姐头肤（指做事干净利落会关心人），由大姐头联想到纹身，几人在魔梨威背后画大姐头，结果画得像人妖。面具人提出一种广告设想，四人组成干燥战队，粗糙肌肤连者，最后被敌人的护肤霜润滑了肤质。丸京说战队有五人，自己也要加入，但她没什么特殊的肤质，这时出现蜈蚣，丸京起了鸡皮疙瘩/肤，这下大家想到了可以让丸京一直起鸡皮疙瘩，这样也是特殊肤质了，于是几人不断说让人起鸡皮疙瘩的恶心事物，丸京说应该找些让人感动的起鸡皮疙瘩的事，于是大家一起祝贺她毕业，这是几人能做到的最感动的事。
 hao3yi4kai1：天使とテンション，鳥肌……这也太冷了吧
 天空之城，龙猫，风之谷，移动城堡，熊猫家族，卡城
 761159：1美元18日元
 skybluedolphin：草 刚好是圣诞的时节（
 宗教呐喊画草
 搓搓你的
 比起宁宁的拉面 这边才是咱首次接触的高速神言吧（
 拿着折扇上去进特摄现场是想随时随地吐槽嘛
 alxec：这集好多老头子笑话
 885608：好old school的笑话，连结尾都变成了斯咕噜爱豆，这也太偶像了
 kyoto：为什么屁股黑黑的，蒙古斑？

第6集
 athrun1120：AKB  BKA 
 
 久米田这个右翼  鸠山又被打脸了
 valn：石原哈哈哈哈哈哈哈
 pooko：这集又有很多可以用来打码的素材啊
 nyalioncc：这部作品的本质开始暴露了呢…………
 erika：久米田是右翼……？
  >>eachgo->erika：虚无主义吧= =
 eachgo：2001太空漫游的BGM
 bonegumi：SM、玛丽胎记、首相……
 
 麻烦再黑多一点TG！
 87034：可怜的鸠山，每次都被婊。。
 sxh1991：太空漫游2001被黑出翔了。
 这点政治私货就“啊啊啊啊好敏感要去了”的人G点是多低？
  >>xeo->sxh1991：此视频不存在或被删除.真不是我说233333333333333
  >>sxh1991 -> 犬鬼：真不是我说233333333333333天朝各大视频网站G点低这不是普遍事实么。尤其是政治相关的。再加上好多人一钓就咬钩，一碰就高潮，不被删才奇怪。诶……没有幽默感是种病啊wwww
 xeo：这话好棒wwwww
 中间那段短一点才对嘛
 briandeng：《蓝色多瑙河》是在向《太空奥德赛》致敬么……
 30002：丸京这么黑啊。。
 crest：四叠半落语大系
 baal1234：最后还是露臀了
 手淫姐的避祸能力再次碉堡
 quansiji：○青……
 freezingzone：鸠山首相被婊的体无完肤
 dimmm：B(A)KA？
 henman0123：比上一集好 , 終於回復以往的吐槽水準了 .
 voiceover：前田君好久不见～
 killy：你们会自重才有鬼啊
 ylc395：政治梗敲碗求更多！
 124089：恩....完全不知道这集在弄什么
 chowhe：居然提到了四人帮和江青
 一言不合就露屁股
 277633：江青什么鬼啊
 powdersnow：玛丽又露屁股了
 qicaihong741：江青
 294577：願動畫界和平
 awesome_failure：终于明白这番为啥被禁了
 whitering：四人帮草 政治段子拉满
 愿动画界和平
 taimai：6
 inosetsumi：江青
 丸酱好惨 丸酱好黑
 eichan：政治段子和作者的政治立场
 我和作者的立场不同但我开得起玩笑，跟着一起笑了。现在怕被炎上有这些段子的动画不多了，且看且珍惜。
 
 学姐挺好玩的，被欺负一回，然后反过来欺负她们
 620055：当玩梗已经超过了闲聊这件事本身以后就彻底电波化了，我其实并不喜欢全靠梗堆起来的作品，因为剧情成为了莫须有的东西。
 作者的政治倾向......
 377939：四天王有五个，很正常吧。
 吐槽漫画的定番真的好笑www
 我就知道会玩5个人的互相碰梗
 exmadou：政治段子挺有趣的，虽然个人并不喜欢久米田的虚无主义和批判主义，但鸠山桑的亲华跟个人政治能力是两码事，他的一些言行是真的没一点政治经验，一年就被美帝赶下去了，现在想想估计几年后久米田又有点怀念务实的安倍桑了
 ackton：丸京被毕业了，现在只剩四人，四人分坐被炉各边，蛋糕也可以轻松分成四份，大家觉得四真是好，社会上很多情况也是为四人设计的，接着联想到很多和四相关的东西，判定四就是好，丸京在门外试图带四不好的节奏，失败。接着四人扮演四天王，又开始讨论五的不好，随后是编四格漫画。时间晚了，大家准备离开，发现门打不开了，是丸京偷偷堵上的，四人被困后台，晚上断电降温，四人不敢睡着担心被冻死，于是分别坐在四个角上，按逆时针顺序走一圈互相提醒下一个人不要睡着，大家顺利靠这方法保持清醒直到电来了，苦来突然注意到四人这么移动提醒下一人的操作进行到第四人时，她照理说应该是拍不到东西的，结果自己却拍到了，意味着出现了不该存在的第五人，不过正是这第五人使计划得以成功实施，救了大家，大家感叹果然还是五人好，之前黑暗中偷偷帮忙的丸京在外面偷笑，结果大家认为帮忙的是面具人。大家计划在武藏站碰头，结果四个人分别在不同的武藏站，互相都没碰到，手寅一个人在商店街上走，丸京找过来，说自己没有毕业，也不是你们的学姐，手寅说不是学姐的话...。丸京之后回归五人组，结果成了新人后辈，木胡桃要求她就算前辈不说话也要看出前辈想要什么，木胡桃做出特定的动作，丸京学习几次后发现木胡桃的动作全是要不同的零食，完美看出了她的意图。之后丸京走火入魔，她开始强行看穿其他几人的意图，给几人上刑，躲开了灾难的手寅回来说你这么善解人意应该参加竞选。于是丸京开始参与竞选，没选上结果欠了参加选举用的大量资金，还有选举需要交的三百万托管金，丸京本就没有被选举权，被骗了。木胡桃害怕选举吉祥物不倒翁，但苦来拒绝把它收回，于是丸京必须得当选上什么东西才行，提到了akb总选举，学生会长选举，居委会长选举（秃头才能当选），丸京都不行，她摘下眼镜举起来说不管什么选举自己都要去参加，这时ufo出现把她吸走，见到了银河联邦太阳系知事前首相鸠山，丸京无意做的动作就是宣布参选太阳系知事。接着嘲讽了鸠山做事没有方案还卖国/地球，丸京气愤打倒了鸠山，得到大家欢迎，被选上了。现在丸京成了太阳系知事，自认最伟大的人，木胡桃害怕眼镜超过不倒翁。
 593541：明明第一集还穿内裤来着。这样不色啊。
 hao3yi4kai1：想看……
 skybluedolphin：米4达：我没意见
 同一个段子等到夸五人的时候肯定也不会把丸酱拉回来而是让面具神秘人顶替了（
 草 你倒是对老中熟（
 不过确实各种派对游戏差不多4人就算是极限了
 ？四天王有五个不是常识么（
 热闹是她们的 我什么也没有（
 女四落语w
 绝对是秒懂的木胡桃有问题啊（
 玛丽你都在想些什么啊
 N-ETA！
 总觉得这段稍微剪剪赛短视频里能火——这样以后又能吐槽短视频了（
 草 果然会neta这个么www
 果然啊
 ，，虽说咱好像突然意识到是过去被掩盖的回忆隐约让自己导向了这个结论 可还行
 最意义不明的落语过场之一
 已经看到玛丽悲惨的结局了（
 妙脆角，，洋葱圈，，ギリギリセーフ（
 依旧强大的回避能力（
 你是要这根烧红的火棍还是……
 嘛 谁先搞事谁倒霉（
 草 班长你怎么在画面上 隐形能力失效了嘛？！
 以及日常neta助手w
 出卖法西斯可是善事一件啊（
 reisenrisen：爆赞！就爱看这个
 895386：猝不及防说出一个人名
 885608：截止我评论之前正好44条评论。阿阿，骇死我了
 672224：绷不住了，乐，太乐了

第7集
 crest：消化不良，笑话消化不良，笑话不良。
 athrun1120：蔷薇首相中枪    石原中枪    好男人中枪
 bearpool：热烈庆祝苦来酱担当吐槽役
 baal1234：亚拉那一卡
 渔政论和想象的完全不同
 saberin：这番够硬
 shurview：やらないか？
 25793：亚拉那一卡？
 30002：只有苦来是正常人啊。。。
 
 亚拉那一卡？！！
 valn：不来一发吗？
 
 这个动画好像已经忘记马赛克这个现代发明了呢
 bonegumi：くそみそテクニック
 http://chii.in/subject/27229
  >>bonegumi->bonegumi：Do Androids Dream of Electric Sheep ?
 soda：这集捏他略多..
 briandeng：汉字真蛋疼……
 linkzero：やらないか
 71387：亚拉那一卡?
 nyalioncc：等等这话的信息量有些大……后台房间那么恐怖是怎么回事！？
 
 中枪的事物太多我要多看两次……
 25277：苦来酱
 5655：yaranaika.
 parki：信息量略大。。。。
 kukomylove：苦来酱穿的太可爱了！
 ylc395：亚拉那一卡？
 277633：哈哈哈哈你们休息室是什么特异点
 powdersnow：蔷薇太郎/后台好黑啊
 inosetsumi：きぐるみ切开来太黑了
 什么异次元休息室，恐怖
 亚拉那一卡
 141880：讲不良的部分还挺有趣的
 kamikaze226：12年的时候就在讽刺Logan Paul那样的外国网红了，佩服
 eichan：看多了感觉苦来是不是现在所说的地雷女或者叫死亡金属风格？挺阴间的
 593837：你们这个房间怎么回事啊喂
 377939：这个房间有点东西。
 ackton：五人讨论现代五项，铁人三项，冬季两项时突然发现身后摆着雏人偶，女儿节后还没收起来意味着几人嫁不出去了，木胡桃不小心把抹茶粉搞在身上，大家说这是嫁不出去苔藓，木胡桃故意把“苔藓”传播到四人身上，这下大家真的嫁不出去了。丸京想到不良少女都早婚，所以大家都做不良少女来抵消嫁不出去的情况吧，四人一直推举魔梨威做老大，魔梨威也很得意，开始当不良少女，使用不良和暴走族常用的全汉字交流。手寅说当上不良也不意味着一定能早婚，可以把房间想象成一个匣子，这样人偶就是收纳中的状态，大家也相当于是深闺千金，魔梨威喜欢深闺千金的感觉，自己一个人留在屋里不肯走，结果成了家里蹲。大家来到筑地市场，魔梨威对鱼市很有热情，提到了三大容易让人陷入恋爱的场景，冬日滑雪场，夏季海滩边，制服/运货车，实际上司机下了货车就是个普通大叔。几人讨论了自己想坐的车，木胡桃又一次在四人面前演出她们期望中的可爱样子。接着借由鲔鱼，开始造字，各种鱼字旁的字和单人旁的字，魔梨威是单人旁加尻，木胡桃是单人旁加纯/爱，苦来是加苦，丸京是加8或无限/眼镜，手寅是加方块，随便填什么字。曲艺场老板批评后台用电量太高了，于是五人开始寻找费电的原因，发现地面温度偏高，接近体温，掀起榻榻米只见地板下躺着个相扑大汉，苦来之外几人都没感到异常，继续查，发现墙壁里传来奇怪声音，可能里面有音响，撕开墙纸只见里面都是各种奇怪阴间符文，苦来之外还是不在意，她认为这几人都是眼里只容得下目标，随后大家怀疑天花板上的嗡嗡声是有人用按摩椅，结果只是天花板上有大量老鼠。魔梨威改变思路，与其省电不如多发电，搞了个自行车发电，结果骑的撞墙，墙上出现了奇怪人形，几人视而不见把墙封上。又试图风力发电，提到命运的邂逅之时往往会有风，具有冲击性的邂逅之时会有电，于是几人开始搞联谊活动发电，被卧底警察盯上，这时机器人木胡桃突然出现击倒了警察，她的耗电量很大，这下大家找到电费高的原因了，松了口气，这时真正的木胡桃在家睡觉梦到电子羊。
 589664：玛丽变成小森了
 625042：捏他过瘾
 692862：亚空间后台
 筑地市场原址现在貌似要变成一个新商业圈了啊，感慨
 agnes_johanna：怎麼地板下還有相撲手啊
 skybluedolphin：好硬的转场 虽说也不是第一集了，，该说是吐槽运动项目算不上有趣
 玛丽大姐头！夜露死苦！，，其实这种是不是相当于日本的火星文（
 这比片假名还要命了
 箱入り娘〜 对藤丸的这本印象深刻
 我就说宅宅=闺秀吧（
 那糸色望这个名字也挺帅的（
 什么人暖
 最后天花板会砸下来么（
 やらないか？
 草 真自家发电
 在？造个替我去上班（
 845800：草，亚拉那一卡笑死
 719462：イ苦，什么《变身》
 895386：放飞自我
 785368：这集乐坏了，亚拉那一卡

第8集
 athrun1120：久米田吐槽自己了
 valn：吃饭睡觉婊玛丽
 saberin：瑪麗的屁股。。
 30002：bloody mary每话被玩啊。。
 kurichan：栗子酱要反省一下了，为什么喜欢的角色总是很苦逼
 dimmm：看来下集还要继续玩屁股……
 shurads：看ed和头两集还以为苦逼的是苦来,结果...
 baal1234：苦来酱你调皮了，下一话又有屁股看了
 bonegumi：五月病就让他病到明年五月吧~(^o^)/~ 
 
 求玛丽月历！
 
 下一话继续婊玛丽啊。。。发霉的屁股？。。。
 xeo：玛丽好受欢迎科科
 the_zudah：坐等玛丽的屁股秀。。。
 nyalioncc：被萌一脸。。。。
 kuma_tang：依然日常 无伤大雅~ （NETA看不懂啊！！！
 voiceover：听到梦幻曲那段脑内自动播放可符香的精神病曲
 scarlex：窝被苦来萌了一脸
 killy：求玛丽月历+1
 ychan：手寅幸运S，玛丽幸运E。你们总欺负玛丽，太坏了！
 whitering：不存在的助手原来是在这里……
 inosetsumi：求玛丽月历+2
 惨 玛丽 惨
 eichan：吃饭吐槽，欺负佐仓
 玛丽的光屁屁特别像小孩子
 
 苦来这个地雷女越看越有趣了。很阴间的性格，莫名好玩。
 在五人组里面特别有特色
 377939：500won
 ackton：新年到了，五人一起祝大家新年快乐，一人说一段，魔梨威排在最后只说了个结尾的su，大家都感觉“新”不错，只有魔梨威对于只说了一个su感到不爽，大家于是吹捧魔梨威说，只有你能承担压轴重任。手寅师父给五人准备了五个福袋，魔梨威想第一个选，但大家提出抽签/猜拳决定，不过不管哪种方法魔梨威还是排在了最后选，只得接受。丸京第一个选了最薄的福袋，赌里面是一万元纸币，但实际只是一千元，木胡桃选了最厚的，里面是三张一万元纸币，苦来选到的是不再印刷的两千元纸币，手寅选到了JR东海股票的一股，价值60万。最后是魔梨威，她拿起福袋里面竟然出现了金属晃动声，大家猜里面可能是值钱的纪念币，也有可能是500韩元，魔梨威却不知为何突然乐观，认为里面是一套房子的钥匙。最后摄像机出现，五人要给电视前的观众拜年，魔梨威再次压轴，结果这次最后一个su也被面具人抢了，魔梨威忍不住要打她，面具人拿了魔梨威的福袋跑了，大家安慰她福袋里是魔梨威心中那扇门的钥匙，最后确认里面只是500韩元。魔梨威以为要来秋叶原，穿上了女仆装，不过五人实际来的是巢鸭地藏通商店街，几人逛了一下后来到寺里拜拔刺地藏，据说在这里打水擦洗观音像就能治好自己身上相应的患病的地方，魔梨威说丸京需要洗的是心，直接把水洒在她胸口，结果丸京竟然真的变温柔了，四人感觉很有效于是手寅把水洒在胸上，魔梨威洒在屁股上，木胡桃洒在头上，苦来洒在心上，但毫无效果，这时丸京变回了平时状态，温柔是她装出来的，目的是骗大家也往身上洒水。大家之后吃甲鱼时说人终究是要变老，身体退化的，丸京说自己眼睛已经看不清了，这是她眼镜起雾了。四人担心苦来患五月病，于是一直隐瞒已经五月的事实，日历上还是4月40号，苦来看出大家以为自己有五月病，但她实际上没有，她一年间一直情绪低沉，四人试图让苦来露出笑容，失败，苦来说自己没有在五月特别消沉，魔梨威提出要帮苦来一起分担，说自己是六月病，木胡桃成了十一月病，丸京二月病，手寅十二月病。丸京说六月病的症状是股沟藓，苦来说会一直想起过去被恶作剧的事，变得阴郁，丸京立刻回想起大量相关事件，魔梨威于是把六月病让给了她。魔梨威提到九月挺难受的，暑假过后又要上学了，木胡桃顿时面露难色，于是得了九月病。魔梨威其实一整年都觉得有趣，手寅说平时越精神越容易得五月病，魔梨威说自己没事紧接着就看到了山下（久米田助手前田），这幻觉就是五月病的症状，之后魔梨威一直能看到山下，得了五月病，不过这山下其实是苦来假扮的，手寅让她原谅魔梨威算了，苦来还想继续，这时已是5月45日。
 logicallyemotio：开头一幕台下坐的不是绝望先生那群人吗？
 hao3yi4kai1：音效小问题，只有一个500元硬币的话是不会发出碰撞的响声的
 白月组这集的下集预告没翻译哎
 alxec：面具女竟然是umb配的
 skybluedolphin：还没到新年哦
 等下 台下坐的不是绝望少女们么 小森怎么还出门来看物语了w
 草 十冷里见过的段子w
 久米田草w
 寿限无寿限无
 谁跟你说一定是万元了
 ？什么逆向思维 师匠为了让大伙儿打起来费劲心思啊
 还排在强运后面那是啥都吃不到了（
 纸币用完了还会有硬币的罢——果然我还姑且有点印象
 最后一点戏份也被哑巴抢了啊 为了抢戏这是发生了何等的奇迹啊
 嘛 至少不是5毛人民币（
 诡异的光
 你还说你不在意胎记w
 計画通り！
 日常neta助手w
 苦来可爱捏w

第9集
 athrun1120：去动物园就有预感咖啡馆要中枪了   
 
 マガジン的FT封面就这么用没问题么  
 
 XX小姐选举各种中枪 要不要全加到客串里...
 xyrainy：三句话评论：マリー的蒙古斑存在感又爆表了；苦来在动物园的装扮好可爱；最后的「胡蝶の夢」很有意思！
 30002：那究竟是玛丽做梦梦到了蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦梦到了玛丽呢。 庄老爷子你感觉怎么样啊。。。
 silvercloud：吐槽无力！！！
 valn：又刷新下限和节操了，各种捅成筛子……
 继续吃饭睡觉婊玛丽，梦蝶neta碉堡了！
 baal1234：2012的真相
 mafty：屁股梗要用到什麽時候啊?
 bonegumi：《查拉图斯特拉如是说》。。。
 tsunarinotetote：尻を征服せよ！
 holylily：学姐的头、阿卡林的团子、玛丽桑的屁股……谁来组成身体？
 briandeng：最后那个还玩了一把庄周梦蝶
 
 黑长直常服发型好。
 voiceover：世界已完蛋
 ginko22：莊周夢蝶讚喔
 xeo：最后一个故事挺有趣www
 如果久米田的世界观能统一的话指不定也就这种了吧.........(
 killy：你们要玩屁股玩到世界末日吗
 ychan：哼，叫你们婊玛丽。
 ylc395：世界已完蛋
 lostanother：另外，话说前面玩屁股那段是蜡笔小新的梗吧
  >>294577->lostanother：这三张是第十话的图
 103988：庄周梦蝶的梗好诡异……
 wxd22222：最后那个neta一副很有深意的样子
 chowhe：玛丽露屁股的梗够了啊
 这四个对玛丽做的事算得上欺凌了吧
 sudekidesu：吃饭睡觉裱玛丽
 powdersnow：最后只剩蝴蝶
 438598：玛丽日常中枪。动物园里童话neta也集中了吧，根本反应不过来好吗
 whitering：一本正经的用很扯的neta故作深意 久米田 不愧是你
 580468：日常迫害玛丽
 eichan：吃饭睡觉打佐仓最后一段无厘头，其他的neta依旧get不到
 大家那么喜欢上野动物园和大熊猫吗，在日本动画看见好多次上野动物园了
 
 我也get不到落语搞笑、好看的点，所以小朋友不来看吧
 620055：一定要迫害红毛吗（苦笑）
 hasagenin：神回
 ackton：木胡桃说明明是假期也没有小孩来看落语，于是大家开始想如何吸引小孩来看落语，木胡桃说小孩都喜欢圆的东西，手寅带头让大家多吃零食体型变圆，不过她自己是吃不胖的类型。魔梨威说自己不会去迎合小孩，但大家指出其屁股上有蒙古斑，这就够圆了，但问题是如何在台上露出屁股，大家一致要求魔梨威露屁股，最后选择扒她衣服，这时突然出现一个美国海军军官，他说魔梨威屁股上的斑是虐待的痕迹，随后直接带走魔梨威说要由自己来照顾。最后丸京怀疑没有小孩可能是因为他们都被外国人带走了。大家来到上野动物园，魔梨威喜欢红鹳。大家第一个看的就是大熊猫，提到其私生活完全暴露在网上，无法消除，接着说到小熊猫，感觉它有点可怜，吐槽了中文里大熊“猫”。丸京喜欢长颈鹿，手寅喜欢白熊，魔梨威喜欢考拉，苦来喜欢裸鼹鼠。之后大家聊了些动物冷知识，提到一些让人感动的影视剧作品里的著名动物，傍晚大家离开，苦来提到一种大家都见过但完全不了解的动物，皮莫，这实际上是少年magazine的吉祥物。五人都有点困，苦来说社会上的认知是只有小孩需要睡觉，大人是不能睡觉的。魔梨威则说好运就在梦里来，接着她就睡着了，说梦话吃不下了，紧接着就有人送来了点心，大家没叫醒魔梨威，全吃了。魔梨威醒来问大家没什么事发生吗，大家都说没事，于是魔梨威继续睡，说变得有名了，这时有人来找五人录制cm，四人加面具人去了，魔梨威一个人睡觉。大家发现魔梨威睡觉真的能带来好运，丸京直接把她打晕，魔梨威说有好多猫，接着来了不少可爱的猫给大家摸。魔梨威醒了，大家都有些生气，苦来直接催眠她继续睡，舒服的热水，大家去泡温泉，木胡桃放倒魔梨威，大家都成了xx小姐，之后又强行把魔梨威击晕睡着，她说阿拉伯王子的夫人，这时沙特王储就来了，找了五个老婆，带上面具人，排除魔梨威，之后大家又加入桃色幸运草z成为偶像，最后大家觉得一切都太顺利了，手寅怀疑大家其实只是活在魔梨威梦里的人，意识到这点后，大家消失，魔梨威说世界就要完蛋了，最后她自己也消失了，屋里只剩蝴蝶。
 589664：就这么喜欢太空漫游吗
 最后一段很有意境啊
 hao3yi4kai1：好多neta
 意境拉满，很棒的一回
 yone11451419198：最后感觉像猫汤欸www
 skybluedolphin：最强法务部警告
 OP回收
 草 憧憬成为女子落语家？
 星战梗要玩多少回啊！
 INTERNET YAMERO！
 熊掌记冷知识w
 果然一缺人就会被面具补位啊
 没事 至少玛丽在梦里享受到了
 不装了是吧！
 很好的中分 可与千里一战（
 怎么全是好事啊 不来点噩梦做做么（
 草 原来是悠木碧么w
 reisenrisen：结尾给我干哪来了，这还是吐槽喜剧吗
 alxec：neta爽，这集好多梗看明白了
 895386：玛丽好惨一人啊
 885608：最喜欢的一集，partC绝对是本作最有意思的部分（各种意义上）

第10集
 athrun1120：京阿尼中枪
 collice：neta爆棚大丈夫？
 克劳萨sama！！
 30002：你们就玩玛丽吧。。。拔个牙这么费事。
 orgsun：西班牙老太修复壁画这种梗，会不会等到发售BD时就不流行了呢...
  >>76989->orgsun：当然啦。TV里不都说了咩。6月的牙齿健康周 放送时都9月了。话说回来 时事梗 在Anime里不常见的说（除了这种碎碎念原作...
  >>dimmm->orgsun：原来是这个梗。觉得好眼熟就是想不起来是什么……
 lhb5883：玛莉酱好可怜
 wwftherocksp：就做个回头的动画也很幸苦
 玛丽又被玩坏了
 37906：这集捏他密度再创新高
 dimmm：克劳萨大大！
 12313：不给领土就导弹！
 lisansi：Staff自虐捏它啊喂……
 valn：查水表！！！
 baal1234：吃饭睡觉玩玛丽
 bonegumi：日本的预防蛀牙日好不和谐啊
 eachgo：别针换房子
 briandeng：传东西那里东西真不少……
 nyalioncc：…………
 explorare：米老鼠被打成了筛子
 homesickness：西班牙老太喷了
 rance：回头动画
 voiceover：越來越有趣了呢~
 pm：吐槽kon了终于
 killy：看这片太累了
 scarlex：能当kon劲敌
 kingfree：节操社一直在吐槽京阿尼
 ychan：拔牙神器。。
 ylc395：你们比喝茶部强多了
 172741：歯医者おじさん！ｗｗｗｗ
 103988：neta密集的一集。
 最后的拔牙play玛丽桑好像玩得很high的样子
 windrises：真会玩
 powdersnow：水岛还是会搞笑啊，原创的嘛
 239602：迪士尼版权;DMC、K-ON、回头动画;递东西;毕达哥拉斯装置。这几段太棒了
 ranlz：乐队作画对现在的京都来说估计是不容易了…
 580468：这集笑疯了
 eichan：这集的梗我能理解的最多，也成为了目前最搞笑的一集
 
 迪士尼梗，模仿米老鼠说话笑疯了
 迪士尼那里对“会得罪人不能说的禁语”的吐槽挺符合时势，
 的确过气的时事吐槽起来就会索然无味，就像在弹幕或者字幕看见过气的网络用语一样
 
 苦苦来这个角色就是现在说的地雷女吧，挺有意思莫名觉得可爱
 593837：轻音部莫名躺枪
 ackton：万圣节，大家收到不少零食糖果，万圣节据说是从东京迪士尼乐园所在的浦安开始流行的，不过几人都不敢提到迪士尼的名字，苦来认为这样不对，故意学米老鼠说话，其他几人也模仿起来。之后又吐槽不给糖就捣蛋这话很不日本，却很有美国霸权恐吓特色，于是几人试图把这话改成日本风格，比如给我糖就跟你走，木胡桃指的是桃太郎，大家继续想其他的说法，木胡桃最后说给我糖就给你唱死亡金属，五人组成了死亡金属乐队，与轻音部竞争，魔梨威说乐队只会让作画变困难，于是木胡桃不要糖了，把美味棒给了手寅，手寅又给苦来橘子，就这样变成了稻草富翁展开。之后借由okashi提到小学避难训练口号，不去避难我就捣蛋了，手寅指出这是爆炸预告，观众送的零食里有炸弹，大家吓跑，手寅一个人包揽全部零食。五人来到歌舞伎町，不过这里其实并没有歌舞伎町，一开始打算建的，结果收到阻碍没成功，但这条街还是一直叫歌舞伎町，类似的还有吉祥寺，都立大学，学艺大学站之类的。大家又来到loft plus one，次文化的圣地，里面一群人在搞米老鼠打人活动。歌舞伎町过去美好的街道和新事物融合在了一起，但魔梨威想象中的歌舞伎町应该是如龙里那样的黑帮地盘。苦来无法忘记自己去补牙时告诉牙医自己选保险范围中的那种牙时医生露出的那种失落表情，大家聊起来各种牙科诊所和医院的名字区别。木胡桃牙齿状况很健康，魔梨威则蛀牙脸肿了。突然来了地震避难通知，大家戴上安全帽，手寅故意给魔梨威戴上个摩托头盔压住了她的脸。警报虚惊一场，魔梨威痛得不行，但又不敢摘下头盔，面具人过来强行取了。魔梨威寻找止痛药，吃了苦来的，但苦来的止痛药是治心痛的，魔梨威吃完后亢奋不已，开始唱歌，药效过后更痛了，只得继续吃药。最后手寅给魔梨威准备了一个复杂的毕达哥拉斯装置，复杂装置把原子能安全保安院发布会上的西山的假发拉起来了，他去追假发，放弃了工作，发生事故，辐射值升高，仪表指针连着的线把魔梨威的牙拔了下来。
 589664：当年的jc
 496446：大人，时代变了
 skybluedolphin：草 这句真有内味了ww
 没有伴奏的死亡金属只让人觉得生草啊
 kon风评又被害
 什么稻草富翁w
 为何突然到将军sama 
 计划通！
 这个画面真的要出事的吧！
 就喜欢看久米田自虐ww
 仓鼠可爱捏www
 就玛丽一个人摩托车头盔是吧
 好洗脑
 把处刑过程拉的这么长是想搞什么心理恐怖么（
 真的拔下来了啊——
 672224：巧了，上上部看的就是轻音

第11集
 athrun1120：珍珍亭  看到名字就笑了  没想到他们还吐槽
 the_zudah：B站的ED碉堡了- -|||
 valn：这次又好多梗看不完233
 30002：预告居然是面具女播的。。 
 这快递是要逆天了。。
  >>mars->30002：UMB！！！！
 quansiji：B站的ED……太卧槽啦
 panagion：JC你的节操
 1P的ED已经看不见了
 bonegumi：微妙地出现了五星红旗。。。
 magicat：节操社的节操啊
 bilibili：ED直视不能
 nyalioncc：每话信息量都很大……
 baal1234：史泰龙各种中枪
 dimmm：\死苦水/
 kyowoo：ED太没有节操了！
 voiceover：听到了欢乐版的红鼻子驯鹿更证明了隔壁棚没给唱出来是正确的
 5655：这个没人发现么.
 scarlex：B站的ed不能直视，看到ed的那刻窝喷了一屏幕
 miozx：泳装神马的
 jyoseaaaa：B站UP主良心何在！！！！哈哈哈笑傻了
 ychan：白月的ED真是丧尽天良。。
 103988：密林惨案
 sudekidesu：ed什么鬼啦
 shimak：铁血战士
 294577：发现名表情包
 whitering：ED笑死
 eichan：前半不太懂。
 后面的丛林太无厘头
 吃饭睡觉打佐仓这动画佐仓配的角色就是个疯JK
 377939：钉钉亭，笑死了哈哈哈。这集的名场景应该是我看番之前就知道了
 246935：太搞了这集
 ackton：五人在后台搭起充气泳池换上泳衣，假装在海边玩，魔梨威穿的是学校泳装，大家开始讨论学校泳装的设计，想到可以用偏差值来决定胯下布料的角度，把魔梨威的泳衣胯下剪的只有四十度。丸京网上买了大尺码的泳衣，过于宽松，相当于宽松教育时代，魔梨威直接把木胡桃塞进了泳衣的空隙，二人挤在一件泳衣里，二人亲密接触后，丸京突然感觉木胡桃像是自己女儿，木胡桃也把丸京当做妈妈，母亲失踪的苦来见二人的状态想来闻闻母亲的味道，却发现什么味道也没有，手寅于是泼过来一盆肥皂水，四人滑倒全部摔进了泳衣里。五人在武藏境站汇合，除了丸京大家都因为不熟悉列车线路和车站来晚了，几人来到skip/蹦跳路商店街，国木田独步文学碑游玩，之后来到珍珍（丁丁）亭吃油荞麦面，吃完后坐下钓鱼休息，又到净水厂和附近的大学，最后来到今天的目的地，jc社所在的大楼，五人向大楼方向双手合十说请多多关照。圣诞节到了，大家随机交换礼物，丸京得到了木胡桃准备的圣诞服装，苦来得到了手寅的栗子/kuri，魔梨威得到了苦来的枡/masu，木胡桃得到了魔梨威的巨大卷筒纸，手寅得到了丸京的一千元纸币。魔梨威因为感冒鼻子红了。手寅在网上买的圣诞树送到了，极其巨大填满了房间，手寅说在网上看不到具体尺寸。灯碎了，大家被困在一片漆黑的树林中，只有魔梨威的红鼻子在发光，魔梨威发现这是个机会，可以在黑暗中偷袭报复丸京，开始了夜战，几人像在电影里一样战斗，最后魔梨威近身丸京，但自己会发光太显眼被先击中。魔梨威鼻子更亮了，各式各样的人开始向这灯光前进，木胡桃对于这热闹的圣诞派对感到开心，接着又送来了手寅网购的巨大圣诞靴。
 hao3yi4kai1：室内泳装回爆笑
 skybluedolphin：就算没去海边也是立派的泳装回了！
 玛利亚乱入
 草 晃的时候有点像什么奇怪的东西在抖动
 什么带崽ww
 ？节操把经费全花在没节操的地方了是吧
 不要玩前几集才玩完的梗啊！
 草 为什么金金庭只有木胡桃吐槽w
 做坏了就本社爆破是吧（
 玛丽的大叔死宅套装就算了 但为什么有蓝白碗
 圣诞树在说话！
 终于有玛丽以外的人爆衣了！
 不过这集演出跟前几集真的差的挺大的 初见的时候也觉得哪里有点奇怪
 895386：逆天泳衣
 885608：室内泳装回，我操这有扶她：

第12集
 athrun1120：六本木的蜘蛛... 
 
 这回轮到野田中枪了 怎么打打石原  哦 好像在文字上打过
 30002：放开那个 海老藏  吧。都玩了好多集了。。。
 briandeng：7分半的时候，魔梨威的屁屁上怎么没有蒙古斑了……
 3415：下集逛街去秋叶原？
 bonegumi：婊起现任首相来了啊。。。
 
 黑韩国黑得好！
 
 玛丽A梦。。。
 setsuna：裱玛丽……
 inchee：日常扫射……
 crest：又是枪林弹雨
 baal1234：我还以为最后要全部变成阿凡达
 nyalioncc：吃饭睡觉婊玛丽……………………
 valn：全弹发射——！
 collice：代沟
 kurichan：制作组玩得很开心的样子
 voiceover：暴露年龄啦！
 miozx：野田大泥鳅
 windrises：从冬天到夏天
 307782：这集真好看
 sudekidesu：放过玛丽吧233
 shimak：这集开头窗外在打战？
 517904：此方，凌波
 panacea：蓝精灵
 eichan：这动画讲了很多东京的地名还有地名的故事
 算是个东京旅游宣传片
 比如这集就学会了六本木新城的种种，感觉很有艺术气息
 泡沫经济时代大家都穿得那么好看吗
 
 很有趣的一集，可能是时代相关的NETA减少了。很多东京地名的故事挺有意思的
  >>eichan->eichan：学了那么多年英语我才知道数绵羊要用英语阿
  小时候都是用粤语数的
  
  现在上床睡觉，414用英语数绵羊
 620055：感觉这一集对得上电波一些
 141880：好久没看了 这集还挺有趣的 有那种本地人带你逛街的感觉（）
 ackton：又到新年了，大家讨论各自的初梦，苦来却说自己新年后到现在一直睡不着，根本没做过梦，于是四人帮她睡眠，失败，苦来说自己看到的都是痛苦的现实，自己也想做个梦啊，手寅说其实人会在自己没意识到的情况下睡着，你可能也睡过一段时间，苦来开始搞不清楚眼前时梦境还是现实，手寅提出大家演戏给苦来看，就演初梦。几人扮演象征吉祥的富士，鹰和茄子，苦来说这三个一起出现太可怕了，于是几人又扮演茄子之后的东西，青椒胡萝卜花菜，丸京想到动物之后是植物，在之后就是生物体内细胞的组成部分，继续深入是各种元素，看起来很健康，不过渐渐排到了放射性元素。五人一起来六本木，吃点心，看各个著名雕塑/景观，六本木新城出过不少事故像是被诅咒了，几人来看守护石，又来看鳉鱼，这是宇宙/航天飞机里出生的鳉鱼后代，鸭子吃鳉鱼，乌鸦吃鸭子幼崽，都条令不断驱赶乌鸦，最后最厉害的还是都条令。晚上几人继续逛，魔梨威通过丸京的时间机器穿越回了泡沫时代，短暂体验了泡沫时代的生活，不过这就像梦境一样，泡沫也很快破碎了。天很热，大家被安排穿着清凉工作装表演，但这看上去更像是忍者服，大家穿着清凉工作装扮演忍者，接着试图用鬼故事降温，不过现实更吓人，照片里的白色幽灵仔细一看是穿白色衣服/防辐射服的人，看不见的放射性物质比幽灵更可怕。之后又在国会发现了泥鳅政治家野田。手寅提出把房间涂成蓝色看起来会凉快点，但之后几人又感觉热了，于是把头发也染成蓝色，再穿上蓝衣服，三浦进门只看到五人的脸在一片蓝色中飘，被吓跑了。大家还是热，继续找蓝色的东西，最后用魔梨威屁股上青色的蒙古斑降温成功。
 asd060527：奇怪的pp
 589664：印象中有个词叫做吃饭睡觉表玛丽
 难道就是出自这个番
 hao3yi4kai1：我看到了时代的眼泪~
 496446：水岛努的动画片为什么这么喜欢玩哆啦A梦neta
 skybluedolphin：定番的あ〜〜〜〜〜れ〜〜〜〜〜
 转瞬即逝（
 白衣天使还在追我
 草 好自然的竹蜻蜓 
 青鬼来咯（
 man 此方都是20年前的动画了，，
 这个姿势比起给其他人看蒙古斑更像是看其他东西啊，，（
 845800：大白确实怖い
 yuri_ko：哎叮咚鸡你怎么来了

第13集
 crest：生肉中开始，生肉中结束。
 athrun1120：ウザテイ  啰嗦亭啰嗦
 
 秋叶原那个最开始大多数人都被搞过吧  应该画一个折返的标志
 
 回归原点完结了 我不能接受  我要二季
  >>shurads->athrun1120：我那回第一次就顺利地出来了,所以倒是对这个梗完全没有反应
  >>athrun1120 -> 舒拉：是総武線么？ 山手線或者京浜東北線去的话就不过搞错了 直接找出口下去就是  主要総武線要路过这两条线的月台 所以会感觉这里应该是换乘而不是出车站
  >>shurads -> A.1：是総武線么？ 山手線或者京浜東北線去的话就不过搞错了 直接找出口下去就是  主要総武線要路过这两条线的月台 所以会感觉这里应该是换乘而不是出车站哦,原来如此,我记得是山手线
  >>11973->athrun1120：第一次没走错，第二次反而走错的路过。。。
 bonegumi：新角色你好新角色再见
 B部分真的是没有必要啊！（除了苦来便服）
 战争那里给我再婊多一点啊！
 30002：玛丽居然没被玩 海老x居然没中枪 umb居然说话了 这不科学啊！！！！！
 37906：久米田有多喜欢新谷良子啊...
 dimmm：最后一回没看到屁股不幸福啊！
 baal1234：天朝大人的愤怒恰当地传达到了
 wwftherocksp：这就完结了 这不科学
 tsunarinotetote：好随便的最终回…打啦打啦~
 voiceover：很有单回完结风格作品的最终话~求更多！
 scarlex：和银他妈差不多
 xeo：喔喔最终话总算舒服了一点，Bpart是不需要的staff也发现了啊www
 jyoseaaaa：TwT居然完结了啊。。。一部虽然没看懂但是一直看到了最后的番组啊
 ychan：哼丸京叫你总是欺负我家玛丽，因果报应了吧！话说玛丽酱麻吉伪娘？诶诶！
 snakemm：新谷良子角色崩坏太棒
 lostanother：把bgm当做bgm来用啊混蛋！
 wxd22222：嗯。。。
 307782：再见2017
 277633：首尾呼应，妙啊
 112239：这个动画看一遍就足够了。
 秀吉-玛丽
 eichan：烦烦女好搞笑
 593837：木胡桃你真的结过婚吗
 377939：有点日常悠子的感觉
 620055：很随便的完结了（不愧是你）
 141880：眼镜还挺有料的
 ackton：完结了（其实还有ova没看），真的是一部很有趣的动画，也许应该顺势把绝望先生系列给补完，看到狱.再见绝望先生后就一直中断在那里，已经过去三年了，不过问题就在于中断，现在我已经想不起来前面到底讲了什么了，虽然这类片其实剧情也不那么重要，但忘记了细节上的角色设定还是会造成一定影响，比如如果忘了第三集说魔梨威是伪娘的话，最后一集她与丸京角色设计重复这点就有点看不懂了，更不用说绝望先生里那大量的人物了，我现在基本也就只记得脸长什么样了，当然遗忘也有一个好处，如果几年后我来二刷的话，还能获得初见时的体验，不过我想看的片太多了，基本没有二刷过，还是应保持一期一会的心情来观看每一部动画。这集吐槽本片bpart游东京没必要，不过我觉得也还行，就当云旅游了，也许也该把搁置很久的小邪神飞踢第三季给看了（据说有大量地方宣传内容）。
 最终回了，五人在后台有些伤感，想着要珍惜每一次相遇，即一期一会，第一次邂逅可能就是永别，接着就来了一个新角色，她是师傅同意一日入学/乐/后台的宇座亭烦珊娜，很自来熟，话很多，喜欢缠着几人不停地说，大家都嫌她烦，但还是保持一期一会的心情，想着忍忍算了。不过烦珊娜还是烦，苦来说初相见的东西中有九成只需要见一次就够了，讨论骗一次就够的经营方针。烦珊娜还开始模仿木胡桃和丸京，角色设定重复了，她说自己的目的是打破平衡，把动画弄得乱糟糟的逼其完结，下周就开始播以自己为主角的动画，还唱了几句改编op，手寅为了对付烦珊娜找来了大量面具人涌入，直接把角色设定平衡之类的全部打破，烦人角色也觉得烦人了，角色崩溃，被挤走。结果有小孩说五人的落语看一次也就够了。烦珊娜说第二季自己要以真人登场。五人来到秋叶原，在复杂的站台走错路了，丸京带大家去秋叶原的中心无线电馆，结果这里正在改造，丸京遭遇了秋叶原常见的被警察盘问，之后大家继续逛，唱各店的洗脑主题曲，来到一直在变的秋叶原旁一座长期不变的小桥，又讨论秋叶原的饮食店，《电车男》，喝茶时看到地下偶像演出，正是烦珊娜。木胡桃问大家喜欢吃什么样的年糕，魔梨威让她不要问这么无聊的问题，丸京说年糕就作为年糕来吃就好了，手寅说漫画作为漫画来看就好了没必要做成动画（和第一集首尾呼应），接着几人又开始讨论各种画蛇添足的情况和各种漫画原作改编动画电视剧电影之类的，最终手寅得出结论，只要有趣就行了。丸京不知道为什么要给狗穿衣服，说它就该光着，结果被狗撕碎了衣服，丸京用铁盆盖着下半身，结果被爱国妇人会的人强行征走制造武器了，由于萧条世界上弥漫着硝烟味（十年后的现在又是如此）。丸京换上了妇人会给的男装，变成帅哥，魔梨威说和自己的人设重复了，但她指的不是自己是伪娘，而是希望把自己当自己来对待，大家说魔梨威不是男生也不是女生而是魔梨威这一存在。大家这么闲聊时，面具人来了，轮到魔梨威上台了，她从后台走上高座开始讲落语，人生的最终回，既然都得结束不如在结束前都笑着度过。完。
 589664：苦来动作nulunulu的
 
 因为玛丽就是玛丽啊
 alxec：好舍不得，最喜欢的neta系动画之一
 agnes_johanna：大和號的馬賽克23333
 skybluedolphin：草 完全没有这个角色的印象！
 反正平常不也乱糟糟的么（
 好在咱已经不止刷一回了哦（
 说第二季要真人登场 然后就没有第二季了
 居然还有encorewww
 直接给至今以来我们所经历的时间全都否定了啊！
 草原来B part真的是原创的啊！
 人的脑洞就应该从大脑皮层上面去看啊！（
 为何后期丸酱疯狂爆衣
 草 即使身为右翼该黑的也会黑到底啊www
 那位general呢（
 虽说演出非常戏谑 不过说的可不是真理么w
 最后第三视角的落幕演出真的非常棒
