第1集
 athrun1120：切丝又当爹 可惜已经挂了
 
 裙底有迷之黑色物体
 
 怎么感觉这片女的都好黑啊 各个都把男主底细查清了吧
 flashspirit：话说这妹妹声音是小仓唯吧？
 于是五个妹子你们可以洗洗睡了
  >>happynohi->flashspirit：那个“妹妹”不是已经包含在五个妹子之中了么
  >>siyihou -> 小嗨：你真的想被剧透么？不要想当然啊骚年╮(╯_╰)╭
 kane：ed挺带感的
  >>ppluvu->kane：婚纱好美
 carening：13的后宫……
 74480：3话原则先，如果还是继续卖肉的话就不追了……
 briandeng：3话察看。
 explorare：狗血的倒贴
 wwftherocksp：这样恶意服务观众的镜头我可不买账，还有那啥裙底的黑色迷之可疑物你够了
 其实这么多妹子中只有一只是他妹妹吧，谁起的这译名啊，其它妹子都是白撞的吧，搞不好连一只都没有
  >>mobilebay->wwftherocksp：你确定不会到最后发现所有妹子都是他爹的种，只有他自己不是……
  >>conan -> 挖挖：段譽發來賀報。
 30002：囧死我了，这标准的后宫倒贴剧情。。。不过妹妹打电话那里有种悬疑剧的展开啊。。。难道后面会有黑化的展开？
 saberin：倒貼，看不下去了
 happynohi：妹妹的真实身份就这么曝光了？毫无悬念啊
 teiantou：二代高富帅被各种倒贴。。。好现实的剧情。。。
 s23sui：这什么东西。。。。。。。。。。
 linkzero：一来就倒贴_(:3 」∠)_
 
 
 
 
 我想看致郁(
 chris_ys：心乃枝感觉很黑啊，城府很深，不喜。双马尾傲娇（？）妹子还比较好。
 pikachu122：其实还没曝光呢，哪有那么快的。。。。
 不过石原夏织好去拿进步最快声优奖了，出道没多长时间水平高了不少了。
 还有TBS快成卖肉+后宫+圣光的代名词了，谁来管管。。。。
 npc0730：这进度也太快了吧,感觉GAL快进
 麻麻的潜台词其实就是:"赶快变身高富帅,给我泡妹子去吧"这样的麻麻来一打
 三人行必有倒贴妹
 grubstreet：先看一话，看了pv 很想抛弃然后去补神薙
 katze：男主的发型无力吐槽
 misslarme：好土的剧情...
 lustdrive：伪肉？
 lhb5883：弃预备
 jingjia：这个也太坑爹了吧！黑头发长得像千反田就不说了，其他的设定也“专业”了！
 adamleung：观望中
 ppluvu：另外，我很讨厌黑洞打码
  >>kane->ppluvu：圣光啊（ry
  不过说真的与其要黑洞不如要圣光
  >>ppluvu -> Kane：圣光啊（ry
 apr19：这种男主迟钝高帅富然后妹子倒贴什么的剧情最可恶了！
 keynofans：一群女的抢高富帅么。。。
 87701：へえ？原来这就是后宫传啊～
 mmmhz：看完就忘什么水平……
 conan：又見後宮賣肉番，老說沒營養可為甚麼看的就是這些番。
 zhaory：这什么玩意儿
 409467：我的天，第一天见面认识就能亲亲了，这就是有钱人的世界么？而且第一集就明说了去学校不光要学习还要撩妹
 465833：富二代体验生活？
 905488：这眼睛是……胖虎？
 gonsenmad：死宅幻想真是……❗❗❗❗梦幻到让人恶心的地步
 linxuan：哦吼，悬疑剧

第2集
 30002：好吧，开始乱发福利了。妹妹搞的每集来个恐吓电话是怎么想的，不怕男主从此怕妹子，开始了新的兴♂趣了啊，
  >>linkzero->30002：新的兴♂趣(
 siyihou：我才不会和有血缘关系的妹妹结婚！悠哥你看到了吗！
 athrun1120：每话都要轮一圈 猜猜来电话的跟踪狂是哪个
 panagion：开始打算弃了……OTL
 henman0123：被吃貨老師和沒波妹子萌到了 . www
 mayingjun22：OTZ
 aries1627：我该从哪里开始吐槽......
 flashspirit：这妹妹果然是小仓唯配的吧。。难道另有其人么
 explorare：经典后宫桥段
 pikachu122：各种经典后宫桥段 高富帅把妹记么
 不管找没找出妹妹男主都已经赚到了啊
 还有石原夏织的表现还得赞一个！
 apr19：贫乳宣言！
 arition：和谐后宫……
 quansiji：高光高光高光……
 happynohi：可以认为已经知道妹妹的身份了么？
 无责任猜测：Mr.X 随意提到的什么开发新手机的公司，大概是接下来的剧情伏笔
  >>conan->happynohi：上一話的手機跟這一話的沐浴露，接下來三個妹子肯定也會出現有力證據擠進妹妹候選人的。
 npc0730：副会长的晚礼服好棒!
 心乃枝的过膝袜好棒!
 心乃枝的过膝袜好棒!
 因为很喜欢所以说了两遍
 双马尾抱住高富帅的桥段好像在哪见过...
 我觉得妹妹很有可能是双马尾
 87701：稀饭吃货老湿，还有胸小的雅妹妹……
 jingjia：世界上不应该有这种学校！
 mmmhz：RAME~……
 6652：和其他不同，借高富帅之势，男猪上手就进入后宫路线。。。妹なんで。。。
 conan：怎麼有點溫馨的感覺。
 409467：我对有钱人的世界一无所知
 gonsenmad：男主的才能就只有跳舞有点本事❗其他方面真不行

第3集
 athrun1120：先一个出局了？
 
 在岛国已经被叫成婊动画
 30002：好多女流氓啊！！！！！！！
 pikachu122：呜哇这节操都掉了一地了。。。
 collice：这片的节操彻底碎成原子渣都不剩了
 adamleung：好久没这么想刷fff了
 58466：男主太天真了..
 chris_ys：剧情太傻逼了，居然是问「你最想和谁结婚」，先不说「如果对方喜欢你」的话绝逼会回答「你」的情况，一般的话应该是「为什么你会有那蟹什么鬼？难道你是我妹妹吗？」。
  >>flashspirit->chris_ys：因为男主脑子里只有结婚了。。
 flashspirit：虽然节操掉光了但是很欢乐嘛。。。
 jingjia：这应该是误叛吧!
 mmmhz：这个肯定不是……大概是青梅竹马什么的……吧
 conan：妹妹不哭、哥哥給我滾回家。
 409467：没人吐槽两妹子没认识多久就可以裸上身陪睡吗？他们发生什么事情多了感情就可以这么深厚？男主也是压枪达人了不过问那问题怎么那么傻？不应该直接问打电话的是不是你你是不是妹妹之类的？
 573817：男主电话没有回拨键么，还有问的什么啥问题啊
 z1392140560：直接露点了嘛
 bf1793：白痴男主（
 905488：这是流氓吧
 gonsenmad：尺度居然能这么大，就差ks和开车了
 linxuan：这就爆了？

第4集
 30002：既然手机都找到了，那么跟到线索很容易就能弄出妹妹了吧。。
 
 不过这番再没点展开就实在有些看不下去了啊。
 mjb31415926：我好像看到了将军的身影
 happynohi：话说这话有点崩啊，大家发现了么？
 athrun1120：找到了不是应该就完结了么
 sqjsdf1036：富二代真好……高帅富真好……
 flashspirit：我擦，就小时候在医院一起玩了几天也叫幼驯染了？
 adamleung：洗白……可以这么说吗
 8063：这一话就收了两个后宫
 collice：少时多作孽系列
 pikachu122：保持了大半集的节操到最后还是掉光了...
 82575：我们输在了起跑线系列
 mmmhz：看到一半我还以为一周目了呢……好吧看来接下来剧情可以随意展开了……
 jingjia：结果是家妹妹吗！两青梅竹马呀！唉！老套的失踪，老套的找到方式，一个又一个俗套啊！
 quansiji：卧槽 太倒贴啦
 74480：越看越想弃了……
 conan：不知道為甚麼就是喜歡這種老套的劇情。
 409467：总之就是电话妹妹和雅的关系已经明了，但葬礼那天的妹妹依旧是迷，但这已经一点线索都没有了还怎么找？而且就俩妹子那点幼驯染的关系就可以裸上身陪睡现在还有裸体围裙和裸体衬衫？
 905488：不是哥们，这么快认兄妹了
 linxuan：这下直接确定两个安全选项，不用找了难道你还不满足于两个
 你们这幼驯染的门槛也太低了

第5集
 athrun1120：年上也能是妹
 happynohi：有种，「那种手机其实到处都是」的预感
 pikachu122：没有前几集那种乱掉节操(虽然这集掉节操镜头也不少)
 不过前辈是妹妹什么的想法真可怕....
 其实那种手机早已经私底下卖出去很多了(说起来去淘宝上搜应该也能搜到很多工程机,很多人因为各种原因会去用工程机)
 两首咖啡店里的插曲都是stylips新单的C/W曲
 不过这单8.22发售也太晚了点（我记得原定是8.29的已经提前一周了）
 adamleung：好样的……展开……
 lzx：最后一集发现那种手机每个人都有 
 然后第二季是去验哪个手机是真的..
  >>linkzero->lzx：233
 lordfriend：依然无节操
 noairhere：他就不能把手机关掉睡觉么
 laoism：最多的弹幕：“多大仇…”
 74480：我擦咧！班委的职责是让大家过上充实的校园生活啊！我从小到大的班委都不称职啊！有木有！
 flashspirit：果然StylipS全员登场了
 mmmhz：单纯的肉番罢了……也没啥好吐槽的
 说回来你真该关手机睡觉了……
 conan：甜死人。
 409467：结果妹妹对男主还是了如指掌？实话说这种恶作剧真的没意思，但剧情如此，其实学姐的声音是最像电话那头的妹妹
 905488：doi时候婚纱不可以脱！！！
 linxuan：迅速就来了新的电话。被之前的骚动泄露了消息，也很合理。
 
 顶级资本家的私生女住福利院吗

第6集
 athrun1120：一片漆黑
 echo24：= =感觉妹妹是盛气凌人的副会长...
 adamleung：又是一个展开
 pikachu122：一片漆黑+1 BD要修正的话得哪样啊....
 每集掉节操系列.....
 现在在考虑十月份的兄爱追不追了,要也是这样掉节操的话就算了....
 妹妹应该不在这5个人之中,注意其他的女性角色....大概吧.....
  >>ctb625->pikachu122：同意。个人目测是那个红发妹。
 74480：越看越想弃了……
 mmmhz：这个看上去得看BD才靠谱哎……不然连唯一作为动力的杀必死都显得那么无力……
 conan：推理精彩！
 409467：学姐也不是，但又认识真妹，好家伙
 905488：尾巴是怎么带上的
 linxuan：无聊的振兴咖啡厅剧情。。
 您认识真妹连第一次见面的细节都不清楚吗。不过已经被怀疑了，后面怎么都没办法圆很好。

第7集
 jesse629：两连发
  >>keynofans->jesse629：迟来的两连发
 linkzero：竟然neta肛轮了
 athrun1120：粘膜
 henman0123：新妹子好有愛 .
 pikachu122：MAKO太有爱了...pia...
 所以说真正的妹妹只有一个，但是通过电话、广播骚扰他的不止一个人。
 quansiji：pia
 66863：实在没什么可看的
 echo24：看能渣到哪里...
 mmmhz：不就是弄个DNA么，取个头发又那么难么……
 “婊动画”还真不是盖的……
 感觉这一圈排除下来可能都不是妹妹……
 conan：第一話就想竹達怎麼配了個學姐系而不是那隻傲驕系，原來如此〜。
 409467：就剩副会长了吧
 573817：古手川唯化
 905488：白送黄毛是吧
 linxuan：这次怕不是金毛故意挑事借口推行高压政策

第8集
 athrun1120：其实每个女的都是犯人么...
 zheung14：无厘头攻略
 collice：哎呦各色flag
 mmmhz：好后悔看这话的时候没有泡碗面……
 11973：pia pia pia
 conan：狗血推理神賣肉，變修羅場了。
 409467：好家伙，副会长也不是，但是后宫+1，在寻找妹妹的途中不断增加后宫
 905488：妹妹找着找着后宫扩大了
 gonsenmad：突然后宫加一，想假戏真做的妹子真赞
 linxuan：好吧，不知道说是比“为了维护风纪”更好的理由还是更扯的理由，但是这个理由让倒贴有道理多了。

第9集
 athrun1120：小倉唯...
 collice：哎呦声音的正体么= =
 everpcpc：总感觉不是真的妹妹啊……
 65122：流鼻血了~~~~
 meidomarisa：感觉CV剧透了
 flashspirit：虽然是假妹妹。。
 但是，唯酱这么萌的妹妹来十份啊！
 算了，一份就满足了
 mmmhz：哎呦为啥这货一出场就给人感觉是假货啊……
 男主你脑子能好使点么，秘书内奸就算了，都不想想这货最开始出现在哪个阵营……
 看反应雅应该是正体吧
 conan：總共有十三話告訴我，小姑子流鼻血好萌。
 409467：到底是什么样的技巧让人发出那样下流的声音？
 905488：饭后甜点是鲍鱼吗
 gonsenmad：这新女角看到完莫名恶心，突然加这个角色很狗血啊
 linxuan：真给他找到了？但是感觉不对啊，不像是葬礼来的那一个。难道是不唯一？

第10集
 meidomarisa：占楼吐槽标题
 flashspirit：暴露的真快233
 athrun1120：自来也盖茨     
 
 感觉台词和食品研究会同步了
 happynohi：就知道她不怀好意。看来真正的妹妹还是雅
 11973：智商，着急啊。。。
 conan：最怕的就是虐妹子了。
 flankoi：小仓唯演反派简直赞。
 905488：原来是反派
 linxuan：行吧，秘书是叛徒，连那份报告都是不可信的。
 对方有集团内合法身份和合法血缘，可以上位。
 这么来看，双马尾萝莉才是吧。跟魔女关系好也是暗示了。

第11集
 athrun1120：没见过竞泳穿比基尼的 还有花边..
 lzx：一分党增员中
 flashspirit：我擦 这集结束的太不科学了 正在带感的地方呢
 happynohi：感觉男主太笨了
 conan：給我推了雅行不行！怒！
 409467：璃奈也不是的样子？
 573817：不管哪个都白给到脸上了，男主也白痴，后宫番常态

第12集
 65122：柚璃奈突然黑了~~~
 ephem：。太无聊了
 athrun1120：结果不知道想说明什么 ヨスガる结局吗
 
  一个演戏 一个是实妹  说明就花了好长时间
 
 感觉就没有发生问题 解决问题的过程  相当于犯人最后把真相告诉男主然后就完了
 
 制作组是想说这片有推理或者ミステリ成分吗 记叙方式和剧情设计就没下功夫 应该说感觉啥都没做
 happynohi：学姐和会长完全就是打酱油啊，那片头片尾出个毛场啊。搞半天心乃枝还不是主打，莫名其妙的结尾 = =
 shanty：这一话实在是……
 echo24：标准的后宫结局吗……嘛，因为小说没完结也不好交代……第一次看完一部典型的后宫卖肉番，还算可以吧。只是真的挺无聊的，若没有福利还真是没什么好看的了= =
 keynofans：这么无聊的番我居然看完了！！！！！！！
 124089：一股伪劣韩剧的赶脚
 conan：狗血結局，妹妹卡實在是太可恨了。
 96883：高富帅必须死
 409467：原来雅才是妹妹？
 905488：演员是吧
 gonsenmad：怀疑猜测制作组如果按原作改那么其他女角的戏份可能都大幅被挤压，黑长直完全制霸了女主几乎会一边倒，
 linxuan：好无聊的结束了啊
