第1集
 crest：这么短，坑爹么？
 30002：日本版的爱丽丝漫游仙境？
 briandeng：看到兔子就和开头的《爱丽丝漫游奇境》的书对上了。
 mizudiwood：啊啊啊我对石头的声音越来越没抵抗力了
 aiyo：为什么觉得钉宫的声音和人物脱离了呢 片好赞
 5655：一个月一话么。
 athrun1120：東映...
 ruocaled：这个和http://chii.in/ep/136298 的内容一样吗？
  >>loveuyeah->ruocaled：不一样 这是第二弹 一共5集  第一弹 就1集
  >>ruocaled -> KAMISAMA★：不一样 这是第二弹 一共5集  第一弹 就1集我知道 是说 第一弹和第二弹的第一集内容一样嘛？ 在视屏网站上直接就跳到第二弹第二集了疑惑中 看两个的评论也差不多⋯⋯
 freeyoru：石头的“嗯”好温柔，而且露出来的眼睛，你真的不是女主的爸嘛？= =

第2集
 bonegumi：又没看懂。。。。。。
 reika：以为第二集会稍微解释一下世界观的我太甜了
 invierno：按这趋势下个月正片片长该是两分钟
 athrun1120：索尼和东映什么关系
 30002：2个月就出个7min。。。。。。
 5655：经费紧缺
 mizudiwood：求主线……求稻荷
 leins：看懂了 不容易
 但为啥是这种无关痛痒的剧情....
 leoz：7min是要闹哪样~
 syaoming：GPS……？
 minaoto：原来翔子身边那位眼镜大叔姓伏见……哈哈哈哈看完K大家弹幕纷纷都刷伏见猿比古wwww
 27006：卧槽 助手是真爱啊
 howlaind：GPS的重要性
 xqsdzc：GPS广告
 derrick：索尼大法好！
 oreoolymlee：巧大作监

第3集
 mizudiwood：音乐GJ！
 hiyuno：这话00连脸都没露
 9023：到了三集还是不解释世界观
  >>sxh1991->9023：世界观交给考据帝们去脑补了……
 athrun1120：杯子还是找回来了
 bonegumi：酋长真牛头人
 5655：小生最喜欢的杯子被舍友打破了.
 oreoolymlee：我草 这集居然是贝泽 shock

第4集
 mizudiwood：明惠上人和稻荷都是石头配的难道是同一个人？
 金色芦苇田好美
 athrun1120：冲神党的胜利
 kazenokizi：所以所有人都是在等石头么？？？
 bella：好浪漫的一集
 和我一起分享命运的果实吧
 crest：不明觉厉
 9023：意义不明的文艺气息。。。FLCL双恋A灵魂附体
 5655：还是没看懂...
 syaoming：呃……
 bonegumi：庵野秀明八成也看不懂系列
 leoz：虽然还是一头雾水，不过这集很有感觉~
 sxh1991：心都给你了！——这样的感觉嘛wwww
 kukomylove：迷之感动，金色波浪
 yiac：不明觉厉但是好美
 szmybcw：现在的明惠身份设定补完，这一点很关键，不然往后很多剧情无法解释
 kleavo：银河铁道之夜……
 ackton：这集的一些场景喜欢，配乐不错。

第5集
 mizudiwood：索性占个坑
 最后一话怎么是个PV性质的！
 求展开
 chu2daze：明天才出呢  ·····
 red_child：最后也是一个坑
 9023：一个叫明惠的和尚拥有和神笔马良相同的能力,但周围的人不喜欢这能力,于是明惠就躲到山里画画。他画了老婆(古都)、"生"了孩子(后来的三人议会)、画了整个世界(镜都)。后来明惠把法号传给儿子后远走高飞了,古都也走了,镜都属于了三人议会。再后来古都生了铮,由稻荷带大,回到了镜都。世界观明明这么出彩，没有扩展成TV太可惜了
  >>sxh1991->9023：扩成TV了这点内容好像也没啥好说的。还不如就这么不明觉厉的结束了好。
  >>9023 -> 邵小貓：FLCL本体就是部6分钟MV不妨碍他不明觉厉
  >>sxh1991 -> 61598：FLCL本体如果是MV，至少是One Life, Funny Bunny, Hybrid Rainbow, Blue Drive Monster……OST3里10多首歌的MV了……
 bonegumi：！！？？。
 bella：歌！！10分！！！
 卧槽我懂了，难道是和尚死了地球也荒芜了只剩下那颗永恒的画出来的星球还孑然独立而兔子姐姐等待着永远不会回来的那个人吗？！！
 虐
 crazyapi：跑月亮上去了
 linali：重新看了一遍，我明白了。求BGM啊
  >>loveuyeah->linali：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=157813&uk=2836919790
  >>linali -> KAMISAMA★：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=157813&uk=2836919790感谢！
 10709：美哭了
 voiceover：太赞了！好的没话说
 yiac：美哭(´；ω；｀) 这种feel太赞
 27006：卧槽 故事串起来了！！
 derrick：画了个妹子。。。还能和自己生孩子
  >>wxd22222->derrick：孩子也是画的
 h751984871：这话好棒
 ackton：歌不错，好像懂了点。
