第1集
 bonegumi：1.You must say twice if it's important. 
 2.I feel like I'm in heaven, when 3 vectors get together. 
 3.The final episode was excellent.
  >>shurads->bonegumi：总觉得第一句因果关系搞错了。。。
  >>valn -> Shura：总觉得第一句因果关系搞错了。。。因为很重要所以说了两遍！
  >>116992 -> Shura：+1
 athrun1120：創世合体！  岛国人读的英语就不说啥了 听起来和日语没区别
 zolunx10：就是这个味儿
  >>valn->zolunx10：买这种书回家会被嘛嘛打死的
  
  而且 Oh Fucking Ye!!! 居然是 その通りだ！的意思吗
 stir：槽点多到爆....
 the_zudah：居然是萌单么。。。
 jyoseaaaa：╮(╯▽╰)╭话说没人吐槽第二句吗
 3p的时候爽上天了啊
 juiceyang：还好戴的耳机 = =
 quansiji：我突然觉得我的英语白学了
 mizudiwood：那个三人合体的neta到底是怎么回事？！
 wwftherocksp：3机合体爽歪歪
 116992：为毛我老看见一个单词FUCK？  咳咳
 voiceover：良い最終回だった
 rog_defwang：草死
 h751984871：生草，我原谅没还原POP的画风了。
 I feel like I'm in heaven, when 3 vectors get together.
 I feel like I'm in heaven, when 3 vectors get together.
 
 开头我还以为打开错了第二季。
 409467：任何国家用他们母语的腔调讲外语都会很违和
 496446：在动画片里你甚至可以学英语

第2集
 laoism：這官網真糟糕，每話標題都做成圖片，我又不會假名，看圖打字不知道有沒有錯：
 
 さらば！りぼんちゃん／再会！Ribbon妹妹
 海外進出だよ！りぼんちゃん／向海外发展吧！小缎带
 
 りぼんちゃん怎么翻译比较好
 shurads：I will not retreat, flatter or don't look back!
  双重否定成肯定了啊
 quansiji：卧槽 节操那
 valn：あなたのこと、エロゲと同じぐらい好き！
 athrun1120：EROGE!  
 
 那个翻译怎么变成没穿内裤了 明明是不是内裤
 409467：爱你就像爱黄油
 496446：太有用了这周的英语

第3集
 crosssli：第一个句子不对吧
 valn：制作人你们的良心呢！！！
 jyoseaaaa：我到底是为了什么在看这个...
 kuertilasi：这钱省爆了。
 wwftherocksp：100% made in japan
 于是整个策划只有7个人在做吗
 athrun1120：紙芝居
 eien：100%日本制作，是那七个staff吗
 409467：直接省了
 496446：纯国产说是

第4集
 valn：最后一句难道不应该是中に誰もいませんよ~么？
 kuertilasi：说英文的那声优肯定笑出来了对吧！！
 bearpool：泡面都没熟啊啊
 bonegumi：EVA都能中枪啊。。。这番的节操哪去了。。。
  >>bonegumi->bonegumi：自带弹幕。。。
 donaldz：音响监督：藤原启治...
 这是我的幻觉么
 athrun1120：今どんな気持ち 这不是对麻婆说的吗
 chris_ys：除了声优没啥看点的泡面番……
 gameswordsman：泡面都不够的番
 abc979937811：EVA中枪不起
 eien：里面没人
 409467：EVA躺枪

第5集
 athrun1120：魔乳秘剑帖   如果杜拉...日常？  网王  虎兔
 
 神回啊
 8063：三分钟高浓缩恶搞
 bonegumi：真的变成英语教学片了（
 valn：槽点太多以至于无从吐槽！
 jyoseaaaa：糟糕教学X﹏X
 30002：这动画越来越不会动了啊。。。估计下几话就全是幻灯片了。。
 wwftherocksp：睾清马赛克Ending CG
 abc979937811：neta满天飞了啊
 shizuno：笑死
 409467：魔乳还行
 496446：这周学的英语有够多，赚到

第6集
 30002：这番越来越奇葩了。。
 zlj40235566：圣地巡游什么的= =
 athrun1120：アナザー真的是英语么
 18681：去你喵的魔法少女，良心根本就没有嘛

第7集
 bonegumi：OP世界观乱入角色预算
 slk000：预算没有了无误
 30002：这这这，一定是我打开的姿势不对，这预算突然多了是闹哪样！！！！
 billgateshxk：10月32？！10月有32？！！那個月有32啊？！！
 82575：10月32号是要闹哪样啊！
 valn：就这样，下个月的预算又没有了
 crosssli：此刻我只能目测又要延期
 quansiji：卧槽op碉堡了
 athrun1120：(ﾟдﾟ)
 bearpool：1分半让你误会本片
 wwftherocksp：还有钱做新OP
 一分半钟让你误解宅英语
 OP比正片有趣怎么破
 guyigenius：这OP真是棒极了~！
 voiceover：(ﾟдﾟ)<OP超赞的啊！求制作全片
 gingerbread：碉堡！
 gameswordsman：因为有了这集，顿时这部番升华了
 abc979937811：op的预算烧的飞起来
 eien：是op，op他出现了，足足90s的op，150s的动画他放了90s的op
 409467：OP惊艳，可惜就像星降注那样不会有正片的
 496446：怎么一转黑暗系魔法少女了

第8集
 bonegumi：FLAG SETS !
  >>bonegumi->bonegumi：成长快乐！ Everyday is Sunday !
 30002：画面居然会动了！！！，制作组你们是去抢了银行了吗？！！！！
 quansiji：Everyday is sunday
 athrun1120：気になります!   最后就这么切了
 abc979937811：Everyday is Sunday !
 409467：每天都是礼拜日多好啊这回是捏他柯南么
 496446：太可恶了断在这个地方

第9集
 quansiji：卧槽
 zcsbldm：这集的2句神了，听得懂才怪- =-
 30002：这个角色太难画了，下一话就让ta死掉吧。。。
 athrun1120：画伯...
 wwftherocksp：难怪还有时间做回顾，原来预算空了
 abc979937811：预算不够了么
 eien：制作人太难了
 409467：没钱了没办法啊
 496446：至少这名侦探回做完了，还是有良心的

第10集
 bonegumi：捏他捏得真欢乐啊。
 30002：卡片战斗原来是这么回事啊。。。。。
 
 话说还是出个抱枕吧，pop的号召力还是有的啊
 quansiji：初代……
 shurads：嚯哎~~
 valn：初代卖萌真有趣，卡片战斗太残忍啦！
 athrun1120：玩牌岂是几千円能解决的 
 
 不过话说回来这些卡如果能山寨得很完美那绝对暴利
 w：初代转世！
 crosssli：卡片战斗
 话说最后那一句也可以吐槽很多网游
 voiceover：ほえー
 之前就说过这个口癖了吧
 abc979937811：印卡王
 shizuno：笑疯了
 basertyu：前世的我出演的卡片动画就是那样的嘛
 409467：回到你之前的样子吧，库洛牌！
 496446：这声优梗，笑死

第11集
 30002：等等，第七集之后居然还有魔（yu）力（suan）。居然还能拖到下个星期。。
 8063：竟然还有预算
 w：这集绝对是故意刺激死宅
 bonegumi：11月11日11话： There's a rumor 30 years training turns you a wizard.
 valn：I'll work on it seriously starting tomorrow.
 明日から本気を出す
  >>shurads->valn：为啥就这句话的英文绝壁正确带感
 crosssli：说好的就从今天晚上十点钟开始呢
 athrun1120：画伯又暴走了
 eien：I'll work on it seriously starting tomorrow.
 409467：明天再努力好了

第12集
 athrun1120：居然完结了 Producer又被打了
 kuertilasi：I think I've saved world, and that's enough
 bonegumi：完结
 30002：等等，不是拿到预算了嘛，怎么还是完结了。难道真的是制作人被打死的原因？！！！
 eien：纳德好惨
 真的有第二季了
 409467：正反颠倒
 gaiyacycs：疯狂迫害娜德
 496446：太爱玩预算梗了吧，该不会其实真的很穷
