第1集
 sha1360：看这个笑裂了啊哈哈哈哈哈
 mizudiwood：“扩诺版多利挖 有妖气”……卧槽！！
 rance：空手接白刃括弧笑
 leoz：这个追定括弧笑
 carening：我觉得画风有点像bleach
  >>npc0730 -> 漫画的画风更像,作者自己还在里面借角色吐槽："谁说我是蓝染"(大意)
 sophienakai：男♂子♂汉♂哟！
 jyoseaaaa：百分百被空手接白刃啊！
 81094：怎一雷字了得
 conan：槽點滿滿。

第2集
 jingyun：= =.
 w：求六娃篇
 loner：怎么还没出- -
 bonegumi：PV出来了。
 cheshiredo：山新被坑了wwww
 最后那段花少体大赞！！！
 airlandon：山新节操不保
 rance：山新我爱你啊
 mizudiwood：我听到kimoji了……这是要逆天啊
 tinbreaker：节操没了
 carening：卧槽笑死我了！！！
 dk：俗
 apr19：节操呢
 sqjsdf1036：这不是冷笑话，是黄段子啊
 quansiji：是黄段子+1
  >>npc0730->quansiji：是黄段子+1
  >>11219->quansiji：黄段子+1   wwwww
  >>zolunx10->quansiji：黄段子+1
 8063：工口天依
 briandeng：豆瓣上的话数已经排到10话了……
 elwin：看完都没怎么笑的路过。。。
  >>loner->elwin：同没怎么笑....
  >>npc0730->elwin：我也没怎么笑，第二话不太满意，还是求六娃篇
 sxh1991：阿修罗之怒躺着都特么中这么一枪啊
 真是“卧”槽了
 love216：沒有第一集爆笑。。。
 th3ta：山新快去披上马甲，配国产gal去（替你想好了马甲叫‘一天落’）！不然的话太屈才了，这么棒的_声线效果w（泥垢了
 valn：节操一地啊
 homesickness：山新太实用了
 crazyapi：白雪公主什么的
 81094：声优太残了直接让我想到喜洋洋灰太狼之流……

第3集
 quansiji：姑娘真大乃美人也
 sophienakai：太2真人大亮！！
 zyc：王二个人专辑真的有卖哦
  >>shurads -> ‮.R.R：诶？http://item.taobao.com/item.htm? ... t&from=frsinazt
  >>rance -> Shura Dark-Seeker：http://item.taobao.com/item.htm? ... t&from=frsinazt
  >>marcus->zyc：不为最后一track买好意思?
 fc_ryosuke：以后不能直视分组里的太乙分光剑……
 mizudiwood：哪吒刚弄死他
 minaoto：太2真人笑死我了哈哈哈哈哈！大乃美人哈哈哈哈哈！
 werc：被熊抱一下非死即伤
 kakvn：哪吒刚弄死他233333
 srch：心力交瘁
 81094：哪吒感觉刘五朵音……
 cheshiredo：忘记标了这一话w

第4集
 rance：自带鬼畜
 sophienakai：大娃自带霓虹语…
 9525：呕鸡桑帅得我一脸血
 leoz：一狗~
 moonero：这日语
 mizudiwood：这次更新好快
 开头神还原
 还压库把我们的欧鸡酱还来
 ED太鬼畜了
 剧透：下一话三娃被爆菊
 miozx：大娃自带泥轰语专业宅男，二娃自带透视专业打码，三娃怎么看怎么像李狗蛋
 eva01peterpan：次奥...惊现叫兽
 yukimona：卧槽..
 wwftherocksp：配音很赞啊，娃全是一个人配的逆天了吧，看看后面表现如何
 
 忍不住看漫画你就输了
 kawawuso：喜闻乐见的葫芦娃篇
 minaoto：ED自带鬼畜也太不科学了！（捶地
 lixu00308263：叫兽威武
 valn：CV都是怪物系列
 npc0730：福禄篇终于出了，下一话还要等一个月啊
 baal1234：是大王
 是大王
 是大王
 crazyapi：女王大人 vs 福禄蛙
 sevenphoenix：我就知道會強調歐派什麽的……等下一集
 cheshiredo：二娃嫁窝！！！！！
 七个葫芦一个声优没关系吗喂bgm38
 muzzle：b站已经把福禄篇给删没了

第5集
 rance：他的画风跟我们的不一样啊！
 hamanoya：苏宁
 homesickness：六娃ED里的造型太风骚了
  >>rance->homesickness：太风骚了！
 loner：我还是想说，青蛙好萌！
 mizudiwood：这一话不怎么给力？
 谁来告诉我六娃怎么回事……
  >>rance->mizudiwood：六娃是小芊芊
  >>mizudiwood -> 三观杀手等号娘：啊？我什么的都没看到
  >>rance -> mizudiwood：六娃是个盗贼
  >>aiyo->mizudiwood：六娃撞到大门上了
  >>mizudiwood -> 折耳布丁大帝 上辈子：我以为是被门夹死的……
  >>aiyo -> mizudiwood：没有那么绕啦哈哈
  >>mizudiwood -> 折耳布丁大帝 上辈子：撞个门就死了？……好弱
  >>airlandon -> mizudiwood：六娃隐身啊
  >>aiyo -> mizudiwood：他大概跑太快了吧，制作组只是想吐槽他隐身这点罢了哈哈
  >>mizudiwood -> airlandon：我是说没看到他说的小竿竿……ED六娃怒刷存在感啊
  >>mizudiwood -> 折耳布丁大帝 上辈子：而且能力值不可控
  >>rance -> mizudiwood：正因为是小芊芊所以才看不到啊
 37188：港漫好棒
 carening：苏宁易购打得一手好广告……
 leoz：六娃怎么死的啊，喂！
 aiyo：六娃啊。。。
 moneywj0302：哈哈哈哈哈哈哈哈，画风不一样！！！！这是我的笑点！！！！！
 airlandon：其实这画风我第一反应是JOJO
  >>d695180532->airlandon：窝是北斗。。
 bonegumi：科学吐槽：那不是水蒸气（无色透明），是悬浮在空气中的小液滴。
  >>rance->bonegumi：无色小液滴~
  >>mizudiwood->bonegumi：不要吐这么科学的槽
  >>airlandon->bonegumi：化学老师欣慰了
  >>fantasy -> airlandon(id: airlandon)：明显是物理老师嘛。
 moenayuki：苏宁说明这动画开始商业化了……良性循环
 109043：没有之前好玩
 9525：皇贞季各种给力
 valn：ED美
 sophienakai：一个月又过去了 六娃太好笑
 minaoto：他的画风和我们不一样啊哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！
 deathkid004：那货不是健次郎。。。。肯定不是
 shurads：欸,这ed是怎么接上的
 wudaoyan1540：我觉得就是苏宁的广告也无所谓，因为不破坏槽点本身
 dkjhdsa：六娃已经成为了和黑子、阿卡林同样的（不）存在！从此以后我们不是一个人在稀薄！大娃JOJO既视感！全片DT既视感……
 baal1234：青蛙君到最后都懒得吐槽了。。。
 th3ta：为什么这ED异样的带感了
 deth：说过多少遍了!不要叫我大王!要叫我女王陛下!
 今年蛇精还真成女王陛下了........
 cooladdhot：感觉越来越无聊了
 ghx6255：他的画风跟我们的不一样啊！
 cheshiredo：广告姬..........
 ED好燃/

第6集
 mizudiwood：我还以为打开方式错误……
 又是一个月……唉
 唉尼玛真的是打开方式错误啦！？之前看的那个阿狸是神马东西！！
 
 哎哟妈呀福禄小金刚……好帅
 山新真萌……
 结局跟皮洛曹一模一样啊
 
 六娃你……
 qtabc123：六娃太苦逼了
 dkjhdsa：……越来越扯
 lyxy4444：节操= =
 kakvn：整个一长发的金闪闪= =
 xxoolive：性福的生活wwwwww
 bonegumi：什么毛玩意。。。太敷衍了吧。。。
 loner：噗 蝎子精  怪不得一直觉得少了点什么
 washi：从此节操是路人
 不是我的taste
  >>zeus->washi：糗百名言?
 apricis：结局太科学了
 hamanoya：这页面。。。http://sale.suning.com/images/advertise/001/hlw/index.html#f01
  >>mizudiwood->hamanoya：卧槽真给广告费啦
  >>mizudiwood->hamanoya：快围观六娃的产品
  >>50695->hamanoya：这节操。。。。。。。。
  >>miozx->hamanoya：论广告植入的等级。。。
  >>carening->hamanoya：跪了……
  >>astroprofundis->hamanoya：卧槽。。。
  >>iqbee->hamanoya：六娃。。。。。
 imoeacg：阿卡林六娃好惨
 山新娇喘好棒
 zolunx10：一种浓浓的烂尾感... 还有蝎子精好帅!
 wwftherocksp：苏宁节操掉光了，我们的同志遍布五湖四海
 cooladdhot：这结局跟匹诺曹篇大同小异啊
 love216：感覺愈來愈沒有笑點，劇情有點...風迴路轉牙...
 miozx：山攻攻的雅蠛蝶。。。
 zasd104：六娃我包了
 sos191519：金閃閃穿越...
 baal1234：爷爷被NTR了
 hydelete：下限。。
 misslarme：六娃
 cheshiredo：快乐   福的生活

第7集
 fengxz：这集突然改悬疑向了？
 qtabc123：- -
 carening：完全笑不出来
 hydelete：是谁打的马。。
 loner：敢再狗血些吗
 taxet：其实地球是被只会吐槽的没有名字的主角给毁灭的。
  >>npc0730->taxet：你又来剧透！
  >>taxet -> 对不起，我只是个NPC...：既然已经剧透了我就再剧透一下好了。主角最后一句吐槽是:为毛宇宙人都说中文啊。
  >>pimplemaster->taxet：巨乳的吐槽星人什么的
  >>taxet -> 生产力 -LEVEL 2-：其实我是呕吐曼星人和吐槽星人的混血
  >>fantasy -> 百合兽(id: taxet)：对，为什么不说日文？
 upsuper：竟然有九分钟！这泡面番太长了……
 valn：喂喂！槽点都被你吐了我们还干什么！
 linali：这次有两杯泡面的长度
 t9yu8：这到底是有多随便呐
 nuvola_wolke：我裤子都脱了你就让我看这个！
 quansiji：下一集神展开？
 baal1234：亮点是女王大人
 mizudiwood：不知道如何吐槽…
 miozx：大娃头套，五金一件！
 oulaity：看的时候我也有认真吐槽！！
 plsxyl：只有我觉得后面的BGM太美了吗！！！
 cassie619：怎么感觉。。。
 lhb5883：日式汉语好囧
 marcus：大娃头套 红色品质 五金一件
 lyxy4444：。。。
 airlandon：跟日和的世界末日篇比起来真是烂
 cheshiredo：两个声优太棒耳朵要怀孕啦嘤嘤嘤

第8集
 nonac：http://goo.gl/ipvp2
 hydelete：因为老子就是东南枝
 miozx：我为自己带盐！
 mucc：http://www.demohour.com/projects/317125#close
 ……
 = =
 大消息就是电影来找赞助了……
 还有你们跟A大说了没有啊！自挂东南枝唱权好像是amuro的吧！！！
 carening：这话不错啊
 quansiji：盐
 crazyapi：各种自挂东南枝
 qtabc123：卧槽这集笑成傻逼了
 bruce55：笑傻了
 mizudiwood：节操又被狗吃了……最后ED才是正片吧
 82260：hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 baal1234：好吧，比上一话有趣很多。
 125214：我的吐槽能量有多少呢
 oulaity：所以我去挂个东南枝……
 meidomarisa：吐槽能量不过5的渣渣给跪了
 micheala：东南枝伤不起……
 ezioxiao：为毛世界末日篇还没有完结啊！~~！！
 fantasy：啊，没有爱买米强。
 iqbee：你妹啊，最后那个啊，真的无比销魂
 rpwolf：啵儿起
 misslarme：老子我就是东南枝啊啊啊啊
 cheshiredo：东南枝辛苦

第9集
 quansiji：组装变狗啦hhhhh
  >>lhb5883->quansiji：不要调戏兄贵正太
 loner：http://10w.u17.com/news/newsview ... 642&b=1&s=0
 全国上下一副假惺惺的悲伤气氛
 chicken：跳票……
 nvchen：5月32号 233333
 clinkz：5月32号XDDDDDDD
 hezi62：放送日期谁改的好评wwwww
 valn：吃我番(guang)外(gao)啦！
 kakvn：5月32日是个蛋啊！！！！
 mizudiwood：好黄好暴力
 cheshiredo：周......周董.......................
 misslarme：日期啊喂！

第10集
 quansiji：nb啊 请的周董啊
 
 ED要火
 nonac：这尼玛玩大了吧……
 apricis：周婕纶！周婕纶！
 dsm：周董
 miozx：ED碉堡了！
 marcus：-_,||||||斜め上過ぎるだろjk
 carening：周婕纶……
 ED唱的很赞
 airlandon：周董！！
 d695180532：广告好多
 guyigenius：周董！
 oulaity：我说听着这么jay
 63281：全程高能
 derrick：周婕纶
 顺便吐槽下广告好多好多
 11219：周董威武啊！！
 durarara0829030：完全碉堡啊，居然请到周杰伦了···剧场版目测高能
 imoeacg：碉堡了
 maruq：哈哈哈哈哈哈太神了！周董好萌www就算是广告也看得超开心w
 mucc：周董竟然也来了……
 yamavk：好厉害啊真的是周董啊！！！！！可是笑点越来越少了！！！
 kakvn：我觉得周杰伦配的不错了。。。多处高萌。。
 相比之下海贼王中文版的那些就bgm38了、、、、
 laoism：好评，算是补救了上个月的事故。
 qtabc123：是厉害
 valn：卧槽碉堡了 ED好带感233
 wwftherocksp：我来唱个反调
 恶心
 cooladdhot：没想到周杰伦也来凑热闹
 mizudiwood：所谓剧场版目测帧数有点高啊~！
 周杰伦wwwww
 ED好萌好评！
 doublethinker：凑合。ED贫过了
 有些地方太贫了
 chicken：弹钢琴穿越过来的——不能说的秘密
 lhb5883：太2了
 lixu00308263：太2了。。。
 hydelete：哎哟不错哦，完全就是广告了哦
 kane427：已经变成广告番了……
 bruce55：这广告拍的不错嘛
 rician：杰伦是爆点！不过说真的制作真的很烂，除了哪吒篇1其他真没意思了
 sophienakai：对教主的喜爱更上一层楼好吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 baal1234：大木兄你还是去拍爱情动作片吧。。。
 cheshiredo：虽然基本就是个广告但是请到周董真心厉害啊............
 ghx6255：唉哟不错，这个吊
 misslarme：啊哟..请到周董不错哦
 vince19：最喜欢的男声当声优了w

第11集
 kaahi：由于虫洞堵塞，片源还在运往地球的路上，大家今明两天之内就可以在地球看到新一集啦！
  >>nautilus->kaahi：你是有妖气的人么= =
  >>kaahi -> H.Grail：好吧我忘了加引用了
  >>derek->kaahi：说好的每月1号呢 TAT
 demetrio：一年了……
 lixu00308263：大胸妹无节操。。。
 quansiji：胸大了那么多啊
 carening：周董打了个酱油
 hydelete：广告太多太烦太无耻
 kira00ex：好烦。。
 mucc：才想起来看……
 wwftherocksp：广告多到一坨坨的
 mizudiwood：说了半天大动作是啥啊
 112239：开始卖肉了
 arvinh：哪吒篇和福禄篇之外其他都…
 imoeacg：山新真是太棒了
 loner：我想说我快看不下去了...看完感觉好不舒服
 135162：骚年盐好贵的说。吐糟星人那俩货简直去了棒子国整形么！乳量完全不对……大叔外形变美骚年！？
 bruce55：啧，出片方节操全无
 taira：好烦
 minaoto：十万个小广告……还有十万个卖肉……
 suyaki：开始卖肉了……
 meiji：喵了个咪骚年你谁啊？
 baal1234：这么明目张胆的恶搞不用考虑版权问题么。。。

第12集
 derrick：.....完结撒花？
 laoism：《十万个小广告》第一季完。
 carening：完结撒花
 50695：明年见
 lixu00308263：就开头好看点- - 结尾高能啊 = =
 conan：盜夢空間。
 lans：我擦 一上来就福利是什么情况
 arvinh：哈哈哈 寒舞是帅哥才怪
 ruocaled：哈哈 作者好萌……
 durarara0829030：福禄小金刚和爷爷在一起莫名和谐
 mizudiwood：最后的连环梦信息量好高
 hezi62：....啥= =
 cy20090509：和百万亚瑟王动画对比太明显了
 utar：每次最好看的都是ed→_→
 iqbee：作者是妹子？
 lemonjeer：的確越來越無聊了
 zolunx10：补完撒花
