第1集
 archerztj：满满的时髦值
 pooko：嘘界年轻的时候还挺文艺的
 pikachu122：游戏特典的动画
 有种听到Asumi的声音不管是什么都觉得很萌的感觉。。。
 剧情怎么说呢，太短了不好评论
 嘘界从年轻的时候开始就这么二啊，果然越老越二。。。。
 chris_ys：男主体术爆强啊，论战斗力比起集和涯强多了，只是女主的武器居然是电锯，瞬间想到了装逼死
 wwftherocksp：好棒的感觉，可惜游戏是AVG，还以为这题材会是ARPG，试了一下游戏，发现能听懂大部分句子，要不要试试玩下去呢
 npc0730：原来只是个游戏特典，那起这个名字是何意？
 男主比集帅多了难道是声优的关系233，不过太丧心病狂了，连狗都抽
 不是说真名是夏娃，集是亚当吗，现在又冒出来这个男主也有王之力士怎么回事。。。
 感觉daath正片里就没交代清楚，按屎王冠的尿性，搞不准能整个外星人出来。
  >>557658->npc0730：不是有三个空洞基因组吗，集用了两个，剩下那个好像没说
 78305：作为游戏的特典来说，其实已经足够吸引人了。
 ackton：游戏宣传片，没怎么具体了解。年轻时嘘界的经历，有一对类似集和祈的存在，似乎是在寻找达特的痕迹，男的有王者之力，利用void战斗，类似达特的一人造了个怪物与之战斗，嘘界追踪并遇到了他们，被震惊，爱上了这些，战斗中眼睛瞎了。
 hao3yi4kai1：阿澄佳奈和画伯，突然就有点想玩了
 satokazuma：游戏外传？
