第1集
 quansiji：卧槽
  >>flashspirit->quansiji：你怎么到哪都卧槽
 conan：這系列要逆天了。
 xorms：结城！你连小猫都不放过啊！
 74480：这个只能弃了……卖肉无爱……
 sxh1991：老湿，我信你啊！
 mmmhz：似乎是为了各位声优找感觉的样子……感觉大家都有点不是特别在状态啊
 小学六年级的妹妹被玩坏了……
 一如既往的不给同人留活路
 kingfree：后宫计划的源头果然是拉拉
 妹妹本来就因为来好感度MAX才能忍到这种程度啊
 互相洗澡简直
 kalasnikf：喜闻乐见
 251652：求大神指导肿么才可以看
  >>kalasnikf->251652：链接：http://pan.baidu.com/s/1gdzttHh 密码：w5bl
 437711：绝了
 hao3yi4kai1：这……美柑胖次应该湿了吧
 601824：前八分钟梦梦的自述做的很不错
 感慨一下，有个能干的妹妹真棒
 第三部分有些镜头看起来梨斗像在艹猫似的，更色了
 片尾这俩妹子谁啊（好吧，是唱op和ed的歌手），献身给 to love做宣传
 rikkasummer：美柑表现出的理性反而凸显出她才是最傲娇的，正如楼上所说一直好感度max再长个花也没啥，可见妹妹每天都在克制着。梦梦推波助澜真有一手，乐在其中的样子好让人心疼（胃疼）。梨斗罪孽深重啊
 qiu7951：内裤湿了所以扔洗衣机里洗了
 gonsenmad：本系列最大乐趣就是梦梦和美柑的明争暗斗
 kflylzzq：梦梦进浴室前后这段的bgm当时找了好久，只得出了一个“tolove没有ost”的结论（是说好像自第一季以来后面的动画改编都很贴近漫画了？后面补漫画的时候发现这段分镜几乎照搬……
 297208：妹妹的意志力好强大不过也确实证明了妹妹好感度早就max了，看起来妹妹才是最口是心非的
 
 b part太涩了，变动物这个idea确实是好套路
 905488：Apart接的是第二季最后一集与第三季第一集，暗示了梦梦的后宫计划
 Bpart花粉没有用，莫非……你俩什么时候玄关
 belowiet：美柑大赞兄妹好有爱
 tokisakikurumi：神！
 hdssnn：毫无疑问本系列的画风巅峰，看完darkness篇的人设后再来看这个是真的养眼
 美柑最后把内裤洗了2333

第2集
 archerztj：不能更棒
 athrun1120：学校里那段神了  工口动画都没有吧 不愧是老湿
 14072：瞳中映鲍术消失了ry不过还是超棒！
 baobao1323：信老湿有肉吃
 marcus：贤者の花！
 5246：老湿我是你的脑残粉啊啊啊
 conan：黑長直唯好棒！！！
 quansiji：贤者之花
 ppluvu：笑死了蛤蛤蛤
 utusemi：这集好棒，唯好棒
 mmmhz：原来早就看过这个……为何当时没留下吐槽呢……
 辛苦各位声优了……
 失吹老师再次提醒了我们次元之墙的存在，那样的眼镜在3次元的话估计首先是狗眼瞎掉了吧
 laoism：ಠ_,ಠ…非要说优点的话，裸体绘柄挺好的。
 kingfree：食肉系的梨斗好可怕
 那是什么奇怪的花
 bunny1ov3r：迟钝才有后宫
 w2jmoe：在犹豫要不要补TL系列时跳着看了这话、快笑死了...
 在学校间跑动的梨斗君太帅了、不愧是二次元的后宫之王！...XD
 basertyu：不科学，学校里没有男的？
  >>wzzzzz->basertyu：有是有，但我觉得这片子的观众99%相比于男女裸体混杂更倾向于全是女性
 509686：点明系列主题的一集
 437711：学校里针灸一个男的也没有呗
 梦梦和娜娜互换挺有意思的
 hao3yi4kai1：之前用眼镜还又男的，这次怎么突然变女校了
 贤者之花……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mrwangbote：最后那段挺有意思的，算是点明了作者态度，并且堵了某些较真读者的嘴
 794059：结尾不得不说是Darkness OVD中的的点睛之笔，明示了男主能像这样吸引女角色且能光明正大开后宫的根本三大条件：“被动”+“违心”+“ED”。
 481719：超级福利啊
 297208：每次只有古手川唯的幻想能到生孩子这一步古手川唯小时候双马尾还挺可爱的
 
 娜娜你要自信啊，某位前辈可是说过贫乳是稀有资源
 
 c part太太太太涩了吧，不过吐槽一下学校怎么没有男的，不然看到要洗眼了吧哈哈。看来后宫必须是被动的，只有在尊重+温柔的前提下才有可能，这倒也是大部分后宫男主的侧写了。如果是主动有意识去做，主观上就不符合尊重女性的情况了。恩，这么看确实也算合理吧
 905488：不好说这初恋是什么时候开始的，古女士已经不止一次幻想与梨神那什么了，可惜男主与她的感情……古女士能不能主动些。
 md，贫乳就是好
 belowiet：主动娜娜简直不能再棒，OAD深得我心
 822795：看到校长你不炸了
 hdssnn：唯真是独一份的闷骚，大伙都还停留在谈恋爱的阶段，这家伙都已经幻想生孩子了
 aposk：梨斗发疯了

第3集
 shanty：我也想帮老师按摩
 deepice：渡边名乃用女声线的时候貌似不多啊.这次有幸听到了
 梨神神摔果然是灵魂绑定不受肉身限制
 对于菈菈这些坏掉的机器,我只想说四个字"请邮给我"!
 里番ED即视感
 isavior：出包超有趣！
 春菜脱胖次的镜头太诱人了
 82575：业界良心，官方逼死同人
 另外提亚悠老湿让我必须双手打字以示清白！！！
 collice：老湿你是天才
 kira00ex：已高潮
 conan：xebec 我愛你。
 kingfree：互换简直太好玩了
 57699：互换什么的，百看不腻呢
 sudekidesu：老师在楼梯上那段演出绝了
 437711：啊啊啊妹妹那种眼神，那种语气，那种质问的气场，好棒好棒
 hao3yi4kai1：怎么换了身体也能摔啊
 原来是腰痛，我还以为是得了帕金森症呢
 mrwangbote：什么里番道具
 297208：身心互换真是万能套路，虽然好几次了，在不同的俩人互换每次都有新体验，太强了
 905488：不是姐们，太不知羞耻了吧
 hdssnn：春菜脱衣服那一段实在是太棒

第4集
 shanty：乍一看是里番ED，没想到画面还配着BGM出，算是良心里番ED了吧
 deepice：三个福利满满的小剧场,老湿不愧是业界良心
 托雷有人撬你妹子
 梨神居然没神摔
 水龙头神卡位.
 花江夏树客串了个主持人.能登没领到工资
 athrun1120：传说中的水龙头  好像视角没有漫画的好  小姨子又立功了
  >>collice->athrun1120：漫画的反光立功了，动画嘛
  >>laoism -> Collice：动画好像也有看不出什么玩意的反光。S1评论：我有罪我竟然第一次知道动画片能把下乳画的这么呼之欲出！poro误我！
 flying19880517：信老湿有肉吃
 supersonico：“和妹子用瞬移道具脱离至储物柜里坦承相见”、“娜娜的宠物暴走变成触手play”这种定番还要玩多少遍?
 
 纵火少女居然还没处女丧失果然梨神太短小?
 oisris：老师真业界良心
 conan：客串的也被攻陷了，話說能登連半句對白都沒有了b38。
 57699：舔舌头，咬衣服，拉裙子，简直把持不住好吗？
 437711：经典桥段来了多遍屡试不爽 下次换点新意——还有，我想看妹妹和梦梦
 hao3yi4kai1：可恶的水龙头
 297208：露恩，惨，恭子半天进度就超过你几季的进度了
 belowiet：这集小暗各种萌啊
 美柑不能发福利残念，不然骨科会更刺激的说
 670908：牢袁山还在啊 没有和梨子一起的戏份，看s4的时候还以为终于被那外星生物抓走了
 hdssnn：恭子掀裙子那卡简直涩爆了

第5集
 athrun1120：好像看到了工作艦 明石...   
 
 湿吹老湿这高潮电话太神了
 shanty：斯巴拉西~
 isavior：这集真是太有趣了！快笑抽了。神回。
 collice：高潮电话我也想要
 taka_matsu：一本满足啊
 57699：打个电话就能高潮真是屌，那段简直哈斯卡西
 10709：大赞！！！
 basertyu：part1玄关play有缘之空既视感
 part2高潮电话
 part3突然成熟的雪莉奴
 178270：坏脾气的白猫这时候一下子变得很可爱呢完 全 一 致
 ng04795：part1梦梦杀疯了
 437711：可恶为什么不是妹妹接电话（咬衣角
 妹妹！我的妹妹！prpr
 “今天就破例一次，可以睡这里哦”
 hao3yi4kai1：又多了一对玄关不关门的，梦梦连小学生都要备注
 打电话就能高潮，太绝了（我也好想看妹妹接电话）
 mrwangbote：各种意义上的缘之空
 297208：笑死了，妹妹千算万算，结果自己摔跤了，直接社死，玄关战神再现
 
 打电话这段太涩了～古手川唯的抗性比梦梦强很多啊，梦梦一句就趴下了
 
 塞利露竟然也长大了，梨神的魔爪已经伸向植物了吗
 905488：这个姿势
 belowiet：全是美柑太爽了吧最后的台词awsl
 tokisakikurumi：神！
 coicc：梨斗和美柑在最后的表现已经和夫妻没有区别了啊233
 929189：杂鱼梦梦一句话就倒，古手川好歹9min
 hdssnn：果然妹妹才是最棒的啊，突然好有人妻感

第6集
 akb49：太刺激了，中间百合洗浴那段我心脏停了三次
 iiiiuuuu：丰崎爱生上次叫的这么销魂还是在剑风传奇里
 chekaws：爱生不去配黄油真是可惜了
 200935：小姨子真是太萌了
 barcelona：小姨子被反杀啦！
 collice：小姨子只是看上去肉食而已嘛
 defarge：丰崎爱生叫的我再三确认自己看的到底是不是里番，话说我看里番也没有这么兴奋啊！
 klove：小姨子太棒了，浴池那段直接顶不住了
 440736：果然吃瘪的小姨子才是好姨子
 437711：梦梦果然是看上去肉食实则纯情的角色
 
 最后 美柑 好可爱 美柑 善解人意
 hao3yi4kai1：百合浴那段给我看兴奋了，梦梦最后的表情好可爱
 mrwangbote：看了这集后觉得某人加入后宫团就是为了泡妹子来的
 694011：梦梦的百合淋浴戏，suki
 297208：摄影师现状
 
 梦梦为了后宫真是殚精竭虑，不过实战起来还是逊啊，给里纱完全拿捏了。百合也好涩～不对，是涩到爆炸，身体不好不能看哦
 905488：妹妹真好
 lazar：太他妈烧了
 hdssnn：就算在出包王女里，这集的涩情程度也是无出其右啊

第7集
 athrun1120：梨斗喘气神配合
 kalasnikf：出包的本子王古手川呢
 collice：善恶终有报
 天地好轮回
 梨斗你也有被小暗袭胸的时候
 kleavo：大白天看里番果然还是不太好啊
 ldz14：这白色液体，我社保了
 midiexiang213：我超
 440736：a part好顶
 625707：不管是a part还是b part都是神中神，性暗示和创可贴都好顶
 437711：妹妹和梦梦的捉奸场景摩多摩多
 hao3yi4kai1：这话好涩
 妹妹太可爱了
 807384：好色好色，第一幕那个花太H了，第二幕没想到居然是梨子给福利（笑）
 kennyfs：這性明示還真是…
 非常糟糕啊…
 881555：梨神也有今天
 297208：part A好涩，与其说性暗示其实和明示差不多
 
 part B护士装好评。机器人玩绑带装和创可贴很熟练啊
 905488：射出来的是什么液体
 belowiet：小暗对不住，美柑这发型太可爱了
 718376：直接3Pwww
 lazar：太他妈烧了
 929189：所以说，梨神就是ed啊，这都没立
 hdssnn：yami酱看到了自己未来的性福生活~

第8集
 athrun1120：17岁配的工口动画
 collice：不管是谁都战胜不了大宇宙的意志！
 kitashirakawata：想看父上大人的故事，应该是个很棒的JUMP王道热血漫
 kalasnikf：送给所有干岳母的男主这句话
 yw496252039：神摔，我只服梨神。
 q1q1gg：久违的老湿大作的ova，不能再好评
 defarge：梦梦说，虽然想尝试下用母亲的魅力让梨斗变成肉食系的方法，但那样就会变成只喜欢母亲了，与后宫计划不符，由此可知，梦梦甚至不排斥亲子井。
 
 这集是要送上岳母的节奏么
 福利只服老湿，瞳孔画法业界先驱啊，就问问还有谁不服
 
 
 梨斗的神摔越来越神了，宇宙意志不可违抗。一挑三也是66666666。
 
 最后，福利一本满足，跟着老湿有肉吃啊，就是稍稍委屈下银河霸主了。
 darkprince：母女丼果然有点接受不能
 basertyu：岳母都不放过
 小号菈菈真可爱
 625707：还是喜欢少女版的岳母
 岳母岳父这对可以磕啊
 437711：少女版岳母确实更好 就像幼小拉拉更符合我的胃口一样
 不过那父王是胸怀大志，心有所属而未被美貌勾引去，这梨斗...我看单纯就是性无能吧
 
 不过这梦梦和妈妈的互动还是很有趣的
 ↑ 我感觉我的这种心情可以归纳到“想看小恶魔不甘心的样子”这个类别里
 hao3yi4kai1：17岁
 站在不动怎么摔下来的
 807384：只能说三姐妹的妈妈真的很香，可惜是绝对不会收的
 duobaoxiang：温情的一集
 481719：年轻的母亲
 297208：丈母娘的认可。丈母娘确实好看，这个基因很强悍
 
 小菈菈可爱捏
 905488：接第四季最后一集，盖饭不是不可以
  >>905488->905488：什么特洛伊战争
 792985：契诃夫之枪，如果一定不能让男人看见脸，那就一定会被看到
 929189：太太我喜欢你口牙
 果然ed免疫魅惑
 924215：果然小号菈菈就是可爱
 hdssnn：梨神你这家伙，怎么连岳母都要出手

第9集
 q1q1gg：梨神的初吻，嫉妒的梦梦好可爱
 184973：应该还没出完吧……
 basertyu：呀，看着急死人
 240827：回到梦的起点
 ldz14：好想急死你的感觉
 sudekidesu：血压上升
 gent：资源网不是出到有第十集吗，怎么这没有更新
  >>881555->gent：第10集有另一个单独条目：出包王女darkness ova
 437711：嫉妒的梦梦 好棒！
 说起来 冬海爱衣也属于梦梦这一派的继承与发扬的后继者。而且共同点是，输得很惨
 
 以及，把表白变成道歉也太心酸了 针灸好想急死你的既视感
 hao3yi4kai1：有的人…笑着笑着就哭了
 又又又又失败了，已经多少次了啊
 297208：神摔，还能摔成69…
 
 娜娜一瞬间长大了…一脸震惊的获得新知识
 
 梦梦一脸不甘心的样子真好玩，有迫害的价值感觉后宫计划要破产了，爱情可是很强的独占欲呢
 792985：西连寺家是春夏秋冬，结城家是栽培（才培）和水果，名字不错
 这种依靠联想来抹去脑中印象的方法很不好，这样梨神你以后和春菜造人的时候不就要想到校长了吗…
 初吻难道不是和雷恩吗（
 athrun1120：算有一点点进展吧 原来原作在这个出的第二年结束了
 hdssnn：可喜可贺，可喜可贺，终于有点进度了
