第1集
 li2150：这个条目还是合并到这里比较好吧？总之采取点什么措施吧。
 voiceover：大欧派里饱含着梦想，小欧派里也饱含着梦想！
 kalasnikf：咪咪 世界 和平
 316032：奶子树下奶子果，吃了果子变G奶
 536140：触手play我的爱
 wen7：古神级反派 何等高尚的作案动机×
 superkop：这一集卖肉卖的不好，没有诚意
 youbearerlai：贤者的最终目标内衣
 hao3yi4kai1：多么高尚的目标啊，感动
 315231：该不该摸欧派哪里做的蛮不错的
 莉雅丝魔法的效果做的正片好。。。
 905488：这次我支持小猫……
 a0022710qwq：最离谱的一集

第2集
 laoism：丁锦昊到此一游
 baobao1323：丁锦昊到此一游
 voiceover：又是这个模式...
 609391：kaji快乐集
 youbearerlai：木乃伊捆绑play
 superkop：别说，这集的衣服我还挺喜欢的
 315231：制作力上涨的好明显，肉眼可见摄影变强了。
 终于看到穿情趣抖s的朱乃了
 说穿就穿木乃伊拿出来的情趣跳舞的部长
 最后被小猫踩一脚的那一幕好棒
 小猫股up up
 tokisakikurumi：跳舞那段真好看
