第1集
 athrun1120：小野友树5个路人...
 30002：仔细一想，貌似真的是这样啊。。。难道我也走上了绅士的路线了啊。。。
 8063：PC字幕组。。。
 baal1234：剥夺大家福利的家伙果然没有好下场
 bonegumi：最近的泡面番都是什么玩意儿！
 killy：莫名地被治愈了
 shameimaruaya：好！
 ackton：继续睡前看一集泡面番。
 明日香走在路上，裙子后摆被书包夹住内裤露出来了，但她没发现，路人看到了也不好意思提醒，终于有个男子上前提醒，想着可能会建立关系，没想到明日香放下裙子反而道歉说自己不是故意的，路人不知怎么说，明日香又问是不是这给你留下了不好的回忆，路人尴尬说不如说我很开心，明日香笑了，那就好。
 perfectime：主角这脸 怎么感觉看过

第2集
 mizudiwood：有这样的女儿还真是头疼
 killy：老爸是个好老爸
 orgsun：突然想到了之前帝都暴雨时的这张照片:
 ackton：明日香没穿裤子在沙发上看电视，电视里有男子偷拍海边泳衣女子的画面，明日香想泳衣和内衣相似，内衣因为是穿在里面的，露出来会害羞，而泳衣是在水边穿的，所以在水边穿泳衣就不会害羞。父亲让明日香穿好裤子，正经点，明日香反驳父亲拍了很多其她女孩风骚的样子，她们的父亲会怎么想呢，父亲说就是因为不想这样才教育你的。之后明日香开始实践，趁台风天暴雨时穿泳衣在路上走，感觉不错，一点也不害羞，结果台风眼时雨停了，这下明日香穿泳衣就感觉不对了，跳进河里，被老师救上来。
 728562：不冷吗
 miyoshi_harekaz：少女你真是脑回路清奇啊
 好正经的老爹，有点好奇老爹是做什么工作的了，听上去似乎是干摄影一类的活？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 mizudiwood：这货原来是里番
 killy：觉得少女的性格更治愈了
 loner：作为一个高阶魔导师，我居然可耻的石更了
  >>npc0730->loner：哈哈哈，但是确实挺有感觉的
 ackton：明日香路过卖冰棍的，老板让她买一个，明日香准备买发现没带钱包，老板于是提出如果明日香能三分钟内不用咬的方式吃完一个冰棍那就免费。明日香知道老板想看自己快速嗦冰棍的样子，拒绝了，说这有点下流，老板试图解释，但还是败下阵来，他本以为明日香会因为害羞说清楚这事所以答应下来的，明日香说本来自己也想过配合着让你们开心一下，但还是觉得有些不知羞耻，况且我最喜欢的就是大口咬冰棍，老板最终送明日香免费吃一个。
 perfectime：下头
 802240：我想吐槽为什么印度人会来日本卖冰棒
 miyoshi_harekaz：竟然意识到这样很下流了吗？看来也并不完全是天然啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 mizudiwood：喂喂……
 killy：想要忏悔吗，一次一百円
  >>628922->killy：神薙的梗吗
 muhan82：赎罪券的诞生果然是有内在需求的
 ackton：放学，学妹麻央要和明日香一起回家，路上一直牵着明日香的手，过马路时，明日香见一老太走的很慢，上前背她过马路，裙子因此被夹住走光了，麻央试图保护好明日香，结果却和两个路人一样忍不住盯着明日香内裤看，最终还是什么都没做。明日香背老太过马路得到表扬，麻央和两路人对比之下更感觉自己有罪，麻央自认没资格牵明日香的手，随后路上遇到慈善捐款，她和两路人果断捐款，这下感觉赎罪了，麻央又牵上明日香的手，还说为表达歉意下次也让你看我的内裤。
 miyoshi_harekaz：这下真是赎罪卷了。果然没有人能不被胖次所吸引啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 bonegumi：电脑修得好，好人当到老。。。
 mizudiwood：这妹纸果然是天然黑么
 killy：前略，然后拒绝了他
 
 整版的小野友树...
 athrun1120：矮矬穷   天然黑
 baal1234：小林同学，你是个好人
 loner：我已经猜到结局了  喜闻乐见的十动然拒
 lostpig：虽然被拒绝，但是这个样子完全不会让人伤心啊
 ackton：同学小林准备向明日香告白，明日香一开始还以为他是痴汉。随后小林请求交往，说自己矮矬穷，明日香眼神表现出强烈的反感，接着回应说有人推荐你买很差的商品你会买吗，要多强调自己的优点。于是小林说自己是年级前三，熟悉电脑，书道八段。明日香鼓励说你把这些长处好好传达就没问题了，小林于是再次告白，可明日香还是拒绝了，说客观上你这确实可以，再次让小林记着他有很多优点，要有自信。小林最后说自己会努力变得更自信的，问明日香下次能再听我告白吗，明日香答应了。
 863210：正确的话语
 miyoshi_harekaz：自己吐槽自己吗？天然黑存疑了。少年啊，修炼后再来吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 mizudiwood：这爹……当得是幸福还是不幸啊
 killy：老爸是个好老爸II
 bonegumi：冬天穿衣的正确方式
 athrun1120：开始就想床头那是啥 原来是个电热毯...
 npc0730：我冬天也是这样穿衣服的（捂脸
 baal1234：有这样的女儿真好。
 ackton：冬天，明日香早上不想起床，定了几个闹钟关掉以后还是躺在床上躲在被子里，随后把校服拉进被子里躺着换衣服，把衣服脱了放外面，结果换衣服过程中睡着了。爸爸见她还不起床准备掀被子，结果发现她内裤掉出来了于是弹额头叫醒明日香让她别裸睡，明日香说光溜溜的很舒服。爸爸说你这是第三次了，要换衣服好好换。之前爸爸掀被子时就遇到过明日香全裸的情况。
 miyoshi_harekaz：草冬天这样起床也太真实。全裸睡觉确实舒服啊，
 毕竟男女有别，老爹真不容易啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 mizudiwood：老妹你要玩弄多少骚年的纯洁心灵啊
 killy：少年请镇定
 bonegumi：我也试过好尴尬啊
 athrun1120：卧槽 不该在吃饭的时候看
 baal1234：不知从什么时候开始，花粉给我的印象总是H的。。。
  >>npc0730->baal1234：自从看了《花粉少女注意报》(ry
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：你说对了，NPC
 q3502221：按理来说，男的应该主动擦掉吧，自己的鼻涕还要别人动手……
 wenzhlove：裙子可以转的你们不知道吧
 ackton：花粉季节，一路人突然感觉过敏，打喷嚏把鼻涕喷到前面明日香的裙子上，他犹豫了一下要怎么说明，想到明日香可能会骂自己，打退堂鼓时又担心鼻涕会传播到更广范围，还是鼓起勇气搭话说你的屁股脏了，明日香第一反应是查看裙子里面，路人赶快补充说明，明日香于是看裙子后面，看不到让路人帮忙擦，路人不敢动手，突然明日香有了点子，她把裙子后侧转到前面来，这样就能轻松擦干净了。
 miyoshi_harekaz：经历了激烈的思想斗争，最后还是因为善良开口了，少年你做的好啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 mizudiwood：难道真的是天然呆
 killy：头脑出奇的好
 bonegumi：明日香的眼神犀利起来了！
 athrun1120：既然都推理了 多找找啊 反正是终点站
 baal1234：少女智商突然爆表
 muhan82：结果走反了
 小野友树继续怒刷存在感。
 wenzhlove：开始推理吧（不是
 516066：这集不错
 621515：结果这大叔人还挺好的
 ackton：正好刚补完一部动画，睡前剩下的时间再找部新动画看一集又不太够，终于时隔三个月再来看一集泡面番。
 雨天，明日香坐电车上，座位靠边，到了某站，车外一路人突然抢了明日香挂在座位边的伞跑了，电车关门，明日香的伞就这么没了，路人安慰明日香，明日香说那人不是小偷，肯定是误会，开始推理，那人也和我一样坐在最边上，伞挂旁边，下车走了几步后发现忘带伞，赶快回来拿，因为太急，没仔细看，把很相似的我的伞拿了，由此可推断在我的座位前后不远处肯定有相似的伞，是那路人的，明日香果然找到，结果座位上乘客说这是我的伞。没办法，之后明日香只能冒雨走路，衣服淋湿，事实上，终点站全员下车后车上确实留下把没人要的伞。ed，那拿错伞的路人找到明日香准备归还。
 perfectime：戏来了
 802240：温柔的世界
 miyoshi_harekaz：最后竟然真的分析对了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 mizudiwood：爸爸越来越萌了
 killy：谎报年龄什么的...
 bonegumi：死宅的钱真好骗
 天朝快引进少女宅配服务！
 
 今后宅配将由少女形态的人型电脑配送！ #宅男进化史
 athrun1120：CV表 NEET...
 w：傻多速
 baal1234：天然拯救NEET计划
 wxd22222：死宅的钱真好骗啊
 allyyeah：2500日元
 621515：这个外卖哪里有的点？
 ackton：一男子想要学妹系外卖服务，点了明日香，额外要全力冲刺服务。之后明日香比预计的快了很多就到了，跑来路上摔了一跤，膝盖破皮，明日香把便当送到，两千五，男子想这关系都是钱买来的，不过明日香也确实是想尽快把便当送到，这是现实，明日香最好还让男子摸头，说工作加油，下次我再来回收容器，走了。男子得到鼓励，决定找工作，他之后把饭盒放门外等人来收，想着等正式找到工作时再让她对自己说工作加油。没想到明日香谎报年龄被拆穿，被开除，男子再上网看已经找不到她了。
 typhl：唉，zng的丑态
 miyoshi_harekaz：再没人哄哄阿宅真要死了啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 mizudiwood：这么小的玩具居然可以放电还自带防狼效果
 killy：为了试玩具故意找色狼什么的
 bonegumi：以前拆打火机上的玩意儿电人玩ww
 athrun1120：さわｗｗｗ没有台词的一话   
 
 胖子其实是抖M吧
 orgsun：痴汉是社会的刚性需求
 baal1234：声优好赚钱系列
 狩猎痴汉系列
 drawing：痴汉是不射了
 621515：默剧有点意思啊
 ackton：明日香玩抽蛋机抽了好几次终于抽到想要的微型电击枪，想电自己试试威力，不敢，找同学和爸爸，都不答应，最终明日香故意去挤电车，人贴人时果然有痴汉摸她屁股，明日香终于等到机会电了对方的手，下一站这人就跑了，明日香朝枪口吹气，赢了。
 miyoshi_harekaz：钓鱼执法，但怎么真的有痴汉啊。我也想摸摸明日香穿着蓝白胖次的辟谷。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 mizudiwood：爸爸好萌
 killy：老爸是个好老爸III
 bonegumi：坑 爹
 athrun1120：作者想说去混浴的男的都是DT 女的都是BITCH么 ゴゴゴゴゴ
  >>orgsun->athrun1120：精辟！
 baal1234：竟然一个女的也没有==
 drawing：卧槽这小丫头太撩人了
 ackton：继续断断续续来补。
 明日香和父亲来温泉旅馆，其中露天温泉有混浴和分性别时段，明日香想去时已经是混浴时段了，父亲让她别去，自己去泡了，明日香在室内女浴室泡着，心想混浴的男女双方都是意志坚强啊，但明日香还是想泡露天温泉，想着可以改变心态，不要多想什么性别问题，我只是想泡露天温泉而已，于是明日香来门口往里看，父亲和其他几个男性看到明日香都惊了，不过明日香只是看了一眼，还是感到害羞，又回女浴室了，然而露天温泉几个男性等着看明日香进来都泡晕了，父亲为保护女儿只能看着他们，也跟着泡晕了。明日香第二天早上趁女性专场时来泡了。
 miyoshi_harekaz：老父亲怕女儿出事所以一直泡温泉泡晕了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 mizudiwood：又开始玩弄纯洁男性了
 killy：明明是不纯洁男性自愿被玩弄
 bonegumi：星巴克的LOGO。。。
 athrun1120：又玩DT  做题那个是啥？夹腿就能爆种？
 loner：上次坐火车，坐在旁边的JK妹纸在做数学题  叔也是这种躁动的心情啊
 baal1234：咕咕咕咕咕
 621515：这也太默剧了，原来是这样拿捏下头男子的
 ackton：明日香在星巴克写作业，两男子坐明日香旁边，忍不住看着她写作业，露出姨母笑，接着明日香绷紧身体，喘气流汗，旁人不知怎么了，原来是明日香努力思考，做出一道题，随后她对答案确定做对了，全身放松瘫在椅子上。
 miyoshi_harekaz：是的，我们写数学题写不出来的时候就是这样的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第13集
 mizudiwood：哈哈哈哈
 killy：真、天然黑
 bonegumi：老爸阅历丰富！
 少女补得一手好刀！
 athrun1120：静止画也能看出来么
 orgsun：这有赔有赚的人生啊～
 baal1234：果然还是赚了
 drawing：老爸到底是干啥的
 621515：为什么你这就看得出是真的假的，有点东西啊
 ackton：店里几个男子讨论一I罩杯女星是改造人，明日香于是回家问专家父亲那些女星哪些是真货哪些是改造的，又问为什么这么多要去丰胸的，父亲说很多都是事务所要求，明日香想像自己被要求丰胸后的经历，之后又听到那男子讨论丰胸之类的，说她们对此并不在意，忍不住反驳说这些女生也很多是被强迫的，在背后偷偷哭。明日香举例说眼前这男子上电视说我的卖点就是帅气的发型，男子想象一下发现确实很难受，关键他基本是个秃子，明日香意识到问题道歉，问要怎么做，男子说想要安慰，明日香于是摸他头，男子感觉自己赚了。
 miyoshi_harekaz：老爹不愧是业内人士啊，火眼金睛。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第14集
 mizudiwood：妹纸你何苦呢
 killy：喜欢吃辣的都是M
 crest：真有人看这番啊
 bonegumi：一碗红看得我都倒了，来湖南后我就对辣恐惧了。
 athrun1120：路人变态太多了...
 d695180532：看到这里只有我一个想歪么。。。
 baal1234：看起来完全不像很辣的样子~
 qq624130658：你很懂
 wenzhlove：老哥你是变态吗
 allyyeah：烫到舌头那段配音很萌
 621515：看上去都好辣，不喝点水吗？
 你为什么要脸红啊喂
 ackton：明日香来挑战辣拉面，上次败退，这次做好准备来了，边吃边用毛巾擦脸上的汗，和之前妆花了的女性反差巨大，旁边男子感叹明日香是素颜美女，特地等在店门口，明日香出门后把毛巾扭干，这男子盯着地上的液体看。
 perfectime：?
 miyoshi_harekaz：老吃家了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第15集
 mizudiwood：老爹你还真是一边吐槽一边老实地抹上蓝莓酱了啊
 快来人吐槽cony
 crest：报告首长，三观已毁，请人民放心！
 bonegumi：微妙地觉得下限掉了。。。
 killy：手是舔干净的吧！便太！
 athrun1120：小野友树又自演了
 baal1234：如此标准的情节。。。
 shameimaruaya：好投手！动作不错
 allyyeah：结尾对话框的パ好像110哈哈
 asd060527：我要美少女咬过的吐司
 ackton：早上明日香半睡半醒时让父亲给自己面包涂果酱，等真的醒来后却发现要迟到了，于是不吃了就要跑，被父亲拦住塞过面包，说不是你说要吃的吗。之后明日香叼着面包跑，拐角处撞到眼镜男摔倒，对方看到了明日香内裤，手接到了面包，明日香赶着上学，道歉就走了，把面包送给眼镜男。眼镜男后来告诉同伴此事，没人信，又问眼镜男怎么处理的面包，眼镜男诶了一声。
 miyoshi_harekaz：经典jk迟到咬面包街角撞人。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第16集
 killy：小孩子真幸福
 mizudiwood：极度反对任何雄性进女澡堂或者女厕所
 d695180532：熊孩子。。
 baal1234：熊孩子傻了吧，这时候应该大喊“白虎妹”~
 shameimaruaya：虽然漫画也是这样的但是小丁丁上TV不规制真的没问题？
 求熊孩子视角+1
 muhan82：小野有树不科学的消失
 q3502221：杀了熊孩子
  >>drawing->q3502221：你现在不是天天面对熊孩子
  >>q3502221 -> 千叶铁矢：你干嘛又挖坟
 621515：为什么这小屁孩能进来
 ackton：一小男孩跑进女浴室，肆意评论女性的身材，大，小，胖，老，随后他看到了明日香，呆住了，不知说什么，二人只是对视，明日香不知怎么起了对抗意识，眼神锐利盯着男孩，男孩被压制服软了，捂着下体就吓跑了。
 802240：野原新之助都没你小子牛
 miyoshi_harekaz：经典熊孩子，唉明日香的身材还是太完美了，都给小朋友看抬头了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第17集
 athrun1120：3分钟教你如何坑爹
 
 衣服应该翻译成 服（福）
 siyihou：真·坑爹与真·鬼父
 airlandon：爸爸好福气……最开始cos了拉姆啊>.<
 mizudiwood：坑爹……
 82575：真·坑爹啊
 killy：原来鬼父是坑出来的...
 baal1234：论鬼父的养成
 muhan82：果然小野友树这番里专配绅士啊
 621515：有种清奇的感觉，真实鬼父
 ackton：晚上一男子阳台吸烟发现对面阳台上有个只穿内衣的女生，正是明日香。五分钟前，明日香尖叫，泡澡的父亲冲出来问怎么了，明日香说阳台上有怪人，让爸爸过去看，结果等父亲到阳台上时，明日香给他头上戴上鬼头套，锁上门，说鬼在外，福/服在家，父亲意识到这是明日香在开玩笑，生气了，明日香犹豫着把门打开放父亲进屋，随后老实脱下衣服戴上头套，站到阳台上，被开头男子看到。父亲只能原谅，让明日香快回来。
 802240：并非鬼父，实际鬼父
 miyoshi_harekaz：坑爹少女欢乐多这块，这下真 鬼父了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第18集
 bonegumi：杀马特？非主流？中二病？
 mizudiwood：这远景和特写差太多了吧
 惊现里番镜头
 athrun1120：チャラ男www
 ato：典型的以自我为中心（
 loner：这也能成为现充么.....
 baal1234：非主流的意识流
 shameimaruaya：轻浮男，略悲伤
 drawing：这家伙画风不一样！
 621515：后文呢？
 ackton：电车上中二男拓告诉身旁女生美佳你没有我不行，不过我会好好守护你的，随后就是中二言论，早上五点起床发现世界也照常运转，美佳说有点懂了，我凌晨在街上走，反应过来时天已经慢慢亮了，虽然一直睁着眼却没注意到周围的变化，真不可思议。拓说太肤浅了，周围乘客内心吐槽拓。这时拓看到旁边站着的明日香，被吸引了，又开始说怪话试图吸引注意，说我要放弃机车了，不环保，美佳说那助动车就送我吧。晚上拓在公园和一女子亲热，正好明日香路过，拓盯上了她，立刻让身边女性忘了自己去追明日香，没追到，气死。之后拓又和美佳坐电车，再次遇到明日香，发现她又看着自己，于是告诉美佳你没有我也已经能生存下去了吧。拓认为明日香肯定喜欢自己，自信走去，明日香其实只是内心感叹拓这夸张发型真厉害。之后美佳发现真的没有拓自己也活下来了。
 perfectime：神经
 miyoshi_harekaz：杀马特人渣男，buff叠满了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第19集
 mizudiwood：爸爸直接拍女儿得了
 82575：听说片源大大回国了_(:з」∠)_
  >>bonegumi->82575：_(:з」∠)_
 athrun1120：打西瓜应该学学宗介
 killy：搞半天老爸还是最不正经的一个啊
 baal1234：在日本，美少女赚钱的方法可真多
 shameimaruaya：被爸爸嘱咐不能跟着和爸爸一样的人
 ackton：明日香父亲在海边沙滩上邀请女生做模特，明日香过来干扰说会被要求拍h的照片，父亲赶走明日香让她别捣乱。明日香走开，被一男子拦住邀请做兼职，在死缠烂打下，明日香接受了，提供蒙眼砸西瓜服务。明日香自带西瓜来三个男客户面前蒙住眼睛让三人帮自己转圈，接着三人还想故意乱指挥让明日香切不到西瓜，无效，明日香一击即中，和三人吃了西瓜结束工作。接着明日香又看到一男子邀请女生做艺人，以为又是父亲，过去阻止，结果发现并不是，跑了，这男子却拉住明日香不让她走，说你就是我苦苦寻觅的女孩，想做偶像吗。
 802240：健全过头了吧这个兼职
 miyoshi_harekaz：又在坑爹又在坑爹
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第20集
 athrun1120：完结  太突然了FFF团大杀器啊
 shanty：人生导师asuka
 killy：居然完结了
 我看到了宇宙、神和共产主义
 loner：大ff团骨干！
 voiceover：最后的BGM挺美~
 mizudiwood：里番
 baal1234：野战终结者明日香
 wxd22222：好像剧中除了女主她爸以外所有雄性都对女主发情了吧。。。
 drawing：扫黄少女明日香
 wenzhlove：就这样没头没尾结束了
 621515：居然真的是好奇才站那的
 asd060527：妈的，年轻人玩的真花
 697948：啊？过于突然的结尾……
 628922：从良了
 ackton：断断续续补完了，挺有趣的泡面番。
 夜晚有情侣在公园里亲热，有人草丛偷拍，明日香故意靠到旁边盯着情侣，这对情侣起身走了，偷拍者气明日香打扰好事。接着明日香又是同样操作，偷拍者生气了，但紧接着就被明日香美貌吸引了，明日香这么做其实是想确认那些情侣是想炫耀还是距离感问题。偷拍者被明日香感化，立志走上摄影正路。
 miyoshi_harekaz：这好奇孩子，怎么老坏小厨男的好事
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

episode_id:189975
 bonegumi：最近的泡面番都是什么玩意儿！
 quansiji：某位高端人士都已经吐槽不能了，我就不说什么了
