第1集
 bonegumi：射命丸文既视感
 ackton：三笨蛋开发了极其硬难破坏的游戏机，还有游戏，乌贼娘和荣子很费劲地按按键来操作，结果最后是个试玩版。之后玩普通游戏时适应了原来的力气，把游戏掰坏了。
 千鹤被鲇美当成乌贼娘一类的非人类，可以轻松交流对话，千鹤想改变别人对自己非人类的印象，装成普通人，反而表现很异常，最后在早苗躲乌贼娘攻击的衬托下，千鹤又算是正常人了。
 乌贼娘突发奇想想躲在家里一天，看其他人什么反应，被小健发现后，小健也开始躲着。结果并没有什么事发生，千鹤回家后发现两人的鞋子在家知道了情况，欲擒故纵，在晚饭时把两人引了出来。
 ova感觉质量要高一些。
 409467：游戏机搞那么硬怎么玩啊，科学家不会连这点都没发现吧话说乌贼娘连血都是墨汁？这游戏机还能练体能
 大姐你认命吧，你就是非人类
 849900：笨蛋乌贼
 alxec：Bpart果然是水岛努

第2集
 quansiji：为何b站如此之快……
 airlandon：早苗的绅士突破天际了
 baal1234：三八嘎的科技力世界一！
 mizudiwood：真的是在搞飞机……
 扔个瓶子你们至于么
 arition：不要回答！不要回答！
 lzm901016：俺看到了东山大法
 chowhe：在三马鹿的努力下，漂流瓶成功传送给了本已放弃思考的卡兹撒玛
 400741：看到现在才知道口癖是触手...
 ackton：乌贼娘想独占充气泳池，吹起气装好水后把泳池搬上屋顶，看着大海独享。之后下雨乌贼娘坐在泳池里从屋顶滑向大海。
 悟郎的妈妈也来海之家，悟郎担心妈妈抖出他不想说出去的事，想赶她走，之后母亲表示自己来看儿子工作保护大家安全的样子，以儿子为骄傲。
 乌贼娘和小健往海里投漂流瓶，乌贼娘的瓶子多次被冲回岸边，三笨蛋制作了火箭多次失败后把漂流瓶投向了尽可能的远方，被外星人收到，实现了信中所写的想要个大虾，在海滩上创作了大虾图案。
 409467：科学家们你们的努力没有白费，真的有外星人诶它为什么懂日语
 459574：艹 上天了
 alxec：闹酱打酱油

第3集
 mizudiwood：ED还不错……
 baal1234：天然黑
 82575：女警姐姐prpr，三八嘎处应有本子
 npc0730：牧师妹周边来一份！
 gameswordsman：求字幕啊...只下到了生肉
 273944：福园福园福圆！
 basertyu：ED里没有Cindy……制作组你们该不会是不小心忘了吧
 Part III大量福利……干得漂亮
 a582977826：巨乳警察大姐姐太色情可爱了
 ackton：整个系列就这么完结了。
 店里多位员工有事，南风店长过来帮忙，表现出了超强的业务水平，使用了自制的乌贼娘，结果乌贼娘按电视遥控器时，机器人爆炸了，店被迫停业。之后乌贼娘出去跑腿购物被一群狗围堵，南风店长带着自制机器人赶来自爆驱散了狗群，这就是自爆功能的作用。
 乌贼娘和清美去早苗家玩，早苗把大量收藏品藏好，给清美留下了好印象，结果清美忘带东西回早苗家时发现早苗正在乌贼娘相关物中遨游。清美对此依然展现出天使性格，早苗索性展露天性，送了清美许多藏品。乌贼娘本来因清美对早苗的好评价对早苗有所改观，看到清美拿着早苗给的大量藏品又改了回去。
 一个女警来店里寻找可疑人物，乌贼娘在荣子的说明下准备隐藏自身奇怪之处，结果瞬间暴露，在女警要带乌贼娘回警局时，三笨蛋跑出来做奇怪实验吸引了女警，之后女警追逐他们，接着被不知做了什么后，回到店里忘了自己要干什么。又一次来店里时经提醒脱下警服，换上泳衣，在乌贼娘的帮助下抓住一个拦路抢钱的人，乌贼娘想凭警官证搞事，在警察警告下瞬间投降。
 613626：草，端饭的那个p图是真的
 710139：清美小天使我也想要牧师妹的周边个说
 409467：大叔的手艺和科技力也不容小觑啊，可惜一个自爆毁完了乌贼娘还是对付不来狗狗，明明是个触手怪
 早苗你还在乎形象？平时你当众的痴女行为也不少啊清美人真的好好哦，我哭死
 女警和渚本来都是正常人的，结果被三八嘎直接篡改记忆？
 459574：女警出场一下就没了
 alxec：这是不是伊卡木师妹全系列福利最多的一话……
 718376：这个女警太棒辣！
 belowiet：警察姐姐不常驻可惜了
 satokazuma：笑死，乌贼娘仿佛有种阿库娅的味道。看到一屋子乌贼娘手办，有弹幕@一条虫真的让我笑不活了/乌贼娘的口癖把我耳朵听废了，(≧∇≦)ﾉ！
