第1集
 bonegumi：嚓这货也出了。。。
 9023：有面包小姐在前 蟑螂娘真是弱爆了！
 carening：能登好像从LS这货之后就走上了一条奇怪的道路……
 valn：还是古丽帕比较萌
 30002：能登你怎么了能登。
 
 其实貌似这片子还有钉宫。。。
 killy：还是面包小姐比较萌...
 shurads：不如漫画萌啊
 siyihou：没漫画萌，话说男主（？）竟然是桐子！
 14298：完全是手贱点进来的 。。。
 baal1234：能登我来养吧
 love216：卧槽，就算變得萌了我還是覺得很噁心
 mizudiwood：这明明就是FLASH
 mrxxoo：果然还是萌不起来
 misslarme：ED挺好听的呀！
 adilisia：不要欺负能登啊！
 h751984871：日本人彻底疯了
 hao3yi4kai1：能登
 ashion：这能脸红是人？

第2集
 30002：钉宫也出现了！！
 valn：钉宫好萌！而且还是抖M
 14298：神乐声线的钉宫= =
 b_1：漫画原作的比较萌……
 bonegumi：好廉价的制作啊。。。
 siyihou：下话难道是生天目仁美？
 wb213：有胸.
 baal1234：那天看见一只蟑螂，想到了小蟑，所以……
 mizudiwood：抖M属性……
 love216：很無奈牙
 misslarme：钉宫
 h751984871：日本人怎么老这么麻烦，非要拿报纸吗？直接用鞋踩不就好了？
 而且踩蟑螂也要半天才下脚。
 hao3yi4kai1：怎么还有钉宫
 ashion：草，还是侧乳
 ldp：这是死球了？
