第1集
 bonegumi：http://chii.in/ep/200046
 leins：排球可以用脚的...
 mizudiwood：哈哈……
 echo24：呆呆的好萌，虽然中二但也没给别人添麻烦。
 wyn89311：最后笑死了
 shameimaruaya：破絕斬滅葬！你們這些戰5的渣渣也就只能看看了吧！
 11973：这ED太带感了。。。
 everytian：六花运动神经好好啊
 xduu：噗 这ed
 xuehua：六花你戏真多
 l365714384：还蛮真实的
 chocolate_kai：能用伞转球已经很厉害了吧
 671835：果然戴着眼罩还是不方便吧！

第2集
 bonegumi：http://chii.in/ep/201375
 airlandon：OP好棒
 cooladdhot：看过正片后，真心觉得这个版本的OPED更好听啊
 npc0730：笑死了
 siyihou：比正篇还赞的短篇……
 mizudiwood：这孩子没救了……
 abc979937811：为什么正番不是这首OP~
 echo24：真可爱~ 朋友还真体谅啊= =
 wyn89311：这集比较无聊 不好笑
 misslarme：真不容易啊...顺着她
 shameimaruaya：OP好棒……未成熟的中二态也好棒
 xuehua：六花你怎么几天比几天包扎的严重
 l365714384：邪王真眼の进化
 chocolate_kai：封印太多了啦
 671835：六花的封印原来是这样来的
 闇の眷属よ、われの命令を示せ！

第3集
 30002：男主你也病的不轻啊。。。
 farell：原来男主你也知道自己衣着不正常啊
 airlandon：男主的耻度比女主还大啊 不过有萝莉可以勾搭啊
 25277：妹妹好实用
 65080：桐人走错片场都能把到软妹！
  >>shameimaruaya->65080：+3,不过最后敬礼瞬间就分手了吧
 mizudiwood：碇司令乱入……撸撸修乱入……宗介乱入……
 tonyshva：看到警察就缩了
 hiyuno：润润太羞耻了
 fantasy：警察，哈哈哈哈哈哈！
 ktysnow：灯管哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这熊孩子真会玩！！！！！！
  >>happynohi->ktysnow：看到这儿在想，要是触电了或者灯管碎了要怎么办，小妹妹跑过去的时候明明有玻璃的声音啊，多危险！
  >>fantasy -> 小嗨：看到这儿在想，要是触电了活着灯管碎了要怎么办，小妹妹跑过去的时候明明有玻璃的声音啊，多危险！汞
  >>happynohi -> Fantasy：汞水银怎么了？
  >>fantasy -> 小嗨：水银怎么了？日光灯的工作原理？
  >>happynohi -> Fantasy：日光灯的工作原理？所以呢？
  >>fantasy -> 小嗨：所以呢？呜呜呜，fantasy应该召唤谁？
  >>happynohi -> Fantasy：呜呜呜，fantasy应该召唤谁？呜呜呜，小嗨应该理解什么
  >>fantasy -> 小嗨：呜呜呜，小嗨应该理解什么荧光管内充满了低压氩气或氩氖混合气体及水银蒸气
 voiceover：我练功发自真心！
 bonegumi：百度图片双头龙
  >>rance->bonegumi：.......
 muhan82：果然男主你也知道那是羞耻PLAY啊！
 npc0730：看这番喝水就是个错误的决定
 bgmouse：OMG
 rst：看见警察叔叔就缩了哈哈哈哈！
 cooladdhot：男主的黑历史笑死我了
 owlderulo：警察叔叔好（
 quansiji：mika是三花吗
 siyihou：我记得我小学时学过佐罗，初中时反倒觉得这样很傻。
 
 难道说其实天朝的孩纸才是比较早熟的吗！
 athrun1120：境界线的那头你只是个眼角下垂的裸男
  >>chris_ys->athrun1120：是「裸王」
 chris_ys：完蛋了！看过中二病之后我都不知道该用什么表情面对撸撸修了
 libex：妹妹：假装不认识他
 echo24：= =妹妹，你应该坚决不带哥哥的……
 qtabc123：笑尿
 lyone0：坐在日光灯中冥想……
 magicfish1990：看见警察怎么缩了呢
 syaoming：OP怎么看怎么赞
 
 这装备！
 wwftherocksp：看到警察竟然就缩了
 sai：好想再看一遍露露胸
 happynohi：各种耻度无法直视。可是…那样也可以被钓上的么？
 mobilebay：月は出ているか？　月は出ているかと聞いている！
 carening：露露羞既事感太强……
 mmmhz：躲开警察那里笑死我了……你还是很现实的啊
 valn：警察
 misslarme：笑死爹了
 s23sui：我水差点喷出来
 178925：噗~
 xuehua：冥想
 l365714384：老实懂行的中二病勇太
 rhmbwt_wu：那句月亮出来了吗绝对是neta的高达x吧
 chocolate_kai：月亮出来了吗 我问你月亮了出来了没有
 671835：这能骗到小萝莉！我也去试试！
 ロリは出ているか？　ロリは出ているかと聞いている！

第4集
 voiceover：我想起了这张图~
 In the eyes of children, colored tiles are floating islands,and white tiles are pitfalls.
  >>shurads->voiceover：淦,看到这张图我才想起来我确实真的脑补过一阵
  >>siyihou->voiceover：GJ！！
 30002：梦叶要被带成中二了。。。
 cooladdhot：男主角身边的女角色果然都是奇葩啊
 mizudiwood：哈哈这番果然更适合拍成泡面~
 athrun1120：感觉幼女发动 気になります 了
  >>th3ta->athrun1120：Geass: 気になります!
 shurads：欸?怎么回事,你们同居了?
 sxh1991：其实我更加想知道……最后做出来的是什么……
 fanzeyi：这是同居么
 reika：做出来之后让做厨师的姐姐鉴定一下，一定会被打得很惨
 muhan82：这次意外没多少亮点啊
 bonegumi：吉祥三宝（
 siyihou：已经同居了吗？！
 agni：纳尼同居？？？
 baal1234：还是改做毛血旺吧
 explorare：为什么会是疑问句啊..
 maggiolata：OPED好！
 ktysnow：小妹妹奶声奶气的太萌了……………………（失血
 echo24：六花正在培养接班人吗...
 mmmhz：一家人既视感
 withoutdream：LOLI萌死了_(:3」∠)_
 misslarme：祝你们幸福
 kurichan：妹妹前途无量
 xuehua：新娘修行，你这么早成熟的吗
 l365714384：我也想脸贴在六花的肚子上啊（
 chocolate_kai：马铃薯炖肉？
 671835：好奇这样真的做得出来土豆炖肉吗？

第5集
 lukethemadao：占不到正片就占这个 kira~☆
  >>voiceover->lukethemadao：又没确定话数占个什么啊
 103264：啦啦啦 很期待哦
 14072：正常人视角一点都不中二，想想自己如果呆在这种社团大概会觉得很有趣...
 ngtmuzi：生肉已啃，学姐篇
 30002：还以为是学姐的黑历史，结果看起来学姐是里面最正常人。。。
 voiceover：极东魔术昼寝结社之夏的日常
 cooladdhot：学姐是圣母级别的睡神啊，好可爱啊
 bonegumi：自走人型吐槽机ww
 athrun1120：进度紧随TV版
 siyihou：竟然接上了！
 freezingzone：现在意外地发现学姐很萌啊，反差萌
 echo24：马尾真好抓
  >>yukirock->echo24：这发质不拍洗发水广告真浪费= =
 baal1234：学姐，我也想午睡啊
 muhan82：学姐果然是专业的，那种情况下还能午睡。
 mizudiwood：这话略无聊……
 explorare：这话是专门用来秀大腿的吧。。。
 liruizhe：求森大人视角！
 mmmhz：学姐视角大家都是正常人啊~学姐你真是我的天使……
 20527：看透人生的学姐。
 shameimaruaya：午睡的訣竅好多好多……
 misslarme：真热闹
 
 
 好多枕头啊
 xuehua：上课还睡觉
 l365714384：一个人睡足了整个社团的午睡份wwww
 chocolate_kai：好热闹的氛围啊，居然还能在这种氛围下午睡
 awahito：好舒适的一话
 671835：学姐的声音还是那么好听呀~
 一群热热闹闹的人真好

第6集
 bonegumi：且让我占了这最终话的1L
 npc0730：Lite只有六话不够看不开心
 athrun1120：接元气弹了
 
 不是最终回么  怎么最后还写个また見てね
 freezingzone：凸守额头的绝对防御力
 fengxz：最后一话敢不敢再描写下班长的黑历史啊
 14072：青春点数+2
 voiceover：空手接水球！
 
 最后是『まだ見てね』，莫非还有？
 30002：mori summer 你就从了早苗吧。。。。
 magicat：贺完结，难道是没闲钱了 -_,-
 quansiji：那么大接住了不科学啊。至少有几百斤吧
 fantasy：额，槽点太多。
 ottovon：Ending Card上面写的继续关注哦~也许还有别的系列吧~
 65080：水球貌似很好玩的样子！
 upsuper：为什么就完结了呢 QAQ
 scarlex：看不过瘾啊
 fanzeyi：求 ED 出完整版啊 求 ED 出完整版啊 求 ED 出完整版啊 求 ED 出完整版啊 求 ED 出完整版啊
 th3ta：Ending Card说的不会是继续关注本体而不是lite吧...
 感觉lite好棒，这么欢乐的短篇不要完结啊啊啊啊啊
 valn：摄像机君你怎么不拍了！
 abvolta：Mori Summer这集居然穿着炮姐的泡泡袜！！！提升萌度瞬间+233
 mizudiwood：这俩……感情真好
 cooladdhot：两个可爱的孩子啊，丹生谷的中二病怕是永远也治不好了，快出续集吧，不够看啊
 rance：那个发卡...是长在头上的么
 miozx：才六话，果断不够看啊
 muhan82：怎么这么就完了，不过瘾啊。
 teiantou：至少500KG。。。。。两位神臂力啊。。。。
 mmmhz：额头AT力场……
 那个水球……两位神臂力
 aiyo：ED洗脑XDDD
 luofeng5567：森Summer这是……猛虎射门外加元气弹么？！(っ°Д°)っ
 凸守酱……88呦……
 explorare：完结纪念 2012.11.03 15:20
 baal1234：年级第一就是这样的熊孩子。。。
 ranfon：这么好的op太浪费了
 time_poor：诶？还有第七话吗
 siyihou：新CP！
 misslarme：关系真好啊
 conan：官配！
 xuehua：这两个人真配
 l365714384：这俩人咋还不结婚，我可以出移民和办证的费用）
 chocolate_kai：于是两个人玩起了水
 awahito：甜甜甜，小情侣的play罢了
 671835：水球大战！丹生谷与凸守的生死决战！！
 当旁观者能看到她们被打湿的校服就好了
 那种初夏的阳光、微风、空气中充满水汽的味道，还有两个少女激烈起伏的，被水打湿的校服下略隐略现的胸部，那该多么美好呀！！！
