第1集
 aquarius：萌死了………………
 折木姐姐！！
 巨乳千反田！
 leins：有熟肉吗...
  >>leins->leins：老组果然靠谱 wlgo!
  最后白物好生硬
 worennoariagaco：B站有野生翻译君翻译的。。。
 lhb5883：自带马赛克GJ
 巨乳好棒
 syaoming：姐姐大人果然性骚扰是少不了的
 
 整话的福利啊。折木跟L快结婚
 kawawuso：水着话好棒
 happynohi：终于有11.5话了
 hlly：粪画质看的好像泳装都没穿一样..
 quansiji：这是神马
 lukethemadao：虽然说推理实在太。。。。。
 但是有水着就够本了。。。。
 mars：疗伤之旅w
 mmmhz：闷骚男N次偷瞄……观众也跟着享受了一把福利啊
 期待高清的白嫩皮肤闪瞎我狗眼
 monica729：因为画质一直没看呜呜呜
 redsaya：摘下眼镜就搞清了
 hyti：依旧是不疼不痒的推理啊
 killy：先行画质太渣了啊...
 rayax：渣畫質看得我想死
 scarlex：福利满满
 bonegumi：折木同学@提不起劲
 bgmouse：原来正常画质的已经出了呢...好吧 去补下...虽然貌似渣画质的看过了...
 laoism：2014-8-26止个损。
 zq0504032：本集有够无聊，算是腐利吧
 227258：请文明观球
 gloria：肉村前半话几乎都在「嗯」
 kalasnikf：居然不是总集是福利
 271284：破事水，折棒看千反田都看呆了
 xuehua：一直以为这是总集篇的
 coyg：红太狼也是男人啊
 no1xsyzy：bug：
 最后一个 tilt↑，最后看向太阳
 
 其光圈的形状应该和左下的鬼影一致，为六角形（焦外成像，光路性质较重要）
 但光源周围的衍射图形却是 X 形，对应光圈形状应该是平行四边形，目测相邻射线状图案大小一致，应为菱形
 
 另外，鬼影的位置应该基本分布于透镜组主光轴和光源所成平面上，如果单纯 tilt↑，鬼影和光源的连线不应跨越Y轴。
 想要鬼影平面如此移动需要 tilt↑ 的同时 pan←，又裁剪画面得到单独 tilt↑
  >>no1xsyzy->no1xsyzy：BTW，鬼影存在的原因是透镜组存在 “缺陷”
  不过，缺陷和不足成为腔调和品味的代表不是一回两回了，见怪不怪了
 neutrinoliu：京阿尼你懂我啊、、、
 331562：折棒真女主
 py：折棒最后一句话让我尴尬癌犯了
 craitch：2.8倍速。超強制推理。
 670828：重看才感觉小动作真是细节满满
 最后那位等折木接班的大哥大概在旁边看了很久了吧
 hao3yi4kai1：水着福利集
 tascota：冰激凌沾耳朵上怎么都没感觉到
 skybluedolphin：偷偷回来
 不过折棒这救生员，，真当的了么（
 嗯
 说起来接的确实是11集被利用后的故事 额外的阴沉倒也不奇怪了
 推理的小曲
 偷瞥啊偷瞥 三回啊三回
 依旧是问本人就能解决的小问题
 yuanshichangan：原来是11.5吗...应该是可以直接放在正片里的一集。这太二次元了，这姐正是（二次元）最理想的亲人（之一）哈？这救生员能胜任吗？这时候折木还在被节能蚕食？你小子自瞄呢。这种事果然京阿尼做最好啊awsl。或许真的是截然不同的原始性格，哼，青春。千反田又多了几分天真。特别的呀，这集是不是跟在愚者篇后的。...真亏你这都注意的到。折木还是帅呀嘿嘿i scream哈哈。被人需要就是好事。
 1034052：十几年前这种就能算巨汝了，真是一代胜过一代
