第1集
 laoism：名副其实的“快来搞死那激萌的萝莉”。◆小黄书剧场版制作水平上乘，剧情展开依旧是那么的‘监督脑子有屎’，值得一看
 打脸：10；剧情：０，好评如潮
 ◆全剧唯一的亮点是人·生·赢·家 史提尔！
 ◆河马光一年3、4本宇宙神作已经足够快了，炮姐外传还有几本，重装兵器从09年到12年三年不到也有6本，这货到底是怎么写小说的
 ◆所以写的小说才屎一样嘛www质量的不足就让我来由数量补上！！的、御坂御坂尝试着说出想法
  >>laoism->laoism：以前看过哪里介绍过这次剧场版的访谈。
  
  >史提尔的3位弟子
  她们其实已经有一定程度的魔术实力，
  只是遇到瓶颈，才在史提尔门下学习符文魔术。
  所以她们对史提尔称呼的感觉是师匠(笑)而不是师匠(尊敬)
  将来以英国当舞台时有再出场的可能。
  
  >夏特劳拉
  黑鸭部队是被雷蒂莉当作自己手足的私人部队，
  本来就非暗部的组织，私设治安维持部队只是为了在学园都市行动方便的名义，
  与遵从统括理事会命令行动的GROUP、ITEM等是完全不同的。
  夏特劳拉入队后黑鸭部队的队员被她所吸引，叛离雷蒂莉开始与她共同行动。
  
  >雷蒂莉
  雷蒂莉在救助十字军远征中受伤的士兵时，
  食用了传说中的食物アムブロシア(Ambrosia)，从此获得不老不死
  受此影响她身体内的循环被打乱，变得无法使用魔法，
  她如果想使用魔法就必须找到“代理”来发动魔法。
  因数次的自杀实验失败后，把目光放到不受到地脉和方位影响的宇宙。
  虽然动画没有表现出来，她的魔术分析能力非常高。
  现在被隐藏在学园都市某处的深部，因为是不老不死还是有再爬上来的可能性。
  
  >鸣护 艾丽莎
  她与夏特劳拉合而为一后，变成连亚雷斯塔和萝拉都无法掌握的状态。
  现在正在学员都市的某处以夏特劳拉的外表唱著歌。
  
  >少年ガンガン连载的漫画版
  漫画版会有电影版被消减去的梗。
  
  >一方通行
  有机会的话的也想让一方通行上宇宙去。
  
  >初春饰利
  头上的花取下来好像会变得没法呼吸(笑)
  原本有随著骇客能力上升花也会增加的设定。
  
  >幻想杀手和奇迹
  艾丽莎被当麻触碰也不会消失的理由，因为她本身是奇迹的具象化存在。
  连幻想杀手也无法消去的奇迹才是"真正的奇迹"。
  
  >圣人
  圣人的排名顺位并不是是强度，而是对社会的贡献度。
  第十位的圣人在数年间一直持续飞在空中。
  
  神裂在宇宙砍爆飞弹之后，从宇宙直接掉落到海里，
  但不论是降落在海上或降落在陆地，不管哪边都很超现实。
  
  >下次的机会
  下次有机会的话想写学园都市外的故事，
  2015年预计「剧场版 とある魔术の禁书目录 THE MOVIE2」会公开
  
  这访谈中最让我惊讶就是立刻预计作剧场版第二部.....
 kero：hhhhhhhhhhhhh
 SP的自我吐槽好评
 lianyuai：原来就是个卖歌百合片
 deepice：一个千年罗莉要拉一票子人垫背.
 当麻几次拿生命换来的后宫最后跟本体百合消失了...
 
 失忆+迷之右手&迷之歌声  简直就是天作之合啊
 到最后粉毛就这么没了! 差评
 arition：节奏一如既往的渣，剧情有些衔接不连贯，但整体的气势还是在的
 歌都超好听，井内舞子果然赞！
 粉毛竟然消失了TAT
  >>fantasy->arition：竟然是井内舞子？
  >>arition -> Fantasy：她的编曲，黑雪姬唱的
  >>fantasy -> arition(id: arition)：又是三泽纱千香，虽然并不难听。
 143508：【双马尾帮着绷带坐轮椅萝莉，噗……初春That's great！】
 quansiji：这次的枪版质量还是不错的。感觉是中国留学生在日电影院打工偷偷录下来的吧……
 shanty：好想加台词
  >>fantasy->shanty：当麻：真相只有一个
  >>voiceover->shanty："意外怀孕怎么办——"(指)
 athrun1120：魔理沙 放火男的徒弟 
 
 神裂：俺がガンダムだ!  
 
 结果还是靠平等拳啊  日笠打脸  
 
 最后这逆夏剧情
 oscarc：到高潮的时候初春就完全成为解说员了,而且还是对着电脑,各种EVA既视感
 leins：比TV还是强一点的 大概...
 s23sui：话说沙特奥拉真的不是鸫吗？wwwwwwwww
 linkzero：我就来看看一方通行(((
 
 话说魔理沙(ry
 tonyshva：最大亮点是史提尔不知不觉把了三只萝莉！！！
 bonegumi：给我把太空天梯修在赤道上啊！
 
 太空战的最强兵器果然是唱歌啊。。。
 npc0730：唱歌又一次拯救了宇宙...
 又是不老不死想寻死，能不能有点创新
 史提尔没了目录娿换来三只激萌的妹子，塞翁失马，可喜可贺
 还是ED的川田唱的好听啊
 其实我就是冲着神裂来的
 134967：所谓的没新意对我来说都无所谓  平时工作足够思想水平深刻了 看动画就是图的轻松
 精良的制作弥补了第二季给我的不良印象 
 好评！
 voiceover：SP超好看，吐槽点太精准了，制作组简直有病
 q3502221：补充：SP（剧场茵蒂克丝炭）在某种意义上比正片还好看
 collice：被隐藏的89人
 165527：这神经病剧本，这是和马写的？
 从近未来贸然扯到远未来，满满的荒牧和河森的既视感，导演你脑子什么毛病？
 作为商业资本投资太过分了，JC社你对PIG有多大怨念！
 神裂姐圣人已经可以开挂到宇宙了么！
 虐萝莉太过分了！
 不过，神裂的耍帅和艾莉莎的歌唱到最后赚到了燃点和泪点，嘛嘛的吧
