第1集
 dimmm：好有病好喜欢！
 野中蓝好萌！香菜的杏里声线有点苦手……
 shanty：这提不起劲的ED。。。
 crest：小学生们只晓得黑岩么？
 voiceover：ENDCARD
 vshw123：这画风偶喜欢~~
 kane：网上购物getchu那段谁能把所有梗还原。。
 fengxz：画风不错，剧情各种意义不明
 aihina：看得我SAN值狂降啊……
 90492：奇葩兄妹
 upsuper：稍微找原作党剧透了一下发现似乎好像也许是剧情番，于是决定追了
 62677：信息量好大。。。
 baal1234：这部巧克力的新番充满了巧克力的感觉用巧克力的手法巧克力地表现了巧克力主义和超巧克力主义，因此非常巧克力的巧克力的巧克力。
 76534：于是我又看到了中二病的影子么。。。巧克巧克
 yukirock：新房和 shaft 是拿到美国参议院以风投形式注入的秘密投资了么……
 airlandon：有病！有趣！
 t9yu8：巧克力神马展开
 50695：啊 哈 哈
 athrun1120：翔色的世界...男主无脸   ED好脱力  CV又这几个シャフト御用
 5246：电波同步了！同步了！追定了！
 echo24：大杂烩的感觉...
 mafise：跪了
 carening：ED神打码
 hahastudio：德芙广告吧这个！
 lesley_yim：意味がわからない……看得提不起劲
 liruizhe：意义不明……
 14072：卧槽这一整个超有病ww
 dirudila：男主cv都不必对口型了
 100060：这到底是对巧克力多纠结啊……
 男主在目不视物的情况下到底是如何完成刷牙喂饭等一系列精密操作的，我很好奇……
 另@最终兵器彼女
 siyihou：新房你太会玩了，弹幕里那群“我头一次看见女孩子换衣服”自重啊混沌！ 
 
 PS：新房你和作画监督多大仇，ED打码方式略犀利啊233
 
 PS2：女主出门那段BGM好棒，画面又是狗咖喱负责的？
 
 PS3：男主为毛不是娘娘而是自来也啊魂淡！
 lonvce：锁锁美便当纪念日 233
 PS:女主的耳机(单耳的那只)看着很有个性的样子，在现实中有原型吗？
  >>xeo->lonvce：锁锁美的好像没有，而且那个耳机还是带眼镜的w
  另外一位工口女教师玩黄油的时候是拜亚动力T1
 briandeng：不露脸再一次不露脸了……
 mizudiwood：画风倒是不错……意义不明
 xqsdzc：意味不明
 maruq：不明觉历！好有意思！！追了~
 holylily：我是低估了这三个神经病爱好者报复社会的能力啊……2月14的柴油都可以省了
 
 然后，该赌哪一话会开始崩呢?
  >>xeo->holylily：日日日新房还有一个是谁？
  >>holylily -> 糸色企鹅：左老师
 46257：日日日X新房。。果然第一集变成了没看过原作彻底不明觉厉向嘛？XDDDD
 kira00ex：新房一直因为信息量太大不太感冒..这次为了野中萌..
 love216：不明覺厲，各種有趣~
 ED聽後略累。。。困了
 homesickness：如沐春风
 14803：哇卡哇嘎兰那姨
 xeo：有病极了。电波极了。当初读不下去日日日的狂乱果然不是我的错！是电波值突破常人的问题！
 
 哥哥的声线一出来就想到IM@S的社长，刚好两个都是无脸男
 人设画风还原的超棒w
 本周的运势是只要活下去总会遇到好事的
  >>crosssli->xeo：当初读不下去日日日的狂乱果然不是我的错！
 byzod：锁锁米桑以外无看点
 nyalioncc：最喜欢巧克力了！。。。
 shurads：超带感啊啊哈哈哈哈
 dkjhdsa：唔喵…
 rikiko：完全就看不明白啊！
 tomatocon：啊啊啊，这么神经病的片子，我不保证能追下去，即使看到中断弃番也是有可能的，关键是那个哥哥的声音虽然是大人物但是不喜欢= =
 52785：话说这到底是一部什么样的作品啊 虽然监督作画CV我都好钟意 但为啥我的SAN值好像掉了很多
 110106：香菜的凶器别这样 233
 grubstreet：太棒了！马上就对上电波了！
 这种荒诞离奇歇斯底里的风格好棒！
 explorare：神作无误
 chantvay：学到了新的打码方法
 cherudim：卧槽觉得哥哥的声音怎么这么熟悉原来是中二病的旁白
 bgm38走你
 collice：香菜你胸部爆炸的时候一脸销魂的表情是闹怎样啊
 9053：好神奇的设定啊！
 maplenagisa：胸器炮!
 walklty：不愧是日日日的原作！
 cooladdhot：看不懂啊
 rance：阿澄佳奈我爱你啊！
 lisabug：猎奇的动画..
 keane：意义不明啊啊啊
 这种男主不露脸的设定以及各种正面妹纸画面 强烈的GAL既视感要肿么破
 eachgo：因为剧情太复杂，而且没干劲，所以没时间叙事了
 bonegumi：有病的作者，有病的监督。
 c_yuan：……什么节奏
 acggg：对亚马逊的吐槽很中啊，经常是大箱子装小CD
 moscoil：无法直视。。保留
 time_poor：才看完了小说的巧克力篇章啊，居然一话给我说完了
 话说新房这样搞让没看过原作的人怎么办啊啊啊啊啊~~~   
 说实话第一话感觉不是很好
 3176：虽不明但觉厉。。
 hiyori：坚持看完一集我的感想只有一个....
 
 
 果然这辈子只能做新房黑了.......
 要不是冲着左老师的人设我才不会看嘤嘤.....
 yukiexe：聽CV，大愉悅
 101412：cv一如既往的凶残(ˋ・ ω ・ˊ)、
  话说巧克力的世界让人好羡慕啊><要是我的话一天吃掉一座大厦是个不错的目标呢
 mmmhz：给跪了…囧史密斯的后宫故事？…天照月读三神器……各种吐槽加新房式展开，这番不知道是让人放松大脑用的还是让人大脑当机用的……不过我还是要追！
 valn：喂那边的斋藤不要随便泥嘻嘻嘻嘻嘻！！
 好多梗看不过来，这番到底是闹哪样！ED广播剧棒总之先拿阿澄配几顿饭（ry
 pikachu122：阿澄能下三碗饭。。
 happynohi：不明觉厉……不过这也太超现实了吧！看了画风就有种预感，结果还真是新房的东西……话说这剧情真是神展开啊，完全什么都看不懂 = =
 fantasy：那啥，第一话就这么燃，真的大丈夫？
 还有这个吐槽不能的剧情……
 darkwish：看不懂啊╮(╯▽╰)╭
 好想吐槽那个从胸部出来的大炮→_→
 tsunarinotetote：同样是左的原案，你看看SASAMI的还原度，再看看宽叔遗作之一分形的还原度，就能明白为什么宽叔暴死了
 rincy：巧克力……太可怕了我的天这是我看过的最可怕的动画
 nakedbaby：畫風美爆了，CV很喜歡，但是這神經病的展開是怎麼回事？！我果然是新房黑
 linkzero：OP好带感w
 killy：何等有病
 我很喜欢
 sxh1991：黑新房干嘛……日日日原作就这个尿性嘛……
 rician：一月番的吐槽咋么这么多==
 knightkid：神展开
 arition：这电波对上了！太赞了！必追！！
 abvolta：真是太神经病了，太喜欢了
 
 PS.锁锁美同学的鼠标和我用的一样，罗技M505，果然是我两年前提前选中了宅向鼠标了吗？
 cheshiredo：理想中的生活啊
 中间哥哥跳的舞总觉得略眼熟啊..........
 ED真是提不起劲呀= =
 看到一半突然就变成了好燃好燃的战斗番了...所以这番到底在讲什么
 misslarme：好评
 derrick：....第一话都看不下去了....
 153502：碉堡碉堡
 kingfree：我以为是提不起劲的片子，结果这片太有病对上电波了
 seven_degrees：不太喜欢
 majo_abra：虽然原作就是比读者反应快一拍的节奏，动画展开还真是丝毫不带解说的电波啊……
 265239：污染世界的巧克力好像圣杯里的黑泥啊
 274845：これは、いったいなにものですか
 222862：没有听出来斋藤千和的声音
 margatroid：喷了
  >>margatroid->margatroid：欧派飞弹服气
 hexsix：电波对上了@ b站刚买了这番
 orzlin：ed
 514673：有点无厘头
 545661：电波对上了，看！
 zzhh0131：喷了，看到b part才发现这片我看过......
 linxuan：男主为毛不是娘娘而是自来也啊魂淡！好有趣，发现了神奇的作品
 573817：奶子机关枪
 barcelona：草，挺有意思
 heybye：人设很可爱
 从日日日的文本到新房系（龙轮）的镜头调度都一股狂气的感觉
 还有那个，什么金田龙
 pfauslon：世界巧克力化 演出很有意思 ed也挺有趣的 bgm不错
 xl234158854：从头到尾都宅宅的，沙发套制作啊，那没事了w
 巧克力化的锁锁美同学好色气噢，看完我也想吃蘑古力了
 283154：想要女主的战术headset+虚空目镜
 alxec：一百多吐槽…这番当年热度好高啊
 偶尔分不清自来也和宫本充＆内田姐和斋藤
 设定蛮好玩的，人设也对我胃口，感觉挖到宝了
 hao3yi4kai1：感觉是美美的挂名作啊
 这不高木社长吗，原来你是妹控啊。wc，还会跳团舞
 沙发套做创可贴的骨气呢，怎么挡这么严，恼……对不起说早了，奶子火箭炮
 奇葩ed
 694695：一看吐槽全是13年的，哎，上升期shaft。
 来补充阿澄能量了
 mikikinoko：好有意思

第2集
 crest：这ED算毛？
  >>grubstreet->crest：所以ED不会出碟子？
  >>crest -> 小寒：唔，可以出12张的套装……
  >>grubstreet -> 节操联合收割箱：#死宅的钱真好骗系列
  >>fantasy->crest：史上最神ED。
 qtabc123：よしのや老师
 athrun1120：SNS花得最多的不是时间和精力 而是課金吧 
 
 ED放送事故了
 grubstreet：第二话电波值大幅度下降啊，差评
 另外看这满脸锯齿的字体渲染，锁锁美同学肯定是用的XP啊
  >>upsuper->grubstreet：只是放太大了而已吧？
  >>ksilit->grubstreet：当初就是因为vista的中文不再默认点阵没锯齿了毅然转向Linux
  >>byzod->grubstreet：我怎么看着像cleartype呢
 holylily：三姐妹的欺负play GJ
 “工作了就输了”  锁锁美小姐，你其实和那个不露脸的哥哥没什么血缘关系，而是双叶杏的亲戚吧
 rayax：ED的放置play好慘烈
 airlandon：这个算是抄袭凉宫么，反正凉宫也是抄袭的无所谓啦
  >>upsuper->airlandon：凉宫是抄袭的吗？表示不解
  >>voiceover->airlandon：我读书少不知道，凉宫抄的谁？
  >>killy -> VoiceOver：超级女声via人民日报 @upsuper
  >>upsuper -> Killy：哈？这是啥梗？
  >>killy -> upsuper：“魔戒抄天堂”“长门抄绫波”的类似梗
 dronce：节奏有点太快了吧……
 100060：各种颜艺
 给各种用途的计算机跪了
 collice：这三人组是标准的熊孩子啊
  >>loner->collice：熊孩子无误，死宅的天敌
  >>9053->collice：+1！！！
  >>fantasy->collice：+2.718281
 upsuper：感觉没有上一话好啊，再观察一话没感觉就准备弃了……
 这一话的节奏有问题，而且那几个锁锁美的脸部特写真的没关系么，虽然新房整天这么玩，但是这一次真心不太喜欢啊……
 baal1234：一开始以为锁锁美是凉宫的同学会不会很失望？
 很能理解私人空间突然被外人介入时锁锁美的吐槽啊
 riddikulus：還有最討厭別人亂碰我東西了！！！
 huansyc：staff表太混蛋（×
 50695：这集意外的有些无聊啊
 vshw123：第二集才发现人设没想象中的好
 t9yu8：总算看懂啦
 76534：红牛锁锁美
 yousei：游戏内打斗的内容被删掉了么欸..
 其实我觉得那一段一定很带感
 cherudim：ED才是正剧wwwwwww话说这个剧情有点中二了
 妹妹超萌啊啊啊 啊啊啊啊啊画风也很喜欢
 eachgo：suosuomei的面部画风一直在变啊
 monica729：中间随手碰别人东西的那段看得我怒气值上升
 boyyanhan：看来变态值不够大家都很不满意啊
 echo24：对我来说第一话和这一话都一样，很杂的感觉...
 explorare：剧情删了好多...
 rainshiner：虽不明但觉厉
 love216：表示這集不是新房作畫，所以感覺不太好?
 xorms：最高神格太不值钱了，到处都是……
  >>grubstreet->xorms：总感觉会在街上墙上随便涂着“低价出售 最高神格 13800138000”这样的
 hiyuno：熊孩子三姐妹
 lilacrina：这个。。。讲的到底是什么。。。。
 ctyytc：这集不如第一集刺激啊
 hemari：剑是伊邪纳岐么。。。只有创世神才能造神的啊
 shameimaruaya：好棒的课堂崩溃，好棒的老师，好棒八歧大蛇SNS游戏沉迷，几千小时
 ネットゲー廃人膝盖中箭
 
 对不起，我手滑了~~
 
 家里蹲的各种拘り好像也中箭了
 
 01之物的消散这种演出虽然很常见但是好棒
 
 工作了你就输了 箭已经劈在前面的箭尾上了啊（
 mmmhz：千万不要在宅家里做的一百件事
 fantasy：现在有点明白了，但是这感觉……吐槽不能。
 voiceover：ENDCARD
  >>pikachu122->voiceover：画师：CUTEG
 happynohi：看完只觉得锁锁美的床铺被子好软啊，好幸福的样子~
 cooladdhot：锁锁美太萌了，这集被三邪神整的好惨，看得我都难受了，哥哥你到底怎么保护妹妹的，话说我每集都在脑补哥哥的脸了
 sophienakai：熊孩子真的太讨厌了
 crazyapi：老是玩神话，没意思的啊
 pikachu122：网络和SNS是一直被拿来玩的话题啊。。。
 给家里10台电脑的土豪家里蹲跪了
 nakedbaby：三個熊孩子作死！
 rikiko：番长什么的
 rincy：结尾处迷之感动……
 killy：看了微妙地提不起劲...
 arition：电波没第一话同步了啊啊
 被熊孩子乱摸的时候深有感触
 misslarme：没第一集带感
 
 但是更爱这样的稍微有点头绪的= =
 howegulf：奇异的画风
 majo_abra：原作特别好玩的一话，然而动画对游戏世界的描写好少。乱动收藏品那段倒是有趣（而且感同身受x
 hao3yi4kai1：这是小学三年级？
 凉宫兄妹
 650688：开头台词全讲完了... 原来不是单纯兄控
 我对普通的人类没有兴趣
 bdfun：别告诉我哥哥也是女主是天照神的时候捏出来的
 powdersnow：可怜的八岐大蛇 ed还真就每集不一样
 mikikinoko：几乎大半集的固定视角，不赖

第3集
 dronce：谜の感动
 upsuper：交代世界观了，感觉还不错，继续追着好了~
 不过 ED 真的是准备出12首的么 - -
 62677：第三集神展开。。。
 dimmm：谜の感动+1……
 xiaobai927：感觉信息量好多...有点看不懂..
 quansiji：Vol 1剧情完 Vol 2剧情略诡异
 happynohi：这……都不知道说什么好了
 好像理解了点什么，又好像什么都没明白……
 grubstreet：所以说锁锁美终于提起劲来了么……
 t9yu8：这集感觉看懂了，又感觉没看懂。
 额有点奇怪
 riddikulus：這一話信息量好大！而且很詭異很獵奇的設定...
 還有 確定不是最終話？？
 
 毎話的ED都是一個小劇場啊
 byzod：今天也是提不起劲的ED……
 holylily：新房教您如何防治颈椎病
 laoism：完结撒花
 leins：新房又玩ed了
 想起よしづきくみち的短篇漫画
 日文 伊良林さんのファントムアーム
 台版 伊良林同學的幻影之手
 汉化 伊良林同学的PHANTOM ARM
 ctb625：幸好咱看过古事记。
 sophienakai：真是混乱
 valn：听30遍美也的天国与地狱去！
 這いよれ！ささみさん
 ニャル子さん＠がんばらない
 voiceover：ENDCARD
  >>grubstreet->voiceover：镜酱萌爆啦！
  >>pikachu122->voiceover：画师:户部 淑
 104113：前略，天国的作画监督……
 shurads：啊咧?好像内容和标题没有关系?
 
 上门强拆就很过分了,还是白拆的
 invierno：拆迁办走错门了
 seul：隔壁琴浦同学也是三话完结哦((´∀｀*))
 97629：好厉害……
 kudoukaito：怎么好像要完结了似的ｗｗ
 loner：全剧终·
 kaze：感觉设定补完了就不怎么萌了
 hahastudio：完结撒花：锁锁美@提不起劲
 开番纪念：锁锁美@提得起劲
 baal1234：另外，迩迩芸命的后代这么有爱，猿田彦命的后代怎么都是苦逼。。。
 rayax：我睡著了......
 echo24：有点无聊呢...不知道为什么想到了人退，可是明明我很喜欢人退的口牙~
 nakedbaby：全劇終了，可喜可賀
 crosssli：目测结局还是近亲结婚
 9053：三话完结……
 rikiko：完结撒花~Yeah~~Yeah~
 rainshiner：不明所以。看弹幕版的会比较欢乐，无弹幕会看疯的。
 kero：这神社被拆得好心酸，人根本不在你们拆得那么HIGH
 everpcpc：三话就完结了神作啊！
 linkzero：好棒www
 接下来就是第二季了吧(喂
 killy：拆迁办碾压现代兵器
 下周不改标题吗?
 shinokon：以后说双手打字也不能示清白了
 walklty：没有解说就过不下去的一集……
 collice：三话完结不能更棒w
 pikachu122：新房三话定理再次成立...
 最终锁锁美终于提得起劲来了么...
 orgsun：罗技好广告~
 ylc395：设定好复杂。一直以为这些设定是为属于用于搞笑的中二属性
 howegulf：大概知道这是怎么回事了-_-#
 majo_abra：有点纠结开头的那个白兔故事只是搞笑还是隐喻了神臣的身份
 lalalalalala：整体观感有点不好，原因不明
 rolling_girl：所以为什么打神社……
 545661：神社好惨
 linxuan：正经讲剧情就有点开始无聊了……都快要变成既不日常也不电波的普通煽情动画了。
 ED还是很有趣的。提不起劲的精髓。
 xl234158854：神社闭店之日
 283154：最优雅的下楼
 alxec：叶月绘理乃打酱油
 才注意到宅社二原…
 班主任是天照灵魂，小玉和镜都是分身，天照力量也一直在锁锁美体内，哥哥确实是普通人，只是被锁锁美通过八百万神给予“幸福”。
 ……那为什么小玉要叫哥哥“爸爸”？
 694695：超展开啊。哦，还有马戏看。最后这野中萌唱歌真的好羞耻
 powdersnow：千石抚子人形兵器版

第4集
 lelouch：沙发!
 upsuper：人好少啊怎么回事……
 dronce：看到个拆了宅男圣地的弹幕就笑的不行了233
 这集神展实在ry不过越来越带感了怎么办啊！玉我喜欢你啊！！
 linkxlhun：剑党路过。。。结尾官方好福利
 62677：各种神展开，拆了秋叶原，外星人QB，胸手 肉什么的。。。。
 sophienakai：这什么卧槽的展开
 everpcpc：无法直视啊！
 athrun1120：虎穴被拆了  爹是左萌啊
 magicat：这种卧槽展开和neta全开的剧情有的时候还挺让人不爽的
 fantasy：者展开略神啊！先是看视频然后跑去秋叶原买东西然后打起来了，还牵涉了地球联合军和外星人，然后就乱了……
 quansiji：略赶。看来新房打算一节改一集啊。
 grubstreet：那种荒诞离奇歇斯底里的电波味道又回来了一点呢。
 镜酱真是萌爆啦香菜我信你啊！！！
 rikiko：别撒娇了快去干活
 fengxz：信息量略大，槽点无数。
 cooladdhot：结尾混乱了
 rance：进入弃番审查阶段。
 voiceover：ENDCARD
  >>dolores->voiceover：好评！
  >>pikachu122->voiceover：画师：森沢晴行
  >>w->voiceover：prpr
 dannysuperegg：神展开无力吐槽……
 xiaobai927：为啥感觉爹怎么看都是左萌...
 byzod：(;-Д-) 继续超有病……
 hahastudio：红毛乃居然放跑了QB！
 baal1234：别撒娇了，快去干活吧
 shurads：超喜欢,这种展开信息量很大但节奏恰好让人第一遍就能跟得上
 几年前还是千变的斋藤现在怎么和淑女挂上钩了
 killy：总之，又多了一块切下来的东西
 explorare：结尾奈亚子乱入。。。
 pm：分からないになりました
 collice：这到底是什么奇怪的play啊
 pikachu122：各种神展开的有病系列 结尾却莫名的感人。。。
 虽然香菜呆萌呆萌的好可爱。。。
 不过我果然还是喜欢老大啊。。。千和的这种声线玩rewrite的时候就中毒了。。。
 time_poor：不是neta田中罗密欧的家族计画来着，怎么会冒出 开朗的家族炮计划 狂乱家族日记 之类的东西？
  >>arition->time_poor：这说的是日本的一种套套啦
  可以谷歌一下 明るい家族計画 コンドーム
 happynohi：这神展开，有些接受不能了 = =
 arition：展开超棒！电波又对上了！
 briandeng：好混乱……
 nakedbaby：ED是奈亞子唱的吧！
 shameimaruaya：这什么神展开;w; 不过电波气息好重好喜欢
 
 这片ED不能听，老板退货，不，换个KTV吧你们
 ylc395：神经病啊！每看一集我都怀疑自己少看了一季！
 majo_abra：广告神插入哈哈哈哈哈哈哈
 heybye：我去，唱歌的这不yayoi吗
 我去，QB
 283154：光明牛奶
 这波在cos妖夜荒踪无眉人是吧 致敬大卫林奇 看一部关于自己的摄影录像 两个人格争夺同一身体
 hao3yi4kai1：虎之穴已经是历史了
 超展开啊
 694695：小肉好可怜，变成宠物了
 650688：太胡闹了
 锁锁美是肉瘤，还是真的锁锁美
 powdersnow：这集又是脑洞大开 靠声优fmt抓人

第5集
 kane：这
  >>callistoer->kane：我怎么突然有一种seed的既视感
  >>venusxx->kane：这不是hellsing的女警嘛- -
 yukirock：有这么治愈的么……
 athrun1120：福利蛋少女
 quansiji：新房坚持一部改一集啊。
 
 另才发现日日日念做Akira…… 有这样拆字的么……
 magicat：哥哥这个男主的存在感www 不过百合什么的最好了
 62677：香菜ed玩得好开心。。。
 panagion：五彩大炮的香菜
 快出手办
 love216：手辦怎麼出牙..= = 
 ed神馬的，鎖鎖美終於認真唱呢~很好聽
 鏡...好好唱嘛- 3-
 stuart_lee：跪求endcard
  >>stuart_lee->stuart_lee：自己找到了
  >>grubstreet -> Stuart_Lee：慢着这笔记本的比例好像不太对吧……
  >>baal1234 -> 小寒：人家买的是998新一代超级笔记本，既能当电脑，又能当手机，打电话不要钱。
  >>nakedbaby -> Stuart_Lee：劍玩的還是PSV啊！
 walklty：吃醋的面条神、柜子神、卡车神和图钉神
  >>grubstreet->walklty：不是还有史莱姆神……
  >>pikachu122->walklty：还有水盆神什么的 直接让我想到野中蓝以前配的某水盆召唤少女了(啊好像野中也出演了本片的样子)
 cooladdhot：百合
 baal1234：五秒五秒的实在太萌了
 valn：阿澄声线美！百合一本满！
 leins：御坂御坂...
 happynohi：原来还是个治愈番
 30002：日本的其他神就没一个长像看的过去的啊。。。。
 collice：推倒的体位不能更赞为什么没人提
  >>110106->collice：+1!!!!!!!!!!
 14803：百合大好
 ngtmuzi：这动画认真看你就输了
 byzod：镜！做我的炮友吧！不是什么练习，而是真真正正的炮友！
 pikachu122：前半是我的朋友很少 其实sasami可以学夜空找个空气朋友什么的。。。
 后半百合各种治愈大好
 还有阿列我这话从头到尾都看懂了 这还是那个神经的日日日和新房么
  >>grubstreet->pikachu122：没错我也觉得这片子没了第一话那种荒诞离奇歇斯底里的电波味我就不喜欢看了……
 nakedbaby：上一話的ED果然是不是本人（而是奈亞子）唱的
 這番可以改名かがみさん＠がんばらない了
 voiceover：声音真好听
 rincy：哭成傻逼……
 100060：百合好，略催泪啊……
 这两集endcard都很赞
 110106：百合yooooooooooooooooo
 abvolta：香菜的「唔喵」音，简直是福利，洗脑中。
 kinoshita：这话太赞～～！！
 shameimaruaya：香菜的那句「星の恵みが良くないようです」真是太淡定了233
 
 后面的鼻水告白好棒
 ylc395：不行啊，看这片严肃不起来
 h751984871：前4话是锁锁美提不起劲，第5话感觉是锁锁美干（♀）劲十足……
 =====================================================
 转来的图
 554646：啊啊啊啊啊啊啊啊这一集看得好开心，百合扑倒太萌了
 linxuan：干劲十足 @ 锁锁美同学&镜同学提不起劲。
 hao3yi4kai1：细节喂完舔一下筷子
 五彩大炮！
 负重前行啊
 wc，百
 694695：千石抚子x沼地蜡花
 trytodupe：看哭了
 650688：呜喵
 mikikinoko：可以，这也是一种萝卜子）
 
 最后一定做了吧！

第6集
 crest：好强
 boyyanhan：每话都是神展开……
 62677：太神展开了。。。
 upsuper：开始神展开了呢
 男主这一话场都没出……
  >>happynohi->upsuper：那个真的是男主么？毫无存在感啊……
 lelouch：最后那图谁画的 好棒 求详细
 dronce：看不懂…………
 rainshiner：求你了制作组给我听一次真正的ED啊我快要疯了！
 30002：还以为哥哥神隐了，结果跑ed去救场了啊。。
 grubstreet：所以说这片子到底想要讲什么……完全无法理解
 fantasy：没回都高能啊，事实上没回都是无头无尾。
 rikiko：看不明白真的0.0
 xiaobai927：除了上集之外都是不明绝厉...
 mars：荡漾你的战斗力怎么只有5。。。。。。
 cooladdhot：哥哥掉线了一集，只能在ED刷存在感了吗
 quansiji：终于一部要改成两集了……
 yousei：下一话老师要露出小孩子本性了
 shurads：好歹找锁锁美把第三只手借过来再打嘛
  >>nakedbaby->shurads：變成兔子不能打啊
  而且就算有三隻手鎖鎖美也是戰鬥力零的存在吧
  >>shurads -> 夜夜・無夢・ラングレー：變成兔子不能打啊
  >>nakedbaby -> Shura：天照拿了就有战斗力了啊
  >>shurads -> 夜夜・無夢・ラングレー：三隻手的鎖鎖美也打不過專職退治神的最強巫女吧，何況老媽又多了那把劍。鎖鎖美的力量是讓周圍的神遵從自己的意志而改變，可那些神在老媽面前就是送菜啊老妈作为巫女,力量也好剑也好本来也都是来自神力,又没有自己的啥力量;说到底是天照太废了,还有哪个多神教的老大会干不过自己管冥府或者月亮的兄弟的....
  >>nakedbaby -> Shura：老妈作为巫女,力量也好剑也好本来也都是来自神力,又没有自己的啥力量;说到底是天照太废了,还有哪个多神教的老大会干不过自己管冥府或者月亮的兄弟的....鎖鎖美體內的力量是很強可是她完全不會拿來戰鬥吧……以天照的戰鬥智商就算加了這份神力也是被踢進根之國的水準
  >>upsuper -> Shura：老妈作为巫女,力量也好剑也好本来也都是来自神力,又没有自己的啥力量;说到底是天照太废了,还有哪个多神教的老大会干不过自己管冥府或者月亮的兄弟的....多神教的老大好像一般都是靠兄弟撑腰的ry
  >>shurads -> upsuper：多神教的老大好像一般都是靠兄弟撑腰的ry话是如此但看看宙斯啊奥丁啊拉啊女娲什么的,无双也许没底1v1技压群雄的水平总是要有的,不然怎么服众
  >>shurads -> 夜夜・無夢・ラングレー：鎖鎖美體內的力量是很強可是她完全不會拿來戰鬥吧……以天照的戰鬥智商就算加了這份神力也是被踢進根之國的水準我确实一直很好奇,被须佐之男打得哭的天照到底是怎么保持住作为姐姐的威严的
  >>upsuper -> Shura：话是如此但看看宙斯啊奥丁啊拉啊女娲什么的,无双也许没底1v1技压群雄的水平总是要有的,不然怎么服众根据维基百科“伊奘诺尊便令天照大神治理高天原，月读治理夜食原，素盏呜尊治理海原。”这么看的话天照只是被任命的而已，而且从这里看姐弟几个其实是平等的不存在威严不威严的问题……
 baal1234：——玉，你想成为怎样的大人呢？
 
 ——我呀，想成为正义的伙伴。
 everpcpc：这怎么搞啊……一瞬间人都不见了啊……哥哥在哪里！
 mmmhz：大概这片子的主题就是专门用妄想给人添麻烦的哥哥去死一万遍吧……
 5246：每次都有神展开好棒！好评！
 walklty：好爽
 time_poor：难得这集看得很爽  
 讲的内容其实也不难懂啊，总结一下就是：
 从神社跑出不愿做巫女的锁锁美生活散漫，妈妈被这样的锁锁美气得从阴间爬上来（还借了十拳剑），把锁锁美拉回去继续当巫女的事。
 killy：老妈太强力
 pikachu122：充满了谜之感动的一话。。。
 这次终于摆脱一话一故事的节奏了。。。
 nakedbaby：麻麻好漂亮但是爲什麼就黑掉了呢！
 voiceover：锁锁美开头写的那个作文真不错~
 happynohi：其实有点不明白，母亲大人为什么这厉害（或者为什么另外几个这弱）
 abvolta：三个天照大神也打不过一个妈妈桑
 collice：妈妈好萌
 9053：兔子催泪啊
 110106：妈妈好美好萌好可怕>.<
 rolling_girl：这集的展开和节奏真不错
 heybye：超展开了。文字演出不错。
 alxec：妈妈声线有点年轻了…还很多变……母感是没有那么强啦！
 hao3yi4kai1：动画党不明所以
 powdersnow：这个僵尸妈展开不讨喜

第7集
 taxiway：神展开-,-
 stuart_lee：endcard╮(╯▽╰)╭
  >>rikiko->stuart_lee：好萌~0.0
 athrun1120：ささみさん＠小作りしない
 
 夏芙度连发啊  哥哥掉头  屌爷的台词 新世界的神 量子化
 xiaobai927：这集好过瘾
 kouga：⑨最強喵！（喂喂
 mafise：玉是小学生！你说的什么我听不懂啦！
 neverdie：什么时候能听过正经的ED啊！！！
 hahastudio：锁锁美：哥哥也是妈妈的哥哥，爸爸也是女儿的爸爸
  >>8063->hahastudio：信息量略大
 mars：加分w
 quansiji：ED唱得好！
 30002：野中萌好蓝。。。。
 yukirock：双重 text-shadow 的做法其实不赖么……
 baal1234：爸爸和哥哥，傻傻分不清楚
 新世纪的卡密好强力
 happynohi：怎么说呢，感觉没完全看懂的一话。各人物之间的关系好像乱了点……另外，新房是有多喜欢回头45度这个姿势啊
 everpcpc：这话信息量略大啊……
 最牛B的竟然是tama啊……
 nieluory：哥哥是笨蛋么……有那剑不弄断手铐和脚链……
  >>crosssli->nieluory：他不是试了么，发现太钝了弄不开
  >>nieluory -> 星迹流砂：我记得剑过来后救锁锁美之前有个铁链断掉的镜头……但是哥哥却没有弄掉手铐脚链……
 valn：野中萌好蓝，野中萌好黑
 nakedbaby：玉的戰鬥力略犯規啊，不過這麼大的胸部還自稱小學生真的沒問題嗎？
 結局那隻兔子真是……
 airlandon：虽然看不懂，但是好好看啊
 mrqken：次世代略屌，野中萌你收了骚尼多少钱
 w：贵圈真乱
 voiceover：近亲通婚太乱了想了好久没明白...
 upsuper：感觉节奏太快了啦……把弟弟暴揍了一顿那里笑了~
 byzod：今天的锁锁米也很努力呢
 100060：可怕的卖萌……
 dolores：本集超神了！
 abvolta：小玉这个熊孩子，战斗力太高了
 fyw321：玉碉堡了啊，不科学！！
 90500：好评！！
 cherudim：展开不错嘛~兔子好评！
 哥哥的CV真是。。。。违和
 
 锁锁美，我不做人了！
 killy：野中萌@不思议
 memo：間違えたのは世界だ。
 110106：幸福的哥哥..
 fjq1992：45度纠结的仰头。。。
 ylc395：哈哈哈，看不懂?管他的！哈哈哈哈哈
 a2825641821：执念
 heybye：哎。最后还是颇为感慨
 472300：片头小巫女锁锁美可爱捏。
 alxec：原来小玉是小学生啊
 hao3yi4kai1：看不懂，莫名其妙的
 gonsenmad：差点成乱伦大片
 694695：野中萌唱歌真好听。所以这个所谓哥哥其实是爸爸？等会我捋一下
 650688：？？？传说中的机械降神，还口播设定
 生小孩啥的纯来恶心人的
 随便抓来那个男人是谁，锁锁美的爸？
 powdersnow：巨型萝莉老吃家

第8集
 30002：混蛋，玉藻前的尾巴呢，九尾狐没尾巴，差评！！！！！
 athrun1120：变成桶子了...
 quansiji：ED要到啥时候才会有人唱啊……
 upsuper：天崩地裂的作画……
  >>voiceover->upsuper：这种程度就喊天崩地裂，这阈值是有多低...
  >>upsuper -> Reversi：这个看的我直接笑出来了
  >>5246->upsuper：战斗那一段大演坂野马戏那会儿我就知道后面肯定要坑
 airlandon：噗，居然有宫崎骏新作海报，与时俱进啊
 collice：于是这集是打算洗白妈妈么
 linkzero：求End card
 stuart_lee：这次的比较难找啊╮(╯▽╰)╭
 baal1234：要让锁锁美出来找个美女脱脱衣服跳跳舞就可以了，这么兴师动众干什么。。。
 玉藻前无法直视。。。
 voiceover：居然有时间系剧情
 ED又放送事故了~
 explorare：战略 性孤独
 byzod：没钱了（ ´,_ゝ`）
 cooladdhot：哥哥的少年音真好听，为什么现在成了这幅模样
 abvolta：锁锁美@战争装，真赞！
 walklty：巫女大战僵尸
 yukirock：……难道没人说香菜么
 killy：我要Excellent☆Kagami的写真集！
 howegulf：哦哦哦～
 
 感觉很厉害
 rolling_girl：这集又没看懂 ……
 回去的这段历史到底是不是真的？
 heybye：tnk这马戏这打影
 akihabara--》arahabaki的neta原来早已有之
 otacode：这马戏，还有唔喵～
 hao3yi4kai1：起风了
 694695：apart打戏好爽
 650688：集美底子很好
 后面是在干嘛

第9集
 panagion：略猎奇
 upsuper：我觉得锁锁美的片尾曲真是难为这些声优了……
 walklty：白面金毛九尾之狐…………
 stuart_lee：话说“太阳神版”镜的感觉很不错嘛~
  >>lelouch->stuart_lee：画师是谁啊？
 30002：最后那个九尾兽耳妹难道是玉藻前的现代形态？
 quansiji：Vol3 part2完。
 
 赞ED。
 collice：endcard那pad里的图似乎尺度略大
 athrun1120：老母各种傲娇
 airlandon：剑女神！
 homesickness：prpr
 shurads：完全体的剑看起来也没有31岁啊
 baal1234：这里的天照完全符合我心目中的形象啊。
 把哥哥称为虾夷和熊袭的学生会长到底是哪个部落的土产神啊==
 cooladdhot：哥哥不简单啊，话说按照小说的描写，不是该露一下脸吗，咒咒萌我一脸血
 voiceover：兼用卡看的好烦ww
 
 老哥到底什么身份...
 9053：每一集都好好看啊啊啊啊啊啊！！！
 8063：这次穿越的剧情没看懂，轻小说也伤脑
 crosssli：预告那五个人
 wyzcc：每集都是神展开真的受不了啊
 w：已经完全看不懂了
 xiaofeidao：不知道为什么。。越看越没劲了。。。。
 nakedbaby：月讀JOJO啊不咒咒還挺可愛的呢〜
 鎖鎖美的歪理嘴炮也這麼理直氣壯還能勸服別人得到認同，日本人的思維好奇怪
 maggiolata：每一话的endcard都好美啊
 killy：略提不起劲...
 fantasy：原来是讲这个的啊。
 kukomylove：看完就成母控了。。。
 trustme233：ED超好聽
 ylc395：完全搞不懂啊，只感觉从这集开始有新故事了。
 gameswordsman：兽耳妹有八云蓝的即视感...
 howegulf：这历史……
 469391：果然get不到新房……
 heybye：中间画面风格都不一样了呢。感觉是一个不错的设计。
 frostleaf：感觉剧情好像越来越怪了...
 alxec：叶月绘理乃模仿千和……灯里模仿蓝华
 hao3yi4kai1：这片子人设都好漂亮
 650688：口播设定，嘴遁战斗，太牵强了
 后面新角色又是啥啊...
 bdfun：女主那边还通着母亲主线呢，父亲这边已经开始组新cp了，有些老动画是真有病……
  >>bdfun->bdfun：这集我看了四遍都还没看完，好垃圾啊这集……

第10集
 crest：噗，怎么又扶他妹子跑出来了？
 panagion：不要扶她！
  >>baal1234->panagion：可以接受可爱的男孩子，为什么不可以接受BIGBLACK的女孩子呢？
 airlandon：江户川同学
 终于正常ED了
  >>upsuper->airlandon：哪里正常了
 yukirock：两家子变态……
 leins：崩
 stuart_lee：阿澄佳奈的真·ed大爱
 cooladdhot：阿澄佳奈GJ，之后给小玉变的锁锁美配音的居然是她，我差点以为是野中蓝配的了，我对哥哥的真实身份是越来越好奇了
  >>t9yu8->cooladdhot：我对哥哥的脸越来越感兴趣了
  >>cooladdhot -> lastNHL：是啊，但感觉到最后都不会露脸，听说小说有关于哥哥的·神态描写呢，但也仅仅是这样
 t9yu8：之前的ED才是正常的吧（或许吧）
  >>cooladdhot->t9yu8：其实这集ED也不算完全正常啦，毕竟还是没有完整唱完
 quansiji：Vol4 剧情开始。
 
 终于有正常的ED了……
 magicat：这集的节操……南泽十八就是不一样啊 
 
 求扶他本子！！
 w：black big
 astroprofundis：求问：女生和扶他[哔——]可以算百合么？
 siyihou：鱼住！
 athrun1120：知道了江户川的真相 其实他是工藤   
 
 这集全是黄段子...哦亲亲不用屏蔽么
 time_poor：我就不信不会有扶他本
 collice：有时候有有时候没有～
 略不便利啊233
 asnoir：神交聊天室
 3415：这话作画崩坏
 节操，同样崩坏
 shurads：哦擦居然没有消音,不要扶他!
 81577：好多超展开
 explorare：听到这么正常的ED我都湿了 bgm38
 hahastudio：节操什么的已经完全找不到了= =
 ED大好= =
 baal1234：锁锁美变态起来不亚于其兄啊
 love216：有生之年的ed牙!!!不枉我等了十集，很好聽的說
 哥哥真是一個神秘的人物www
 byzod：true ed……了吗
 voiceover：Google Glass的使用法
 crosssli：@新庄运切
 mars：本话神回
 grubstreet：Google Glass
 不要扶她
 卧槽百合美
 这集槽点超神了啊啊啊……
 hezi62：这集真是福利满满太幸福XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
 新房太调皮了.......
 絶望した!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 756：这集太黄了，不过我喜欢
 kero：鱼住你没事吧！
 lmcooky：百合！扶她！
 nakedbaby：不要扶她！Big Black會變成凶器的！鏡真是太可愛了百合秀恩愛好甜好甜呀！！ED終於能聽了
 killy：镜的口癖怎么变成desu了
 dimmm：絶望した！
 memo：ふっ…これはひどい！
 abvolta：隔了这么久补回来，终于听到近似完整的锁锁美ED，一本满足！
 虾怒川=江户川？
 chaucerling：千和的节操
 ylc395：千和sama您的节操
 howegulf：节操没有了
 logicdx342：从某种奇怪的角度来看简直神回
 鹤来姐你很懂啊
 白色的水笑死
 槽点太多了
 heybye：这集好乐
 frostleaf：这集又好看起来了，也太乐了；05：33“絶望した!”
 alxec：好有感觉
 hao3yi4kai1：更喜欢了
 絶望した~
 什么b表情
 694695：这集修正彻底炸了。百合+futa+ntr吗，真是什么元素都有啊。阿澄这专业水平确实没得黑，模仿野中蓝声线有时候还确实挺有神韵，而且终于正经唱了一回ed
 650688：一库~

第11集
 crest：贵圈真乱
 upsuper：镜吃醋了呢……
 下话最终话了啊，真是不准备好好唱一次 ED 么……
 quansiji：只改到Vol4结束啊。嘛，轻国也就翻到Vol4……
 airlandon：演出美
 30002：贵圈真乱，哥哥已经被n个妹子，各种辈分的交过 欧尼酱了。。。
 cooladdhot：哥哥，你到底是什么大人物啊！？这集百合闪瞎我眼，锁锁美的后宫继续壮大
 collice：吃醋的香菜太萌了
 magicat：百合好美～
 love216：聽說下集開虐。。。
 voiceover：ENDCARD
  >>52785->voiceover：纯福利！
 wyzcc：百合属性最棒了！香菜你要把阿澄也收为后宫了吗？
 81577：这是哪里的八点档
 baal1234：天照的哥哥，不都是岛么。。。
 shizuno：“我很奇怪，一定是哪里坏掉了”===》你只是爱上了sasami而已
 
 整话修罗场真是够了！（好棒！！
 hezi62：百合萌我一脸血…^q^
 100060：各种ntr的节奏
 endcard继续好评
 52785：百合赛高！！
 nakedbaby：吃醋了！百合真棒！月讀神臣到底甚麼來頭？
 astroprofundis：这一画制作好棒！
 oickill：咪酱的颜艺好有趣
 killy：乱。
 abvolta：香菜吃醋了
 ささみ × かがみ，名字上都好配
 ginko22：いい百合回だった。ふたなりちゃんかわいい！
 physis：最后一段真是太棒了
 logicallyemotio：这一话也很可爱啊
 
 
 
 另外
 554646：百合美！
 linxuan：百合浓度过高真是太棒了
 barcelona：开扭！
 13年对这片太早了，感觉要是新番的话战吧已经过年了
 631729：亲了！亲了！！！！！！
 heybye：川畑这集碉堡了演出和感情线双重意义上。什么百合扭曲巨著，结尾又我超，哎。演出也很强。
 frostleaf：这集也很不错啊；片尾的下集预告“前回のあらすじ”在neta绝望先生第三季，再次狂喜（
 alxec：神回
 hao3yi4kai1：醋坛子炸缸了
 哥哥你也不简单啊
 gonsenmad：就没人说后面女佣和主人玩xxplay的记录被父人发现后……
 650688：两个锁锁美一直换，整晕了

第12集
 freezingzone：てへぺろ(•ω<)
 kurichan：插入前五
 kawawuso：前五保底
 rayax：前十都算前
 arashihikari：前十
 grubstreet：楼上的你们够了！
 我也来占个座
  >>ksilit->grubstreet：小寒你这是作死,占两遍了
 dronce：丧心病狂
 killy：好番，前十
 ==================
 终于听到正常ED了
 rikiko：完结撒花
 110902：这么快就最终话了？
 t9yu8：我倒觉的哥哥不用露脸更好，咋了。习惯了
 shanty：小兔子暗黑无限破
 总算出现普通ED了
  >>sxh1991->shanty：你这个剧透总觉得有信息量但是又没有……
 loveuyeah：ed君真身
 lelouch：你终于唱ed了啊....
 yukirock：路人变成 LCL 了么……
 upsuper：说起来，那个画面，弥酱最后是被咒咒灭了么，好黑啊
 quansiji：二期 二期 二期
 
 终于有正常ED了
 
 轻国才开始翻Vol 5
 athrun1120：土狼武器...
 collice：坐等二期
 hezi62：话说哥哥一直到最后也没什么用嘛_(:з」∠)_
 end card果然是百合一本满足wwww
 explorare：我们仍未直到那日所见到的哥哥的脸
 cooladdhot：恭喜锁锁美成功攻略虾怒川，话说绿毛被母上大人弄死啦？
 30002：等等玉藻前你又失败了。。。为什么我想到了火箭队。。。。。。还有同学呢，虽然岛上的居民可以是幻觉，同学总不是啊。。。
 voiceover：ENDCARD 两边举旗的好像是某张CD封面上的动作？
  >>voiceover->voiceover：找到了~
 shurads：做小三就算了还嘲讽不是作死么
 现在流行最终boss被一击秒么....就这烂样还想搞一神教
  >>shizuno->shurads：可是她作死了还没有死，一副转正的样子= =
  >>gonsenmad -> 立花響：不是主人？
 baal1234：好脆的九头龙。。。
 另外，镜是伽具土的话不是应该镜是姐姐。。。
 nakedbaby：鎖鎖美的後宮二號終於正式定下身份了可我還是更喜歡鏡
 shizuno：可怜的tama被妈妈rin（姐夫？）的姬友先X后杀T T
 tonyshva：佳作！ 期待第二季！
 abvolta：盼望了3个月等来的完整版ED,好珍贵！
 完结散花。
 cherudim：这ED唱功很一般啊= =
 后面的剧情不错~主要感谢B站紫字君!!业界良心
 kukomylove：终于老老实实听到ED了。。。
 li2150：为啥感觉第10话的排练版ED比这个正式版还要好捏？
 zzhh0131：草，是叙述性诡计
 alxec：好血腥的最终回，但是好看
 hao3yi4kai1：最后绿毛是怎么回事
 gonsenmad：所以女仆到底和主人干了啥？看上集的只言片语貌似也不是普通的那种
 650688：越看越看不懂了
