第1集
 oiseau：这片子到底有多恨男人
 dsm：淫兽是爷爷
 空中变身完全没有人吐槽
 看来又有一个深藏黑历史的黑长直
 不是里番胜似里番
 62677：有淫兽，再科学也要弄成魔法少女
 快合体吧~
  >>eyecandy->62677：这是科学少女！科学少女和魔法少女是不同的！
 vshw123：百合？变身
 w：合♀体
 hiumi：BGM太凶残了敲碗等OST
 t9yu8：合体，百合啊
 athrun1120：土方Special   
 
 爷爷一个人解决了地球能源问题 家里怎么还可能穷...
 
 魂被打进玩具应该不会动吧 这都能动干脆打进一个高达或者EVA里 战斗力绝对高  
 
 尸体就这么关冰箱...结果似乎是个神棍片
 5246：爷爷你个让可爱的孙女变身百合合体的老绅（bian）士（tai）
 laoism：这变身有些参照了钢铁侠吧。
 upsuper：有一点想弃……再看个一两话吧……
 kouyura：王道展开啊
 这各种设定不是sw第三季是什么
  >>conan->kouyura：sky girls 第四季才對。
 mafise：。。。。。。
 quansiji：对接……
 collice：好吧あおい、あかね
 又要红蓝出cp了么
 mizudiwood：美少女拯救世界、吉祥物、百合、变身、合体、天国的爸爸&医院的母亲、黑长直、元气少女……呵呵
 briandeng：居然还有变身……
 holylily：确定是第一话而不是预告片？
 这展开方式略简单粗暴啊
 saberin：百合+燃不错，很好奇如何对接啊
 crazyapi：对接吧～
 eyecandy：看点就是百合了……
 shinokon：老爷子是个百合控绅士
 chirin：这翻译碉堡了...
 
 第一话下来目测很有看头，制作也很精良，追多几话看看
 walklty：好吧，我只是想看看下集的合体……
 nieluory：变身居然不是全裸！
 xorms：为啥是运动内衣？ 第一集刚出来就要合体？！
 kira00ex：变身大赞ww
 pikachu122：有N处强袭魔女梗 高村最喜欢的胖次仍然成了主角
 但是画面做得相当不错 先继续往下看 
 OP大赞
 airlandon：卧槽这变身好时髦 BGM大片 作画也赞
 9023：从第一话来看比SW差，SW还有捏二战打异形的主心骨，这部有啥？系构求你别暴走就谢天谢地了
 wwftherocksp：我来组成裆部
 time_poor：强袭魔女 EVA 舞hime 魔法少女奈叶 vivid
 各式各样的既视感，还有啥？
 lixu00308263：有一种鸭川少女的感觉。。。
 101412：没有男生的设定太棒了 唯一的爷爷也变成毛公仔了www
 shameimaruaya：前几个分镜就这么糟糕...各种deja vu
 nakedbaby：這分鏡好糟糕的感覺……
 布魯馬根本不萌好嘛
 還有這油光泛亮的頭髮和變身後奇怪的帽子也完全不好看！
 不過還是挺有趣的樣子
 voiceover：使徒袭来
 制作组这么喜欢股间啊
 conan：這神馬啊！各種各樣商業化要素都摻進來了！
 h751984871：各种神奇的设定……
 有妹有房，父亡母病。
 作画好评。
 basertyu：架空科学魔法少女……
 438736：是EVA
 xdcedar：求求你们不要再拯救地球了!!
 459574：飞天小裤裤精神续作
 418314：佐倉女主
 爺爺變動物
 直接出戲點兔
 草
 623577：妹子画的好看
 hao3yi4kai1：好强的制作水平
 上来就是家中有妹，有车有房，父母(？)双亡，好王道的展开
 看爽了，我爱死股监督了，真·小裤裤精神续作
 535978：上一秒还在庆祝秋葵，突然叮了一声转去祭拜老爸，这转场也太突兀了，莫名笑出声
 飞天小裤裤精神续作，确信
 全世界都靠着一个引擎的话，防护能就交给日本自己来？一瞬间脑子都要长出来了
 关心下男驾驶员吧，球球了，哪怕是虚情假意
 变身太帅了，就是来看这个的
 该合体了！战斗！爽！
 539996：来看福岛p的处女作
 各种既视感，变身有点短
 竟然比vivid早，真的不是巧合吗
 shinkaiyu_03：开头就是神秘人的pg
 疯狂科学家都长一个样吗！幻视早乙女博士
 克服恐高好帅突然变身，合体是什么鬼啦！

第2集
 fengxz：这个合体方式……
 oiseau：然后以后各种合体=各种CP=各种乱？
 crest：真相
 hiumi：绿股砸定了！等下话_(:3 」∠)_
 collice：喂喂喂战斗途中玩回忆杀是要闹怎样～
 话说以后人多了怎么合体～
 [del]群P么[/del]
 saberin：虽然剧情老套，但是合体好棒好棒，大片的感觉
 13032：合体合体，我的观念还停留在天元突破 不过好棒
 锤子一出维塔泪流满面
 w：爷爷你怎么能这么绅士
 chirin：战斗部分没有期待的那么好，果然是太老套了
 holylily：给你们钱，快去结婚wwwwwww
 红蓝、黄绿、桃黑(？)绑定期望
 第二话CP感觉大好，请千万不要随意拆混、装备其他妹子
 话说少女们你们都不介意布偶爷爷吗
 athrun1120：六花一发补魔    告白那段敌人又掉线了
 quansiji：五色战队才出了三色
 panagion：需要的耻度好高不能直视
 御姐合体成维塔成年版么，维塔才不能有那种RL
 胸口散热御姐你的欧派好高级
 laoism：我得指出一个字幕错误：那不是锤子，是插了根棒的切糕
 briandeng：我操还能生个钥匙出来……
 mars：我要合体的大御姐啊！！！w
 leins：神了
 kudoukaito：西红柿那块儿笑惨了ｗｗｗ
 t9yu8：竟然真合体了
 kouyura：一月最佳搞笑片
 75294：妈呀，golden hammer
 yousei：笑到停不下来
 airlandon：太好看啦！！
 eyecandy：然则为什么这片会让我有一种数码暴龙的既视感……相似之处到底在什么地方……
  >>voiceover->eyecandy：变身scene吧~
 crosssli：都叫naked了变身竟然不是全果差评
 只是亲额头差评
 62677：嘈点好多。。。
 upsuper：槽点略多，还是决定弃了吧……
 9023：说左右是同一部动画我都信
  >>34877->9023：这神同步我也信了
  >>nakedbaby->9023：看的時候就覺得「這真TM不是在打使徒嗎？！」
  >>time_poor->9023：看到坦克那里就有既视感了，不过TV动画有这样的画面也是不错的呢。
 trian：新世纪强袭魔法HIME少女偶像vivid ~ 合体！
 valn：这啥隐情尼玛比奈亚子的伏笔还坑爹
 一个西红柿害死一群大众脸
 阁下快管管你家千早，让你到处招花惹草现在人出来报复射会了
 79656：这是吐槽片无误！
 doki：太时髦了！！
 pikachu122：充满了各种恶趣味的恶趣味监督作品。。。。
 但就是感觉莫名的有趣啊。。。
 TBS上3.7%的收视率连强国源泉都得跪。。。。
 longk85：这设定让人无法直视啊
 gon：期待4p，呃。其实是5p？
 lukethemadao：吉野你是行的！
 lixu00308263：有种战姬绝唱的感觉。。。
 xdl609：第二话看的我一直在笑啊，吐槽点多的无法直视啊，看完第二集我坚信不吃西红柿是会死人的！
 grubstreet：《Vividred Operation与弗洛伊德性图腾》
 nakedbaby：爲了一個西紅柿害死那麼多戰艦/戰機的人，還能羞澀地玩親親，主角是得多沒人性啊！！！
 以及戰鬥各種EVA打使徒的既視感……
 lilithlast：神合体。。。不知道说什么好了这绝对是轻松向动画对吧！！！
 time_poor：啊哈哈打JJ一发搞定   
 话说这动画类型与原来期待的不同呢，不过看下去吧，嗯！
 voiceover：还可以这样合体啊哈哈
 30002：这番就是让人来吐槽的吧，是吧，是吧，不过貌似御姐形态的机娘对我胃口啊！！！
 conan：，我不吐槽。
 basertyu：仿佛看到群P的未来
 xdcedar：西红柿?! 这就是一本正经的搞笑片吧!! 第一话已经够多槽点了我居然第二话才反应过来我可太迟钝了..
 459574：DOCKING
 wtmsb：小裤裤，异性军，战舰，贴贴，还有海边奔跑
 真就强袭魔女精神续作
 623577：妹子好看
 rhmbwt_wu：变身的分镜演出layout原画都是河野惠美
 hao3yi4kai1：强袭魔女，偶像大师，机战大师，福音战士，昴星团，天翔少女，银河美少年，奈叶，舞hime，拉格朗日，还有谁！
 535978：槽点太多了，好！
 我还挺喜欢和F35一起飞行和作战的环节！
 伸舌头啊，伸嘴干什么，可恶！
 合体太燃了，太好看了，喜欢
 爷爷的肉体怎么办啊，就这么放冰箱里吗
 539996：笑死我了，脚本真是鬼才
 没想到百合度这么高
 不是你怎么露点啊
 ed肯定不止这一个
 感觉bank得有小十种
 shinkaiyu_03：合体竟然要亲亲！其实我最讨厌吃偷摸头了
 少女合体变成御姐，好可爱好帅怎么还有胸口散热
 开局出现的角色又来了，还能开怪的二阶段，何许人也
 一色茜，二叶葵，后面两个角色是不是叫三波翠和四条绮依罗
  >>shinkaiyu_03->shinkaiyu_03：看到预告，原来三叫三枝若叶，那四也跟三一样是以植物代指颜色了吗

第3集
 lixu00308263：有种穿越宇宙的少女的感觉。。。
 oiseau：这简单粗暴地狂赶进度是要哪样
 虽然又喜感了整整一话就是了
  >>100060->oiseau：不能同意更多……
  >>nanokaleaf->oiseau：不能同意更多..
  
  明明班长的戏可以拖上很多话
 crest：银河美少年！
 athrun1120：进度好快 下周人就齐了
 
 天然理心流不是冲田总司么...又见Sunrise立ち
 
 桌子上望远镜那个就是最后一个人吧
  >>lxdascc->athrun1120：问一下 Sunrise立ち是什么……难道Sunrise的动画也有亮点站姿？
  >>athrun1120 -> LXDascc：就是剑或者武器透视很大那种 以前的萝卜动画里出现得很多
  >>voiceover -> LXDascc：原来是叫Sunrise立ち
 saberin：求妹妹变身合体！！！
 crosssli：斩舰刀！
  >>valn->crosssli：斩舰刀好帅啊
 quansiji：这名字起的，一二三。
 
 还有校服的裤子怎么这么短……
  >>lhb5883->quansiji：卖菊动画
 62677：绿毛各种秒懂。。。QB弱爆了，爷爷每集发展一个魔法少女
 yujizmq：到底是有几把钥匙。。。
  >>nanokaleaf->yujizmq：这个钥匙的归属权太任意了
  >>mars -> nanokaleaf：根证书又签出一份证书www，加分加分w
 100060：姬友如衣物啊
 一击必杀，第二使徒、二叶葵你们打得一手好酱油啊
 看来每集必有一次胯下视角……
  >>conan->100060：何止一次啊！這小PP多得我都看不下去了。
 holylily：太随便了！
 下一话又要上新的女孩子了吗？！
 crazyapi：这番不看弹幕看不下去啊。各种绅士视角
 kyon0403：字幕组太棒了！"天上天下 念动爆碎剑！“
  >>nakedbaby->kyon0403：如意神劍，一刀兩斷！
 t9yu8：看来ED每集一换那
  >>sham->t9yu8：貌似人齐之后就不会换了
 valn：配合弹幕食用实在美味，李靖的梗够了233
 100%被空手接白刃
 「你看啊，宫永同学在笑呢」
 黄金锤斩舰刀都有了，下一次是什么呢？
  >>nakedbaby->valn：狩獵笛、操蟲棍
 wwftherocksp：这货想跻身机战阵容吧！是吧！
 搞不好下一话钻头就出来了，你懂男人的浪漫是吧！是吧！
  >>nakedbaby->wwftherocksp：「TEXTURE ON！讓你見識見識本小姐的螺旋力吧！我可是天元突破理心流的傳人啊！」
 79656：李靖是要笑死我
 75294：那么，什么时候能有左轮打桩机呢
 vshw123：红色百搭~~
  >>duyiming->vshw123：都是从红色那里出来的嘛~~
 grubstreet：B站众能够精准无误地挖掘出每一个细小的槽点让我笑翻~
 OP好听。
 预告那里是向日葵同学@提不起劲 么！
 doki：红+绿变成青如此维和的合体我心里放不下啊！
 eyecandy：茜酱你节操呢，咱不能喜新厌旧得这么快啊
 kane：那斩舰刀一股梦星味
 nsevit：黄金锤子之后是斩舰刀么……
 mars：京子林，大合体！
 68688：某百合番的某棒cv真是大硬伤……
 luo6611316：一月霸权VRO
 pikachu122：完全不讲道理的展开啊...
 中间追着跑那段是亮点 笑喷了...
 下集朝期待 宅在家里的家里蹲妹子最萌了....
 nakedbaby：全世界的能量中轉都有日本一個引擎來負載真的沒關係嗎？正常來說至少也要兩三個吧？至於日本這種緯度不高不低海拔也低的位置與環境因素毫無優點這一點我也懶得說了。
 還有女主妹子妳這天元突破式的墨鏡……考慮到上一話那麼像EVA打使徒的鏡頭以及變身時大喊「Texture On」插入鑰匙變身與天元突破用鑽頭啓動螺巖的畫面的相似度我真的要看看到底是不是GAINAX的人參與了製作……
 Vivid Green抽出太刀大吼一身「如意神劍！一刀兩斷！」然後放了個集氣斬，勝利歸來的同時想起了怪物獵人的音樂……（旋律一開始真的好像啊！
 還有這妹子的命名規則……似乎只有十二話的樣子，看來是等不到十六夜的出場了……
  >>lhb5883->nakedbaby：每集一个业务员啊
 koei327：为什么没有人说这里啦！！最让我惊讶的反而是这好么！
  >>hiumi->koei327：http://weibo.com/1574835140/zgh2gFmk0 ←似乎是这样w
  >>mars -> Hiumi：看了这个我觉得按这个节奏到5话就会10分……
  >>koei327 -> Hiumi：救命………………_:(´ཀ`」 ∠):_
 gon：为毛不是3p
 collice：对合体毫无抵抗我说这绿毛是没节操还是没神经啊
 time_poor：看得好欢乐，故事大纲貌似是EVA？
 就是故事进度有些快   = =
 briandeng：才注意到这个主角的名字就是一二三四+红蓝绿黄啊……
 头发也是和颜色配……
 钥匙产生器……
 
 合体出来的人怎么长的都一样……就是衣服不一样吧……
 unhappymushroom：每人发一把钥匙不就无敌了..
 voiceover：遍地都是吐槽点啊红战士能发多少把钥匙出来啊，直接全校普及一下算了~
 nanali：第二次战斗就毫不犹豫的冲出去非常佩服····一句为了大家···
 剧情太快是受集数限制？···
 conan：這片子抄出水準了。
 ylc395：剑道真是开心啊！
 h751984871：EX咖喱棒
 basertyu：一集上一个，其他人做得到吗
 kuohaohao：虽然很尬，但是燃起来了呢(不是)过于生草
 418314：倉促的劇情
 623577：换ed挺不错的
 rhmbwt_wu：既然秘密被你看到，只能拉你入伙了
 hao3yi4kai1：斩舰刀！大张一刀流！甚至还有黄金锤和回旋镖，什么时候进化到五彩大炮
 cp大乱炖
 利落的剧情发展，完全不拖泥带水，爽快的动画啊
 539996：什么cp乱炖，烂剧情初见端倪
 我得了一种听见大坪由佳声音就想笑的病
 shinkaiyu_03：怎么还能变出大哥的墨镜，天元流......
 akane原来是给钥匙的还有融合素材
 心与心的交流，难道因为这样就直接可以合体了吗
 巨剑太帅了！这个怪很没有牌面啊
 小队第四人，四宫向日葵也要登场了

第4集
 pikachu122：连着锁锁美第三集看的，发现还真是讲的是一回事
 都是三个人帮一个家里蹲脱宅的故事结果都成功了
 最后那招相比学姐应该更像暴君的地图炮才对。。。
  >>nanokaleaf->pikachu122：这么一说，还真像
 xeosignum：黄毛好萌啊。
 crest：傻了吧，姐有乳量；
 傻了吧，姐有攻略；
 傻了吧，姐有预算；
 ……
  >>grubstreet->crest：看到片尾STAFF直接给跪了，A1的原画多得逆天不说，还请了那么多外包……
  >>laoism -> 小寒：好像有很多中国人…
  >>grubstreet -> 林卯：中国外包已经是路人皆知的了吧
  >>laoism -> 小寒：不是指外包的那2个中国公司，是看上去“打入内部”的。
 athrun1120：黄毛完全是 芙拉乌@ 提不起劲  
 
 合体以后是巴麻美大钻头版
 65080：部长穿布偶装明明这么萌，男主该死！
  >>62677->65080：。。。GJ穿越来的？
  >>65080 -> null：噗，我居然点错条目（
 62677：钥匙是量产型的啊。。。
  >>grubstreet->62677：B站神吐槽说“要是这种时候钥匙掉下去就神作了”23333
 crazyapi：合体出来一只学姐我看到结局了！
 airlandon：这次的合体也太快了，少女好领悟力
 valn：主炮对轰才是机战的浪漫啊！
 quansiji：黄四略棒读
 fengxz：变身时被可爱的女孩看到就收为后宫，发了钥匙就docking，无下限啊……
 
 嘛，应该会追下去，还想收下OST
 saberin：ED末尾才有妹妹
 panagion：天上地下唯学姐地图炮
 vshw123：前四集差不多~~·
 kehei：剧情咋一下就不雷了 挺王道啊 本来我是当笑片来看的啊- - 
 黄毛老想起隔壁的锁锁美 
 剧情模式差不多啊 一色二叶三枝四宫 我觉得我应该去敲碗求千反田？
  >>eyecandy->kehei：万城目……
 eyecandy：预算充足就是好啊就是好
 68688：保守估计BD销量5K以下，又是赔本的玩儿。把脚本的吉野换了说不定就死而复生了
  >>kehei->68688：这片不是说好的一月霸权吗？
  3、4话已经不是吉野了 一下就正常了
  >>nanokaleaf->68688：每一话的情况都类似，前半很好，后半就开始例行公事刷怪；
  
  可惜了这么好的预算、人设、故事背景........
  >>pikachu122->68688：上1W不成问题 霸权预定
 grubstreet：喵哈哈哈 这片槽点太多已经吐不过来了
 片子本身已经不重要了，重要的是弹幕！
 kouyura：片子唯一的不足就是声优有点弱……
 mars：黄毛宅多了果然一身肉www
 nion87：三位姐姐都超棒！！！！
 briandeng：爷爷就这么变成卖萌吉祥物了……
 time_poor：合体过程中的画面是怎么拍摄下来的啊~~   
 那是浮游盾的设定吧？  还有合体后的大招很帅啊，无炮管大炮~~~
 这是越看越带感了呢
 crosssli：那头发卷的都快赶上银狼了啊
 nanokaleaf：剧情这么赶有必要么，一只4~5话，26话半年番会更好
  >>pikachu122->nanokaleaf：预算阿没有那么多
  >>nanokaleaf -> gangbangumi：这么好的作画机设...一看就是预算充足.
  >>grubstreet -> nanokaleaf：看看Staff都觉得A1不差钱，那么多ED不说，还有redjuice做背景设定...
  >>nanokaleaf -> 小寒：nanokaleaf 说: 这么好的作画机设...一看就是预算充足.看看Staff都觉得A1不差钱，那么多ED不说，还有redjuice做背景设定...那，这么赶剧情到底是为毛啊！
  >>grubstreet -> nanokaleaf：那，这么赶剧情到底是为毛啊！说不定是因为Staff挥霍得太狠所以还是差钱了...
 lixu00308263：黄毛的合体很赞啊，挺漂亮的
 liruizhe：突然变魔炮了……
 unhappymushroom：有T了, 现在还缺个补师
 nakedbaby：一看黃毛合體的番茄炒蛋就覺得像學姊，果然放大的時候字幕組又調皮了標了個麻美的大招名字
  >>conan->nakedbaby：tiro finale 是神馬啊！
 collice：ed裸飘太短不幸福
 voiceover：你们居然还担心变身时间被偷袭变身时时间停止是常识啊！
 
 引擎都关了能源哪儿来的？
  >>30002->voiceover：那个只是个变电站啦，你不觉得那个样子和前面的引擎画风不一样了嘛。。。
 30002：4宫已经上线了。那么接下来应该是五更琉璃，小鸟游六花，十六夜咲夜，八意永琳了吧。
 好像有什么奇怪的人物混进去了，不要在意不要在意。
  >>conan->30002：還有琪露諾。
 conan：泥瑪四話就1234、下話再把5也收了出五色戰隊，接下來要賣足七話的屁股嗎！
 h751984871：Tiro Finale
 kuohaohao：突然漏点 猝不及防
 688902：巴麻美学姐
 623577：剧情依旧安定，大招好帅
 rhmbwt_wu：意料之内的展开，但这个好帅啊
 分镜演出小林宽，你这百合不是挺好的吗，水魔做的smjb
 hao3yi4kai1：茜真是罪孽深重的女人啊，拿到钥匙的前提就是对她动心吧
 好丰满的大姐姐
 万万没想到，这话就有大炮了
 一集一个ed，好评
 呦，这不你宽哥吗，单集表现挺不错的啊，几年不见怎么水魔就做拉了呢
 535978：有一说一，女主这准头挺离谱的
 带盾反的浮游炮，强啊
 shinkaiyu_03：天才少女四宫向日葵，爷爷被发现好搞笑
 蜗居宅女怎么会这么可爱！这设定一出来就猜到被80了
 wakaba准备好周全，图谋不轨胸口有点紧.jpg，难道是给妹妹的吗
 终于知道神秘人的名字了，跟主角团相反是颜色在姓数字在名啊

第5集
 crest：妹子你不怕走火么？
  >>crazyapi->crest：胖次边露出来啦～
  >>chirin->crest：有这么个好视角走火我也认了
  >>crest -> Chirin：走火了可真就是爆菊了，半边屁股立马没了。
 crazyapi：继续各种神（hentai）视角
 koei327：本集最喜欢的两个画面
 quansiji：不姓五不科学
 valn：这反派怎么看都像千早啊直接拿青い鳥当角色歌多好
  >>airlandon->valn：像千早+1
  >>nakedbaby->valn：這麼一說真的好像
  >>hydlink->valn：+1，上一集的标题还是约束
 briandeng：抬头望天，重物必然会落下……
 saberin：没有变身，也没有合体，妹妹就说了一句话
 airlandon：这集没有变身，，好失望，，
 laoism：我猜，所谓“永动机”示现引擎其实是靠摧毁别的世界来运作的…然后黑骑还剩6条毛…然后剧情按地球防卫少年来。
  >>grubstreet->laoism：同上猜测
 65080：这集ed好评w
 unhappymushroom：然后一集少一根毛的节奏吗
 t9yu8：啊哈，没攻略成功
 crosssli：“诺亚想要完成主人的愿望，以上。”
 grubstreet：爷爷是暂停党
 局长好像PP的厚生省长
 每次吃午饭女主挤调料的扑哧声音都好邪恶
 OP旋律不错，一月番旋律没几个比得上
  >>chirin->grubstreet：局长的人生就被你这么一句话给搞定了啦!?
  >>grubstreet -> Chirin：不对，看完最新一集PP之后我决定局长不能够像省长那么黑......
 chirin：光是铺述就铺了半个季度，照这进度我觉得一季度完全不够看
 pikachu122：又是充满着吉野风格的一话...
 宣传的时候记得高村和宏说这话是转折话来着...
 世界观展开太大一季度不够啊
 eyecandy：这集百合浓度够高，大好评
 9023：吉野操你妈，抄完EVA抄圆脸?
  >>grubstreet->9023：吉野表示又被黑了
  话说这个该骂分镜……？
  >>9023 -> 小寒：吉野表示又被黑了
  >>grubstreet -> 61598：反正就是谁名气大喷谁咯，GC做的那么粪，吉野已经是一生黑了，还差这部？
  >>nakedbaby->9023：太TM像了，本來就覺得像這一話再把黑歷史一透
 collice：哦哦娇喘好评啊
 voiceover：团长快来看啊，这里有异世界人
 conan：泥瑪到處充斥着這意思不明的福利倒底有何意義！via ep5 0s。
 360670：这集BD福利
 623577：黑毛魔中魔
 rhmbwt_wu：不要再对我温柔了，什么典中典台词
 hao3yi4kai1：少女好身手，少女好角度，少女好臀部，少女……prpr prpr prpr ……
 防卫机器人为什么永远是垃圾桶型？
 吉野大师发力了
 535978：屁股，好！
 heybye：高桥正典回，不错。
 ED真的帅。
 shinkaiyu_03：为了拯救家人而与恶魔交易的少女，绝对不会兑现的承诺啊
 ed还是真扎单人，后面会有红黑双人ed吗

第6集
 crest：没有合体，差评！
 mars：黑毛持续攻略中
 65080：茜卖节操，傲娇黑骑prpr
 chirin：话说回来如果第一话就是这样的水准的话，我一定毫不犹豫地弃了 
 明明剧情进度似乎已经很赶了，中途还曝出这么欢乐的一话，千万别像saki和战车道那样把本篇剧情延后就好
 pikachu122：史上最鬼畜爷爷...你对得起你的孙女嘛....
 太有喜感了 茜童鞋节操掉光....
 期待已久的神前晓ED终于出现了.... 难得一次感觉没有那么神？...
  >>grubstreet->pikachu122：神前晓故意也只是在捞钱来着……？很多地方感觉都没有认真写。
 quansiji：女主泳衣不是红色的真奇怪……
 泳衣+围巾真奇怪，这时候应该用项圈啊！
  >>time_poor->quansiji：围巾是为了挡住脖子上的羽毛印记··
  >>quansiji -> 时光可怜：我知道……应该用项圈！！
 crosssli：裸王风范
 grubstreet：不行了这集智商秀下限+鬼畜爷爷笑死我了……
 弹射机器人那里又抄我大EVA
 这集没有变身差评！
 黑毛少侠好身手！姐会飞，傻了吧！
 乐得眼泪都出来了……
 eyecandy：女生们集合的时候一共有25人，加老师也只有26人，但是在沙滩上捡垃圾的时候却有28人，而到了聚餐的时候就有30人了（当然其中有摸摸妹妹）
 valn：爷爷玩得好开心
 “不准按！”
 crazyapi：都来按吧
  >>grubstreet->crazyapi：戳！！！
  >>h751984871 -> ラウラ(亿妹)于一秒前：imgur图床以前能看的，现在看不了了，应该是被墙了。
 checkmate：这集真心笑尿了  而且绅士度满点啊
 saberin：妹妹出场好评
 这片真掉智商
 time_poor：这标题真是太长了
 nakedbaby：智商還敢更低點嗎？不過紅毛下體膨脹讓大家進入參觀的設定和黃毛的乳搖都很不錯。不過這話CV感覺很弱啊，尤其是紅毛的假笑和綠毛有氣無力的慘叫。
 爺爺的最終機體那酷似EVA的出場方式和那副天元突破的紅墨鏡，G社又中槍無數
  >>grubstreet->nakedbaby：那笑得简直是鬼畜啊www
 lhb5883：淫兽好变态
 duyiming：论天国的智商啊！小茜你能再天然一点吗
 unhappymushroom：看完这集智商下降了的感觉...
  >>laoism->unhappymushroom：“一整集我都在和智商进行着艰难的斗争”--天悬星河
 laoism：啊哈哈哈哈哈哈哈嘻嘻嘻嘻嘻嘻
  >>grubstreet->laoism：不行了笑惨了
  >>athrun1120->laoism：P站有图
  >>laoism -> A.1：P站有图p号是？或作者P站ID？
  >>athrun1120 -> 林卯：p号是？或作者P站ID？illust_id=33656131
  >>laoism -> A.1：illust_id=33656131   
 vshw123：——
 voiceover：红毛笑得我一身鸡皮疙瘩...
 w：弱智儿童欢乐多
 collice：红毛太蠢了
 conan：1紅跟黑0的智商還能更低點嗎，啊哈哈哈哈哈哈。
 kingfree：死库水真是神奇的发明
 ylc395：侦探歌剧么…
 h751984871：蠢哭
 basertyu：蠢得喜感啊这片本来就一点都不认真的好吗
 276：居然想到用衣服充气胀大，来堵住爷爷的开炮，太会玩了吧
 418314：論缺乏吐槽役的下場
 wtmsb：这下真的成子供向了
 623577：好呆
 rhmbwt_wu：这泳衣也太鬼畜了
 hao3yi4kai1：卡墙卡地板见过不少，卡死库水里的第一次见
 我也好想进帐篷看看
 头好痒，应该是要长脑子了吧
 535978：女主这杠铃一般的笑声，笑死我了
 这泳衣，绷不住了
 shinkaiyu_03：这标题也太长了
 绑架美少女，爷爷也很鬼畜啊
 贫乳vs巨乳......
 只有akane看不出来蒙面人是谁，汝窑太劲了
 这机器人一股古胖味

第7集
 athrun1120：爷爷要烂掉了  这次使徒还有ATFilled   那运输机不是被槇島弄爆了么
 65080：你们仨居然看着女主被日然后掉下去都不去救么
 xiaobai927：总觉得 一护的妹妹会虐
 pikachu122：嗯这话终于开始真正的剧情了么...
 saberin：打起来还是挺带感的
 crosssli：目测黄绿蓝要合体
 valn：合体了赞！
 quansiji：女主终于被打败一次……
 unhappymushroom：为什么销量高的番我都觉得好难看...GJ部也是, 上个季度的SAO也是...
 grubstreet：黄瓜那里连peropero都出来了监督你是有多恶趣味
 Alone其实是绅士吧 连爆衣都能出来
 （其实我觉得制作方是要把vvo做成绅士可撸低幼可燃的作品吧……
 要是说前面分镜神相似还情有可原的话，这次明摆抄A.T.FIELD就忍无可忍了吧！
 eyecandy：日本电网有这么强力么，都黑了一条，竟然不会造成全城大停电么……
  >>laoism->eyecandy：我也在想这电网分布不对劲…
 nakedbaby：我都快忘了冰箱裡爺爺的屍體了……
  >>chirin->nakedbaby：尸体发臭 -> 爷爷死亡 -> windows/chrome战队全灭 -> END
 w：单手捏爆番茄，这战斗力
 collice：情报收集能力太弱了吧这时候才知道
 voiceover：画的太像会有版权问题的
 conan：前半惡趣味，後半亂燒錢。
 239822：爷爷要腐烂了啊！
 basertyu：人都掉下去了别光喊啊拉一把不好吗
 rhmbwt_wu：黄瓜真能配蛋黄酱吗
 这段也太eva了吧，有点生草
 是不是大的终于要来了，最后这段让我想起了泪爷等芙兰达
 hao3yi4kai1：我看了24分钟eva？
 535978：拯救世界就没有工资吗，还打什么工！
 shinkaiyu_03：美少女学习会，橘势正好的时候又想起了悲伤的回忆
 这一小块这么厉害，打了个措手不及，难道被0捡回去了吗

第8集
 crest：论正宫地位的确保
 athrun1120：SGE不就是すげー么   
 
 变身明明只换了套衣服  居然不认得 
 
 SkyTree居然就这么没了 这是东京铁塔的胜利
  >>nakedbaby->athrun1120：233
 quansiji：正八面体使徒即视感
 eyecandy：教练我要看绿黄合体
 holylily：这几话脚本真的是吉野？真难得
 crosssli：天空树：我怎么又中枪了
 按照那个站位黄战士和绿战士应该妥妥的被炸死了才对啊
  >>henryhu->crosssli：“xxx suits基本上挡住了所有物理伤害"
 100060：还以为要建第三新东京市了呢
 pikachu122：越来越觉得不明觉厉了。。。
 女孩子们的友情GJ！
 t9yu8：她们怎么跟windows颜色一样呢
 valn：又没有合体，差评！
 grubstreet：论谷歌Chrome的胜利
  >>chirin->grubstreet：同Tencent，都是以蓝色为主体
 65080：说好的东京整个放弃呢,怎么就没了个skytree
 nakedbaby：繼承了番茄醬的遺志！（大霧
  >>grubstreet->nakedbaby：番茄酱你可以死而瞑目了（误
 collice：原来装备可以混着用
 voiceover：居然没炸死...
 henryhu：来一桶，两块面饼！
 conan：黑毛流下了悔恨的淚水。
 arition：这就是雷天使入侵第三新东京市
 我还期待黄毛当盾挡在前面，ALONE和akane对狙呢（
 418314：藍毛正宮回
 650537：燃起来了
 wtmsb：黑毛捶地哭，扭起来了
 623577：黑毛捶地哭
 rhmbwt_wu：算不算钦定正宫地位了
 hao3yi4kai1：爷爷竟然摆出了宅社立
 晴空塔你死的好惨啊
 535978：绿毛的小手不干净啊，怎么搂妹子这么熟练
 这种爆炸就怪死了？也太智能了，开友军免伤了吧
 这节奏还能有日常回的吗，好奇下集
 shinkaiyu_03：aoi和rei互相交心，如果rei进去看到了akane会不会陷入自我怀疑
 最后akane的助力太帅了，还能这样合体
 黑毛捶地哭.jpg

第9集
 oiseau：整整一话的黄绿闪光日常啊啊啊，要是末尾来个合体就完美了，可惜设定不许外加黑骑没赶上于是连战斗剧情也变虚了。。。。。
 crest：久违的Vividred Blue，不过Oppai散热好像消失了……
 athrun1120：完全に夫婦
 mars：黄绿球合体！
 ksilit：好喜欢向日葵这样的妹子啊,可惜三次元没有
  >>nakedbaby->ksilit：明明若葉更可愛！
  >>ksilit -> 夜夜・無夢・ラングレー(id: nakedbaby)：明明夜夜更可爱!
  >>nakedbaby -> 木糖醇：>///<
 holylily：明明是黄绿回，为什么没有新EDヽ(｀Д´#)ﾉ
 crosssli：绿色就是个大绅♀士
 黄绿不让合体差评
 eyecandy：这片最大的失败之处就是没做成半年番……
 vshw123：喜欢向日葵~~
 meidomarisa：只能和红毛合体？差评
 
 话说黑毛还有4次 但是只剩3集了
 wwftherocksp：说好的黄绿合体呢差评
 quansiji：这次没射出来
 pikachu122：只能和红毛合体的设定太没有人性了。。。。
 前半部分大好 一本满足
 w：崩出翔了
 chirin：这片只剩变身合体能看了
 nakedbaby：向日葵下海了！（無誤
 grubstreet：我擦吉野你以为你是庵野么
 又赤果果抄我大EVA，抄也就算了日常回还崩得跟翔一样
 bear_07：没合体差评！！
 collice：绿色这种忘记约定的最讨厌了
 xiaobai927：这么好的一对 居然不能合体
 voiceover：能把这么多老梗塞一话里真不容易...
 conan：黃綠百合、讚！
 zyzsdy：うっちー还是开了小鸟音。。。。。。丢掉发夹那一段只听声音已经完全是小鸟了。。。。忘记设定了么这是。。。。
 650537：突然发现，バカわかば正着读反着读是一样的
 wtmsb：百合浓度突然飙升最后不来个合体无法接受
 697576：黄绿回为什么不来个黄绿合体啊
 623577：贴贴回，美少女的友情，不错
 rhmbwt_wu：黄绿二人发糖回啊，不错，浓度很高
 hao3yi4kai1：这种级别的工厂能随便参观吗
 下一话要上床了吗，期待
 535978：绿毛，你....
 shinkaiyu_03：又是这经典的剧情
 himawari酱太可爱了还以为这集要突破限制黄绿合体了，我要看黄绿亲亲啊！
 谜语人rei
 终于要开始突入rei线了

第10集
 lxdascc：少女你撅着屁股对着姬友也太大♀胆了吧
  >>trustme233->lxdascc：胎♂記
 crest：恶人先告状真是伤不起啊。
 蕾你问茜的那番话，茜也可以一字不变反问你。
  >>quansiji->crest：不太对啊 两边还是有区别的
  >>airlandon->crest：因为茜主动，主动的一方就吃亏，为什么不明白!
  >>crest -> だっちゃ：一色茜手执隆枪：“你的ATF，我来刺破！”
 athrun1120：乌鸦也是光线级目からビーム  
 
 结果怎么先嘴炮了 误会帝  智商是硬伤啊
 quansiji：爷爷的尸体从不知道哪集被扔出去以后就没有冷藏了吧 早都烂了吧
 
 rei你看他们一群人的发色都推断不出四色的真身么……
 
 养的鸟叫B介……
 
 少女你除了射箭还会一点别的吗……
  >>liruizhe->quansiji：会爬墙会拆机器人
  >>henryhu -> Li Ruizhe：还干掉了警卫
 grubstreet：这这这，监督剧本拿反了嘛……
 这集也好福利
 65080：少女你屁股上的印记在哪呢,没看到啊
 ksilit：感觉黑骑好可怜啊,生活世界都被你们毁了
 holylily：少女那不是痣是蒙古斑
  >>grubstreet->holylily：吃饭睡觉婊玛丽
 mars：这展开等了好几周了www
 eyecandy：被“诶嘿嘿嘿嘿嘿”洗脑了
 valn：果然比起打架输了感情被背叛才是关键吗
 76989：屁股上的蒙古斑果然是魔梨威啊
  >>formera->76989：选声优的时候就考虑到这段了吧……（看，红毛！看，蒙古斑！
 howlaind：最後難道不該是女主說黑毛嗎？怎麼反被黑毛罵？
  >>laoism->howlaind：黑毛觉得自己干的是件好事儿…
 crosssli：这次的ALONE怎么那么像一个噬菌体啊
  >>grubstreet->crosssli：本来就是吧！www
  >>nakedbaby->crosssli：一說才發現還真是
 time_poor：这动画原来是很期待的，但是看到现在感觉没有达到期待的高度呢
 saberin：BD，笔记
 nakedbaby：等無碼
 collice：裸体好评
 pikachu122：前半好福利
 后半发展还真是略出乎意料....
 voiceover：立场反了吧
 30002：我了个去，这个alone弱爆了啊，升了级还被一刀秒了。。。。
 
 黑毛，alone你算计我，说好的最强alone呢！！！
 conan：種族繁多不及一一備載，如有疏漏還請見諒。
 zyzsdy：发展略快。这种发展一般不要等到11集嘛。。。。
 239822：一个月才有一次肉吃是有多穷？
 ylc395：佐仓的定番
 h751984871：虽说我们是上帝视角，但还是想说黑毛这智商真的……
 aeyyxhyj：啊 最后看的特别揪心
 basertyu：这段友情三连有点哭笑不得
 说到底还是rei自知心虚啊，茜从头到尾一脸懵逼毫无反应
 418314：什麼惡人先告狀
 這劇本拿反了吧
 jerrymouse23：这见面部分写得比预想的好得多耶，惊喜
 688902：敢情联合军队唯一一次起作用就是给一枪美少女放倒了呗
 623577：福利回，我也要看屁屁正面
 rhmbwt_wu：怎么感觉反了
 女主这种身份不应该才是在明处的吗
 hao3yi4kai1：没看见胎记是次要的，没看见两小只大do特do是主要的，蕾怎么不争气啊
 噬菌体才是真神，alone这种级别的都要模仿
 535978：炸了满屋的蛋黄酱，结果还是妹妹来打扫
 恐怖如斯！这屁股撅的！
 这是剧本拿反了还是该说先发制人的威力呢
 539996：吉野这剧本笑死我了
 shinkaiyu_03：前半的美少女日常很好看
 这里立场是不是有点反了...不过站在rei的视角来看就有种世界观崩塌的感觉了啊，孤身一人来毁灭这个世界，遇到了一直想要跟自己做朋友的人，到最后竟然是敌人，虽然还是有种奇怪的感觉

第11集
 crest：黑毛难道真的没有变身设定？
 mars：断头无解，整吞才有活路
 75294：我操，改神
 airlandon：我擦，要变橙汁了？
 eyecandy：哈哈哈哈哈我不行了让我出去笑一会先
 为什么同样都是有人被吃，VVO的这里却能让我笑出来呢……
 100060：最终boss了，还不四色合体……
 quansiji：你们把人家脱光了检查啊
 
 女主攻略最后的后宫中
 
 最终Boss出场 怎么把人家给吃了……
  >>crest->quansiji：会出很多很多很多很多很多很多本子的感觉……
 57699：完全当搞笑番看了。第5话后就不知在搞啥
  >>pikachu122->57699：是你打开方式不对。。。
 pikachu122：10话神感动。。。女孩子们的友情最高！！
 不过有些设定还是过扯 吉野中二病犯了谁也拦不住。。。
 然后可以小小期待一下结局会有神展开么。。。
 65080：如果这便当不吐一定要差评
 valn：不把脏东西吃进肚子就不会死，为什么不懂！
  >>grubstreet->valn：不作就不会死，为什么不懂！
  >>conan->valn：去頭去尾吞下去就能獲得豐富蛋白質，為甚麼不懂！
 saberin：不咀嚼几下不带感，差评
 t9yu8：最后把boss打死就ok了
 shizuno：生吞了QAQ
  >>grubstreet->shizuno：我去这昵称高同步
  >>shizuno -> 小寒：幸好吞的不是绿战士，吞了我就不能说话了
  >>grubstreet -> 三枝若叶：吞了的话换个昵称换个头像不也继续说么
  >>rhmbwt_wu->shizuno：草，看回复记录是从三枝若叶改成响爷了啊
  我第一反应还在想明明这部没悠木碧
 crosssli：回复代码阿尔法
 “大家赶快十秒钟之内撸死他有成就啊”
 grubstreet：我去年买了好多个表啊，笑抽了……
 大便渣
 collice：于是那边的世界到底会怎样啊
 kouyura：不行友情不是这样卖的这不对啊，写剧本的傻逼极了
 我觉得一直追到现在的各位都是勇士
  >>nakedbaby->kouyura：我真佩服自己一直追下來
 nakedbaby：前有學姊掉頭，今有黑騎失身，被吞噬後化身使徒
 wwftherocksp：编剧脑子是不是被砸了呀……还是没睡醒……
 voiceover：造反啦！
 上位存在太没逻辑了
 conan：我已經見到結局了。
 ylc395：乌鸦：下等人你好，我是你爹
 697576：？？直接就吞了啊，编剧你在干什么啊
 rhmbwt_wu：生吞太狠了
 hao3yi4kai1：一口吞了哈哈哈哈，下一话五色战队不合个体吗
 535978：一个玩具好意思问一只鸟是什么东西吗
 shinkaiyu_03：友情＞世界，但我就吃这一套
 这一口闷吓我一跳那可是我孙女爷爷太牛了

第12集
 mizudiwood：来比谁更无节操
  >>shinokon->mizudiwood：丧心病狂
  >>mizudiwood -> Shinokon：丧心病狂噗
 13915：占座是不对的！
 oiseau：红黑合体场面缩水，差评！
 crest：补点红黑合体的图
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 你们就不能把思考回路关上再来看这片子么？
 athrun1120：合体居然轮了一遍 最后啥都没说就合体了 友情破眼拳
 
 观众全员习得听不清技能  那边世界说活就活  还搞个任意门 
 
 最后爷爷还回原来的身体了啊
 mars：时髦红。。好评
 eyecandy：于是事件解决之后，变身功能是不是就只剩下赶时间上学这一个用途了
 liruizhe：爷爷居然换回来了，居然没腐烂掉不科学
 wwftherocksp：黑色没有合体差评！没有5色合体差评！最终BOSS没有3段变身差评
  >>nakedbaby->wwftherocksp：+10086
 100060：Miku拯救世界
 动口的果然不如动手的
  >>shizuno->100060：你确定那是miku不是东方栀子？
 leins：2期预定么
 65080：女主角一个人把所有好处都占掉了，求2期求其他几个人的合体
 holylily：居然没有群P合体
 教练，我想看全彩的！
 crosssli：虽然红战士很骚但还是要给差评
 crazyapi：我也要骑 汪子
 briandeng：那个围巾的系法画错了吧……
 collice：全恢复？
 我去这太完美了点吧
 那些妹子放完大招自由落体真的大丈夫？
 quansiji：红+黑=红黑相间才好啊……
 
 送定情信物啦
 
 ED完整版~
 
 爷爷你的身体没烂么…………
 
 不来个剧场版骗钱么…………
  >>shizuno->quansiji：已经要出游戏骗钱了
 pikachu122：最终话画面偏黄的问题还是有点。。。
 虽然脚本很吉野但是百合什么的还是很有爱
 
 这样Aniplex+ASCII MEDIA WORKS按照季度霸权规格联合企划作品有这样完结了 总体来说杀必死够狠 制作也够有诚意  销量也是季度亚军 算是完成了预期目标的
  >>grubstreet->pikachu122：原来一开始就是冲着一月霸权去的啊，顿时感觉到跟京都的玉子市场有某种异曲同工之妙
  >>mars -> 小寒：玉子暴死了啊，什么霸权wwwwwwww
  >>voiceover -> 粘土火星：请教大大要多少才不算暴死？
  >>mars -> Reversi：你觉得4000多算大卖吗，冰果和中二都能过万，说明什么？
  >>voiceover -> 粘土火星：不算大卖就暴死，人生真是凄惨哪
  >>mars -> Reversi：下面还有日常大暴死等级，再下面还有山本宽常数什么的。。。
  >>mars -> Reversi：4k保本一般毫无压力吧一般来说3000够了。。。。
 google：没有群P合体不幸福
 valn：最后一集完全变成 中二病・オペレーション 了宇宙创世之光好闪啊无法直视
 
 合体完就扔大丈夫
 黑毛：”对不起我的世界又爆炸了“
 
 没有群P差评！！！
 10709：被结局燃到了
 t9yu8：这是友情的力量
 我喜欢百合
 5246：把思考回路关闭后看这片真心赞
 nakedbaby：嗯，紅黑合體可以套上這個：
 「人與獸的兩條道路，交織而成的螺旋道！
 與過去的敵人打破宿命，用這雙手抓住明天！
 宿命合體、グレンラガン！！ 
 你們以為我是誰啊！！！」
 然後就是：「ギガ・ドリル・ブレイク！！！」
 voiceover：蠢死了，就剩搞笑效果了。
 
 思考回路关掉的话还看什么片，整点儿电子毒品就够爽了吧
 shizuno：这不科学，为什么和零合体就全裸打圣光！！
 红黑合体出来的瞬间我就想起了东方栀子，对不起
 飞到天上再打下来真的没有学如来神掌吗
 
               ↑
 坐享齐人之福的某人
  >>conan->shizuno：啊？有聖光嗎？
  >>shizuno -> 滾滾洗衣君：TV版有，BD没有
 lightning2：最后一集可以+1
 adilisia：为什么每次都要先上战斗机送经验！
 conan：以最終話來說算是及格了吧，可看完為神馬額頭上總有種這樣的感覺。
 zyzsdy：8小时补完。。。。这番千万不要出第二季。。。。
 
 感觉这番就是在推佐仓。。。。6首角色歌5首都有她。。。。
 ylc395：太好看啦
 h751984871：总有一种那门是陷阱的感觉。
 623577：反派一点牌面没有，就会说批话
 rhmbwt_wu：连续榨干三个，然后去和最后一人合体
 怎么还有一招从天而降的掌法
 感觉就是唐突干掉boss然后皆大欢喜，甚至小黑那边的世界都能修复
 hao3yi4kai1：这动画什么都好，就偏偏出了个吉野大师
 蕾一集就把失去的一切都牛回来了
 我站红黑！
 535978：我还以为按照规律会变黑毛大姐姐呢
 没想到是皆大欢喜，好评！
 完结撒花
 shinkaiyu_03：这就是友情的力量啊！
 这乌鸦就吃了几根箭这么得意忘形
 最后还是没有rei的变身，只有最终才出场的标题
 这高位存在还挺讲信用，为什么不给我看rei的正脸
