第1集
 leins：YOUTHFUL --> ちはやふる
 STAR --> しのぶれど
 w：敲碗坐等
 airlandon：虽然作画有点崩，一本满足
 小号一吹起来我的鸡皮疙瘩就起了
 OP1感觉稍微温了些，更燃点就好了。ED1还是很棒
 没看漫画是对的，这两个新人看上去都很有趣啊
  >>kwai_->airlandon：看到“没看漫画”就有剧透的冲动了
 mobilebay：你们果然已经开始了么
 saberin：千早的真爱是歌牌啦
 太一更帅了
 新人行动力十足
 二季OP、ED平常已经听习惯了，感受不到差别了
 killy：我已经是彻底的脑残粉了
 不过队长你这么丧心病狂的目标真的没问题吗
 llfyjl：苦逼的太一，最后一如既往的苦逼
  >>lhb5883->llfyjl：有妹倒贴也苦逼
  >>llfyjl -> Hiro haku sumomo：为了真爱甘愿苦逼啊。。。
 aiyo：美哭了！
 dimmm：池面的优势
 lukethemadao：头顶青天
 bella：太一姬！
 OP ED不如以前。少女心还是一贯的满溢！
 花野好妹子……努力吧！不要让自己后悔！
  >>lhb5883->bella：我觉得挺好啊
 fengxz：生肉食毕，OP不错。这是魔鬼教练+花痴少女（完全听不出小杰的声线的说）的展开吗？
 
 话说OP里女王又变回来了？
 acetic：好开心啊啊啊
 valn：哎呀，新角色只用一集就塑造完成，真是太厉害了！
 自从看了DT就无法直视细谷了怎么办
 rainshiner：俺は、選んでがんばるんだ。
 嫌だ！私だって選びたい！
 わたしは、後悔なうたなんか歌わない！
 再看这话的堇妹子还是很感动。大胆追逐爱的身影实在是太耀眼了。
 千早一句想要太一升A，太一就不顾一切去努力了，作者啊我们就是一群容易满足的太一党啊拜托下次多发发糖谢谢！只要不是带玻璃渣的那种，木糖醇我也吃吃吃啊！
 hiyuno：一本满足！！！！
 qtabc123：为什么光是看着我就泪目了啊
 对不起我去无节操的点十星了
 62677：第一集就不错啊~分的派系里桌子君的想法最实际吧，先保住地方对之后的升级啊，比赛啊，教新人啊都有好处。。。
 athrun1120：这季还没挖到特别有意思的片  霸权就来了  节奏还是很紧凑  
 
 太一各种池面 千早各种强欲  
 
 话说你们上台也提下去年的成绩啊 光给外表新人肯定都不是来玩牌的了...
 
 韭菜妹子各种花痴  不过将来的发展基本能看到了 会被其他人同化吧 
 
 剩下一个眯眯眼君 暂时还没入戏  真的不是北央那个搞牌占卜的ヒョロ的兄弟么
 ruocaled：动画质量依然不变，字幕组的水准却突然下降了⋯⋯真是令人困扰啊⋯⋯⋯⋯希望下集流云不要赶了，这个片子的台词准确度真的很重要⋯⋯
 monica729：ED好神 激动的快哭了
 25277：太一要翻身了，眼镜你再不回来BF就被抢走了。
 gingerbread：睫毛君prpr
 imoeacg：继续看苦逼的太一
 lhb5883：好棒
 suki_kwok：看了一一遍直播再看一遍熟肉，聽太一說出那句話時和小堇一樣大腦一直當機……直到ED出來時眼淚終於不爭氣地流出來了。。。ｳﾜｧｧ━━━━━｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡━━━━━ﾝ!!!!（repo我沒心情寫了蹬腿ing……
 mizudiwood：太一更帅了！！
 小杰，啊不对小堇你没戏啊
 arakuma：第9首 小野小町（をのの こまち）
 はなのいろは うつりにけりな いたつらに わかみよにふる なかめせしまに
 花の色はうつりにけりないたづらにわが身世にふるながめせしまに
 　
 
 
 刘德润译文作忧思逢苦雨，人世叹徒然。春色无暇赏，奈何花已残。逆风清凉译文作易褪花容人易老，綿綿苦雨吾身抛。
  >>leins->arakuma：终于看到科普大大了
  我抢楼大军太可恶了
  >>ruocaled->arakuma：都到30楼了⋯⋯要心平气和——但怎么可能啊⋯⋯ 哈哈哈
  >>arakuma -> leins=pallange：终于看到科普大大了
  >>ruocaled -> 荒熊：俺就是一喜欢和歌的搬运工而已:)有没有白话直译的版本呢
  >>arakuma -> ruocaled：有没有白话直译的版本呢可以参考刘德润《小仓百人一首——日本古典和歌赏析》，不仅译文评价很高，其中的背景介绍和解读也很好。
  >>skgyou27->arakuma：感谢搬运Q Q
 kouyura：看不过瘾
 yiac：好好看真的好好看QAQ！！！！！！！！！！！！！！！
 太一那句“我正在为了选上而努力”太要命QvQ！！！！！！！
 新ED也好棒TVT！！！！！！！！！
 echo24：TvT 感动，很感动，非常感动啊啊啊！！
 果然少女的角度来看的话，太一的帅气表露无疑>///<
 linali：太好看！太一好耀眼太一嫁我
 homesickness：被选卡
 moenayuki：ED1不错，OP1没感觉……
 bftt66：刷个存在感w希望能早点在OPED之外的地方看到新
 ktysnow：一开场那个像落樱一样逐一浮现又消逝的 ち は や ふ る 就灵爆了好吗！！内敛而精致！！>_<
  >>angie->ktysnow：+1我也好喜欢这个细节
 koei327：丧心病狂呜呜呜呜！！！！
 freeyoru：看评论才发现居然好多人被太一的那句“我在努力选择别人”给虐到了。
 这不是理所当然的么？难道现在两人交往都是向对方表白，如果对方觉得还好就接受，于是开始交往的么？太甜了啊！
 marill：电车中的太一呜呜呜！！！
 oulaity：XD
 9023：哈哈哈哈 标准展开
  >>killy->9023：为什么感觉这句的差异很大
  by 流云
  
  补个漫画，乱得无法直视
  >>lukethemadao->9023：哪个字幕组做的
  >>freeyoru->9023：这是dymy字幕组w
  >>leins -> Killy：为什么感觉这句的差异很大
 briandeng：好棒！
 carening：赞！
 lixu00308263：嗷嗷！燃起来了！
 14803：没的说，大赞
 kawawuso：看完已经没话说了 等了那么久，值！
 太一姬——！！
 lilacrina：堇不要来干扰太一啊！！！
 asunaprincess：太一！~~=3=
 kurichan：ED好棒
 yol0216：第一集就湿了
 lustdrive：高质量续作！！
 justwe421：太一的领口特写GJ
 nuvola_wolke：开头结尾的过渡画面略鬼畜哟www
 
 觉得太一那句话是说 男生不能因为有选自己的女生而去喜欢对方 也不是等着自己喜欢的人来选自己 而是要认定自己喜欢的人 然后为让对方也喜欢自己而努力 不晓得怎么翻译orz
 tsunarinotetote：这一集讲了一个少女为了追求恋情而变成斯托卡的故事
 
 话说我觉得流云翻得正确啊
 mucc：一话（5:44）搁置……因为太少女心满满了实在没有心情画速写了！_(:з」∠)_太一不能更帅mamo我喜欢你我喜欢你啊！！！哪天准备点零食时间充裕再看……
 134620：这个叫小薰的....
 165796：·············为什么新人出来有点难受
 barcelona：删除了回复
 utar：终于像个乙女向了…太一终于有男主的样子了…
 97808：出奇得感觉到残酷！观感非常好
 ldz14：这片bgm太燃，最后这段换一个少女漫的bgm效果拔群
 sudekidesu：全是奔着太一来的233
 327934：老实说不是很喜欢这个新登场的女配
 rog_defwang：小众爱好该有小众爱好的觉悟
 werkeytom_ftd：厉害
 coyg：ed神插入
 410136：小堇挺好一妹子，可惜爱上太一
 arimayukino：想要干事业，也是要做点政治工作啊，你们都把政治的事情推给女帝了b38
 302111：不为恋爱而活怎么能行。好理解
 eyecandy：所以最后那20个人除了堇（可能还有那个男生）全跑光了？
 ubisoft：OP和ED都很不错啊
 女主一如既往傻白甜(非贬义)
 太一太苦了
 216493：不太明白加入堇的作用
 josh：没算错的话，好像是五周目了，记录一下。
 463761：新op好听，正片质量依旧，看的越来越开心了
 
 歌牌对新人劝退率真的高，盲猜20个人能剩下两个就不错了吧
 693928：第二季OP、ED都好听，但确实不如第一季那么神。
 玩歌牌真开心呀。
 93562：看来能留下来小韭和眯眯眼
 fy939：好帅
 650688：新生也太性焦虑了
 小奏欧派怎么又变大了
 yuki795966：现在最重要的是，太一升A级的事啊
 800092：新一季的太一感觉更帅了

第2集
 arakuma：这两话选择的和歌都很苦啊，虽然这首恋歌表面上没体现出来。
 这首是作者壬生忠見在宫中赛歌会上的作品，本来已经博得了评判的好感，但由于天皇更青睐平兼盛，故壬生忠見遗憾而未能夺得优胜。听闻此消息的作者，也因为郁愤难抑而生病去世。
 
 p.s：所选用画像来自现代画师千絵崇石的作品，相较于之前选择的浮世绘版本，颜色华丽且笔触真实的“歌仙绘”更讨喜。作者主页：http://homepage1.nifty.com/kasen-e/。
 
 另外，也正在试图获得豆瓣上一位和歌达人的同意，以转载他以十四字格式翻译的小仓百人一首。承蒙Vittore大容许，会将《十四字译歌留多》也一并转载列出。虽然V大自谦译作为“歪诗”，但此版译文内容非常讲究，考据准确度和遣词造句都很赞，全文可以往此处。
  >>skgyou27->arakuma：搬运大感谢！
 leins：瞻仰一下大大
 舔舌头笑抽死我了
 火灾<<<<<<<睫毛
 小奏太帅了
 athrun1120：那T恤上的熊好猥琐...果然设计sense也...  
 
 总觉得进展太快 韭菜妹子一话就被搞定了
 koei327：你的心意所有人都知道……哪里还用哈子卡西【×
 新入会的那位的绰号就叫舌头君了吗？
 大和抚子小奏！
 valn：一对百合一对基就这么确定了
 rainshiner：看这话还是泪目了。真的是，小堇这个人物对我来说代入感太强了QAQ
 虽然我从来都是放在心里的，不过得不到回报这点确是共通的
 小奏这集的嘴炮，前半部分，说恋爱这种感情是流传千年的，炮得很好，后面加些什么规则约束就有点生硬了。不过适时地用三根眉毛梗挽回了面子
 从这以后我每次看到她都会下意识去看眉毛……当然还有胸。这集摇得幅度不够大差评。
 太一啊！全世界人都要你你为啥子偏偏选了个天然八嘎！！！
 MAMO的声音真的太好听了。特别喜欢他比赛中间回忆决胜字时候的音响效果。
 62677：好有爱~
 dimmm：攻略DA☆ZE
 ruocaled：不要在那么感人的地方说“只有三根”这种笑话啊！！！
 saberin：要是太一去教新人的话，就不止一个花痴了
 killy：怎么可能只有三根睫毛！
 睫毛可是有一百几十的啊！
  >>mizudiwood->killy：你数过么
  >>killy -> mizudiwood：你数过么我国正常人眼睫毛数调查
  >>mizudiwood -> Killy：我国正常人眼睫毛数调查谁这么闲的蛋疼调查这个
  >>6912 -> mizudiwood：谁这么闲的蛋疼调查这个卧槽这个太疼了！！
 mizudiwood：莫名其妙的被最后那段感动到了……（如果加上新部员一起投票小奏是不是又一枝独秀）
 感觉筑波是个潜力选手啊~“以貌取人”笑死了
  >>nuvola_wolke->mizudiwood：真不知道他对同性为啥也要纠结相貌噗
  >>mizudiwood -> 麻油：你对同性不纠结相貌么？？
  >>nuvola_wolke -> mizudiwood：其实我是相貌党www
  >>nuvola_wolke -> mizudiwood：潜意识里多少有点吧放在潜意识里就好啦……
  >>mizudiwood -> 麻油：放在潜意识里就好啦……
 echo24：不要总是在感人的时候搞笑啦
 每次都被OP的女王电到，期待出场
 izuki：OP诗畅身旁的歌牌就是しのぶれど
  >>adilisia->izuki：真的是耶！这都能发现，好强大的洞察力。花牌的细节好良心T_T
 carening：新君、只在OP和ED里出现的男人。
 llfyjl：感觉节奏有点奇怪，不太顺畅
 linali：筑波你是在neta不二家吗，笑死了
  >>bella->linali：哈哈哈哈原来如此！
 lixu00308263：小奏好棒！
 hiyori：看到かるた被熊孩子们这么对待真是心疼得要命，我国各种传统文化也是在这样流失的呀。从振兴文化的意义上来讲这个动画实在是太棒了。
 期待抖S君的发展。
 hiyuno：团体战快来！
 airlandon：小奏我喜欢你啊还真只有三根
 lhb5883：花痴也这么理直气壮
 leoz：筑波无论什么状态中都能露出那个表情好赞~期待这个捏他持续下去~
 突然感觉小奏好强大~
 adilisia：ED的切入点换了感觉竟然都不一样了！
 qtabc123：教练我不能再看歌牌了啊看一集哭一集这可怎么办
 tsunarinotetote：ED这切法是要学JOJO吗！
 bftt66：虽然没有新但是千早对小堇说抢到第一张牌的时候我还是……
 以及被ED治愈了
 134620：放过算了
 ruki11：百合气场大开
 165796：果然眯眯眼都是s
 104645：真是煽情啊QAQQQQQ
 utar：ED越听越好听w
 小奏好棒！
 basertyu：三根睫毛梗笑尿
 288280：三根睫毛笑死
 sudekidesu：看来是个懂得努力的后辈呢，不错
 327934：撮合阶段
 410136：被传教的妹子，三根睫毛简直了
 arimayukino：嘛新人总是要折腾一阵子
 eyecandy：有学妹喜欢你，真岛出来面对啊！
 wyghthy：这第二期感觉跟第一期似的，没图片、全假名、反着放、指甲长，花野堇把我看第一期想吐的嘈都吐了。这集信息量挺大的，介绍了“下句歌牌”这种形式。原来北海道人管本州岛叫内地。
 216493：第一季三个新人也是拉了好久才肯进的啊
 哪怕是社团这样的小组织，也是要考虑传承的，不是自己埋头比赛三年就行了
 
 不过照这样肯定没法找5个新人啊，但也不可能换场地，不知道怎么解决
  >>josh->216493：还好吧，第一季三个新人也就一集的事就进来了。
 jjbao：奏：追部长也要按照基本法
 太一你这个烫手的男人
 fy939：三根睫毛什么鬼
 650688：好麻烦啊...一年生
 yuki795966：要做就要认真去做，恋爱脑真是恐怖。不来一把的话，又怎么知道乐趣所在呢
 acessxianhe：小堇对歌牌的吐槽就是观众对歌牌的吐槽了哈哈哈，对方阵营的还是反着的怎么记啊！虽然是恋爱脑也确实是敢爱敢传达，很棒！小奏大和抚子！！
 800092：为恋爱哭泣的人很美这句好啊

第3集
 arakuma：看过《超译百人一首》的话，应该会对阳成院有深刻印象。这位因官方解释“精神不太好”的天皇在位时间8年，19岁退位——但活了82岁。此首由阳成院为绥子内亲王所作。
 leins：团体战 KITAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
 白波会 新会员*3 get
 我家女王 登场
 不过电话这段有吗 有点忘了
 话说为啥剪了小满帮千早当修学委员...有点感人的scene
 还有不二家脸出现在牌上 这个是动画的创意 赞
 saberin：桌子君成长了啊
 女王瘦回来了
 xiaobai927：我真个人都吐舌头了！
 yukirock：女王减肥成功= =
 killy：总之，看到漂亮的人就撞上去
 千早切菜好狠...
 athrun1120：呸喽呸喽还是输了   
 
 新你衣服上写个NEW...  
 
 现在动画瞬间减肥真多
 
 QUEEN以前是不是被新虐菜过
  >>6912->athrun1120：NEW太好笑了……
 soda：这...这这展开！
 花牌还是这么燃好幸福// 啊..有点想去补漫画了。
 bella：最后女王回忆新的那个瞬间好美
 echo24：花牌果然还是这么有爱...好感动...T T
 舔嘴牌太萌了XDDD
 女王！女王！女王！求更多女王！
 llfyjl：眯眯眼不错，很喜欢
 oninini：prpr歌牌2333333333
 embtmif20090223：感觉还是动画更好看
 
 千早越来越不像女人了
 koei327：点个赞！
 
 
 军师好可靠ヽ(；▽；)ノ
 
 
 都说了是男主角你们怎么就是不明白！
  >>valn->koei327：Staff表@ SEED-D
 mizudiwood：这个动画完全是自带吐槽啊
 比赛中的千早帅呆了呀
 二年级生都很成熟了呀
 新和女王……是CP？
  >>yukimona->mizudiwood：后面确实有树flag的情节....
  >>mizudiwood -> Dufufu：CP flag？
  >>yukimona -> mizudiwood：差不多?虽然我觉得倒是没什么
  >>mizudiwood -> Dufufu：当然有什么，我是太一党，哦耶~
  >>yukimona -> mizudiwood：呵呵....我是新党，不过只是喜欢新而已
  >>mizudiwood -> Dufufu：单纯的支持CP而已……
 linali：好有趣，好好看
 valn：怎么说呢……自从看了DT就无法直视细谷了
 dimmm：诗畅终于出来了，各种方言大汇集ww
 hiyori：千早超——帅——气——！
 下一集等不急了呀已经~
 dkjhdsa：啊哈哈哈…原来我千早君是男主啊啊哈哈哈………
 qtabc123：ED神插入！！！
 lixu00308263：仰望筑波岭！！要是赢了就更好了。。。
 airlandon：好看哭了
 女王和新都出场了
 rainshiner：燃湿大作的感觉又回来了。
 nuvola_wolke：新你活在多少少年少女的回忆中啊XDDDDD
  >>6912->nuvola_wolke：哈哈哈哈哈~都是年轻时犯下的错啊
 carening：好棒好棒
 ktysnow：阿拉塔和女王的FLAG立————起————来—————（看我祈雨的姿势 != =+
 tsunarinotetote：日本歌牌培训传销组织白波会
 kazesey：ED可好听T T
 leoz：真良心呀，无论什么时候看歌牌都能被带动起来。
 time_poor：千早与太一是男主角
 abvolta：我就说驹野是有着成为教练的才能，果然不负所托。
 真·女王回来了，女王赛那个才不是女王呢！
 134620：什么关系クイーンと新？？
 gloria：三胞胎弟弟们好可爱啊啊啊啊啊
 ruki11：新哥好
 165796：女王瘦下来了
 女王居然和新···
 qicaihong741：女王有段黑历史
 因为太一的原因盼着女王和新树FLAG的真是..キモ
 ylc395：什么时候和新有一腿了啊！！！
 216553：三胞胎们干得漂亮！
 lostanother：新真是罪孽深重的男人啊
 perfectime：罪孽深重的男人 Arata
 sudekidesu：筑波这舌头太好玩了
 新果然是女王的宿敌啊
 327934：还以为奖杯是一直放在胜利者那里，没想到一年后要归还
 410136：仍旧是新部员的一话，小堇逐渐找到歌牌的乐趣，筑波的家训很稳健。
 千早也太狠了，连续完胜两局。
 女王瘦了，玩电话线的场景很真实。
 新到底招惹了多少妹子啊
 homesickness：女王和新的那一道绿光现在看过于好笑
 eyecandy：我就知道最后只会剩两个新人……
 216493：女主越来越强了
 jjbao：女王你的体重好随变（
 529592：这集太乐了，各种吐槽飞起。桌子君也是那么走过来的，肯定很懂筑波吧
 fy939：这么快就瘦下来了吗
 yuki795966：第一季里千早经历可太多了，这下炸鱼稳的一比。这才是团队啊，桌子君教学+开导也是非常及时，data analyze的重要性！新，你和诗畅是什么关系
 acessxianhe：女王终于出场了！瘦的好快啊hhh，新你这个人真的罪孽深重啊！
 800092：越来越有前辈的样子了

第4集
 arakuma：第11首 参議篁（さんぎたかむら）わたのはらやそしまかけてこぎいでぬと ひとにはつげよあまのつりぶね
 わたの原八十島かけて漕ぎ出ぬと 人には告げよ海人の釣り舟
 
 刘德润译文作大海迷茫处，船行白岛间。乡关告父老，拜请钓鱼船。Vittore十四字译歌留多鼓檝淩波八十洲。還勞蜑艇告都人。
 leins：太一的武勇传 同伴的关心 太励志了
 千早你在看哪
 恋爱体质配的越来越好了
 战北央!
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=25271209 又得拿出这个来应景了
 hiyori：虽然知道结果可还是好燃嗷嗷！
 echo24：大家都很心疼关心太一啊 就等你开口了啊
 对北央重点关注！秘密兵器是小正太？
 62677：太一幸运E。。。歌牌太TM有趣了
 saberin：对太一最重要的果然还是千早啊
 soda：太一看得好心疼啊啊啊
 athrun1120：一堆毛巾
 
 结果到底几比几啊 
 
 最后居然是桌子君鬼畜
 kehei：呃 本来燃起来了 千早一下的表情- =
 llfyjl：不行了，好燃
 rainshiner：太！一！！！！！！
 从默念开始我整个人都是沸腾的状态，尼玛我要炸了！！！
 其实作者给太一那么多镜头和那么多成长过程的描绘了，就算虐他几下子又怎么样呢，身为太一党真的得好好感谢一下作者啊！谢谢作者谢谢导演！！！这辈子能喜欢上这个万年B级器用不良的男人真的太幸福了！！！
 要是你们多给新一点镜头，我可能就不会那么纠结了。所以反正最后都要走新线的，前期给太一那么多戏份是闹哪样
 好想冲进屏幕把他抱进怀里啊！！！QAQ
 呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 mizudiwood：太一果然是实力派啊，就算运气再差有实力照样赢
 千早你完全是男主模式
 25277：啥时候新和女王能来一个专场
 bella：MAMO（失血过多
 killy：6条毛巾...有种不能吐槽的感觉
 valn：恭喜太一挤掉阿卡新成为主角组
 lixu00308263：燃爆了！！决战一定要赢啊！！
 xiaobai927：运气也是实力的一部分
 linali：太一念牌那里帅我一脸呐
 koei327：好燃啊啊啊啊！！！
 甩毛巾那里我真的看湿了！
 luo6611316：麻沙美的茜空真是太棒！
 nihlathak：终于不虐太一了
 vicia：好想吐槽新的手机……
 yiac：千早递毛巾了千早递毛巾了千早递毛巾了千早递毛巾了千早递毛巾了！！！！
 太一默记那里听得俺DOKIDOKI的
 qtabc123：呜呜呜这辈子能看到歌牌没错过歌牌真是太好了
 leoz：那送毛巾的速度比得上抢牌了...
 另外默念也意外的有感觉~
 carening：求太一和千早在一起！
 jiong08：千早递毛巾萌得我眼睛都要出血了>///<
 bftt66：开头和太一的回忆各出现一次w只要露个脸就好
 airlandon：555又被燃了一脸 哭了
 zerothredj：燃炸了！
 9023：每次虐太一or千早发糖的時候我才有感覺到，哦，我真的是在看少女漫
 116266：太一姬QuQ
 lilacrina：太一太帅了！！！！加油啊太一！！
 kwai_：太一持续发光*´∀`)´∀`)*´∀`)*´∀`)
 千早递毛巾的一幕 又相信爱情啦*´∀`)´∀`)*´∀`)*´∀`)
 
 
 改编满分 监督GJ!
 依旧燃燃燃！
 90500：求不要再虐太一了
 marill：太一你是遗帕公子哦！
 abvolta：今天开始我们又要看监督虐太一，太一幸运E
 「……不好意思，谁有毛巾……」
 笑喷了
 gloria：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这话少女心完全复活了啊啊啊啊
 165796：卧槽窝都要喜欢上男人了啦啊啊啊啊啊啊！！
 ylc395：怎样会这么帅啊啊啊啊啊啊啊
 barcelona：又欺负太一，不过后半是大胜利~
 kawawuso：怎么会有太一辣么帅的人 默念那里简直了
 216553：哦卧槽，太一终于有糖吃了，甜！太甜了！
 utar：贵校心理战玩得很6
 lostanother：新该不会是想要转校吧。。。
 太一这么受欢迎就不用那么强了吧(怨念)
 perfectime：Taichi幸運E .... 
 MAMO聲音耳朵懷孕 QAQ
 cneoryan：毛巾那段，太赞了
 sudekidesu：太一，可怜的娃
 327934：大家关注的为什么都是爱情，这集重要的不是比赛吗
 googleplex：这番的感染力是真的强，能感受到感情被剧情带动着
 剧情张合有度，心理活动描绘细腻
 无悔的佳作啊
 qq624130658：太一真他妈酷啊
 417147：太一默记太戳了！！！
 千早递毛巾眼泪咻——的下来了
 到第二季我已经彻底倒戈了！
 410136：太一的成长回，把团体赛当成个人赛，完成了突破。太一真是妇女之友。
 qq578168741：毛巾那段泪目
 homesickness：毛巾收割机
 463761：毛巾递的太及时啦，一脸的嗯~嘿嘿嘿
 sptejz：太一你是我叠我草
 fy939：先天恋爱圣体
 hehehe203425：太一你是我叠！
 650688：妇女之友太一鸡
 yuki795966：燃爆了啊，太有张力了。千早看着的只有歌牌吧，但是递出去毛巾的那一刻，有被感动到，此时的静音恰到好处。
 kedvfu：毛巾那里好评
 acessxianhe：我们太一也是终于有自己的zone了

第5集
 arakuma：第100首 順徳院（じゅんとくいん）ももしきや ふるきのきばの しのぶにも なほあまりある むかしなりけり        
 百敷やふるき軒端のしのぶにも なほあまりある 昔なりけり        
 
 刘德润译文作触目皆寂寥，深宫百草荒。繁华思旧岁，切切断人肠。Vittore十四字译歌留多閶闔荒簷思草盛。追睎勿已舊時榮。
 rainshiner：弹幕里很多人说太一团体战从没有输过。好感动。
 千早这么贪心究竟是好事还是坏事……好担心她努力过头得不偿失
 太一加油
 小奏用你的巨乳分散敌人视线就能稳赢了！
 soda：千早！
 airlandon：好想看女王比赛！
 巨乳妹
 xiaobai927：巨乳妹GJ! -w-
 manshengzhiwu：那孩子是部长吗！
 hellogitty0922：呜呜！又要等一周了！QAQ
 athrun1120：包子各种杯具 目测千早 太一 波因酱会胜
  >>angie->athrun1120：没猜对。剧透警告→前面铺垫那么多“前两名都能晋级”可不是白铺垫的www
  >>athrun1120 -> Angie：千早狡辩一下就对了
  >>angie -> A.1：在这种时候狡辩就不是千早了=w=
 lhb5883：果然是一对百合一对基
 yukirock：太一：「男人可不能说『因为』、『但是』！！」
 汐：「能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里。」
 
 ……
 killy：这么现实的片怎么可以用超能力！瘦子君干得好！
 valn：哎呀没看够，和服梗233
 kwai_：依然好燃啊啊啊啊！
 要睡不着了orz 赶紧去重温漫画_ノ乙(､ﾝ､)_。
 saberin：女帝好老师
 肉包输得惨
 太一加油
 千早厉害
 nc4444：又是过得很快的一话。
 luo6611316：没告诉我底下另外三张ひ开头的牌还在不在我怎么去佩服千早啊
 leins：电脑坏了两天
 科普大大御前侍卫失格
 须藤 压倒性的存在感
 bftt66：我的基友有魔力 说福井的口音www
 vshw123：坐等下下周~~
 yol0216：千早帅！！！
 hiyori：这集好燃好燃好想继续看啊啊！
 一直ボインボイン的我的自尊心都被戳没了呜呜呜....
 顺提结尾那里的转圈圈梗太233
 mizudiwood：千早要升级了！
 time_poor：和服是最适合巨乳活动的衣服吗
 echo24：这样贪心才是起哈亚啊
 dkjhdsa：果然是男主。
 leoz：花牌花牌花牌花牌花牌花牌花牌花牌花牌花牌~~
 carening：千早好帅
 165796：为什么窝这么紧张啊啊啊啊啊啊啊啊
 deathkid004：ニュータイプになれ、千早よ
 kuma_tang：千早千早千早
 lostanother：女王留给别人的印象就定格在去年女王战了。。。
 308019：最后那个画面女王能换成瘦版的吗…每次看见她那么胖就想笑
 ldz14：史前巨贪还行
 sudekidesu：这种贪心也是千早的一个优点了
 327934：心疼肉包君
 rog_defwang：喷了，要融合了，好狠
 yanshe：这是又要当女王又要当名人？
 410136：团队氛围有了啊，很棒。和冤家北央的又一次对决。千早的我全都要也很有野心。
 arimayukino：抢首音+拼准确度，运动番其实也是武侠小说，东学一点西学一点，怕的是走火入魔
 homesickness：和服方便巨乳活动，笔记
 eyecandy：这片黑北央也太狠了
 ubisoft：瘦子君主动放弃超自然优势可是读手却用其中一方的前同伴，这不避嫌的？？
 216493：应该是占卜对了之类按照对策事先调了顺序，不然不可能正好对上
 本来就觉得女主两者都要学，毕竟光学一个还是比不过人家
 incontri：巨乳妹
 josh：千早的 执着和贪念，一直是我钦佩和想要的才能啊
 463761：想看爱衣穿和服
 693928：我看的字幕，那个ボインちゃん（播音腔） 翻译为 大波妹。
 女王明明已经瘦下来了，但人们印象中的她还是上个季度的胖模样（本来是2个大神的，突然一个变搞笑的了。）
 预测一波战记，肉包已败，太一险胜，大波妹和桌子君胜利，千早扳回劣势但还是输了
 （看到楼上谈论千早如果狡辩的话。。。）
 545877：女主这是取法乎上上上 太贪心了吧
 fy939：贪心的女人
 acessxianhe：给老师行礼那里很触动！双向奔赴？！
 节奏真的很棒！不知不觉就是浸入式看番了，忘记时间，忘记现实，一起进入了歌牌的世界里

第6集
 arakuma：第69首 能因法師（のういんほふし）あらしふく みむろのやまの もみぢばは たつたのかはの にしきなりけり
 嵐吹く三室の山の もみぢ葉は 竜田の川の錦なりけり
 
 刘德润译文作飒飒飘红叶，秋风三室山。清波成锦绣，斑斓龙田川。Vittore十四字译歌留多三室紅葉隨風送。絍織龍田錦繡河。
 leins：惜败
 部费
 好像上周开始NTV就改到2点多播了 上周电脑坏了没刷 然后昨天脑残刷OnDemand刷到两点多还刷不出...
  >>arakuma->leins：这集赞！让对方觉得输掉的惜败，值了。
  另外运气成分很小，但竞技百人一首还是有这种需要它决定胜负的时候，感觉有些缺憾。
  >>leins -> 荒熊：这集赞！让对方觉得输掉的惜败，值了。
 koei327：好精彩哦！。゜(PД｀q)゜。 
 最后那么一点点时间还要【】太一真是的
 athrun1120：又虐高富帅了
 angie：这集超好看啊！但是感觉太短><
 全国总算要来了新的戏份总算可以多一点了！
 manshengzhiwu：好可惜...不过还是输了才能成长吧...【东京可以有两支代表队】←果然是伏笔....
 kwai_：好棒啊啊啊啊!虽然看过漫画了依然觉得好棒 心提在喉咙口的感觉!(因为漫画内容差不多都忘了
 
 请!不!要!再!虐!我!家!太!一!姬!啦!
 leoz：最后还是不忘要虐太一...
  >>6912->leoz：哎……
 killy：给四组命运战跪了
 qtabc123：杀人歌牌真TM有趣啊！！！
 echo24：太一！太一在命运中胜了啊啊啊！顿时泪流满面
  >>echo24->echo24：但最后还要虐一下是怎样...T_T
 oninini：又欺负太一姬！不可原谅！就算比赛赢了也不可原谅！
  >>daiyuyuer->oninini：真是的QAQ太一够可怜了。。
 yiac：命运战太精彩！！
 一年级们加油www
 
 表再虐太一了看着这三人好心疼
 xiaobai927：太一又在最后被虐了
 lixu00308263：千早碉堡了。。。这动漫果然是超良心啊。。。
 62677：这集太棒了。。。看得紧张死了
 mizudiwood：这一话好棒
 最后是太一和小奏赢了么……
 千早才是真·赢家吧
 又虐太一！！
 soda：啊啊啊啊啊啊
 这集好燃......好燃 看的好感动
 valn：吃饭睡觉以下略
  >>kwai_->valn：虐太一
 75989：好像游戏王啊，主角被对手封锁
 rainshiner：新那么久没出现了，来一下也是可以理解的。
 只是你们干嘛要给太一一个心碎的镜头！别让我看到他的脸好吗？！让我自己去想象好吧？！赤裸裸的现实放在眼前我想不刷都不行啊！
 命运战真的就是到了考验心理素质和运气的地方，后面还有……期待太一哪天能够转运。
 很喜欢这集里强强对战的设置，强者是不会逃避的，反而会因为势均力敌的争斗而更加乐在其中。千早这种成长速度，到了明年简直不敢想象。
 daiyuyuer：不甘心啊TUT热血沸腾。。太一FIGHT~~
 micheala：吃饭睡觉虐太一的节奏……太一真忧桑……
 saberin：玩かるた真开心
 太一姬赢了比赛开心，然后短信袭来
 末尾的时候有些怀念上一季ED的神插入
 dkjhdsa：命运战却不是命运，对我这种人真是…
 bftt66：不过我觉得太一的苦逼感已经比一期要明显减轻了啊
 看到一格阿拉塔很开心w
 ruocaled：为什么会有人为这种一辈子才出现一次的情况准备战术啊？！ （还是说歌牌跟篮球一样经常命运战？
 marill：天国的新又在最后怒刷存在感
 dolores：这一集美爆了！
 新哥又在结尾怒刷存在感，短信NTR苦逼太一。
 airlandon：这战太紧张了，简直跟SD的最后一投有一比
 time_poor：打花牌真TM开心啊
 虐太一真TM开心啊~~
 monica729：最后还要虐太一呜呜呜  ED插入太棒了
 homesickness：太一的运气好像也只能压制小晃了
 sha1360：花牌燃死了！虽然惜败不过其哈呀有进步算是不错啊
 吃饭睡觉虐太一wwwww
 arikikazu：不虐太一不舒服斯基吗TAT
 kazesey：怒哭留名。
 nuvola_wolke：新你的粉红色手机我都不忍吐槽啊太违和！跟那个扭曲的发卡一样违和！
 7834：新san…
 carening：新：活在OPED和短信里的人物……
 90500：燃爆了！！！ 
 最后又开始虐太一了魂淡！！
 kurichan：这是犯规啊魂淡（嗯嗯，栗子酱说的是新
 dimmm：这一战太赞！
 最后一点点都要虐一下太一是要闹哪样
 aoi_：这战最后有点不明觉厉的感觉啊！
 最后又虐太一吉是怎么回事啦！
 ychan：还以为太一难得运气好了点，在命运战中获得了胜利什么的。
 结果最后还要是虐太一……
 165796：看得好爽！须藤的声音好美好美！
 最后还要虐
 qicaihong741：新总算出场了一个镜头，这一集也满足了
 216553：太一又是熟悉的赢了比赛输了人生，太惨了
 utar：结尾那里我真的很期待太一能黑化(不对)照这个节奏下来太一要是不黑化根本就一点竞争力都没(
 lostanother：四人命运战真鸡儿刺激，我要扼住命运的咽喉！
 新的短信强无敌，其他人只关心你飞的高不高，只有他关心你飞的开不开心
 太一：还有这种操作？！
 perfectime：唉 我是真的不服 同時觸碰明明進攻方技高一籌 規則卻這樣 WTF
 sudekidesu：燃爆！！！
 327934：精彩
 320903：看湿了
 zzhh0131：nb
 410136：因为肉包束败，拖入了4个人的命运战，由于北央的经验换牌，陷入了必输的情况。千早和太一都准备积极进攻，最后虽然落败，但是非常开心。
 eyecandy：这种比赛也确实太容易有争议了，不可能每次都能光靠选手辩论吧，裁判恐怕也不容易看清楚……
 614556：最后一刻还不忘虐太一……
 josh：看了诗歌背景故事才发觉有剧情相关
 529592：这集太燃了，对每个人的成长刻画得也很深刻，打牌真开心啊
 fy939：这东西没高速摄像头真说不清
 hehehe203425：不甘心的要死啊！
 650688：规则讲得很清楚，好评。
 瑞泽高中比赛经验差得远。
 yuki795966：2集讲述的决战，千早那张牌太可惜了啊。到最后还要虐下太一，太一黑脸看到好心疼

第7集
 arakuma：顺带一提，一期第10话选用的是这首和歌的前半部分。
 leins：攒RP战术
 私房钱
 都到了第2季
 最后不忘虐太一
 太一这集本来没啥事 这中枪,,,,.恋爱体质的威力
 校歌漫画里有歌词(虽然也没唱) 等OST看看有没有vocal版的
  >>leins->leins：刊载本集部分内容的原作第63话的BE・LOVE 2010年21号
  作为创刊30周年企画之一有个 特別付録「2011年版ちはやふるフルカラー和手帳」
  68页的全彩笔记本小册子
  http://chihaya.webn.jp/?p=92
  http://www.youtube.com/watch?v=Wf9S6vN18Jo
  歌词等都立瑞沢高校校歌 
  
  作詞・作曲　軽田伊能知
  瑞葉の道に　鐘は鳴り
  この輝ける学び舎よ
  希望は遥か　遠くあり
  勝利への意志　胸に秘め
  我らは歩む　瑞沢高校
  （以下四番まで）
  
  校章の由来 
  
  中央のMは「瑞沢」の頭文字を、上の3つの先端は「伸びゆく心技体」を示し、
  金色の星は「いつまでも輝き続ける未来」をイメージしている。
  
  瑞沢高校かるた部　部訓
  
  一．百人一首は百人の友達と心得よ。
  一．空札の単独お手は一生の恥と心得よ。
  一．練習で学業を疎かにするは愚と心得よ。
  一．車内での素振りは厳禁と心得よ。
  一．周りの人への感謝を忘るべからず。
 angie：遇上歌牌真是太好啦——！
 soda：都还剩几分钟了... 太一即....QUQ..
 hiyori：明明上周忙得没看就攒到现在一起看的，可连看两集还是完全没过瘾嗷嗷！
 吹奏部演奏的那里超感动~
 
 吃饭睡觉虐太一啊！
 62677：攒人品。。。
 athrun1120：第二季了还是不知道什么意思 我也不知道 
 
 其实素颜也没差很多吧  
 
 好不容易买了 居然不带去 便宜的也要20W啊
 
 最后又虐太一了
 tomatocon：天国的阿拉塔天国的阿拉塔说话了！即使对团体战不感兴趣，也没有刷掉好感度，不愧是大魔王阿拉塔。
 saberin：太一姬啊啊啊
 25277：连着两周片尾虐太一了，这是新要回来的节奏。
 只有在千早的感情线在太一和新之间徘徊不定的时候才感觉这终归是一部乙女向的动画。
  >>6912->25277：少女向啊……简直忘掉了呢
 dkjhdsa：安定世界，全程泪目。
 mizudiwood：艾玛吹奏校歌的时候没憋住湿了
 阿拉塔倪邹凯
 xiaobai927：再短也要每周一虐太一
 unhappymushroom：吹奏部居然是两个女生吹大号...别说吹了...她们抱的动么...
 
 哎, 要是新能和千早太一在一个学校参加团体赛肯定就NB了!
  >>eyecandy->unhappymushroom：是小高和小黄
 yiac：吹奏部犯规
 老爹乃竟然没有私房钱
 每周都被虐的太一你还好吗
 yukirock：这自我指涉的吐槽……
 killy：RP战术都来了
 今天也没有忘记虐太一
 kouga：苦逼太一啊喵……
 homesickness：字面的攒rp笑喷
 vshw123：真想一口气看完~~~
 echo24：=_= 为什么最后还要虐一下太一...我快流泪了...
 千早女王百合大好啊！！
 valn：感觉太一都被虐习惯了
 もう何も恐くない
 marill：传说中的：其他人都在歌牌，就你在情緣。呜呜，太一(┳＿┳)
  >>arakuma->marill：金句！收了！
  >>ychan->marill：简直好评……
 qtabc123：为什么每集都会哭谁来告诉我
 leoz：太一压抑口牙。
 98829：太一。。。。你敢不被虐么。。。。
 monica729：太一苦逼的我都笑出来了
 oninini：吹校歌感动死了
 太一……………………
 carening：不要再虐太一了（怒摔！
 dolores：吃饭睡觉虐太一。
 rainshiner：道理我都懂，千早打电话给新我也很支持，问题是你们为啥要安排太一看到这一幕，还一副受了伤的表情？啊？？？
 
 现在太一党唯一的安慰就是ED里CV表谁排在前面了……别说了，都是泪。我就没见过那么唯唯诺诺、容易满足的党派。
 买件和服真的好贵，还要分期付款= = 有些人大概一辈子都没机会穿一件正式的和服，千早的爸爸妈妈都是疼爱女儿的好父母QAQ
 正式因为相信千早的性格，相信她不会轻易出问题，所以才放心地让她去飞翔吧？也确实，她身边的一群好朋友会一直支持她走下去的，包括那个苦逼。
 演奏校歌那一幕泪腺崩坏。刚刚还在抱怨楼上吵，结果人家就来报恩了。老师你哭个毛线，被自己的演奏感动到了吗？
 这样一部正能量满满的作品真的太棒了。
 bella：好感人 两度泪目
 arikikazu：每集一虐太一_(:З」∠)_
 kwai_：……太一没怎么说话已经很虐了……
 最后还来那么一下……
 真是吃饭睡觉虐太一……
 90500：不虐太一不舒服是吧！！
 165796：又虐
 ylc395：惊了
 deathkid004：那件和服预计要50+吧
 这是我第一词觉得太一有点可怜
 barcelona：重温感觉这集过度回的内容和节奏真的都很棒啊
 216553：Hibike！Euphonium
 perfectime：我不知道講啥 反正Taichi怎樣都躺槍
 ldz14：最后那里第一次感觉制作组过分了
 sudekidesu：女王暴瘦2333
 296079：太一还是惨的不行，，，，
 345634：（脏话）
 googleplex：片尾arata的名字又回到了第一梯队，似乎意味着什么
 这么虐太一真的好吗？！
 明明片名是ちはやふる怎么变成了ちはやぶる？？？还有这不就是一句和歌的上句吗
 coyg：战服准备好了 就差登基女王了
 kuohaohao：除了虐太一 这集太棒了
 410136：千早的战袍，姐姐的重拾信心，吹奏部的感谢，这集太棒了。
 qq578168741：多么温柔的世界啊
 ubisoft：姐姐看到妹妹恢复到平时的样子，于是姐妹两人又都不学习了
 积德战术居然有成效
 216493：这部动画还是挺注重细节的，像父母很少有运动番会特别刻画（除非父母也是运动员）。另外其他社团一般的作品也会略过，这里却给了个隆重的出场。
 august1：孩子年龄大了，父母就不关心是否能出人头地了，只希望aal izz well
 463761：服辣服辣，每次都要虐一下太一鸡
 654327：虽然不是对角色有什么喜爱或者怜悯，可是老是重复这种场面实在有点烦。
 693928：姐姐也被千早感染了呀，这决不放弃的精神。
 你拼命练习时，脸上挂着的汗水闪耀着，闪耀着。
 小时候你憧憬着我，看着现在如此拼命追梦的你，我怎能如此轻易放弃呢。
 （你家不是很穷吗？刚买来的书别就这么丢垃圾桶了啊，拿去退啊、卖二手也行啊。）
 582116：想见到的人，夜里会一直在脑子里徘徊着的人。
 都在向着目标走去啊......歌牌部
 asd060527：又虐太一
 fy939：圆圆的人
 yuki795966：为什么结束还得虐下太一
 acessxianhe：我好喜欢人和人之间温情碰撞的故事，吹奏部好样的，但是都好势头了还要碰一下太一hh
 千早的爸爸妈妈好爱女儿，希望姐姐能早早从社会的缠绕中走出来（大胆预测后面姐姐会给千早上强力buff）
 800092：各种内容混杂但还算挺好看的一集
 662973：看了这集我越来越在意绫濑家的老父亲了。要还房贷，要供养一家四口（不排除还有老一辈的养老），其中一个女儿还在从事前期投入极大的演艺事业，天都要塌了。

第8集
 arakuma：第7首 安倍仲麿（あべの なかまろ）あまのはら ふりさけみれは かすかなる みかさのやまに いてしつきかも
 天の原ふりさけみれば春日なる三笠の山に出でし月かも
 
 刘德润译文长空极目处，万里一婵娟。故国春日野，月出三笠山。Vittore十四字译歌留多長天仰覽懷春日。御蓋山間故月升。
 leins：外人组 WOW
 富士崎登场气势爆棚
 女王对新使出了九阴白骨ry
 hiyori：千早的对手不管怎么看都明明是个女人啊喂！
 
 果然结尾又不忘拿新出来虐一下太一。
  >>lhb5883->hiyori：haha
  >>dolores->hiyori：新哥跟女王凑CP，太一终于可以跟千早好好干了。
 soda：每次看花牌都会被燃哭。
 athrun1120：全国大赛一堆外国人 
 看三木回忆 学校似乎不是只有外国人 居然能凑到5个  
 而且这实力怎么进全国的 千叶其他学校都杯具了  
 
 现在听到新说话就想到DT里的PET...
  >>saberin->athrun1120：有交待千叶在歌牌弱县
 rainshiner：新居然会耍坏好意外（其实只是闷骚而已吧）
 dolores：本集也超赞！
 saberin：严重支持女王把新抓住，霸气
 unhappymushroom：啊啊啊惠梦好萌啊
 hiyuno：好看哭了
 koei327：出现啦！━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━ !!!!! 
 每次看歌牌都觉得时间过得好快_(:3」∠)_
 超期待下集！
  >>6912->koei327：女王一转眼就成熟了啊！！
 arikikazu：这话居然没有虐太一好奇怪-0-（喂！）中间的BGM超级不错_(:З」∠)_（到底是哪儿啊混蛋
  >>118159->arikikazu：唉 不是一直在虐太一吗（哭
  >>6912 -> 丝袜碳：+1
 killy：说日语的外人组
 水手服的女王的时髦度up！
 yiac：每集都好燃！燃哭
 新你这是跟女王凑新CP吗这样太一和千早就能在一起了
 mizudiwood：千早的泪点…
 oninini：你们的英语
 echo24：努力，努力，再努力，即使是这样还是会被后面的人追上...
 桌子君依然可以释然，也没有放弃，果然太帅了
 WOW! 外国人也来参战什么的太有爱了ww
 不过你们到底是在讲什么，我的英文听力需要增强吗XD
 反而更听得懂太一的英文啊XDDD
 果断“做掉他们”的女帝超霸气...
 黑人版的原田老师啊...熊好可怕...
 = =新你什么时候学会说谎了...不过有点小感动...
 女王终于又出场了！！
 airlandon：最后的蝉鸣！鸟肌啊！
 monica729：每话都被燃哭
 angie：呜哇哇哇太好看了整个人都鸡血了>//////////<
 micheala：女王最后那一抓好销魂=。。=
  >>6912->micheala：请在神社愉快的啪啪啪吧
 qtabc123：每话都哭没救了
 briandeng：好燃！
 leoz：又要等一个星期...
 marill：太一不苦逼了！秀个高帅富的英文！
 25277：新CP的感觉
 7834：骗你的////////////////////
 bftt66：千早，那些都是驴你的www
 abvolta：看完这集，立刻决定把评分从9分调到10分
 carening：英语笑尿了
 nuvola_wolke：基叔叔XDDD
 mucc：嗷嗷嗷求女王和新有一腿！
 13548：新的关西腔太可爱啦！
 165796：最后那一掌···
 288280：尻比登场
 perfectime：讓你首發你就tm這樣表演 ?
 ldz14：千早，虐菜开心吗？
 sudekidesu：诗畅你瘦回来了
 327934：这集外国人挺有意思的
 296079：女王大人回来了
 googleplex：果然日本动画里一有人飙英语我就犯尴尬症
 最后那一抓是模仿鬼片吧
 426892：一直傻笑，这集笑傻
 zzhh0131：这集也好
 410136：团队合作空前强大，桌子君把机会让给了筑波去调查情报。打外国人对直接给他们打哭了。最后新和女王很配呢。
 arimayukino：霓虹不是移民国家，所以这集的视角有点意思。
 
 原来霓虹金讲文化自信也要宣传外国人爱日本文化啊（指主办方）
 ubisoft：宫野真守的屑英语
 582116：第一次见到剧中吐槽口音的
 yuki795966：伪装歪果仁被抓包
 acessxianhe：另一个角度的百人一首，很有趣
 最后一幕拍肩，新和诗畅好像有点香
 800092：太作文了这集

第9集
 arakuma：喔喔喔这集和歌介绍好省事，直接copy的EP04
 fengxz：虽然看过原作，但看到老师得知真的是新时的反应还是没忍住……
 
 看鸟人大赛的女王好萌啊！被取消之后的失望表情也好萌！！
 
 坐等下集女王来救场
 leins：好水的一集...
 真琴
 hiyori：从头虐太一虐到尾...太惨了........
  >>incontri->hiyori：？？虐太一不是日常吗？
 rainshiner：新カッコイイ！
 为什么这个世界上会有一夫一妻制？
 神，你告诉我。
 freeyoru：阿新卖萌怒刷存在感啊……完蛋了我快倒戈了……
 athrun1120：那几句话放那么多遍是要鬼畜循环么 
 
 你们去年5个人都有俩A级  豪门5个A级应该想都不用想吧  
 
 新戴上本体各种虐菜  话说比完应该马上跑外面去啊 居然还把口罩摘了
 mars：替考一时爽wwww
 mizudiwood：2333女王的表情……
 那两句话循环了多少遍啊？！
 新的专场……老师反应过来的过程太欢乐
 saberin：日常哭太一
 新的一话，千早的三人，新的三人，勾连在一起的
 女王落汤鸡
 echo24：这一集又泪了Q_Q
 新终于记起了小时候组队的感动...
 看到每个人都那么真诚地喜欢花牌，怎么能说，参加团体战的人是不爱花牌的呢！
 不过我还是好喜欢女王的那份高傲啊
 airlandon：终于来新的主场了，满足！
 killy：关键不是替考啊，是替考得太光明正大啊
 monica729：这集太鬼畜了。。
 76989：虐太一就算了，不要虐阿拉达了嘛
 25277：看这剧情要开始蓄力了
 micheala：这集细谷的工资真多~~~新哥真萌/
 lixu00308263：这集是新的专场啊- - 无聊。。。求太一千早给力啊！！俺不要看新！！
 qtabc123：我想知道哪集我能不哭！
 118159：唉 太一能再苦逼点吗（。
 oninini：艾玛已经多久了终于看到了阿拉塔主场
 bftt66：新哥主场太幸福
 xiaobai927：这集好燃
 carening：方言好萌
 nuvola_wolke：泪痣飞过来飞过去~~~
 mucc：从小不能缺德……
 165796：这集感觉···好单薄····
 结局太可怕
 qicaihong741：新的主场，天哪激动地狂喜乱舞←从来没吃过糖
 不过最后为毛要虐啊啊_(:3」∠)_
 存在感稍微高一点就要被虐的感觉
 barcelona：这集的回忆杀是不是回放稍微多了点
 216553：女王真是呆萌啊
 234127：爆笑
 sudekidesu：看下集会找什么理由让新出场
 googleplex：就知道会是这样
 为啥每集都要吊我胃口啊!!!
 coyg：泪痣和眼镜才是本体
 410136：新和女王的过去。新开始想要团体赛的契机。
 homesickness：看到鸟人大赛就想起小津
 eyecandy：新回
 ubisoft：开头那段豹笑
 216493：女王真惨啊，因为第一轮跟新对上连亚军都拿不到了
 josh：女王和新都太可爱了
 jjbao：原来初中时被新揍过的同学还有戏份啊
 话说你们原来都不记仇太纯真了
  >>839276->jjbao：这不记仇还会拉他代打吗，说实在的，随便拉个业界外的观众不好，禁赛就禁了
 463761：我还以为新会和千早太一他们在赛场相遇
 582116：蒙混一下都不行吗?老师好严格
 fy939：寄
 yuki795966：噔噔咚，被逮捕
 acessxianhe：啊，个人对团队的力量居然和违规禁赛放在一起写，意料之外又在情理之中，真是晴天大霹雳啊，还有新你把招雨让诗畅的滑翔机都泡汤了！诗畅的眼睛和泪痣真的好美
 800092：有几个地方笑出来了
 662973：仔细想想的话，新的临时参赛很不公平。虽然结果没变，对手都会晋级，但是因为新的加入，对手会有三个人的体能被空耗，从而对后续比赛产生影响。

第10集
 arakuma：女戦士の星、ベラトリクスです！
  >>dimmm->arakuma：看到这里有点想笑怎么办
  >>airlandon->arakuma：杀人歌牌战士の星
 leins：佛祖&阿修罗
 mizudiwood：女帝和女王都卖萌……
 话说千早和太一怎么猜到那就是新的？？
 太一你……
 angie：是我期待值太高吗总觉得这集改编有点微妙……
 诗畅在TVA的形象已经完全成了女鬼了
 soda：能有一集不虐太一么....TUT
 ruocaled：小奏看和尚牌笑死我了⋯⋯
  >>arakuma->ruocaled：根据和歌内容进行分类锁定的技能绝对是bug，而且那个可视化系统也很时髦
  >>6912 -> 荒熊：那个系统感觉是在开高达……
 manshengzhiwu：5个桌子君...噗...
 rainshiner：不知道有没有人和我一样洁癖……
 我无法接受对女主是真爱的人后来又喜欢上别人，即便那个人很萌……
 看个漫画动画玩个游戏而已，让我做做不可能实现的美梦有什么问题！
 killy：女王卖萌XD
 micheala：听出女王的京都腔的俺突然好开心【这毛线重点
 saberin：女王好萌
 这次比赛挺有趣的
 太一姬慌乱了
 lilacrina：最后又虐太一……新和女王cp不错诶~~~
 athrun1120：Phi-Brain战法...
 
 这群大人集体鄙视周防
 
 女王和新结婚吧
 
 乱心的明明是太一
 valn：太一的每周黑色三分钟
 学霸组果然还是败给外挂组了
  >>6912->valn：对手没有理解开挂的真谛啊~
 yiac：周防名人你到底有多惹人嫌
 这里千早笑死了
 76989：敢不要集集虐太一嘛！
 快忍不住去补漫画了都
 echo24：女王和新！这个看漫画的时候就被萌到了！！
 堇在桌子君上找到同伴的感觉吗？
 我是不知道桌子君怎么想啦...其实如果是我的话，我是比较愿意作为一个情报员去帮助team，而自己有没有上场并不重要...
 所以如果桌子君也这样的话，其实我还是一样喜欢~
 14653：每次都要虐太一.......女主真心让人看不下去了，感觉好烦
 lhb5883：杀人歌牌号可怕
 monica729：哈哈哈哈太一你看看你 又被虐了
 airlandon：喜闻乐见啊
 女王快比赛啦，等不及了
 lixu00308263：苦逼王太一= =
 arikikazu：吃饭睡觉虐太一_(:З」∠)_
 w：歌牌每集都这么有趣……
 qtabc123：4人随便怎么配
 carening：新你从了女王吧，挺好的
  >>6912->carening：挺好的
 embtmif20090223：我玩歌牌用的是头脑
 
 可是，这个女孩根本就不会用脑子思考！
  >>6912->embtmif20090223：应该说人家神经的思维能力就已经达到你大脑的能力了吧
 abvolta：这次的对手又是好奇怪的一组
 bftt66：虽然对新哥的CP归属并无深切执念，但每每看到这种誓要扫清太千间一切路障的态度还是忍不住要说——想拉由宇拉由宇想拉女王拉女王当真是欺负新哥粉少吗
 mucc：不虐太一会死啊会死啊会死啊？！
 165796：桌子桌子桌子桌子
 qicaihong741：女王好萌！！！
 拉个人就想给阿新随便凑CP欺负新哥粉少吗呵呵
 231197：明明太一才是和千早一起战斗的人，明明太一才是最了解千早的人，为什么要是新千呢？一定要是太千啊，新和诗畅在一起就好了。
 ldz14：太一败犬预定
 sudekidesu：这女孩玩歌牌。。。是不用脑子的！！
 410136：替新求情的女王，果然视新为对手。战胜了学霸队。
 arimayukino：学霸还是强啊。动脑子要延长反射弧，肯定比不上人家啊
 ubisoft：“我抢牌反应要过脑子，可是...这个女孩根本就没有脑子！”
 学霸挺厉害啊，羡慕现实中真的存在的那些超强记忆力的人
 narukaze：川尻回
 216493：看这部之前看过猜谜王，确实觉得超像
 josh：看的第四次了，还是搞笑又感动
 582116：什么圣斗士星矢
 小胖子你说话真不留情面啊
 fy939：我看第一季时的想法 疯狂洗牌
 650688：耳朵直通手指，不就是说千早没脑子吗
 yuki795966：千早太搞笑了，这两话怎么猛虐太一
 acessxianhe：我是觉得要是想写太一不想千早想新和女王的话，加一点心理描写或者其他描写会好一点吧，描写要是更丰富一点的话感觉观感会好一点，感觉连续两次刻画感觉太一的急躁来得太快也去的太快，太随意了，还有前面时不时虐一下太一没什么必要，有点写到这里顺手虐一下的随意的感觉，难道是后面的伏笔？
 800092：跟外国人那集有点重复了啊

第11集
 arakuma：第51首 藤原実方朝臣（ふぢはらのさねかたあそん)かくとだに　えやはいぶきの　さしもぐさ　さしもしらじな　もゆるおもいを
 かくとだにえ　やは伊吹の　さしも草　さしも知らじな　燃ゆる思ひを
 
 刘德润译文作伊吹艾草茂，无语苦相思。情笃心欲焚，问君知不知。Vittore十四字译歌留多伊吹艾灼臆焚燎。心曲匪言子不知。
 leins：女帝 爱的上衣
 小奏卖萌
 桌子君 反光眼镜
 女王对飞行大赛有多执着...
 大战 一触即发!
  >>lixu00308263->leins：神总结
 h265：桌子君军师板载！
 hiyuno：被桌子君那段剧情感动哭了
 
 小奏卖萌太欢乐了
 soda：桌子君桌子君桌子君TUT 
 就算看了漫画看这集还是被燃哭了呐TUT
 rainman：桌子肉包你们结婚算了
 76989：每次都觉得不过瘾，下个星期快来吧快来啊
 saberin：好基，桌子君分析厉害
 大战开启
 angie：半决赛要来了！断在这地方真可恶
 个人来说喜欢半决赛更胜决赛，千早×惠梦的比赛太燃><
  >>lixu00308263->angie：也就是说半决赛赢了，哈哈哈！！下集看的时候不用提心吊胆了- -
 athrun1120：分析帝
 mizudiwood：每次感觉刚开个头就完了坟蛋
 rainshiner：大家不要怨念太一党，只不过被虐得神经衰弱了，看到啥都被虐
  >>rainshiner->rainshiner：唱OP的这个组合真的好用心，第一季是ちはやふる，第二季是しのぶれど。OP里超级喜欢三个人站铁轨的那个画面。千早看着新，画面一转新的对面是太一，新依然没有看任何人，仿佛跟另外两个处于完全不同的世界，这里太一好像稍微瞟到了一点新，然后画面又一转千早看着太一（太一党爆炸），太一虽然没有正脸，但我能够想象他们俩是对视的。
 qtabc123：嗯每集泪目我都来标记一下
 airlandon：女校的各位都好萌
 特别是王牌，好有气质啊
 echo24：桌子君Q_Q
 为什么...肉包君和桌子君吗...
 一个睡眠中呢喃对方的名字，一个玩花牌中叫了两遍对方的名字（捂脸）
 须藤学长气场超强www
 killy：你们两个干脆结婚好了！
 lixu00308263：千早好萌- -
 micheala：谜样的卡司表……【重点错
 ruocaled：题外话，因为网络问题看不了流云的 偶然看了下dymy的  润色比流云好很多啊⋯⋯
  >>leins->ruocaled：为啥网络问题会跟字幕组有关
  前两话我看过dymy的 关键句翻错有点不能忍于是..虽然流云也是赶稿翻的
  不过话说回来他们润色确实很强 看暴力宇宙海贼的时候就感觉到译文让人很舒服 不过后来听说0048抄别组翻译不知道是不是真的...
  看境界线挑字幕的时候我也觉得流云润色不如轻国 只是轻国的信度比较节操ry
 valn：奏酱大胜利！
 vshw123：幕后人员~
 oninini：桌子君请和我结婚
 快去隔壁VG部两人就可以当部长和副部长啦！！！！（别闹
 unhappymushroom：惠梦我的菜啊
 abvolta：计划……不通
 165796：桌子君窝喜欢你啊w
 ylc395：补番根本停不下来了
 barcelona：桌子君好帅！
 perfectime：Komano太棒了
 ldz14：2A3B是刚上高中才玩的"普通女生"的水平吗？
 不过有4个是3年级倒也说得通。。
 sudekidesu：小奏太太太太太可爱了啦！！！！！
 296079：奏很萌啊
 桌子君的眼镜是本体吧2333
 ipcjs：不能再看下去了，我要去睡觉了
 410136：强势的出神入化的桌子君的推理分析，肉包君的担心虽然使错了地方，但都是为伙伴着想呢。
 arimayukino：技术分析很重要啊，你不能指望刘国梁亲自上阵吧
 homesickness：再看这集竟然没有虐太一，有点不习惯
 eyecandy：驹野教练！
 582116：啊，曾经就是和驹野一样，做着队伍看板的角色，一直在幕后辅助他人。
 现在想想，真的是为什么自己没能争取多一点让别人为我呐喊的机会，明明我可能付出了更多的努力......
 fy939：啊怎么突然和解的？
 650688：肉包居然在临赛前和桌子君玩激将法
 yuki795966：数据分析很累的，桌子君付出了很多啊。肉包君肯定也是希望大家一起去努力完成梦想。千早下把会不会强硬点
 acessxianhe：这集是数据的力量啊，站在战场上的和后备人员都十分了不起，都确确实实地提升战斗力的，桌子君，十分了不起！
 800092：好萌好萌

第12集
 arakuma：「めぐむじゃん、いざ、純情尋常に勝負！」
 
 
 千早这句话真霸气……和老气。
 话说我可是很好地把めぐむじゃん也截到图里了。
  >>leins->arakuma：殉情に勝負
  还截到了卡娜酱 话说为啥是じゃん...
  >>arakuma -> leins=pallange：殉情に勝負
 airlandon：每周最快的20分钟又完了
 末次由纪是怎么画出来这么多有趣的配角啊
 leins：眼镜解说三人组
 之前没注意 三人里面有个叫森捧的 直竖头发那个 是细谷配的啊
 樱泽老师登场 噢噢噢林原女神!
 原田老师地缚灵
 理音 彩阳啊 特写分镜好赞
 明石的制服挺好看的
  >>mizudiwood->leins：咦咦？？女神？！
  >>leins -> mizudiwood：肿莫啦
  >>mizudiwood -> leins=pallange：肿莫啦身为脑残粉居然没有发现
  >>ruocaled->leins：老师的声音和我脑补的反差好大……
  >>leins -> mizudiwood：身为脑残粉居然没有发现
  >>leins -> ruocaled：S感还不错 坐等声虐富士崎那帮ry
  >>mizudiwood -> leins=pallange：返回去重听发现还是相当明显的林原专注路人了现在……
  >>valn->leins：林原女神只有在放龙破斩的时候才能让我燃起来
 mizudiwood：这一集过得好快
 athrun1120：回想好多... 翻盘倒是意外地快
 rainshiner：可以看出作者在很用心地塑造每一个角色，不论什么角色都是倾注了爱和思考的，所以才能够那么鲜活。
 小奏我喜欢你啊！二周目看完我准备去预习百人一首了。
 shia：每周一励志
 koei327：最后那句战个痛燃死了……
 soda：须藤前辈坐这么远是怎么看清千早她们手里的牌的...
  >>monica729 -> d.s.thanatos：心眼
 yiac：燃死了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 竟然还有林原女王
 
 【宫野茅野和细谷这集客串了好多路人 6分20左右开始
  >>6912->yiac：那妹子一开口就觉得这气息是女王啊，ED一看果然……
 micheala：两男主当龙套玩的很开心啊=-=
 76989：没有反角的动画总是让人看得很舒适
 dimmm：每周过得最快的时间……
 saberin：这话好短
 hiyori：终于有集不虐太一了...可是几乎一个镜头都没给 真是悲催的主，一出场必被虐。
 adilisia：眼镜娘战个痛！
 killy：过得好快
 AttackAttackAttack！
 vicia：主角声优们齐上阵，挨个配路人……
 echo24：你有姬友我也有姬友！……的感觉
 这集怎么过得这么快！
 valn：太一幸存
 小奏美！
 monica729：眼镜妹大概是花牌放到现在唯一让我讨厌的角色了 莫名的火大 千早战翻她
  >>nuvola_wolke->monica729：我也是 莫名的火大 大概我就苦手这种类型吧
 aiyo：直接变成作业bgm的动画
 7834：这集的信息量呢……全在配角身上了……摔
 nuvola_wolke：每次眼镜三人组「ズキューン」的时候
 我就满脑子「ガチン！」啊=‘’=井
 216553：林原出来打酱油喽
 ldz14：いざ、尋常に勝負！
 是你，立花宗茂！
 sudekidesu：小奏好优雅
 googleplex：你们玩歌牌这么经常走神真的没事吗
 410136：选择硬碰硬，千早对王牌。
 arimayukino：嘛要赢总是有理由的。
 果然是林原惠，听出来了。
 josh：惠梦真是有一群好朋友，为了她甘愿陪她比赛练习
 582116：西日本代表啊，背后肯定也都是汗和泪堆积出来的
 yuki795966：结尾这个构图，怎么这么熟悉。
 acessxianhe：人牌合一开通透世界啦
 612955：这集好
 川尻劳模
 每个人都有魅力啊
 800092：不愧是川尻，那一幕做得我鸟肌了

第13集
 arakuma：眼镜妹和盗撮三人组真是观感不好。
 fengxz：争牌的时候好萌啊
 最后大喊"是我"耻度略高，果然还是关西腔带感
 leins：原田老师"还活着"背景字为啥没有
 athrun1120：海底捞月   这话没虐太一了
 rainshiner：这话的标题好棒
 算是少数我看得懂又觉得很美的句子了。
 ↑这人已经没啥感想可以写了
 airlandon：好看哭了，从恶之华的精神污染里出来了
 惠梦进化了！
 mizudiwood：为什么又要下一话啊啊啊啊！！！这话代入感好强……
 saberin：明石爆发配曲不应该是主角组专用吗
 这一话也好短
 micheala：女孩子的友情真是美好QAQ
 koei327：拉锯战看得很焦心……_(:3」∠)_
 llfyjl：拉锯战拍的真心好
 dimmm：拍照三人组老是同时说话反而好突兀……
 angie：细谷的戏份只有宅男A了……=。=
 echo24：其实每次听到那三人的声音都觉得神烦
 这一战好长，不过终于遇上一个与千早神似的对手真不错...这样才能成长啊...
 qtabc123：燃！！大家的灵压我都感受到了！
 valn：太一最近工资有点少啊
  >>killy->valn：工资不是按话数算的吗?出场了就有
  >>valn -> Killy：怎么会和台词多少没关系，这样对说得多的人不公平会影响团结的（趴
  >>killy -> 土豆：http://www.acfun.tv/a/ac534221
  >>valn -> Killy：壮哉我大社会主义的优越性！打倒资本主义！
 lavi0414：桌子君萌一臉~美姑母碳也好可爱
 三人神烦+1
 25277：对惠梦无感，加上三人组神烦，这场拉锯还是快点结束吧。
 killy：稳定20镇定20集中20 VS 野心20才华20侵略20
 xiaobai927：好热血啊
 kbqnmyszm：这一话燃死了TT
 dolores：恵夢好萌！
 nanali：隐藏抖S的人超棒！！恵夢萌点太多了吧喂！真心难猜测哪边赢
 abvolta：千早嘴炮能力为0
 165796：拉锯战做得很棒
 没人发现明石女中惠梦和女汉纸同学的百合吗！？
 须藤乃是不是对千早感兴趣惹··
 216553：开始拖戏了
 ldz14：一集都没打完还行
 sudekidesu：对手刻画超用心！
 327934：这比赛太tm好看了
 googleplex：抖S真可怕
 话说裁判干啥去了？？？一直争牌
 kuohaohao：总感觉这季在比赛之外的其他人的反应上刻画有点多了，这集尤为明显
 arimayukino：有对手戏才好看，要不然主角团冲到底多没意思
 homesickness：死宅三人组的读心术真恶心
 eyecandy：妹子对手棒
 216493：这集好短啊
 jjbao：这集有种看酱铺长篇的感觉 超多心理描写
 693928：这几集都好短啊，不知不觉片尾曲就出来了。
 582116：三个眼镜otaku真的神烦
 josh：喜欢为各种重要配角铺设的剧情
 800092：三个男的别说话了

第14集
 arakuma：一期9话用的是这首的前半部分：http://chii.in/ep/119934
 leins：痞子萨瓦一胜
 athrun1120：太一  朋友  你们不能这样   
 
 说输了的时候我还以为整个输了 太欺骗感情了  
 
 最后那个女帝
 fengxz：这集继续燃啊……
 
 谁能解释下命运战为啥会出现不等的概率？理解不能啊
  >>ruocaled->fengxz：我觉得只是心理暗示罢了，命运战本来就不多，样本也很有限，卓子君的数据也没什么说服力，他自己也说是碰运气了。说到底あ开头的牌很多，总体被读的次数也会变多, 加上不易分辨，很多人栽在上面，给人的印象比较深刻吧，三字决也是一个道理。
  
  不要跟塔罗牌预测正确率100%的世界观认真啊喂！
  >>valn -> ruocaled：我觉得只是心理暗示罢了，命运战本来就不多，样本也很有限，卓子君的数据也没什么说服力，他自己也说是碰运气了。说到底あ开头的牌很多，总体被读的次数也会变多, 加上不易分辨，很多人栽在上面，给人的印象比较深...才不是塔罗牌是希罗牌啊！（重点错
  >>fy939->fengxz：实际是还是五五开，大概是这个开头的多更容易留在命运战
 zanderzhng：当作是都市传说把....
 micheala：不说话掰开千早手的太一真是帅呆了！！！
  >>6912->micheala：太一终于……
  >>formera -> d.s.thanatos：……把千早掰直了（咦有什么地方不对
  >>micheala -> FormerA：噗23333GJ！
 airlandon：又看哭了……
 hiyuno：桌子君好帅>w<
 h265：燃！
 saberin：太一啊这话总算没虐了
 看湿了
 76989：看的整个人都舒畅了
 我要是在现场的话估计就失禁了
 yiac：桌子君太帅！！！！！
 燃死了！！！！！！！
 掰手好甜>/////<
 dimmm：一整集都高能
 各种泪点T T
 qtabc123：好紧张><
 太一太好了QAQ
 和大家一起落泪了QAQ
 kbqnmyszm：差点就真哭了！这连续两话太棒！！
 carening：太一真的是一直在看着千早啊
 llfyjl：真的是又燃又湿啊，动画的魅力就在这里
 61942：筑波くん、勝ってきて。TAT
 justwe421：太一……
 kakvn：每一集都让我想哭。。。
 太一实在是新好男人，好想嫁啊！！！！
 vshw123：哭了~~
 echo24：满满的新和女王太美好了~
 小奏一胜！燃了！咬到舌头好萌~
 桌子君...超强!! 数据帝!! 军师上场也不弱啊!!
 soda：哭惨了... 又是好棒的一集..
 mizudiwood：好棒的一回！！
 太一终于不再苦逼了！
 
 话说比赛密度太大了……小奏果然累到不行了吧
 西田给点力啊
 lixu00308263：终于到决赛了！！
 briandeng：为什么又这么快啊！
 valn：肉包要替代太一成为本片最苦逼吗
 ktysnow：这一话太好看了呜呜呜呜！！！！
 killy：其实几率就是对半的，桌子君主动去碰运气不能更赞！
 nuvola_wolke：恩我还是不喜欢惠梦
 诗畅你……哎……享受比赛的人才是赢家啊……
 25277：ED神插入，这集没有女王的换衣play
 kazesey：各种元素满足ww
 nanali：小奏别哭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 ED又是神插入TAT~~~~~~~~~~~~~~~
 mucc：握手内个地方我整个人都不好了！！！QAQ太一太美了！！！！嘤嘤嘤嘤甜到哭啊QAQ
 kwai_：本来因为桌子君帅气的进攻 嚎叫了起来 
 然后看到掰开手那里 又啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 一辈子当太一党！！！！
 165796：QAQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
 QWQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
 deathkid004：超紧张啊啊
 rainshiner：桌子君太帅了！就算数据上真的差了那么点，按照常理来想想这也没有什么确实可靠的证据支持，但他义无反顾地进攻了！估计连念牌都没有开始念就直接去拍牌了，何等的魄力！
 太一你……
 抓了手，千早想到的却是自己应该放松，完全没把你当个男人看啊！
 你不管对她做啥事她都不会产生那种想法的
 真是的，你到底为什么那么细致入微、一心一意地为她考虑啊！怎么能在没有回报的状态下做出那么持久的努力啊！
 lostanother：这玄学，好燃！
 perfectime：桌子帥帥帥
 ldz14：突然想到，如果一个人和每个对手交战之后，就把对面擅长的牌全部变成自己擅长的牌，积累下来岂不是很可怕？击败对手然后吸收对方的长处，看见某张牌就想起擅长这张牌的人，感觉强无敌啊……
 肉包太水了，明明实力是全队次强，一到比赛就掉链子看看你下集表现如何
 桌子那一指真的是神来之笔，可以看出来一年多以来桌子的心理素质发生了极大的提升，勇敢的进攻也反映出了他的自信与勇往无前、无悔的精神
 从体力消耗上基本可以认为下一集mizusawa必败无疑了，强队的人数优势在这里就体现出来，一个10个A级的队伍，就算轮流上场，也还是平均水平A级的队伍，还不受到疲劳的修正
  >>839276->ldz14：这显然是主角才能开的挂，通过比赛习得对手的特长是很不现实的事
 sudekidesu：真正的强队之间的决斗！
 327934：桌子君太帅了，hhh赢了
 296079：肉包关键时刻掉链子。。。。
 看下集对5个a怎么玩
 coyg：一战成名 太燃了
 yushenjushi：这个标题真是极富美感。
 kuohaohao：桌子君太帅了
 zzhh0131：看哭了woc
 410136：虽然千早输了，但是桌子君力挽狂澜命运局赢了比赛。太一真是温柔呢。
 josh：两队实力差距微乎其微
 jjbao：终于打完了 这集还是不错的
 529592：桌子君那一拍真的是神来之笔，他的成长和数据分析的能力体现得淋漓尽致，没有遗憾了。还有小奏，既是大和抚子般的女性，同时内心的坚强与好胜心不输队内的其他任何一个人。“这是假话，筑波同学，请一定要赢下！”
 463761：桌子君你好帅啊 燃到了
 决赛对手太强了，怎么办呀
 693928：马上决赛了，又来预测一波吧，瑞泽会输。
 这1/4的决赛，千早他们已经够耀眼了。
 接下来肉包不能再输了，不然会被观众喷的。
 千早之前也输过很多次，总在关键时刻输掉然后升级，现在该展现升级成果了。
 太一万年B级，还需要多升级才行，他需要在这里继续成长，
 其他两人等级差距，开挂也要遵守基本法，想赢A级还太早了。
 输掉团体战，个人战又是一轮新的开始。
 582116：肉包怎么一直不在线啊，明明是a级
 啊，太一，扭曲的节点
 650688：删除了回复
 yuki795966：令人紧张的半决赛，令人紧张的命运战，这场比赛看爽了。决赛对阵5A阵容...小奏还已经劳累，这...
 kedvfu：拿的是电池哈哈哈原来是概率领域大神
 acessxianhe：我好好奇arada写的文艺书啊
 加油歌牌部！
 612955：好看好看好看好看
 编排很有意思
 839276：当诗畅提到要对决时，挺想看诗畅跟新在这里打一场的，但心里也很清楚不可能打
 800092：书桌君帅爆了

第15集
 arakuma：第4首 山辺赤人（やまのべのあかひと）たごのうらに　うちいでてみれば　しろたへの　ふじのたかねに　ゆきはふりつつ 
 田子の浦に　うち出でてみれば　白妙の　ふじのたかねに　雪はふりつつ
 
 刘德润译文作我到田子浦，远瞻富士山。纷纷扬大雪，纨素罩峰巅。十四字譯歌留多出田子浦即瞻觀。富士高峰皚雪零。
 leins：须藤
 女王全身雪丸
 理音主场
 2次元嫁
 エロム
 真琴
 今日子老湿
 c646707452：嘛，又要等1个星期
 athrun1120：林原女王   
 
 桌子老师碉堡了   
 
 富士崎一群绅士   
 
 QUEEN结果还是去看了啊 大傲娇
 saberin：开战喽
 hiyuno：桌子君神军师
 富士崎笑点太多了
 keasen：理音的CV是高垣啊。千早你不觉得她的声音很像小时候的太一吗233
 koei327：军师又拉了一把时髦值……
 后面几集肯定会很好看……
 ruocaled：小奏还真是H罩杯啊啊啊！！！！
 airlandon：教练，不够看啊！！！
 居然有宅男练歌牌
 三无妹子很棒啊
 mizudiwood：女神女王怒刷存在感，女帝仍需努力
 shadowdreamer：社团法人...
 qtabc123：读手确实不一样！！！
 dimmm：又是一周……
 yiac：完全不够看啊！！敲碗求更多
 女王全身雪丸的真彻底
 hiyori：超！燃！！
 富士崎的角色都太可爱了超喜欢。
 killy：专业的读手都带共鸣效果的吗
 桌子君直逼塔罗牌
 kbqnmyszm：赢了就可以揉么！！怎么约定的！教练我也要学歌牌！！
  >>killy->kbqnmyszm：脑内妄想lv.1
 kurichan：终于赶上进度了，不过要等一个礼拜什么的
 briandeng：这专业读手一出声就浑身打颤怎么办？
 6912：所以山城同学是山城读手的孙女么……然后从小耳濡目染习惯其读法以至于可以从超级发音细节判断后面内容？当然，还是会被耳朵开挂的千早同学干掉的~
 echo24：女王好洒脱233 不过雪人丸好煞风景...
 对站强校就是燃啊！！
 须藤前辈好霸气~ 千早终于叫了桌子君的名字= =
 真琴这是在吃醋吗在吃醋啊在吃醋吧...
 太一对新的执著，已经超越了千早吧= =
 mucc：对太一开嘲讽，上女王buff，这集干啥了？
 bftt66：太一你怎么能说江室像新哥呢就算是友树役的也不能原谅啊！
  >>10017->bftt66：只有我觉得那个眼镜像仙道么
 13548：富士见的人直接管他叫“色室学长”了233
  >>13548->13548：话说他真的很像仙道
 165796：理音感觉好可怕像没有灵魂的布娃娃
 deathkid004：对面几乎都是变态
 216553：喜欢的花牌的，除了变态就是逗比
 
 这集林原的台词好多啊！
 rainshiner：太一你又被嘲讽了
 击垮对面啊！虽然你万年B级运气又差，但至少气势上咱不能输是不是？
 女王太可爱了
 斋贺姐姐和彩阳姐姐你们又百合
 lostanother：这种情况下孙女或者奶奶不是应该避嫌吗！？运营不问瑞泽意见反而问利益相关的奶奶是什么脑回路。我抗议！
 sudekidesu：名读手就是不一样！
 327934：怎么没一个正常的对手
 296079：富士崎一群变态。。。。
 女王的换装play都被糟糕衣品毁了
 39岁的不应该是大妈吗？为啥这么御姐-_-||
 426892：啥也没干的一集
 arimayukino：妈妈对面全是变态
 homesickness：想起那个向上吹头发的习惯和李铁一样
 eyecandy：居然穿南瓜裤……
 incontri：妈妈，怎么办，lsp太多了
 jjbao：富士崎的眼镜哥怎么满脑子色色啊（
 463761：太一怎么又给自己增加压力呀，也不像啊
 不过这次的对手挺有意思的，二次元、lsp、还有个蹭的累
 582116：看到富士崎这帮人的时候，就算是我都能猜出来谁会和谁对上了
 fy939：专业读手给你们都听高潮了
 yuki795966：会赢吗？诗畅到最后还是来了，无人能敌的孤独
 800092：高手真的都是怪人是吧

第16集
 arakuma：最有诚意的总集编没有之一
 fengxz：愣了几分钟才想起来有总集篇这货，但是总集篇也好燃有没有
 leins：总集篇 四格篇
 新...
 saberin：欢乐
 kukomylove：樱泽老师声音好棒
 feokazas：总集篇····
 unhappymushroom：坑爹啊, 摔
 airlandon：总集篇也看的很燃
 vicia：被小奏的睫毛笑死了，总集篇弄这么欢乐太犯规了。xDDD
 killy：这种时候出总集篇...假睫毛233
 athrun1120：不忘虐太一...
 yukirock：主裁判王贞治，一垒裁判达比修有，二垒裁判长嶋茂雄，三垒铃木一郎……
 h265：原来肉包君和桌子君是情敌然后筑波你居然喜欢男主……
  >>rukia78->h265：筑波喜欢小奏啦w 因为小奏跟男主都说喜欢花牌强的~
  >>perfectime -> Cheer酱：Kana明明講的是喜歡自己會穿和服的人
 echo24：竟然是总集篇...在这节骨眼上ORZ...
 不过四格很可爱...
 rieya：总篇集也很棒啊www
 carening：新……
 qtabc123：就算是总集也很棒
 mizudiwood：摔！假睫毛！快加恋爱戏！
 6860：居然是总集篇...急死我了...
 dimmm：最后的新
 valn：。
 nuvola_wolke：staff你们自己也知道恋爱戏太少啊www
 maggiolata：在这么关键的地方出现了总集篇我好想捶桌痛哭啊！！！！！！
 kbqnmyszm：太一下一话也没戏份啊！！
 ruki11：啊啊 总结。。。我昨晚才开始看的
 165796：总集篇啊···回顾一下也很有味！
 qicaihong741：新
 rainshiner：原田老师才是真男主
 谢谢谢谢，这样就好，我要求不高
 327934：回忆篇吗
 296079：你们才发现自己根本不是少女漫了么
 假睫毛笑死
 345634：怎么可能有人只有三根睫毛啊！
 googleplex：突然发现第一季16集也是总集篇，这是什么奇怪的习俗
 582116：万策尽啦
 yuki795966：删除了回复

第17集
 arakuma：第22首  文屋康秀（ぶんやのやすひで）ふくからに　あきのくさきの　しおるれば　むべやまかぜを　あらしというらん
 吹くからに　秋の草木の　しをるれば　むべ山風を　あらしといふらむ
 
 刘德润译文枯焦怜草木，落叶逐飞蓬。瑟瑟山峰起，世人谓槁风。Vittore十四字译歌留多秋吹草木盡披靡。故謂山風烈若嵐。
 leins：鼻涕.........
 "放弃了"..........
 新 力量之源
 saberin：放弃了
 女王记忆力就不错
 千早受伤给队友加了buff
 hiyori：燃！燃！！
 中间给各种牌配上画的那里超级美。小奏一直是天使角色！
 ruocaled："放弃了".......... 看漫画的时候就很在意，女王真的觉得自己能干掉周防吗？
 valn：自带吐槽
 这集作画好棒啊
 最后那个玩意是查克拉吧，是查克拉吧！
  >>lixu00308263->valn：那是魔神光线- - 马春花头部射线= =
 koei327：呜呜！好棒哦！手指受伤看得好痛哦……
 angie：果然千早的正宫是小奏吧？！
 看漫画还不觉得，动画的理音越看越可爱啊（山酱你好www）
 回想牌的意境那段画面超漂亮啊——！
 reficul：本集后半又是让人燃得鼻头酸酸的T T感觉千早应该会输给山城（毕竟奶奶外挂,新又没来看比赛）。这集新又是打了酱油，好恨
 mizudiwood：居然这么理智气壮的放弃了回想别人的名字
 包子君快发力！
 athrun1120：只有中指 举手不会被打么    
 
 最后原田老师 目からビーム
 yiac：瑞泽四个人一起站起来那里好棒QwQ
 女王表情GJ
  >>jiong08->yiac：女王太萌
 kukomylove：这集好棒！和歌配上色彩好美啊，黑白的漫画没办法表现的地方都表现了~
 dimmm：燃烧吧小宇宙！
 airlandon：放弃了
 kbqnmyszm：放弃……
 echo24：女王卖得一手萌~
 千早和奏才是真爱啊！！这才是官方CP！！
 leoz：不够看~
 85082：那么好的意境。当我沉入进去的时候，尼玛，来ED了
 justwe421：带着耳机看花牌不能更享受！
 killy：两军混战中，女王卖得一手好萌
 freeyoru：力量从丹田中涌上来bgm38
 nanali：好激动！！男生们都燃起来了！！！下一话大期待！！
 133702：理音是个好孩子，大家都是好孩子。
 vicia：喂喂，ED你不要来得这么快。
 lixu00308263：千早加油，婊死对面那个经验不足的妹子- -
 mucc：上集我跳了，等加载完看一下ed后面……
 165796：千早受伤好心疼
 女王乃终于想起千早来了
 qicaihong741：上集说好的出场呢
 216553：山酱……
 rainshiner：千早好可爱
 不要在那么紧张的情况下忘记别人名字还自带槽点啊！
 山酱（）这样算是富士崎两年级的王牌大丈夫？没有奶奶读牌的情况很多吧，她这样怎么能带领团队啊？倒是看到对面受伤了自己也心怀愧疚真是善良，心思细腻，可能和我一样有迫害妄想症。
 要是这集没有女王卖萌得多闷啊。
 每次回忆起歌牌的意义，配合画面和BGM我都燃得飞起，不知道为啥。
 sudekidesu：やまちゃんいい子ですね
 410136：千早手指也受伤了，但是找回了感觉。燃燃燃燃燃！
 homesickness：记不住名字的细节都太真实了
 eyecandy：到剧情高潮了
 narukaze：这一话厉害 给了我相当的共感 一瞬间以为自己要泪下
 josh：女王太萌
 693928：别人的外挂是常开状态，千早的外挂需要钥匙开启，而且还要加载。。。
 fy939：最后一幕这脸有些好笑
 yuki795966：这场是大家的突破战啊，肉包君、太一、千早都需要突破自己，进阶新的境界。挂开起来
 800092：放弃了

第18集
 arakuma：第54首  儀同三司母(ぎどうさんしのはは)わすれじの　ゆくすえまでは　かたければ　きょうをかぎりの　いのちともがな
 忘れじの　行末までは　かたければ　今日を限りの　命ともがな
 
 刘德润译文有誓永不忘，明日不可期。今宵相逢后，妾愿命归西。Vittore十四字译歌留多聽取郎言不我諼。當即捨命任思遷。
 leins：被我欺负吧理音
 saberin：女王的小宇宙
 太一帅
 rainshiner：二周目表示心情非常轻松
 yukirock：话说回来那种疼法搞不好是骨折咧……
 llfyjl：我干！每次都到精彩的地方就没了，大翻盘还得下周
 athrun1120：周防名人大紳士
 yiac：救命完全不够看好吗
 太一那个原田老师的生灵吐槽笑死www
 mizudiwood：一周一次人干事
 还剩三个主力，会怎么样呢~求剧透
 dimmm：燃燃燃！又要等一周好痛苦
 airlandon：一听到fight就鸟肌
 ruocaled：为什么主角们回忆杀什么牌 下一张就一定会读那张…… 回忆了A读了B怎么办！！
  >>killy->ruocaled：其实没拍到的人也在回忆，只是因为没被读到所以不给你看
 hiyuno：三胜go！
 kukomylove：喂！干什么！以后每周两集联播算了
 76989：全程鸟肌啊谁都行，快来剧透我啊
  >>mizudiwood->76989：百度一下，你就知道
 keasen：第二季真的挺叫人失望的，燃不起来啊
 myzp：看得热血沸腾啊！
 angie：诗畅心理描写得真好><理音也越来越可爱了~
 蹲角落的新好萌——！
 xiaobai927：燃爆了！
 echo24：太一姬你...跟新根本就恋爱少女模式啊...
 女王的黑历史...大人们就这样摧残了一只纯洁小萝莉，造就了现在的腹黑女王啊~
 原田老师被嫌弃了233
 最后一幕燃了！
 kbqnmyszm：卧槽，三位主角啊！燃的半死的时候没了啊！！
 90500：求瑞泽三胜！！！
 不够看啊！！
 killy：进入比赛阶段节奏变慢不畅快...
 arikikazu：太一必须嫁我！！！！
 justwe421：敲碗等下集！
 nuvola_wolke：太一你对新的感情真是ww
 上集岩浆这集黑洞是怎样ww
 恩新蹲坐在那里的时候的镜头给的很帅嘛
 二档！XD
 mucc：太棒！简直燃死！
 gloria：拍肩那里只有太一是左肩。。其他几位都是右肩。。有什么意味吗
 13548：果然是太厉害了找不对手来玩了
 165796：太一对新那段台词啊啊啊啊！！！小鸟飞啊飞w
 绝对会赢的绝对！
 ldz14：bu yao yi wei ni ying 了
 sudekidesu：太一最后那句帅呆！
 410136：继续决赛，千早和感觉好的女生继续对决。已经2败到悬崖边了，下回肯定很好看。
 homesickness：铲车这个外号的形象程度仅次于熊了
 463761：好短啊
 582116：太一，贪心的男人啊
 fy939：如果把对方搞的受伤的没法比赛了该怎么判
 yuki795966：这谁能忍住不看下一集？太踏马精彩了，这是你们的突破啊
 acessxianhe：决赛全程都很精彩
 800092：太一帅

第19集
 arakuma：第46售 曾禰好忠(そねのよしただ)ゆらのとを　わたるふなびと　 かじをたえ　ゆくえもしらぬ　こいのみちかな
 由良の門を　渡る舟人　かぢを絶え　行方も知らぬ　恋の道かな
 
 刘德润译文欲渡由良峡，舟楫无影踪。飘飘何处去，如陷恋情中。Vittore十四字译歌留多舟人失櫂由良峽。去路迷茫似戀途。
  >>dimmm->arakuma：配合剧情看这一首好虐啊……
 vicia：终于、终于成功地看到花牌直播了！感谢风云直播！实在太开心了！好幸福！
 Mamo这一集台词好多，听着真过瘾。某人好像都没说句完整的话，照样领工资。
 leins：原田老湿:なぬう——？
 卧槽千早赢了之后这段配乐好赞
 Fight出现得有点频繁...
 多组命运战再临!
 哭了
 oninini：よっかたね太一くんヽ(；▽；)ノ！！！！！！！
 yukirock：mamo 神回啊= =
 mizudiwood：真的赢了呜呜呜……不是说千早一赢就晕过去了被抬到医院去了吗
 
 话说北央和那啥女子高中哪边赢了？
  >>c646707452->mizudiwood：剧透下吧，北央赢的，嘛，这也不太重要了~表示本人还算有节操，重要的不透orz
  >>mizudiwood -> 银月花袈：我估计大多数人都忘了那边了……
  >>650688->mizudiwood：无码剧透是何意啊
 llfyjl：已经燃成渣了
 angie：优胜恭喜——！！！！太一辛苦了！
 樱泽老师好帅><
 最后千早跟新对面那段无言的回忆好棒！
 接下来等着新vs诗畅收场=w=
 6912：ED神时机啊~~这一话泪了……千早哭的好感人！！
 valn：太一你终于成为日本第一的苦逼了！
 yiac：眼睛里进了千早QAQ！！！！！！！！！！！！！！！！！
 优胜恭喜！！！！！！！！！！！
 yamido：为这一话打满分
 5579：又燃又感动！
 athrun1120：我が瑞沢のかるたは世界一ィィィ！
  >>kbqnmyszm->athrun1120：我が瑞沢のかるたは世界一ィィィ！
 airlandon：看哭了魂淡
 hiyuno：每周看花牌都燃成渣哭成渣
 花牌一生推！！！太一一生推！！！！
 76989：24分钟全程保持bgm38脸，太赞了
 dimmm：太一都这么拼命了，结尾还是不忘虐一下
 zero1205：这话太好看了......
 kazuko0220：太一赢了比赛还是苦逼啊
  >>10017->kazuko0220：太一TVT
 saberin：太一这是千早那一眼带来的好运吗
 myzp：这个逆转优胜太不容易了啊~感动!
 reficul：又是眼眶红红的一集，又燃又感动。（新终于正式出来领工资了
 arikikazu：感觉是太一的歌牌！TAT！！！
 kurichan：终于又相见了
 qtabc123：哭死了
 75989：燃爆
 justwe421：已燃哭
 dolores：吃饭睡觉虐太一
 micheala：就靠三个“嗯”领工资的呆谷……
 freeyoru：噢噢噢噢噢噢，赢啦赢啦！！！！
 新出现的时候我情不自禁又觉得太一苦逼了……orz
 90500：日本第一=世界第一！！！！！
 kbqnmyszm：咬着手指看完，燃爆QAQ
 lixu00308263：这集太燃太感动了。。。。顺便。。。吃饭睡觉虐太一啊- -
 tvwvt：肉包运气不错啊
 yu426543：飘飘何所似，天地一沙鸥
 ruocaled：Bangumi Anime Ranked:#27
  >>airlandon->ruocaled：怎么突然进了这么多，昨天好像还70多来着，又换算法了？
  >>ruocaled -> PIYO：不是因为楼上改10分的缘故吗 ...
 sostan：全程鸟肌不能再棒！
 koei327：太一的歌牌！呜呜呜！这集太棒了！
 34236：哭了
 killy：这话太赞了，2季的神髓！
 lustdrive：第二季怎么能一直这么棒？！
 59593：数模回来之后第一时间补番，泪目中。。。真心太赞
 23029：赞
 echo24：就嗯了三声啊...
 carening：哭成傻逼了
 ktysnow：哭成傻逼了
 abvolta：实在感动得要泪奔了~>_<~
 nuvola_wolke：好不容易没有不悯了结果……太一！！！
 imoeacg：太一
 keane：燃哭了
 mucc：眼泪硬是给我逼出来了……赢了真是太好了！！！！！！！！！！！！
 kwai_：明明看过漫画还是被燃哭了
 我就知道赢了一定会虐太一的
 gloria：差点哭出来
 没听错的话细谷的台词只有三个「嗯」
 kazesey：妈蛋……看cry……
 necolo：看得我好担心好激动啊啊啊
 13548：“我愿意用今后一生都读不到自阵的牌来换这一次”
 165796：恭喜成为日本第一！！！果然赢了！！！我知道赌上一切的瑞泽 绝对会赢的！！
 好感动好燃！！！！！
 qicaihong741：好棒！！！好燃！！！瑞泽日本第一！！！
 细谷终于怒领工资！！最后的镜头好棒！！！！快抱上去啊！！
 ylc395：有生之中能遇到你已花光所有运气，到这样才发现，曾呼吸过空气～～
 216553：这都能赢，幸运女神终于垂青太一了（虽然之后免不了被新吊打
 rainshiner：太棒了一辈子的幸运都用光了QAQ
 太一你安息吧，我觉得能看到你现在这样我已经一本满足了QAQ
 最后重逢明明很让人感动的，太一也没表现出什么来，算不上虐吧？如果千早一激动冲上去抱住了，那我估计现在我眼前的屏幕已经碎裂了。
 ldz14：最后突然白学
 肉包能打到最后真的不容易总算靠谱一回了
 最后没给女王的镜头 女王会是什么感觉呢
 sudekidesu：好感动太一一生的运气都用在这里了吧
 yanshe：两季，终于惊了，太不容易了
 googleplex：毫好不容易赢了比赛还要被虐的太一
 某人全程就三句台词(嗯 嗯 嗯)
 ipcjs：居然赢了
 团体战真精彩
 coyg：日本第一就是世界第一!!!
 kuohaohao：即使被剧透还是哭了
 zzhh0131：神回神回
 410136：日本第一！命运战完成合牌，这次胜利说不定用尽了太一一生的运气2333。
 arimayukino：反正一定能赢的。这种运动番给我的印象就是亚军不够团结、不够努力、不够热情。主角团因为这些就赢了。说白了谁的内心戏多谁就赢。嘛从这个方面来说还是能够理解女王的。
  >>839276->arimayukino：主要战力太迷了，跟a打惜败，a被b吊打，然后险胜（发挥主场优势更强）的b
 homesickness：太一的命运战flag目测要管好久
 stuart_lee：这一步一步赢得真的是太艰难了 看的热血沸腾
 eyecandy：太一太惨了
 216493：太一真不容易
 august1：一口气看到这里，太精彩了。
 529592：一步一步走到这里，真不容易。日本第一就是世界第一，ED响起来的时候绷不住了。
 463761：看的我也好激动啊
 但今后一辈子的运气都用在这什么的，不要啊
 693928：这份喜悦，真是难以形容啊。
 522957：看哭了，团体赛全国优胜！！
 582116：欲渡由良峡，舟楫无影踪。飘飘何处去，如陷恋情中。
 瑞泽高中三胜！团体战世界第一！心中感动以外无他！
 命运啊！ 我要扼住你的咽喉，你决不能使我屈服！
 756278：神回
 650688：霉比太一翻身了
 yuki795966：精彩，太精彩了。绝地翻盘局，真的刺激，一步步走到这个舞台，真的不容易...不过似乎有人只说了三个嗯
 acessxianhe：长时间的僵持，悬垂着的心，随着最后读手唱出最后命运牌的终曲，心里憋着的情感不是一锤落地，而是云雾般缓缓散开，随之胜利的序章传来，千早拥抱了太一和包子，抱住了她的队伍，又迅速地哽咽起来，对方教练的安慰，老友的重逢，胜利的喜悦，无比丰富而美味。还有新一次又一次地“嗯”，浮现小学时候三个人的时光，这份感情，很好地传达到了呢。
 a4paper：太燃了！！
 minami0v0：太燃了
 612955：运气总算垂青太一一次 流泪了
 精彩啊 精彩啊 精彩啊！
 800092：太一的独白真的感动

第20集
 arakuma：第1首  天智天皇(てんちてんのう)あきのたの　かりほのいおの　とまをあらみ　わがころもでは　つゆにぬれつつ
 秋の田の　かりほの庵の　苫をあらみ　わが衣手は　露にぬれつつ
 
 刘德润译文秋来田野上，且宿陋茅庵。夜半湿衣袖，滴滴冷露沾。Vittore十四字译歌留多假舍秋田刈穗廬。麁苫溽露溼余袿。
 fengxz：新的戏份暴增啊
  >>joey2005->fengxz：再不给戏份，动画组就真成太一干爹了。话说第一期的ちはやふる动画组删掉了很多漫画情节，可惜
 leins：菫的八卦魂...
 回忆夺冠之路 そしていま(漫画里回忆就一页...
 小晃萌爆了
 athrun1120：半个总集篇...
 
 太一啊...
 saberin：太一和新月下那段挺美的
 千早躺在太一身边好美好甜，还是ED1插入曲神啊
 太一
 angie：个人赛——！新你终于能有对得起卡斯表三位的戏份了！
 期待A级个人战决赛【】攻略【】wwww
 hiyuno：回忆杀配上上季ED太感动了
 joey2005：中间的插曲热泪盈眶啊！！！！期待本季积极到来的最精彩部分
 kukomylove：第一季ED插的太完美了！第二季对漫画情节的还原做的很妙啊，对我这种漫画看了好久细节忘了不少的人来说真是太棒了
 kbqnmyszm：第一季ED后面跟着唱了
 话说第一轮就碰到这个疯女人，绫濑的运气……
 valn：上一季的ED真好听，比起主角组更想看新手组的剧情啊
 mizudiwood：个人赛A组好恐怖……
 千早你想死么快去歇着啊
 time_poor：这进度能不能再快一点啊啊啊啊~~~
 airlandon：又虐太一wwww
 新的对手那表情wwwwww
 vshw123：女王 霸气
 micheala：觉着应该是个人赛不需要那么多集的戏份，所以加了段回忆杀吧，记得漫画好像没这么长的……不过配上上季ED的回忆杀还是很赞
  >>kukomylove->micheala：漫画回忆就画了一页，结果动画把那一页走马灯扩展成mv了
  >>micheala -> 克子X克音：恩啊，明显的拖剧情，虽然很赞=。。=
 killy：千早你居然明白女王瘦下来的原因...
 太一单人镇守B级
 我的左手太没用了
 7834：天可怜见 男神跪舔
 76989：唉，虐死我了
 114540：太一
 justwe421：救命好紧张好想看剧透
 59593：热泪盈眶的回忆
 12313：超A級
 yiac：好喜欢太一和千早躺在一起的这一幕QwQ
 
 一季ED插入太棒（跟着唱起来
 lixu00308263：本集亮点：ED神插入啊！！！
 soma：半个总集篇..
 keasen：自带MV
 echo24：发现二季有很多偷懒的地方= = 重用画面什么的略失望...
 但是！但是又有很多我很喜欢的画面啊~~
 女王的雪丸套装太带感了~ 被新帅到了...
 太一问小晃为什么我们会在这里的时候，
 我第一个反应是...对，你该待的地方是2楼啊！！
 A级对决现场超有感觉！！
 carening：现实中如果有新这种男生我绝对会爱上
 abvolta：难道千早要开始修炼成左右双手万能选手吗，太恐怖了
 yamido：新有点小帅啊.........................
 90492：这集哉叔的笑声……
 nuvola_wolke：终于看到点少女情节了！（万岁
 然后立马进入回忆杀啊哈哈
 mucc：我试着挥了左手，肘部咔吧一声。。。。。
 w：果然还是第一季ED最好听！
 165796：第一季ED神插入回忆又看哭了
 A级单人赛太恐怖了 我真的觉得受伤的千早不可能赢
 成为女王的剧情要放在第三季了吧
 231197：最喜欢的一集，明明是太一和千早一起努力创部，一起得到全日本第一的团队的，到底为什么是新千啊，一定不能是新千啊，太一多么苦逼，对于信奉努力的热血番，不应该让千早和太一在一起才对得起自己的初心吗，而且明明就是太一更适合千早啊。
 rainshiner：太一党死而无憾
 这集里对比就很明显。虽然两个都是从小就认识的，但千早面对新的时候明显比较紧张，dokidoki？，可能因为不仅对他怀着仰慕也有点师长一般的尊敬。某种程度上来说可能更接近恋爱的感觉。
 而太一呢。一句话就是苦逼幼驯染呗。在他身边什么都不用担心，过分可靠，过分安心，所以什么别的想法都没有。真想看看要是太一那天消失一段时间千早怎么活。不过我更担心的是这个天然八嘎一点感觉都没有，那我真的要崩溃了。
  >>693928->rainshiner：青梅竹马突然要消失这种剧情，请看《玉子爱情故事》。
  如果看过了，那再回顾一遍。
  【太一　大好き、どうぞ】
  >>rainshiner -> 天道家金：青梅竹马突然要消失这种剧情，请看《玉子爱情故事》。
 ldz14：这都不会输的嘛？左右互搏就太bug了
 sudekidesu：非惯用手抢牌
 rog_defwang：二天一流我靠
 googleplex：还是感觉第一季ED好听哇(不过第二季插第一季ED是什么神操作)
 个人战没剩多少集了啊，最近感觉进度好快
 410136：剥离性骨折，千早用左手去比赛，但是第一轮就是强敌，能赢吗？
 homesickness：这集小晃的表演过于好笑
 ginko22：预、预算…
 josh：神曲插入 每次都感动落泪
 463761：都受伤了还硬上有点逞强了，不是惯用手怎么打
 
 虽然之前一直说什么不要虐太一，但我还真挺想让新转校再一起组队打，没别的就是馋新的技术
 582116：看到回忆和第一季的ed又一次哭出来，令人感叹
 yuki795966：绝赞第一季ed插入
 acessxianhe：从开始吹奏部演奏送行开始，全国大赛高中赛，就注定是一篇美妙的乐章
 800092：对于补番的来说这总集篇就有点多余了

第21集
 arakuma：千早的左手，跨越45集的伏笔？赞啊。
 
 另外无论什么比赛碰上真汉子同学这类对手都是幸事。
 airlandon：新戏份好多，父母太搞了XDD
 下一话好期待，终于要对诗畅了
 肉包君
 leins：27枚差 颤抖了...他是你老同学噢
 流云...読み不是指读牌啊 是流れを読む的読み
  >>ruocaled->leins：而且那个人居然是A级…………
  >>leins -> ruocaled：好像他初中升A比新还早
 athrun1120：感觉太一没出场也被虐的好惨 
 
 遇到女王了 绷带解除  爆ぜろリアル！弾けろシナプス！
 yukirock：关于渡手：競技かるたでは、そのとき読まれた札（出札）のある側の陣は、どこを触ってもお手つきになりません。極端な話、出札がある陣ならば全ての札を触ってもお手つきになりません。このルールを有効活用した取り方が『渡り手』です。http://www.karuta.org/wp/2011/12/28/post_2944/
 lustdrive：太一又被虐了。。。阿拉塔那是什么犯规技术？！可怜但是有型的肉包君！！！感谢楼上科普。。。第二季要不要从第一话开始每话都这么赞？！！
 saberin：千早的左手挂也挺厉害的
 h265：泪奔！
 llfyjl：太一酱油都没有打
 valn：卧槽新是怪物吗，没有角也能三倍速
 keasen：女主就是女主，用左手都能赢
 dimmm：肉包君好惨
 kukomylove：看漫画没有实感，看动画才发现渡手真是太可怕了
 105178：我新！！
 千早你对女汉子发啥(歌留多)痴啊wwww
 angie：果然新在千早身边的时候气场就超美啊><
 76989：给这个时不时来一段柔光慢速特写镜头+奇妙红晕的动画跪了
 浅香监督真是大叔身少女心呐
 7834：我新威武
 shiroka：第二季终于圆满了！！！！
 kazuko0220：太一就算没有领工资还是有一大堆苦逼袭来
 koei327：一口气连看两话结果停在战女王这里了早知道我就再多等一话的……………………。
 90492：被B站的弹幕笑死，”那一天，肉包君终于想起了被杀人歌牌支配的恐惧“
 reficul：新怒领工资,好期待下一集的对战!
 micheala：在动画里看，新的渡手实在太有冲击力了
 nuvola_wolke：一群纯爷们儿♀啊！
 mizudiwood：天国的太一君……（甚至连第一轮比赛的结果都没提到是故意的吧
 
 新你真的没开挂？
 kbqnmyszm：渡手有点没看懂，一次打几张牌不犯规么？
  >>kbqnmyszm -> d.s.thanatos：同问有大大解释了听说同一阵地是允许的。
  >>arakuma -> 妄想中二魔法师：有大大解释了听说同一阵地是允许的。的确如此，只要是同侧的，不管触到多少张——极端点说全都拍走——都不算手误。比如自阵确定有「つく」「つき」，那么实际上就从2枚札变成1枚，听到「つ」立刻就可以毫不犹豫地连续进攻这两张牌。
 carening：新真的强到无法企及
 harukaxxxx：千早再次對上女王！！拆繃帶那幕超棒的啊！！！（吶喊
 taxiway：解绷带好赞！！
 adilisia：新突然上线的那一下实在笑死了，肉包好可怜
 killy：双手天赋爆发CA暴涨
 肉包君好惨
 原来第三轮就是8强了，那岂不是只有32个人
 太一你在哪里
 echo24：话说...千早真的对新很上心...也就是说...
 对上女王！！！！！！！！哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！
 unhappymushroom：绷带随便扔到地上大丈夫?
 mucc：要去上课了没看完哭】……对上女王了哦哦哦会输的吧。。。
 bftt66：新党大满足，这话的新千回忆杀真是正中红心一击即沉，太美了
 对上夕部这种对手真是幸事啊
 skgyou27：肉包君...
 真是燃不停啊…
 165796：一次抢两张牌
 qicaihong741：噢噢噢噢新好帅！！！！！！
 可怜的肉包君
 下次就对女王。。。目测又要被虐
 howlaind：渡手的效果好可怕
 ldz14：牛逼，杀人歌牌启动
 321530：飞影：绑带的绑法，我已经忘了。
 sudekidesu：对上女王了！右手封印解除！
 rog_defwang：封印解除我靠，好狠
 yanshe：左手竟然也能赢两局，真是开挂
 googleplex：马上就对上女王了
 按常理的话是要输的，不然就真的是开挂了，何况这动画还这么真实系
 不过估计会有些看点，比如神操作什么的
 coyg：阿邋遢强得一批 千早和阿邋遢三年级能对上吗
 165527：西部同学，我超喜欢老实人。
 西部同学好帅，我也被俘获了。
 点一个穿帮点：
 西田的发色通过第一季的回忆是漂染成白色的，但是在这一话的回忆里却改成天然色了。
 410136：千早竟然连吃两人，厉害了。新就是有影响周围人的气场，肉包君的斗志也被他激发了。
 homesickness：第一次是左手这件事到现在才注意到
 josh：重看这集真是安排的满满当当的细节
 463761：危！要对上女王了，千早要拼尽全力了
 693928：虽然槽点很多，还有一个比较在意的是，那个大规模移牌。
 团体战的时候，那个抢答比赛冠军，他们移牌也是全面移动啊，都没说犯规。
 582116：洛克李hhh
 650688：大规模移动犯规，之前乱排的眼镜队也是大范围移动啊
 yuki795966：千早也是修成双股剑；新这也太恐怖了
 acessxianhe：什么！用受伤来引出左撇子的思考模式，更了解女王的行为pattern么？！这也在你的考虑范围之内么，还有肉包君秒打脸哈哈哈哈，紧接着来的，我是瑞泽最不拼命的那个，超燃超泪，对上女王的千早开始拆绷带也很戳我
 839276：删除了回复
 800092：结尾牛逼

第22集
 arakuma：「ちはやふる―」
 
 
 「またかるたをしようね！」
 「…いつ…？」
 「え？」
 「いつよ？」
 「く…クイーン戦で！」
 xn4940：女王终于傲娇了
 leins：YES!接下来是半决赛
 keasen：女主有时候真挺矫情的。抓什么手啊，看得我鸡皮疙瘩要起来了
 sha1360：千早抓女王那段看得我真是  女王少女起来萌死个人啦
 llfyjl：太一又打了一集酱油
 light_44：接下来就是消失了近两集的太一的决赛啦
 
 然后之后又苦逼了
 airlandon：千早和女王结婚吧！！！！！
 太一要升级了吗！！！！！！！
 105178：我新又当了一周背景
 千早快和女王结婚啦！！！！
 mizudiwood：话说都没有人注意到新的恐怖么他对手绝对完蛋了吧……
 hiyuno：女王被攻略啦~两个残念美女比T恤的那段笑喷了 
 
 太一就算只有一个镜头也好帅气！！！
 sostan：女王真是萌我一脸血
 7834：本季剩余两话 还能不能看到我新战女王啦…
 echo24：女王女王女王...最喜欢了...
 太一要逆袭——！！
 valn：浩浩被太一虐成狗啦说好的好机油呢！！
 reficul：千早的手好疼的样子。。。。话说本集最亮的地方就是男主掀起衣服，一副自豪的样子XDDDD
 pocketj：你说你要来看我~一等就是一年多~
 saberin：女王已被千早攻略
 太一扬眉吐气了
 kbqnmyszm：这一季也快完了啊，会有第三季么
  >>perfectime->kbqnmyszm：19年三期
 harukaxxxx：比T恤真的蠢爆了～終於深入詩暢醬的心靈了烏歐歐！
 lustdrive：燃度降温的一话，但是下一话的太一大期待啊！！！
 carening：千早跟女王太般配请结婚！
 killy：结束了，我的夏天。恋情告一段落的对白
 太一好久不见。赢18张太夸张了吧。
 arikikazu：男主威武霸气！女王攻略成功（咦w
 qtabc123：哈哈哈哈女王和千早太萌啦
 kwai_：比T恤真是哈哈哈哈哈哈哈哈
 13548：太一不要继续苦逼下去啦
 虽然我是新党
 165796：亮T恤真是
 qicaihong741：嗯！这集虽然没有发声！好歹和千早在同一个房子里当背景！！我知足了！【不
 ylc395：这个片，CP真多啊
 barcelona：比T恤那下千早的表情
 rainshiner：いつ……
 いつよ……！
 天哪萌死我啦！！！这撒娇一般的语气。
 太一黑了。鹤立鸡群中觉得自己不该在这里，总算对自己有自信了，加油。
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈比什么鬼t恤啊有病
 ldz14：我突然想到如果练习的时候都在手上缠上带子，比赛再解开会不会有提升速度和力量的效果？好比练田径的负重训练，在腿上缠上沙包之类的
 sudekidesu：A级实力的太一血虐B场
 410136：对诗畅的示爱结束了，我的夏天也结束了。233333 就算解开了绷带，还是最后输女王23张。呐，诗畅，一起玩歌牌吧，什么时候，女王战上。太一千年A级，小晃万年B级233。
 homesickness：女王攻略的太快了，真男主角
 216493：希望太一能升级
 josh：千早和诗畅一定能成为很好的朋友，若是童年遇到就不至于诗畅一直一个人吧
 august1：发动言弹：一起打歌牌吧！
 463761：千早炫耀衣服的时候好得意，女王太萌啦
 
 我还以为太一被虐了(指打牌)，没想到要赢了
 
 求求啦能不能让太一上个A级
 693928：千早竟然在手残状态下还想赢女王，这就是千早啊。
 582116：夏天，结束了呢
 yuki795966：纯粹想和强者对战的心情，千早这心态太强了。
 acessxianhe：片名《女王的救赎》
 800092：怎么讲呢...这老师

第23集
 qtabc123：呜呜呜最后又哭了
 不在一起对得起谁
 arakuma：「おめでとう～！」
  >>mucc->arakuma：你不截图我还真看不出来……绅士地板啊……
 vicia：A級だよ、太一。おめでとう！T T
 leins：太一
 ED 第2段
 airlandon：又看哭了
 太一这辈子值了！
 windchaos：终于升上A级了！
 heisestar：看哭了啊！！！太一党大胜利！！！本来以为千早去看太一比赛太一输了也值了，没想到居然赢了！！！！
 athrun1120：太一贤者模式   终于把到现在为止攒的RP用上了
 
 杯具的桌子君...
 llfyjl：太一恭喜升A~！！！
 soma：苦逼太一终于升A了
 reficul：新党看完这一集整个人都不！痛！快！给我新比赛的镜头啊！
 h265：又泪崩了！
 ruocaled：哭了哭了  
 
 设计得太巧妙了！开头小晃提了一下升A级，然后全篇就不再提了，千早来看比赛，我和太一一样的意外。到最后看牌看得完全忘记升级这回事了，一心想着A级那边比赛怎么样了。千早才提起升级来，太一积攒了这么多年的苦逼毫无预兆地一下都宣泄出来，这种带入感！太高了！！！
 valn：太一大胜利
 hiyuno：おめでとう 永远太一党！
 oninini：太一恭喜！！！！
 kukomylove：太一绝对绝种好男人，干什么都是以千早为优先的
 6912：女王和新都好黑啊……
 elwin：太一党头顶青天
 mizudiwood：太一好帅……千早你做了正确的选择啊
 新你绝对是个抖S！！
  >>6912->mizudiwood：抖S+11111
 dimmm：おめでとう！
 arikikazu：太一A级おめでとうー！！
 soda：太一様　おめでとう！
 90500：太一你终于不苦逼一次了
 carening：跟着千早一起哭了，太一君，升A恭喜！
 话说千早赶快跟太一在一起吧，新就给我好了
 50695：太一终于A级了 有点可惜的是看不到鬼畜的太一
 76989：能说 太一嫁我 吗
 formera：还以为太一会因为顾忌千早而玩脱了
 
 泪奔结局真好
 kbqnmyszm：揪着手臂生怕太一玩脱虽然已经提前被人剧透过了…………太一A级晋升恭喜！！！！
  >>shuuhaku->kbqnmyszm：诶谁ω
  >>kbqnmyszm -> ShuuHaku：诶谁ω......
 saberin：太一千早：对于我来说 现在最重要的是 太一升上A级的事千早：升上A级了 太一 恭喜你
 yiac：终于看到太一升A了QAQ!!!!!!!!!!
 恭喜！！
 集集都泪目妈蛋QAQ
 lhb5883：太一终于没有苦逼啊这集
 echo24：这是二季里看得最燃最泪的一集T T
 dolores：本集太燃了！一本满足！
 adilisia：ED又是神插入，太感动T_T
 rainshiner：天哪看哭了……二周目这集我哭得最凶
 太一这人怎么可以这样老好人啊，你自己管好自己，时时刻刻却还要为千早考虑，虽然之前已经知道结果了，但看这集的时候我还是好心焦啊。
 要是没法专注于自己的事情上，接下去的比赛也不过是继续虐你而已，加油啊。说到底还是没有打心底喜欢花牌吧……天哪我不敢往下想了。
 新和女王的比赛还在进行吗？我觉得差不多应该结束了。
 tomatocon：本周的太一太帅了，帅的那么飒爽啊啊啊，作为新党我都要倒戈了。另外新的腹黑大魔王属性出来了233
 mucc：AQ！！！QAQ我的泪腺怎么看这种温（re）情（xue）少女就绷不住……
 killy：太一这辈子值了。
 micheala：噗，楼上各位别因为一集就把太一一辈子说完了23333恭喜太一升A~~
 新的腹黑抖S属性终于要开始显现出来了~好开心~~~
 sha1360：妈啊太一终于升A了！！！！
 ktysnow：My太一！！！！
 light_44：第一季看完后补漫画就差不多补到这里。看动画时虽然很有感觉但没有上述的那么强，是因为过了那么久这情节还令我难忘！
 
 我跟你说，这集的花牌，赞！
 lustdrive：必须看哭了。。太一这辈子值了。。。
 imoeacg：恭喜太一
 nuvola_wolke：新那个笑容真是www
 另外恭喜太一！！！
 myzp：已经倒向千早和太一这对CP了啊!!!!
 skgyou27：呜呜好感动QAQ
 kwai_：太一啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 kazesey：ED换歌词超好评！感动！
 aoi_：恭喜你啊！ 太一 ！！TAT
 ychan：恭喜太一啊！！！！
 这一话看完我几乎要转太一党了！！！
 13548：太一的人品终于好起来了
 “歌牌要靠才能和感觉来抢10张，剩下的15张要靠运气”
 165796：千早和太一这里太治愈感人了 彼此都为彼此着想QAQQ
 231197：发完糖有虐……
 deathkid004：终于摆脱万年苦逼了
 216553：太一有糖吃，太一大胜利
 kuma_tang：千早哭我也鼻头一酸 太一恭喜
 eru：太一党头顶青天！！！！！！！！！！！
 perfectime：Taichi都這種時候了你還是要想著別人 
 Chihaya眼裏還是有Taichi的
 ldz14：原本我以为肉包是最不靠谱的，没想到太一你才是啊这心态也忒不稳了，明明实力很强
 321530：俺、なんでここにいるんだろう。
 sudekidesu：太一终于上A了
 zbuly007：终于赢了啊
 zzhh0131：不容易啊
 410136：新和女王的决赛真刺激，不仅是歌牌的对决，还是心理的博弈。A级和B级对决最终选择了B级，不过千早你是太一的debuff啊，原本超平静的心态直接给整崩了。调整回来，太一终于A级了，好高兴。
 appier：这集的ED插入真的超神了，是印象最深刻的气氛过渡，太一部分的歌词又完美贴合两个人一路走过的时光，真的是好感慨啊
 homesickness：想象中的周防换成像千早太草了
 jjbao：终于升A了啊 太一
 463761：我燥起来啦。“对我来说，现在最重要的是太一升上A级这件事”泪目泪目
 隔壁是新对女王，这集太精彩了
 591180：终于不苦逼一次了，不容易啊
 693928：感动啊
 582116：おめでとう！
 对手还是自己啊，太一
 568868：“对我来说，现在最重要的事情是太一升上A级。”
 “升上A级了，太一，恭喜你……！”
 太一，恭喜呜呜呜
 650688：这一帧画了四只眼
 yuki795966：10张靠抢，15张靠运气。恭喜太一升上A级，泪目了。
 kedvfu：无法理解的千早
 谢谢你，太一
 boss战真压迫感啊
 acessxianhe：凭着灵感和天赋拿下的10张牌，还有靠着努力和策略侥幸拿下的15张牌，太一，早已做好了和天才战斗的觉悟。坚定而又勇敢，不管太一的情感之路最后如何，他已经成为了敢于挑战巨人的勇士，太一这样优秀的人活该被那么多女生喜欢！
 只要靠后者拿下一定数量的歌牌，打乱天才的节奏，努力者也可以战胜天才的！太一这条线写的真好。恭喜太一升A！
 a4paper：终于A级了！！！
 612955：太一啊太一，终于有一次不虐了
 恭喜！
 800092：太一啊

第24集
 acetic：大家都占最后一话，那这里就交给我吧。
 qtabc123：LS我去23了
 arakuma：「太一はＡ級…つまり…ライバル！」
 
 
 
 「水の中のわけない……でも、くるしいぃ…！」
  >>kbqnmyszm->arakuma：太一Ａ級了，是敌人…………这什么思维回路？？！太一！原来绫濑以前一直没有把你当对手么………………
  >>sostan -> 妄想中二魔法使：23话之前太一都是B，正式战都不在一起打，而且练习时太一都没赢过千早，怎么会当成对手
 mucc：你们究竟多讨厌名人233333
 shadowdreamer：摸头摸头，结婚吧
 leins：再次点题回
 记得有人因为漫画这里的新暴走 而我从这里坚定了女王本命
 太一 上周刚春风得意就马达马达 下周最终话 新继续终极暴击...
 angie：果然新的笑容最棒了！
 大魔王攻略完诗畅坐等下集对千早放大招=w=
 elwin：太一你作何感想啊
 saberin：开头的糖好甜
 太一挡牌挡得真好
 新这边关系也有点复杂呀，小时候是太一坏，长大了是新很坏
 mizudiwood：太一为千早当牌居然完全被千早无视了
 
 新是大魔王啊
 
 所以大魔王和女王其实是一对吧……
 micheala：新这集真是充满了最终boss的气息~~~笑容神马的赛高> <满集的杀必死真是好满足=3=~~到了最后几集流下了幸福的泪水【够
 下一集继续看新放大招~~~~(≧▽≦)/~啦啦啦
 76989：阿拉达大魔王
 7834：阿拉塔大魔王一生推
 50695：新难得有这么多戏份 真是大满足
 dimmm：新狂刷时髦值啊
 valn：新：（笑）
 airlandon：满足
 新和女王结婚吧
 kazuko0220：イメージするのは常に最強の自分
 5579：阿拉塔大魔王
 cassie619：好希望千早能和新在一起
 freeyoru：抖S新酱>w<
 kbqnmyszm：新…………居然赢了………………，大魔王………………不出场则已一出场就把女王拉下台，突然觉得千早还有很长一段路要走…………，顺便新的父母默默的烧钱包
 
 
 ↑杀人歌牌ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━ !!!!!！如果太一没挡住的话会怎么样呢………………
  >>arakuma->kbqnmyszm：太一其实已经指骨骨折了。
  >>6912 -> 荒熊：铺……歌牌生涯从此结束，女朋友也得换一只了
  >>kiminozo -> 荒熊：我笑了
  >>carening -> 荒熊：噗噗噗
  >>650688 -> 荒熊：这是何意啊？
 hiyuno：女王美爆了！
 keane：阿拉塔大魔王摸女王额头那一幕好萌www
 athrun1120：最后闪瞎 太一RP已用完
 echo24：新！！女王！！一生推！！
 kukomylove：末次由纪老师神就神在在漫画里从来没有明显的拉开过高手们的实力。阿拉塔也不是每次都开挂成这样，女王这次也是发烧上阵，名人除了知道一字决多到爆也没过多的比赛描写。搞的我就和看武侠一样不自觉的各种脑补排名www
 
 期待阿拉塔对决原田sensei，绝壁又是一场好戏
 tomatocon：哦哦！！阿拉塔大魔王，专注的时候很靠谱，比赛之余也很靠谱~好棒=V=
 20128：女王沦陷~
 carening：新真的太强大又亚萨西了
 在千早眼里新已经完全神化了吧
 dolores：一本满足。。
 太一真苦逼。。刚吃完糖就。。被千早无视了。
 reficul：新爷威武
 arikikazu：卧槽下一话居然是第二季的最终话！闹哪样！
 133702：太爽了！这集太爽了！！！
 killy：boss大战真可怕
 homesickness：爷爷才是真正的抖S
 bftt66：ちはやふる就是あらた，あらた就是ちはやふるwww
 imoeacg：新女王在一起！！
 nuvola_wolke：不打歌牌时候的新一直是天国的新
 一打起来更是天国的新 遥不可及啊！！！
 形象太高大了！
 说实话这两集之前感觉都没见过新笑呢~
 
 工口君你的手！太猥琐啦XDDD
 skgyou27：好可怕啊麻麻
 gloria：开头给太一发了颗糖，结尾立马间接性表现苦逼啊啊啊啊啊
 aoi_：两个男主！！你们都这么温柔是干嘛啦
 13548：新和太一是唯二的两个在这场比赛里没输过的选手么
 165796：好可怕啊阿拉达大魔王
 qicaihong741：这一集！！！！好激动！！！！
 新又池又强又亚撒西啊啊啊啊男神！！！！！
 死而无憾了！！
 
 新的父母好萌孩子是亲生的吗
 216553：带病上阵只输2张，女王实在是强
 rainshiner：新好黑啊！这种才叫真正的天然黑啊！既让人觉得可怕，但又讨厌不起来。
 只有让千早认可为对手的人才能够进入她的视野，或者说她才能意识到这个人在自己眼前，太一完全不够格啊，还需多多努力。
 看到新摸女王额头的时候，我突然觉得千早好苦逼啊……就跟之前一直虐太一时候一样的感情。只不过不知道千早自己有没有自觉，还是已经沉浸在高手对决的快感中了呢？
 说实话如果结局真的是新和千早，那算是比较让人意外的结局，偶尔看看这种不也挺好的嘛。
 227195：这集不就看出了么！！是谁挡的飞过来的牌啊！！
 
 而且我超讨厌新的笑啊！！！！
 
 女王发烧完全是想让新赢的吧，大概现出来新有多厉害，但是也是带病输的，这样也显得女王的实力还没完全发挥，太不公平了！！
 
 歌牌我觉得只要使用恰当的记忆方法应该是都能记住的，最后应该比的就是反应速度，根本没有什么策略好用的……千早反正反应挺好的了已经 想提高还不如练练记忆呢
 lostanother：带烧上阵！
 perfectime：Arata 強 無敵 !
 sudekidesu：新，你一年半的空白期就这么补上了！？？
 410136：女王和新的比赛新赢了两张，但是女王发烧了，期待今后的比赛。
 新最后太撩了，坚持到最后了呢
 josh：神仙打架。女王虽然发烧了，但新实力还是要强些
 463761：新大魔王我果然没形容错
 693928：精彩
 582116：女王还是没能战胜新呢
 yuki795966：大陀螺，这两人的比赛真的精彩，倒不如说是恐怖了，怪不得千早一下不太敢来看
 kedvfu：帅炸了对其他A组降维打击啊
 a4paper：恐怖如斯
 nadose：谁懂太一帮千早挡牌的那一下
 800092：中间那段超酷啊 结尾有点神奇

第25集
 aiyo：终于在结尾情缘了！第三季预订><
 真op
 http://www.bilibili.tv/video/av503380/index_5.html
  >>yanshe->aiyo：七年后的第三季...
  >>aiyo -> 九八式衍射弹：漫画节奏也超慢的就是了・゜・(PД`q｡)・゜・但是还是很棒啊。
 mizudiwood：果然有人了
 
 “喜欢新”……太一被完虐
 
 于是就这么完了啊啊啊
  >>6912->mizudiwood：喜欢新………………
  就完了啊！！！！
  还好必须有第三季
 carening：太一真的太不容易了
 dimmm：好像很久没占座了
  >>dimmm->dimmm：停在这里太一党被虐成渣渣了 多发点糖要死啊
 13032：人性呢
 leins：我来晚了
 昨天被拖去县城了...
 
 内软骨肿 我又想起斗牌了...给大家推这个漫画http://chii.in/subject/38064 这是少年漫 风格不同 不过你会有很多既视感
 我也越来越觉得林原女王配樱泽老师很不对头...太干了
 神新会心一击 我大太一反而是露出了坚毅的表情
 最后 SEA！SON！THREE！
 killy：真是丑陋啊
 ===============================
 我要看KUMA！！！
 saberin：第二季开始太一的处境要好不少，但这最后一话虐太一的调调跟第一季相同，图穷匕见了。
 kurichan：小奏是我的你们不要抢
 shinokon：你们太丧失了
 fengxz：提前求第三季
 nihlathak：卧槽人性呢！
 lukethemadao：第二季开播 我就来求第三季了
 leoz：占位就占位，也不排个队形~真是~
 kawawuso：太没有人性了！求不虐太一
 shadowdreamer：楼上太丧失了
 koh：这么早就抢楼人性何在……顺便同敲碗求第三季！
 rieya：救命最后一话啊抢的人这么多啊
 kbqnmyszm：还是看了
 50695：这么多人而你占座真是。。。。。。
 arakuma：第15话用的也是这首。
 
 另外，(o o)/求三期！求三期！求三期！
 micheala：最后一回还没出，你们就这么多来占位子的……太丧尸了【喂
 7834：新党满足了！
 yiac：最后一集还要虐太一QAQ！！人性呢！！
 小奏好队友！！！快拍醒部长Q口Q！！
 toshiwindy：太一党怒砸显示屏，顺便快出第三季
 xuan6812854：新开挂
 bftt66：魂淡虽然这么后排了我也占个位
 
 哭了
 纵然要面对原作命途多舛不敢预知的将来，且让我先溺死在心旌摇荡一本满足的当下吧_(:з」∠)_
 25277：我一直觉得虐太一都是铺垫，最后千早肯定是和太一在一起。
 真心像前期打的火热，结尾大多是喜闻乐见的分手。
  >>ruocaled->25277：+1 我觉得太一搞不好还要成名人……
  >>bftt66 -> ruocaled：新党表示只有这点希望请务必留给阿拉塔_(:з」∠)_
 soma：坐等三季狠狠虐太一
 athrun1120：太一虐出翔了啊
 
 老师拍的视频怎么会有各种不同视角啊
 
 最后居然是1季OP 还是最喜欢这首
  >>valn->athrun1120：10台摄影机多角度拍摄，后期制作团队30人日夜赶工
  >>leins->athrun1120：还拍到新:"gomen"了 千早也是暗桩
 bkb5210：结尾又虐太一了
 vermouthdan：第三期！第三期！
 太一姬果然还是逃不过被虐的命运
 valn：太一又暴死了，简直没有人性！！
 kukomylove：讲到93话半。。。第三季虽然求但是这次要等了，漫画进展已经被追上了
 ruocaled：有小奏这样的巨乳队友，此生何求！！！
 zerothredj：太一啊！！！第三期请务必别太久了！
 76989：下辈子还做太一党管你给糖还是给大棒
 airlandon：球第三期继续虐太一呀！！！
 rainshiner：二周目补完，还剩个OAD。
 我觉得之所以我这么希望太一能和千早在一起，是因为一路过来看到了他的成长。在花牌的天赋、和千早内心占据的地位方面，他对比新绝对是处于劣势的，然而他几乎已经努力到了自己所能做到的极致，不论花牌也好，对千早的方方面面也好。相比着墨不够多、几乎一出场就开挂虐菜的新，他更让我这种普通人感到共鸣。所以，如果最后是新千结局，我就觉得是对咱这种平凡人努力的辜负。现实当中自然也有很多努力到最后也没有成果的例子，可这是二次元啊，请给我们梦想、给我们希望啊！在这里获得的感动与力量，是我们继续生活下去的动力啊！
 嘛……因为我没看漫画，所以不知道后面会怎么发展。作者这么厉害，说不定就能找出一条和我预想完全不同的结局之路，到时候我也无话可说。但光就动画这两季来看，千早最后一句“喜欢新”，看得我是一点感觉都没有了。感觉这么两季的感情线白看了。说到底太一喜欢千早、不喜欢千早，到如今又有什么两样？
 我要忍住不去看漫画……有空复习一下超译百人一首吧。
 echo24：T T 这一集好美...
 虽然早就被剧透这一集是新专场...但是...
 “喜欢新”
 这句话还是把我给震得...
 虽然也喜欢新。但是我更喜欢太千！
 新就留给女王吧...真心希望如此...
 第三季还有希望吗？
 不过每次看到视频的时候都想笑啊...这拍摄技术神了
 briandeng：第三季在哪里！
 tomatocon：新党一本满足，那两个人一辈子的房间，CAST顺位，还有去东京什么的。以后终于不是天国的阿拉塔了么
 freeyoru：噢噢噢噢哦哦哦，新党我一本满足！
 arikikazu：最后一话也要！虐！太！一！！！人干事？
 justwe421：太一为了爱情奔跑吧！
 elwin：拍拍
 頑張らないと　部長
 imoeacg：小奏太美 太一干巴咯
 敲碗等第三季~
 96832：这片好处都让新占全了
 女王千早双线操作…好船不送
 shia：太一加油！
 90500：太一加油！！！！
 skgyou27：第三季！第三季！第三季！
 kwai_：太一党不开心！！！！！！！！！！！
 a1026418564：......天国的阿拉达.....
 明明两季分量还没太一两集多！！
 太一党不开心
 预定第三季！就不信了！
 千早快给我擦亮眼啊！！
 天国的阿拉达就和女王一起就好了啊
 w：太一不哭，站起来撸
 13548：第一季的OP回来啦！
 另外A级决赛的台子总让我想起doge，果然被精神污染了么
 歌牌情缘的故事还在继续~总之很厉害的样子
 而且这一集千早终于有点乙女向漫画女主的样子了
 165796：就这么···完结了···必须第三季！！！
 qicaihong741：喜欢歌牌喜欢新！！！！呜呜呜呜呜什么都阻挡不了我激动的下楼跑圈了啊啊啊！！！！虽然按女主这尿性此“喜欢”肯定非彼“喜欢”，但还是把我激动坏了啊啊啊！新哥窝也喜欢你QAQQQ
 
 20170419
 关于喜欢什么CP，喜欢他们的相处模式，喜欢两个人远距离却又相互吸引的浪漫，喜欢新让千早接触歌牌，喜欢千早让新走出阴影重拾花牌，他们俩的一切都让我一眼喜欢上让我感动，需要什么大道理吗？
 
 2022：
 OK我衮了。这些年来恨末次比恨73AB98还多十个樋野左右，哈哈
 henman0123：太一rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr
 howlaind：才想起来这是女性向作品……
 227195：谁出场时间多谁就是主角啊！！
 
 三根睫毛说出了心声啊！！
 barcelona：啊啊啊重温到这儿又受不了了，好想看他们和富士崎的合宿啊啊啊啊
 eru：这么欺负太一？这是人干的事吗？
 perfectime：喜歡到底是哪種喜歡 講清楚啊 !!
 ldz14：不过瘾啊还好第三季快要出了
 还好太一没看到千早写的情书 否则
 林原老师好帅
 sudekidesu：小奏神助攻，情商满分
 296079：最后一集依然不忘虐太一。。。
 ipcjs：果然我不喜欢 第一季千早被虐练级 部分
 第二季一路战下来，爽快多了
 coyg：舒服了 坐等第三季
 410136：手指手术要全麻吗，很神奇。女主的短诗写的很不错呢，对太一来说不太是。。
 小奏真是好孩子
 日常虐太一2/1
 homesickness：重看才发现因为怕完结这集一直留着没看，一晃6年了
 216493：太一惨啊，只能说输在了起跑线上
 josh：千早写的诗真是棒
 lovedoraemon：这集后半段的光线和氛围都好喜欢
 463761：小奏尽力在c啦
 693928：最后这集处理的不太好啊，真的是虐太一。
 第一季用了首尾呼应的完美结局，第二季结尾这样搞不太好吧。
 搞点不痛不痒的日常，最后放个好听的ED插入不就好了吗。
 fy939：我们怎么都没有作诗的作业
 yuki795966：结尾这么胃疼的吗，千早也不可能一直是糊涂虫，终于要开始“情缘了”
 acessxianhe：只有新和太一一次没输，好有宿命感。小奏超支持太一的感情，着急的时候一直拍太一的肩膀，和平时的反差，超可爱，太一要加油啊，千早一定不会一直都是糊涂虫。
 nadose：这辈子都喜欢新前两集刚吃完太一的糖，真替太一感到不值
  >>nadose->nadose：奏站太一，那我喜欢奏（
 800092：这么一看第三季真的好久啊
