第1集
 athrun1120：奈亚子声线    难道以后要全变成泡面了
  >>chirin->athrun1120：+1 
  期待了半天居然是泡面
 shanty：这片看上去赏心悦目沁人心脾啊
 collice：大清早的这么多泡面太不健康了
 mizudiwood：这一季全是废萌泡面么
 saberin：清爽
 lynx_lynx：追
 fredomone：看了第一话说不出什么感想。。
 tonyshva：一月泡面月
 carening：泡面番都追
 画风不错色彩也喜欢，百合向
 airlandon：百合大好
 valn：泥嘻嘻嘻嘻
 正好在读奈亚子，这久违的声线
 moonero：怎么那么多泡面
 baal1234：随时坑队友的感觉。。。
 fengxz：莫名感觉这番有神展开的趋势
 npc0730：又是泡面
 结尾的好日山庄真是无力吐槽
 riddikulus：画风还是挺喜欢的。先追下去看看。
 a_zure：脑袋中箭……
 luo6611316：良心泡面，值得信赖
 holylily：居然是泡面番
 我还期待了那么久
 killy：诶，不是登山普及番吗，看着怎么像萌番？
 derrick：良心泡面的样子
 ychan：竟然是泡面…
 gonzen：声道。。。
 rog_defwang：阿澄佳奈超级无敌可爱！
 sudekidesu：好有趣
 alexzyf：起始和集中式的开场，短短三分钟内即制造了重要的缺隙，迟延和赘述，非常抓眼球而又成功的第一集。
 422752：作画令我舒适！
 418314：作畫很強
 展開隨便
 cx1007834794：好牛逼啊我超。
 620055：泡面番
 制作水平很舒适
 googleplex：是熟悉的味道
 阿澄太太这声线太好认了
 但怎么感觉跟想象中的人设不太一样？
 あおい的声线莫名有种犬山葵的感觉
 好短，节奏好快，多加一点留白凑到24分钟就好了
 ED跟K-ON的「いちばんいっぱい」好像，一看果然是Tom-H@ck和稲葉エミ，老熟人了
 jerryatbangumi：来开个爬山缓解下精神状态。
 synthetic, bead
 aoidiva：山的人设真好看啊
 hao3yi4kai1：index，奈亚子
 batoulu：作画真的好 人设也很可爱
 就是没想到会是泡面番
 imaginations：高中生还长这么幼
 社交困难美少女阴角被自来熟朋友拉走的故事。
 linxuan：哦？两人？看封面似乎不可能
 plutoastronaut：好速的展开，好快的结束，这就是泡面番吗
 mizuho_nozomi：绿瞳加紫瞳，和冰菓里一样捏
 yuanshichangan：（bilibili）直白的表达方式，线条简洁，就喜欢这种清新可爱的感觉直接就点题了，制作还挺精美的#治愈
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：泡面番也挺不错的
 ashion：第一个镜头就挺有意思
 这也太短了，真就三分钟泡面
 典中典之我再也不会爬山了
 男朋友什么的才不需要
 第一集就拐回家，行动力惊人
 看了下发现下的资源还没b站清晰，在b站看算了
 satokazuma：Aoi太可爱了，脑婆！

第2集
 lukethemadao：麻雀虽小五脏俱全
 真的是优质泡面 日常+回忆杀+百合+软妹+最后还来点治愈
 越发觉得软妹日常四格索性全做成泡面年番调剂心情算了
 vshw123：真不想高中生~~~~
 mmmhz：泡面番来说绝对是相当良心的，加上主要台词都是两位超赞声线，一本满足
 baal1234：一瞬间就攻略成功了
 carening：泡面番这种程度的制作真心不错啊。
 mizudiwood：用来科普登山常识不错的样子？
 valn：百合美！
 saberin：百合魂
 holylily：浓缩就是精华
 我觉得我会因为这货是泡面而怨念一整季
 shurads：yamada!yamada!
 mafise：这要是正常番该多好。。
 airlandon：我看的第一部登山动画居然是这片
  >>npc0730->airlandon：还有其他的登山片吗？
  >>airlandon -> 对不起，我只是个NPC...：漫画倒是不少
 abvolta：居然这样短，这不科学~
 每一话没有完整说完一件事，还有前后连贯剧情啦啊，就这样强行分割了呢
 shameimaruaya：怎么一上来就握小手了
 不过百合最高！
 101412：在小帐篷里面看日落美死了www
 killy：这么快就同铺了
 boyyanhan：卧槽良心泡面番!好感动啊!
 ychan：快速克服心理障碍，不拖泥带水，赞
 sudekidesu：kawaii！
 eichan：这集居然开始为百合之情感动了，要哭了
 animeing：忘不了，童年大坑忘不了
 413714：取其精华，去其糟粕，前两集观感挺不错。
 我怎么感觉到了一丝百合的气息。。。。别最后登山和百合两头不讨好啊
 googleplex：百合的香气扑面而来
 终于明白为什么之前看赤城みりあ很眼熟了，原来是ひなた
 jerryatbangumi：制作意外地还不错。
 learn the ropes
 434311：我擦 原来以前受过的百合 GIF 出自这里.. 才认出来
 plutoastronaut：这才是怒涛汹涌般的展开吧，一瞬间就开始抒情了，我连吐槽的词都没构思好呢hhh
 yuanshichangan：展示军火；真可爱呐好浓的百合，但是清新有志向的姑娘
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我不要隐秘的角落
 ashion：欲情故纵，你是懂的
 这么美好的回忆怎么就忘了？
 671835：真棒啊！
 578900：姐姐你想爬的这些山还有命回来吗
 895386：什么摇曳露营
 satokazuma：这集愣是有种大结局的感觉
 好看！
 1167004：没头脑和不高兴（伪）

第3集
 baal1234：这么快就开爬了
 bonegumi：女主貌似一路上去装备变少了？。。。
 mizudiwood：好矮的山……
 laoism：那个炉子不错。泡面番里烧水泡面吗…
 lmcooky：看了三集，学会了做三明治，搭帐篷，还学到了原来有迷你瓦斯炉这玩意儿
 killy：不带水壶带炉子什么意思
 mmmhz：蜥蜴如何可爱了……
 以后就是一话一山么
 11973：这应该只是一个带有小山的公园吧。。。
 abc979937811：下一个是富士山么
 327934：有摇曳露营的感觉，食物画的让人有食欲
 sudekidesu：边角料自己吃了233
 203512：摇曳登山
 animeing：蜥蜴可爱·······
 keasy：来回顾阿澄太太和鱼香的感情史了（不是
 dinox：不是爬k2吗还以为这一集就孤高之人展开了
 jerryatbangumi：海拔197？确实有腿就行（）
 prowess, stranded, lizard, knob, ignition, canister
 hao3yi4kai1：哦，知性的鱼香
 901840：精致女生爬高山，一定要带瓦斯炉，山顶喝茶好惬意
 plutoastronaut：好快的爬
 yuanshichangan：馋了我闻到了科普的味道；hhh小孩子也天真活泼；“看不到山下，不觉得可怕”好像是这样的；开心最重要！羡慕啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：#搞笑 也没问题
 845800：一对比Hinata像个小学生一样
 ashion：居家服好可爱
 什么嘛，爬山也不过如此
 671835：带个保温杯不就行了，带什么瓦斯炉
 不过这样好玩，一起去爬山吧！
 satokazuma：什么摇曳露营
 1167004：是我想看的关系性

第4集
 mizudiwood：果然是科普么
 laoism：您现在收看的是：天天美食
 quansiji：跟山没关系了……
 riddikulus：怎麼看她們做飯好像理所當然好簡單的樣子
 baal1234：明明被坑了还笑着跟她一起吃饭
 yukirock：看到西班牙烩饭就想起 130000 澳刀一公斤的藏红花= =
 
 有图为证！！
 bonegumi：\在一起！/
 holylily：裕香太太真是辛苦呢w
 valn：这片里阿澄的表情还有声线根本就和奈亚子完全同步嘛魂淡！
 killy：好怀念的速食蛋花汤
 mmmhz：原以为是百合番，原来爸爸才是真主角！
 derrick：真正的泡面
 sudekidesu：真不错啊，看的很舒服
 animeing：做好加热就行了呗
 可以，因为是泡面番所以更容易消化吧
 jerryatbangumi：没错！这种感觉就是……咳咳咳。
 showdown, pack down small, bouillon, clam, paprika, nonchalant, penne
 hao3yi4kai1：果然是速食品
 imaginations：ep1相识
 ep2爬山准备
 eo3首次爬山
 ep4料理比赛
 
 习惯独处的葵逐渐被现充感化。
 linxuan：鬼才信料理包好成绩
 plutoastronaut：真是一次酣畅淋漓的追番呀hhh
 yuanshichangan：这就是执着吗，执着于朋友，执着于爬山，执着于煮东西...小心思也挺不错的“不知不觉，我竟然乐在其中”唉，羡慕志同道合，和朋友一起探索也真好*^_^*；hh，料理包是吧；这一刻也真是享受
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：令人向往
 ashion：妹啊你也太好攻略了
 aoi人妻力好高
 578900：料理包还在追我
 satokazuma：小葵嫁给我！
 小两口真可爱！
 1167004：这下吃饭不愁了

第5集
 athrun1120：日笠
 mizudiwood：有新角色了呀
 fengxz：简直万用的台词啊，犹豫的时候必备
 quansiji：敢出来个男的么
 riddikulus：同样是高中 为什么就差那么多呢
 25277：感觉这剧情越来越散了，这是要做成广告片的节奏吗
 carening：新角色
 bonegumi：登山呢！
 baal1234：又见土豪
 killy：总之，砸钱就对了...
 abvolta：新角色，这种黑长直不萌啊
 adilisia：眼镜娘 赛高！
 leoz：山Yoooo~
 mmmhz：眼镜娘你怎么拍的这完美的仰角照片的……
 abc979937811：越来越喜欢这番了
 madbrain：谁给她拍的照...
 ychan：Schlafsack..竟然还德语啊
 sudekidesu：与其因为价钱妥协，不如买了再慢慢后悔至理名言！
 xdcedar：哪有什么两难选择啊..只是因为穷而已啊..
 413714：其实早就决定了，只是在等别人推自己一把而已
 yangstar：元气眼镜娘！
 573677：整集的站姿都画成歪着头的诶，好可爱
 jerryatbangumi：竟然是13年首播啊，还没注意，难怪有那么一点点点古早（）
 你这么快就去山上了！？
 down (FEATHERS), deliberate (slow and careful)
 343982：枫的照片一个人怎么拍的啦
 yuanshichangan：真是开朗，能和一个素不相识的同学交流原来聊天还能这么聊#科普 嗯，实锤了；作者是知道怎么描写“萌”的一群人的话，也挺好的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：大概就是这个基调了
 ashion：才发现ed的图每次都不一样
 少女你适合去当销售
 好真实，不是不会选，而是钱不够，这种时候还真就缺个人推一把
 671835：ed图，请原谅我
 584834：諦めて妥協するくらいなら
 諦めないで後悔したほがいいんじゃないでしょうか
 satokazuma：阳子太太！

第6集
 mizudiwood：还发福利么
 baal1234：钓得一手好鱼
 quansiji：这么容易被煽动啊
 mafise：学姐俺嫁
 abvolta：枫同学的家居服有点太简单了
 mmmhz：算是福利么？……
 killy：学校的钟太帅了吧
 sudekidesu：激将法秒中计
 yuanshichangan：hh真实的对话，遇到高手了，归咎于热爱吧。“热衷于某一件事物真好”不知不觉自己也深陷其中
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：给声优点个赞
 ashion：你们日本还缺山吗
 小枫穿的好清凉，这不是上集ed穿的吗
 584834：日向太懂激将法了
 之前就有留意到，aoi的心声还挺多的登山的理由什么的不过是些琐碎的事情
 渐渐地就会不能自拔了呢
 satokazuma：钓鱼行为

第7集
 rikiko：0.0
 quansiji：日利率多少啊……
 shurads：登山三神器不是应该是水壶,绳子,生存刀么
  >>tonyshva->shurads：总觉得这些是贝爷的制霸三战器
  >>shurads -> 美味可口的翩翩：贝爷大部分时间就是在登山吧
  >>tonyshva -> Shura：不，那叫觅食
 mizudiwood：发光了“就是它了！”的感觉真好（购物纠结症患者
 valn：给那个以为是自摸的弹幕笑死了233
 baal1234：那个登山包，在闪闪发光！
 mmmhz：小当家既视感……
 我去年买了个包233
 killy：奇怪的企鹅，chaos，处理品
 derrick：发光了！
 ychan：250加利息
 xduu：是我
 sudekidesu：爬个小山也要登山包
 apocalypse_shu：葵的审美和我真的好像啊这集里关于人际交往的一点讨论也挺有感触的
 animeing：这么多货？
 哈哈~是心动的感觉
 hao3yi4kai1：一眼缘
 imaginations：ep5登山店，枫首次出场。
 ep6二次爬山，由女主决定，请教枫。
 ep7买包
 plutoastronaut：貌似是科普番
 yuanshichangan：好喜欢这制作，好可爱令人向往的日常
 ashion：日向不是社牛吗，我还以为要砍价抹个零呢
 584834：社牛日向
 当机立断日向
 好屑日向
 satokazuma：哇，还有利息
 1167004：这种小小的感动真好啊。

第8集
 quansiji：这山让小孩没成人陪同也能上啊……
  >>tonyshva->quansiji：JK都是bakemono
 valn：卖萌可耻！
 mizudiwood：不得不说登山挺还原的……
 ksilit：女主的设定不是恐高症吗,她怎么下山的啊(恐高症患者表示上山基本没问题,下山就不行了)
  >>yukirock->ksilit：当然是公主抱
 baal1234：莫名地想到了这张图
 lilacrina：矮油真是太萌了！~
 oninini：米澤優的原画好赞！
 saberin：萌
 mmmhz：少女心
 旅游广告？
 killy：我快忘记这是登山番了
 abc979937811：最后一幕好萌啊
 sudekidesu：卖的一手好萌
 powdersnow：可爱
 apocalypse_shu：少女爬山真可爱啊
 xdcedar：最后一幕居然没人做动图嘛
 lovedoraemon：当年第一次去爬高尾山也买了那个团子（
 animeing：团子就是糯米团呗····有啥好吃的·······
 388505：2:00 的时候 b 站版本有误译
 
 葵：ちょっとお土産見ててもいい
 日向：おぉ　なんかたくさんあるねぇ
 
 翻译成了
 我可以逛一下吗
 好像有很多东西耶
 
 但其实是
 我可以看一下土特产吗
 好像有很多 (土特产) 呢
 结合画面也是这样
 googleplex：上山爬这么快等会儿下山腿就开始抖了
 ED画面好赞
 太短了不够看啊……
 rainlowing：最后一段太可爱
 hao3yi4kai1：可爱，萌物治愈我心
 kedvfu：高萌啊竟然没看到截出来
 yuanshichangan：awsl
 ashion：列车上脱鞋，素质真差，看在给我看小短袜的份上原谅你了
 小葵可爱死了
 671835：太可爱啦！
 895386：结尾好可爱
 satokazuma：太有青春感了！

第9集
 quansiji：这山才600m……
  >>tonyshva->quansiji：不一定要高才出名诶，她们本来就是定下一日往返的。像我家这里天平山灵岩山两座山很热闹在本地也很出名，不过两座山海拔才200多和180M，去掉陆地海拔两座山都没超过200M，很多人去纵走，不走安排好的阶梯去山顶纵走的人也很多，还有登山队都全副武装从前到后四五个人都互相系好绳子。
  >>bearpool -> 美味可口的翩翩：不一定要高才出名诶，她们本来就是定下一日往返的。像我家这里天平山灵岩山两座山很热闹在本地也很出名，不过两座山海拔才200多和180M，去掉陆地海拔两座山都没超过200M，很多人去纵走，不走安排好的阶梯...补番时发现苏州孩子
  >>tonyshva -> 五月蝇 从没有：美味可口的翩翩 说: 不一定要高才出名诶，她们本来就是定下一日往返的。像我家这里天平山灵岩山两座山很热闹在本地也很出名，不过两座山海拔才200多和180M，去掉陆地海拔两座山都没超过200M，很多人去...
  >>216493 -> 美味可口的翩翩：不一定要高才出名诶，她们本来就是定下一日往返的。像我家这里天平山灵岩山两座山很热闹在本地也很出名，不过两座山海拔才200多和180M，去掉陆地海拔两座山都没超过200M，很多人去纵走，不走安排好的阶梯...发现从灵岩山走到天平山的很多
 shurads：野生的小仓唯出现了
 ksilit：果然作者已经忘了女主还有恐高症这个设定
 30002：野生的小仓唯 get da.ze
  >>laoism->30002：这是什么哏？
  >>yukirock -> 林卯：pokemon 呀= =
  >>laoism -> ユキロク：我开始也是想pokemon，但又想不应该这么简单…(想多了)
 baal1234：新角色出现
 mizudiwood：新角色……
 mmmhz：初二和高一的差异……嘛似乎也没有呢~
 killy：真是简单粗暴的处理方式，我还以为会缝鞋底
 abc979937811：新来的妹子好萌
 ychan：小仓唯登场
 xdcedar：居然不是路人角色
 animeing：回礼啊····麻烦死了
 哈哈~~
 625707：好棒，jc，发型也好看
 googleplex：捕获萝莉一只
 好短，不够看！
 yuanshichangan：好巧
 ashion：野生的xcw，也好可爱，你这初二和这俩高一的看着没区别啊
 671835：小仓唯识别度太高了
 584834：日向实际上很会观察周围人情况，还懂得控制气氛，甚至有点博学
 新人物登场啦，人kokona只是天然，你aoi才是麻烦捏
 satokazuma：XCW上线，完全不够看！

第10集
 90492：学到了，我也是让人帮忙了会说“不好意思”的那种人，果然还是说谢谢比较好么
 baal1234：三个星期爬一座山
 mizudiwood：三个人牵着手太危险啦喂
 abvolta：山景画得好美，良心番!
 shameimaruaya：登山交朋友;w;
 mmmhz：成功攻略~
 killy：话说我看不出高一跟初二的区别
 abc979937811：后宫GET！
 388505：1: 25
 日向：葵リード下手なのよ
 作为第三季末尾小葵带路的对照
 413714：还挺治愈的
 senren_banka：葵リード下手なのよ
 imaginations：ep8爬山，送礼物犹豫。
 ep9 送出礼物，下山遇到新人物
 ep10帮忙修好鞋子，一起下山
 plutoastronaut：啊勒勒，一瞬间就开始贴贴了呢
 bakasira315：葵リード下手なのよ
 對不起，我好邪惡
 yuanshichangan：因为时长短，所以制作那么精美是吧
 ashion：你这是不善言辞的宅女吗，这么会撩
 好耶，牵小手
 584834：下山了才算登山结束？
 下山了是登新山的开始
 satokazuma：一家三口的既视感

第11集
 mizudiwood：喂双马尾你被人NTR了啦（误
 laoism：小仓一来就把主角睡了。
 30002：出场就住在一起了，神速啊。。。。
 shurads：百合也要闪光弹
 quansiji：换妻play……
 bonegumi：粉红色的气氛！
 
 如果性转的话。。。
 baal1234：那边在内心里默默地告白，这边却和新认识的家伙睡在了同一个房间。。。
 mmmhz：老公组和老婆组笑死我了……
 killy：女主换衣服前的比较像睡衣...
 abc979937811：百合味浓浓的
 sudekidesu：这是爱啊
 xdcedar：怎么感觉初二的比高一的更能干b38
 googleplex：睡觉怎么感觉比之前穿得更多了
 aoidiva：睡衣派对真好看啊摩多摩多
 516467：完美！
 hao3yi4kai1：出场3集就把女主睡了
 linxuan：粉色空间
 ashion：尸体暖暖的
 584834：超观察力日向
 超自来熟可可娜
 921511：这就…磕起来了
 satokazuma：日向尚未察觉到自己已经被牛了

第12集
 shanty：ED的声音被吃掉了
 quansiji：就这玩意还弄BD特典啊……
 30002：等等。不是完结了嘛，那个13集是肿么回事。。。。
 bonegumi：最后就是去郊游啊和登山无关了啊。
 mizudiwood：确实最后都不以登山结尾么
 baal1234：这就结束了。。。
 rikiko：结束了吗？
 carening：完结撒花
 abvolta：最后一话好赞，果然百合最高。
 leoz：某弹幕：第二季：向银河出发！
 mmmhz：一本满足
 killy：说好的登山呢
 abc979937811：好欢乐啊
 apocalypse_shu：哇……夜里看饿的一塌糊涂
 62325：这结局是要上宇宙了吗？
 xdcedar：你确定大家不是一起来这里浪费时间的吗
 whitekinsu：短短几分钟内容很丰富，有意思好看。
 animeing：不错不错
 625707：jc女子力好高啊，请务必做我老婆这样就可以躺平了
 googleplex：这么点儿连塞牙缝都不够啊
 wlx321：还是太短了
 imaginations：ep11-12，四人交游回
 plutoastronaut：真是一次酣畅淋漓的补番呢
 yuanshichangan：集结了
 ashion：直接上手抱，日向太猛了
 美少女真好啊
 578900：这tm是jc？强得有点离谱了
 584834：谢谢你们与我分享快乐的时光
 satokazuma：日向：让你绿我
