第1集
 monica729：总算不是泡面番了
 抱枕那段好羞耻  魔王呸喽呸喽
 treehole：纯为占座而占座的行为都是耍流氓
 wuyechang：赞！顶！棒！
 dimmm：原来头上的角是可摘取的
 神谷的声线，赞！
 kouyura：看的时候一直想扳掉她的角……结果还真能取
 crest：USB外设板载！
 lzx：第一话一来一去就被驯服了是怎样..
  >>lasteaster->lzx：这种无关紧要的东西就忽略吧
  再说勇士当然喜欢巨乳(喂
 fengxz：虽然是在秀嘴炮，怎么也有在秀下限的感觉
 
 娘娘你的声音
 zolunx10：浓浓的狼辛感...
  >>eachgo->zolunx10：声优和音乐都是啊
 w：魔王要不是个妹子一话就完结了吧
  >>erikasxy->w：腐妹子表示那可不一定→ →
  >>lasteaster->w：找子安:"呵呵哈哈哈哈 勇士哟 我喜欢...."
  -Fin-
 baal1234：虽然战争是拉动经济增长的有效手段，但是这也……
  >>kane->baal1234：嗯，看到弹幕不少人反感这一点，这里需要解释一下：原作的主旨不是“为了经济增长所以应该发动战争”，而是“如何通过科技发展、贸易手段与政治经济改革，在不打仗的前提下使社会维持在同样的水平并推动其更加进步”。。等等我不是5毛
  
  总之这个政改班子超屌的，军事光靠勇者一个人就够了，魔王不仅懂经济还懂农业，水平已然是那个世界的袁隆平，后面女骑士还转职玩儿宗教，顺便推进全民教育，什么时候天朝也来一个这么给力的班子啊（求别查水表
  >>baal1234 -> Kane：嗯，看到弹幕不少人反感这一点，这里需要解释一下：原作的主旨不是“为了经济增长所以应该发动战争”，而是“如何通过科技发展、贸易手段与政治经济改革，在不打仗的前提下使社会维持在同样的水平并推动其更加进步”...其实我的意思是这样的表述会不会太理想化了，毕竟任何事物的作用都是有两面性的。。。。
  >>kane -> 亚历山大·冯·洪堡：其实我的意思是这样的表述会不会太理想化了，毕竟任何事物的作用都是有两面性的。。。。你说战争？战争的负面效果也提了吧，不过可能提的不够多看起来似乎正面效果大于负面效果这样？这可能动画处理有点
  >>athrun1120->baal1234：主要是这两句话 
  如果不打仗 有几十万人人除了挥剑不知道该干什么... 
  不管输赢战争结束了人类就会毁灭...
  >>carening -> Kane：嗯，看到弹幕不少人反感这一点，这里需要解释一下：原作的主旨不是“为了经济增长所以应该发动战争”，而是“如何通过科技发展、贸易手段与政治经济改革，在不打仗的前提下使社会维持在同样的水平并推动其更加进步”...等等……这不是剧透……？
  >>siyihou -> carening：等等……这不是剧透……？OPED透得还不够多？
  >>siyihou->baal1234：你要知道中国和印度在古代一直是世界农业翘楚是有其地理原因的。
  欧洲只在罗马帝国时统一过接下来几千年分裂不单单是文化原因，可耕种土地生产力也是重要因素。
  >>bgmouse -> 亚历山大·冯·洪堡：其实我的意思是这样的表述会不会太理想化了，毕竟任何事物的作用都是有两面性的。。。。本鼠觉得...本作想表现更多的可能是并不被很多人理解(了解?)到的那一方面......若是在战争的坏处 这种不用多说大多数人多多少少都会明白些什么 的地方展现太多了的话...不会显得有些拖沓(?) or 用力轻重不适(?)什么的吗......
  >>baal1234 -> Yippee! Mouse：本鼠觉得...本作想表现更多的可能是并不被很多人理解(了解?)到的那一方面......若是在战争的坏处 这种不用多说大多数人多多少少都会明白些什么 的地方展现太多了的话...不会显得有些拖沓(?) o...我只是有种光说传销能赚大钱，却没提随时会被割了肾的感觉。。。（bgm38)
  >>baal1234 -> 夏侯影月：你要知道中国和印度在古代一直是世界农业翘楚是有其地理原因的。
  >>bgmouse -> 亚历山大·冯·洪堡：我只是有种光说传销能赚大钱，却没提随时会被割了肾的感觉。。。（bgm38)传销会被割肾这个可能知道的人并没有想像中的多...知道的人知道...不知道的人不知道估计也问题不怎么大......
  >>shurads -> 亚历山大·冯·洪堡：我只是有种光说传销能赚大钱，却没提随时会被割了肾的感觉。。。（bgm38)其实那种处在农业时代的贫瘠国家并非"喜欢战争"而是"不得不战争"吧,动画确实过于偏重优点的说明了
  >>baal1234 -> Shura：其实那种处在农业时代的贫瘠国家并非"喜欢战争"而是"不得不战争"吧,动画确实过于偏重优点的说明了+1
  >>valn -> Kane：嗯，看到弹幕不少人反感这一点，这里需要解释一下：原作的主旨不是“为了经济增长所以应该发动战争”，而是“如何通过科技发展、贸易手段与政治经济改革，在不打仗的前提下使社会维持在同样的水平并推动其更加进步”...又懂经济又懂农业所以说魔王根本就是赫萝一族吗
  >>nanokaleaf -> Kane：嗯，看到弹幕不少人反感这一点，这里需要解释一下：原作的主旨不是“为了经济增长所以应该发动战争”，而是“如何通过科技发展、贸易手段与政治经济改革，在不打仗的前提下使社会维持在同样的水平并推动其更加进步”...就是说要让大家能够有愿意的事情做，而不是用打仗来发泄高昂的行动力，于是应该?(我好像在问剧透?)
 crosssli：好个羞耻play
 hahastudio：2013年终于到了= =
 panagion：贤狼既视感
 walklty：听见福山润我就不淡定了
 riddikulus：沒有名字的設定好像看童話書的感覺。世界觀引入的那段很喜歡啊。不過娘娘的青年商人眼睛有點怪怪的...以及這個又是一話一集的典範么？？
 crazyapi：话说这到底打算讲什么。。。
 5246：这个好棒！追定了！
 mizudiwood：果然跟想象的完全不一样
 胸可以不摇了么
 ED一听就知道是新居……
  >>bgmouse->mizudiwood：最后一句话.....
  
  那还真是...
 114411：勇者的弱点都是童贞！
 魔王要是泽城就更好了！
  >>aquarius->114411：泽城是骑士呀，小清水刚刚好，不会太爽朗
 saberin：萌狼和商人又要放闪光弹了
 
 BGM有些违和
 athrun1120：各种DT乙  
 
 战争拉动内需 也不至于不打仗人就灭亡吧...
 扩张规划 增加建设 当个民工还不容易么  
 
 那个发夹 一直很明显有线啊...而且材质不一样现实里应该更明显  男主怎么会看不出来
  >>briandeng->athrun1120：可以参考二战时的日本和德国，通过发动战争转移国内政治和社会压力。
  >>bgmouse->athrun1120：哦...这里还有个忘回了...... 
  
  如果扩张规划增加建设那么容易......那么经济危机有那么难解决嘛......
  
  还有退伍军人的就业问题...还有退伍军人没有就业产生的一些问题......
  
  灭亡到没那么夸张可能......诶......本身不打仗这个设定本身就很空好吧...给个灭亡这么空的结果设定也没差吧.....
  >>athrun1120 -> Yippee! Mouse：哦...这里还有个忘回了......
  >>bgmouse -> A.1：我觉得设定或者讨论问题 可能是可以这么说
  >>shurads->athrun1120：农业时代的北欧,亚洲大草原,那些民族确实就是靠战争掠夺活着的,一旦进入长期和平状态不多久就衰退灭亡或者被融合了;毕竟进入工业时代以前,粮食是最大的问题(这个设定是工业时代前没错吧?魔法也不能变出面包吧?)
  
  男主很明显智商不如战斗力高...
  >>athrun1120 -> Yippee! Mouse：首先...在开头表现得都很明显了... 只有勇者把魔王当“敌人”来看待了......魔王可没这样想哟~~~ 对面人类来的可不是个中央大陆的大将军啥子的......而只是个勇者而已口牙......
  >>athrun1120 -> Shura：农业时代的北欧,亚洲大草原,那些民族确实就是靠战争掠夺活着的,一旦进入长期和平状态不多久就衰退灭亡或者被融合了;毕竟进入工业时代以前,粮食是最大的问题(这个设定是工业时代前没错吧?魔法也不能变出面包吧...只靠掠夺是有 但这里不是人类靠掠夺魔族活着...
  >>shurads -> A.1：只靠掠夺是有 但这里不是人类靠掠夺魔族活着...
 lukethemadao：我裤子都脱了你让我看宏观经济学？
  >>lhb5883->lukethemadao：所以还是研究哲学？
 23458：多少年没见到了的巨乳女主角了。。
 56412：设定有看点
 kazenokizi：巨乳有什么错？！！
 t9yu8：一话就攻略了
 bgmouse：再多说一句...因为也的确是看着狼辛的班组去看的......原作啥子完全不了解啥子的......
 
 虽然刚开始会去吐槽下既视感啥子的...但是随着剧情的发展...就没啥特别的感觉了......
 
 话说狼辛也是两季俩公司呢...这又一新的......但是作画的某些风格还是在那几个人手里呢......
 xeo：没有小说原作流畅，尤其是中间那些插进来的原本是魔王叙述的内容。
 那些奇奇怪怪的小知识注解没放进来好可惜w
 不过做出来的色彩阿效果阿的真心棒><
 lianyuai：羞耻PLAY啧啧，终于有个能看的新番
 59333：“你有想过那山丘的彼端会有什么吗，想过这船前进的前方会有什么吗.....”
 被治愈到了，追番预定
 holylily：这瞳孔看着真难受
 briandeng：感觉魔界的社会科技水平甩人类一个时代啊……尤其是勇者，大概是个大老粗出来混的……
 tonyshva：看来是个谈话类节目  勇者魔王第一季结束
 14072：就知道会有人捏这
  >>eachgo->14072：勇者闯按摩城
 mafise：对这个结婚只需要23分钟的世界绝望了。。话说这俩人叫啥
  >>kane->mafise：魔王 & 勇者
  是的你没看错这就是贯穿全片的称呼。。
  >>mafise -> Kane：魔王 & 勇者
 ruocaled：人物和设定和subject56932好像……
 cooladdhot：讲了整集的经济学
 bonegumi：OP怪怪的。。。
 
 魔王与香辛料
 
 按这经济学设定来看，作为商人应该验证魔王印记是否伪造啊。。。
 
 魔王你是金融硕士毕不了业跳楼后魂穿的吧。。。
 
 靠战争来解决马尔萨斯问题好像有点残忍啊，还是工业革命技术进步吧。
 
 袁隆平快穿越过去！
  >>briandeng->bonegumi：魔王确实是希望通过发展生产力来彻底解决战争问题。
 yousei：小清水yeah!
 xorms：没看明白，魔王的意思是，他俩联手后人类和魔族的战争就结束了，还是他俩联手后合力压制人类和魔族的鹰派，促成世界和平？
  >>briandeng->xorms：没有“杀死魔王”的消息传出的话，战争是不会结束的。在战况相对稳定的情况下，两人联手除了协助魔王的改革计划外，还能保护魔王的安全。
  >>xorms -> S.Zer：还是没明白，俩人联手之后，战争状态还是存在的吧？那所谓的改革只可能在魔族领地实行吧？因为人类是不可能听魔王或归顺魔王的勇者的。
  >>zolunx10 -> xorms：改革并不要以魔王或者勇者的身份进行, 其实是他们成为了马克思&恩格斯
  >>xorms -> unsigned short *：改革并不要以魔王或者勇者的身份进行, 其实是他们成为了马克思&恩格斯也就是说，他俩成为了第三势力？
  >>briandeng -> xorms：魔王取下角，表示要隐藏身份。要进行改革的话，根据双方的知识储备来看，魔界社会制度可能是领先人类的，所以改革会是在人类世界进行的。
 echo24：第一话来说，感觉很不错~
 抱枕的正确使用方法
 福利时不时穿插一下……
 qtabc123：看了两遍第一集 真心喜欢小清水这声线
 kinlanmaru：经济教育片的感觉。观望中。
 eachgo：魔王经济学
 micheala：勇者喜欢巨乳有神马不对…………剧情不明觉厉，战争经济学？
 seul：大灰狼和小商贩第三季
 grubstreet：大概可以当成贤狼和奸商第三季来看么？
 magicat：噗哈哈，第一话给魔王勇者故事黑的可以啊
 cherudim：本来觉得挺扯淡的，但是看了ls各位的总结，觉得可以好好期待下一话了
 巨乳有什么错！
 
 福山润大爱，泽城姐姐大爱！！！（不行啊一听到声音就想起娇叶娇叶娇叶娇叶娇叶娇叶噗
 apr19：魔王好棒XD
 第一次见到胸这么大的魔王
 reika：ED是新居昭乃怎么没人告诉我
 满满的贤狼既视感……
 nanokaleaf：如果魔王是大叔，故事会怎么发展？
 
 果然只要萌，是魔王也无所谓。
 voiceover：勇者喜欢巨乳有什么错！
 th3ta：论点
 －1
 B：森之国因为魔族而天空被染的漆黑，人们陷入贫困之境
 D：不经规划的砍伐森林制造木炭的话，早晚也会因公害而自取灭亡
 这是market failure的一种，externality（污染以及生态的破坏就是典型的例子）。
 －2
 B：铃之国的大臣被附身，不也是魔族所为吗？
 D：做尽坏事被抓了，就说是魔族洗脑，难以恭维人类政治家的责任推却。
 这种转移仇恨目标的方法真是百试不厌，不仅能给自己降低仇恨值，还能提高内部团结性进而有利于发动战争（
 －3
 B：南部小王国的战争你又怎么解释
 P：父王，我们不得不这样继续着和魔族间的战争吗？这样真的好吗？
 K：仅仅拥有着不适合农耕的土地的我国，能获得中央带来的庞大的救援资金，正是因为战争
 B：果然如此，中央诸国为因战争而逐渐凋零的南方诸国输送救援资金，用那些钱就能购买物资和食物了吧？
 D：嗯
 B：中央诸国只是一味的给予而未索取分文，这不就是完全善意的施舍吗？
 D：不，并非如此
 这其实是一种交易，大略相当于中央诸国花钱扶植南方诸国来替他们守住门户，御敌于国门之外吧。他们需要一个有能力继续进行战争的南方诸国来保证魔族不会攻入中央诸国，保障自身的安全；而南方诸国因为本身生产资源（土地）的贫瘠，而十分需要中央诸国提供的救济资金。
 于是交易就达成了，“No trade can take place unless both sides believe they can benefit from it... you must find a way to use your resource that will make someone else better off if they trade with you.” 这也算是一种极端情况的交易吧。
 
 马尔萨斯的幽灵什么的... “当前生产力不足以供养当前庞大的人口，所以只有自然原因，灾难，道德限制和罪恶能够限制人口的增长”，即使没爆发战争，什么都不做，照这样下去也会爆发饥荒... 况且没有对外战争，那么爆发的大概就会是人类诸国的内战了吧。
 
 “200年间，英国通过开拓殖民地、推进工业与技术革命以及开展对外贸易，安全绕过了‘马尔萨斯陷阱’。” 魔王的意思是不要开拓殖民地和战争，安心开展贸易并且攀科技树？
 
 
 D：和我结婚吧，勇者
 B：我拒绝！
 （嘴上说着不要其实还是私奔去了）
 
 抱歉我还没做好第一话就遇到这种闪光弹的心理准备
 ... 看完第二遍之后我果然还是继续去补萌狼和奸商吧 XD
 erikasxy：好喜欢ED><
 110531：画不错，其他无亮点，弃
 npc0730：狼辛即视感满满，声优，经济学，音乐。。。
 看完中二恋再来看这个就感觉本片是勇太脑补的剧场啊
 scrooge：萌化一切皆有可能= =
 byzod：小狼也长成巨乳了诶-v-
 ed好飘渺
  >>yu426543->byzod：ed开始的几秒，听得肝儿颤，，，，
 pia_pia：勇者啊，你到底是要脸红几次才肯罢休啊
 kumwoo：怎么觉得小清水的声线变啊
 101412：红色有角三倍胸全开！勇者攻略成功(≧▽≦)/ 完结纪念~~(大雾
 time_poor：经济学？   = =
 就这样看着吧~~
 pm：好萌！两个人！
 yukiexe：被巨乳征服的勇者wwwww
 meozou：忽然有点狼辛的感觉
 happynohi：这故事设定太二了……
 haohao69：没看懂，怎么感觉没个前因后果的就在一起了~
 rician：勇者真是神淡定
  >>yu426543->rician：是因为有点粗神经加微白痴加小幸运，，，，，大部分动漫就是因为这样才能进行下去，，，
 aribeth：种田勇者
 thec：笑残了，太可爱了两个人>v<
 还有配乐太棒！120%大片水平！
 s23sui：狼与香辛料
 nakedbaby：まおゆう魔王勇太
 cheshiredo：卧槽太棒了不论剧情还是音乐还是作画！
 我也想成为你的东西呀魔王大人！
 战争带动经济好切入点w
 
 至此，魔王和勇者踏上了冒险的旅途
  >>yu426543->cheshiredo：切入点完美，，，，虽然对于10岁一下儿童魔王和勇者才是最好的切入点，，，，
 yu426543：那玩意可以摘下来的啊！！，，，，！！！！，，，，，，，，，，
 naihs：感觉烂尾，不是良番
 92853：一是要普及B站众多小学生们关于历史的知识，二是要普及给他们最基本的逻辑分析能力...货币战争为拉低国民智商真是做出了伟大而卓越的贡献
 18128：魔王用政治、经济学对勇者营销自己超赞！
 场景、人物是中世纪风格典雅，OP、ED、BGM音乐超赞！
 魔王抱枕
 设定很像狼与香辛料
 世界觀引入的那段很喜歡啊
 ED的中世纪手抄本风格好喜欢~
 wotamin：……都快上高中了还看得似懂非懂的...ORZ
 mono：魔王的农业和经济知识哪来的
 sudekidesu：角可以摘下来
 ldz14：唯物史观
 548456：契约成立了哦2楼的图抱走了 感谢
 gonsenmad：魔王妹子cv不对称，勇者去魔王城搞笑的吧？魔王也太过贤者到不正常！！这违和感和尬让我笑了
 559571：色诱勇者
 582116：太怪了吧，这什么勇者见面两句就被说服了。
 魔王也是，专门抓勇者的这点好不明所以啊。
 宏观经济学的部分论调实在是绷不住了。
 396270：好家伙，勇者被一集策反。不过这谁顶得住啊？
 ackton：来看异世界同分异构体版的狼与香辛料。
 人类与魔族大战15年，南部诸国深陷战争。这时勇者团队出现了，接连获胜，但勇者不知为何突然脱离队伍，一个人直接前往了魔王居城，路上没有遇到敌人，直接来到宫中见到了魔王。勇者正要攻上去结果发现魔王竟是个巨乳美女，惊了。魔王很有礼貌自我介绍，第43代魔王红玉之瞳。勇者嘴上说要消灭魔王，实际却下不了手。魔王希望勇者做自己的人，勇者拒绝。勇者细数魔族带来的种种破坏，魔王一一做出合理解释，并不是魔族的问题，人类和魔族也是在互相伤害，魔族并不是邪恶的。魔王从经济角度阐述战争带来的好处。人类和魔族都因与对方的战争而变得团结。南部诸国本就贫困，靠战争得到中央富国的财政支援，中央各国也得到了安全。魔王使用道具灯重现手持者心中的情景。战争若结束，中央大陆将出现产业衰退，农业减产，社会上多出很多只会战斗不会其他的人，这将造成更多人死亡。勇者的队友都想着勇者，不知他为何离开。魔王指出人类并不想停止战争所以才只派勇者一人来送死，人类魔族中任何一方获胜都会奴役殖民对方，很多世界就是这么灭亡的。魔王带勇者看自己的梦想景色，她想见识战争另一头前所未见的世界，勇者还是拒绝和魔王在一起。之后魔王表示自己可以把自己的全部给勇者，不过相应也想要勇者的全部。勇者面对贴近的魔王有些动摇。魔王说我投降也没用，人类会隐瞒事实，另立新魔王，战争对双方都有必要，但如果有不同的结局，那对全世界都是新希望。王的职责是找出结束战争的时机，魔王因此需要勇者，不过她更是为了有人陪自己看另一端的景色。魔王对自己的女性魅力没有自信，但保证遵守与勇者的契约/贞节。魔王勇者无法保证之后的路上手不沾血。勇者接受了魔王，二人互相约定成为对方的人，永远不离开。计划第一步从粮食开始。魔王抱住勇者被推开，无意碰到道具灯，灯展现出了曾经魔王抱着勇者抱枕亲吻练习的画面。魔王把头上的角取了下来，这角只是装饰，她拉着勇者一起寻找山丘的另一面。
 793873：与战争同年代的人们，远知道战争对人民的残酷，战争是最大的罪恶。第一级给我看红温了，理论错漏百出，md一坨屎。真对经济感兴趣建议去系统看书，看财联社也好
  >>783340->793873：战争对人民来说确实是残酷的，但事物都有两面性的，如果没有好处只有坏处，那古往今来也不会有战争了，一二战也确实促进了很多技术的变革，近一点的，经济战争，俄乌战争，伊以战争，他们发动战争难道都是愚蠢吗？当然是有利可图啊。总的一句话天下大势分久必合合久必分，这是趋势也是利益导向，当然宏大叙事和底层个人叙事很难一致，大局有利，不代表个人有利，出于国家利益打仗的俄乌，和底层民众的反战本就不冲突的，玩过文明之类游戏的应该都有数的。
 kaniol：虽然战争的解构片面了一些，但观感很棒啊
 hal9000com：满满的狼辛感和一整集的花式求婚。
 持续战争的经济学解释。感觉这个理论仅适合低烈度的区域战争，到了能让领导先走的现代已经不适用了。

第2集
 grubstreet：明明是季番为什么我总觉得这番绝对可以应该做成半年番……
  >>bgmouse->grubstreet：狼幸做了俩季就那样坑下去了呢...... 这个呢......（我啥子都不知道...
  >>chirin -> Yippee! Mouse：狼辛小说出完后相信不久就会有第三季完结篇的
  >>bgmouse -> Chirin：谁说过完结就会继续拍下去的......
  >>chirin -> Yippee! Mouse：所以说是“相信”啊
 treehole：警告：请戴好墨镜并远离屏幕至少十米再观看本片
  >>saberin->treehole：最后一张萌狼妥妥的
 14072：女仆长CV是千和喔...隔壁俺修罗作者你感觉如何
 
 姐妹好可爱
 
 勇者跟魔王你们两个快给我去结婚！
 athrun1120：开始讲农村建设了  感觉就是模拟经营类游戏 
 
 原来勇者连 教育 的概念都没有 怪不得第一话被忽悠的...
 fengxz：果然千和的声线只有在S状态才能听出来吗？
 shurads：讨厌妹抖的人，在这个世上是不存在的！
 panagion：这就是狼辛三季吧！对吧！
  >>grubstreet->panagion：本来就是在当狼辛同人第三季看的……
 wyn89311：魔王勇者怒秀恩爱
 valn：真是有点想补完大笨驴系列了
 saberin：萌王sama
  >>bgmouse->saberin：自带萌(shou)王(lun)光环什么的......
 mizudiwood：音乐不错呢
 原画里看到了梅津泰臣
  >>markii->mizudiwood：那个是OP原画啦，第一集的ED就有了
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：没有仔细看，就瞟到了名字~
 crest：还是看胸好了，尼轰精教人经济、教人农业什么的，想想都奇怪啊。大B站的小学生连杂交和转基因都分不清么？
 byzod：恩哼哼~
 bgmouse：嗯......第一话很多的作画动画上的惊艳点荡然无存......
 
 加上发现好像对OP有些反感是咋回事......
 
 而且没看过原作的表示...感觉节奏好像有点小怪的感觉......这感觉好烦......
 
 嘛~~~但是某些地方还是抓住了本鼠啥子的......
 
 So 还是 继续敲碗下一话好了~~~
  >>sostan->bgmouse：同感，各场景切换有点突兀，相比之下，[我拒绝]那个漫画版做得好多了
 riddikulus：魔王和勇者你們兩個進展太快了吧~~貴族子弟甚萌甚萌
 62677：魔王农业学说。。。
 sophienakai：想起那个逆膝枕的梗了
 stuart_lee：这集比上一集感觉好一点
 lelouch：次回 泽城姐登场!
 eachgo：《深入浅出·魔王经济学》
 一、农业
      1.轮耕轮牧·澳大利亚模式
 walklty：没有催熟魔法么
 hahastudio：赫萝与劳伦斯闪死人系列= =
 monica729：闪瞎了  已经进入新婚小夫妻节奏！！！
 t9yu8：改革开始了
 homesickness：这个世界上不存在讨厌女仆的人
 76989：怎么办，有种被说教了24分钟的感觉，但是欲罢不能，我是抖M吗
 voiceover：明明是闪光番嘛
 roeseth：闪光弹有爱死了
 yousei：肿么办好想要萌狼第三季啊啊
 laoism：您现在收看的是…中央七套：耕战频道
  >>bgmouse->laoism：...这个 2333333.......
 echo24：bgm真好听~
 魔王勇者好闪...泪流满面
 siyihou：喂喂！膝枕的时候勇者你好果断啊魂淡！
 koei327：眼睛闪瞎啦！！！
 qtabc123：这个世界上不存在讨厌女仆的人！！
 scrooge：魔王搞起教育来了=。=
 vallegronopants：魂淡，ry呢？！
 9053：很好看啊～～～经济战术大好XD
 abvolta：看了下进度表，只有12集吗，足够剧情展开吗。
 （好吧，以一集结婚的速度来讲足够了
 briandeng：百年大计，教育为本。
 
 马棚里那个场景提灯的光影效果不对吧？
 
 那个魔法提灯简直就是神一般的教具啊！
 bruce55：二师兄你死的好惨
 mmmhz：金克拉~
 勇者以前是怪物猎人专职吧，还有那个果断躺膝枕的节操啊混蛋！
 经济和农业，然后是教育，慢慢来吧
 xorms：这番才12集？要是按美剧的拍法，弄个5、6季也是妥妥的啊～
 baal1234：这个世界的人是不可能讨厌女仆的+10086
 chirin：果然是剑与魔法的狼与香辛料
 mars：小说看完了2本，这不是狼辛，这是在玩文明。。。
 erikasxy：农奴也好轮流耕作也好远征军也好各种欧洲中世纪既视感……
 sostan：女仆长没吐槽那赘肉不科学！
 time_poor：CV不错诶
 魔王最后拿出了 金克拉 ！！
  >>grubstreet->time_poor：B站一帮人刷氮磷钾
 dannysuperegg：欧派就是正义！
 ngtmuzi：这是教育片吧
 lilacrina：这集是农业教育课么。。。。
 bonegumi：世界上没有讨厌女仆的人！
 collice：只有我觉得某些角度欧派严重缩水么
 rainshiner：魔王勇者这对不知为什么，没多少感情戏却觉得非常有爱。
 101412：倒贴太闪><撒娇的魔王羡慕死人了
 redarrow：进展超快！！！
 感觉很真实
 nakedbaby：農學教授魔王和打下手的研究生勇者
 cheshiredo：喂喂不觉得进展太快了吗快点办个婚礼好了啊！！
 女仆长太帅嘤嘤嘤
 aliter：教育片无误
 sunflower：不是我的菜
 548456：两位的声音好般配啊⁄(⁄⁄｡✪ω✪｡⁄⁄)⁄
 linxuan：千和太太一骂人就认出来了
 582116：原来这个设定就是为了给个合理正当的理由把俩人按一块儿发糖啊。
 狼与香辛料同人
 srvenx：这个世界上没有人会讨厌女仆的！
 fy939：起来不愿做奴隶的人们
 ackton：bgm不错，感觉这片的作画重点都放在魔王胸前了。
 开头两小孩逃亡。魔王勇者传送来一小村庄隐藏身份做实验，魔王事先派女仆长过来做前期准备。女仆长祝二人结婚快乐，二人解释说没结婚，只是不限时的相互所有契约。女仆长在追求女仆道，即完美达成主人所有要求，她给魔王勇者塑造的假身份是来指导新农业技术的神学院的研究者。魔王让女仆长放出消息自己和勇者在魔王城决斗，都受重伤，魔王在疗养，勇者生死不明/成功逃走，这理由大概可以撑一年，自己需要在这一年里找到答案。魔王给勇者展示自己适合寒冷地区的新土地轮作方案，同时结合养殖，为此还需先进行农地与村落的统合。消灭饥荒是第一要务。但随后与村长的交流并不顺利，魔王想着要实行教育。晚饭前魔王勇者独处，魔王说话绕了半天让勇者枕在自己腿上，气氛正好，二人正要亲吻，突然马厩里传来声音，二人查看，发现里面有两女孩，这是两个逃亡农奴，按理说应该通报让人领回，勇者有异议，魔王让女仆长明天再通报，先让二人住一晚。二人得到了良好招待，请求明天多给自己些时间，不要马上通报。女仆长质疑二人如何生存，女孩说我们要逃到城市里，乞讨也行。女仆长说你们的行为就是在害救助你们的人，重申无法掌握自己命运的人与虫子无异，甘于过虫子生活的人不配做人。农奴道歉，请求女仆长把我们变成人类，女仆长教二人求人的行礼礼仪，接着向魔王申请再雇佣两个女仆，说我讨厌的是虫子，这世界上没人会讨厌女仆。魔王同意了。之后两农奴开始新生活，跟着魔王学习各种知识，勇者感觉自己什么都没做，只是打了头野猪，平时只能做剑术老师，虽然嘴里说着和平，但并未想过和平是什么。魔王给学生上军事课，圣键远征军15年里两次远征破坏了魔族两个重要城市，但没能进攻魔王都城。远征军首要是结束战争的热情，其次是经济支撑，人需要吃饭。贵族学生没挨过饿，认为军队吃饭不是问题，魔王和小女仆与他们没法交流。魔王感觉教小孩太累了，勇者陪她一起去村长家上课。通过给贵族上课建立威信后，农民也开始配合实验新农业技术，魔王给勇者展示了秘密武器，说明年就会有成果。

第3集
 crosssli：赘肉度又增加了
 eachgo：又是泽城啊啊啊啊啊……
 
 土豆玉米胡萝卜么……
 
 解决粮食危机么
 valn：超期待修罗场的展开
 过去的女人二号快点登场吧233
 bgmouse：最后那段好赞...
 
 下一话标题GJ...敲碗~~~
 athrun1120：绝壁的骑士   又是正妻戦争   
 
 男主的胸甲耻度好高啊   那套重装尾槌套么  
 
 勇者=DT
 quansiji：以前的女人1号2号……
 62677：土豆拯救世界
 explorare：从此，我们再也没有见到过勇者 bgm38
 mars：好想剧透怎么办www
 koei327：修罗场！
 勇者你个怂货，有这么可爱的魔王到底还要怎样！你不要就快让给我！
 _(:3」∠)_
 monica729：荡漾工口（雾）妹抖长我喜欢你啊
 hahastudio：贤狼太萌了ლ(╹◡╹ლ)
 还有土豆你拯救了世界啊！
 byzod：明明都主动成这样了=v=
 t9yu8：女骑士登场
 scrooge：勇者~你就从了哀家吧！嘎嘎
 yousei：果然我耐心不够...有点想弃了
 stuart_lee：我还能坚持几集？
 mafise：cctv7致富之路
 collice：土豆你是这么牛逼的东西嘛！
 riddikulus：澤城~聲音太喜歡！~
 娘娘音抵擋不能！~
 abvolta：实在很在意，不得不想，这时间设定是什么时代的，十六世纪？
 hezi62：妹抖长我喜欢你！！！！
 siyihou：魔武双修の勇者！FFF団の最期！
 bonegumi：推广土豆？爱尔兰人表示
 
 航海罗盘？！这个可以有！
 tonyshva：本季最强农业番(  话说小麦和土豆之后就是罗盘了吗，这么快就要新大陆了？
 baal1234：粮食充足了之后还有多的多的东西等着人类去争抢拼斗，所以魔王之路，还真是任重道远啊~
 whiteknight：魔王太萌了啊啊啊
 happynohi：那啥，这番就打算勇者魔王的叫下去么？反应过来后发现从头到尾没提到一个人名啊！
 隐隐约约感觉科普、感情的双线发展很不自然，大概要崩……
 100060：求更多修罗场……
 土豆原来价值这么高
  >>walklty->100060：欧洲人对于土豆的热爱……
  >>briandeng->100060：高热量食品。
 9053：正妻+前女友一号+前女友二号
 boyyanhan：没什么情节啊……感觉要弃了。期待后面有比较好的展开吧
 10709：大概了解剧情是如何了，怪不得时代的设定是这么远
 voiceover：自动想起爱尔兰土豆饥荒
 erikasxy：难道没有人会在意“红之学士”的土豆是从哪里来的吗！如果是魔界的植物不是很快会被上过战场的人发现
 sophienakai：土豆作用真是大啊
 everpcpc：原来土豆是魔界传来的植物……
 redarrow：真相了土豆君
 briandeng：魔王好肺活量
 nakedbaby：歡迎收看CCTV7軍事農業頻道
 cheshiredo：四肢发达头脑简单的勇者啊
 去找前女友的过程中魔王被人欺负也没关系吗O^O
 40352：555 瞬移好方便，永远是魔法
 582116：啊 总感觉bd某些场景的线条好怪，像是根本没锐化，不知道是压制的问题还是原盘的。
 两人什么时候可以生孩子啊
 589664：土豆好强
 ackton：3个月过去了，农业实验进展良好，土豆产量大，做成薯片很好吃。魔王久违离开房间，之后和勇者一起来到湖之国，准备去修道院借助教会的力量，教会提供教育与权力根源，魔王期待教会的组织力。勇者并没有很虔诚的信仰，但是在战场上能感受到精灵的存在。二人来修道院见到院长，没想到院长是勇者前队友女骑士，骑士扇了勇者一巴掌质问他这一年去哪了，自己很担心。之后魔王帮忙解释说勇者与魔王大战后受伤撤退，自己帮他治疗，勇者于是给自己做护卫作为回报。当初因为勇者砍了魔王一刀的消息，勇者的队友都得到了奖赏，女骑士选择回到修道院为大家做事，老头队友拿了赏金去南部国家情报部，女魔法使则一个人追寻勇者去魔界了，勇者得知此事有些担心，不过还是相信她的能力。勇者魔王之后讲正事，给骑士试吃土豆，介绍了土豆的优点，希望借教会/修道院的力量推广种植。魔王说自己想通过改进农业看到没有饥荒和战争的世界，院长答应支持，会自己亲自前往勇者二人所在的越冬村，女骑士与魔王暗中对抗。骑士感谢精灵的指引，魔王说事在人为。魔王之后向勇者提到南部独立都市与自由商人组成的经济同盟，他们势力强大，可以利用。魔王闭关两个月研究出罗盘送给同盟，这将给同盟带来巨大利益，同盟也调查魔王和越冬村，得知越冬村与南部湖之国修道会有关，同盟希望独占罗盘的利益，为此不惜暗杀魔王。勇者担心魔法使，准备去魔界找她，魔王说自己长期不在魔界，让勇者顺便帮自己敲打教训一下下面的人，给勇者介绍了当地可信赖的人。魔王准备在勇者出发前和他吻别，之前女仆长让魔王更主动进攻勇者，加强身体接触。魔王半年来和勇者都没什么进展，而修道院建好后，勇者“前女友1号”骑士就要来了，勇者自己又要去找“前女友2号”魔法使，魔王感到危机。勇者最终只是亲了一下魔王额头说等我回来再继续，随后带着魔王的铠甲传送走了。魔王让他遵守约定。

第4集
 fanzeyi：占！
 athrun1120：ED好主动啊   勇者太DT了 其实天天回来也没问题吧
 
 乳牛碉堡了
 crosssli：DT勇者的把妹之旅就这么略过去了
 lelouch：动画进度好快...
 eachgo：勇者抱枕
 mars：这么快真的可以吗w
 t9yu8：终于见识到了爆·····乳
 grubstreet：魔王萌爆了！
 乳牛碉……堡……了……
 byzod：说好的标题呢！
 siyihou：漫画里火龙公主明明穿的是汉服！为毛到动画里就变旗袍了！差评！
 quansiji：胸部好帅！！
 
 另女仆有黑历史？
 monica729：求更多妹抖长prpr
 riddikulus：聽到KAJI了~
 a_zure：小说党泪目
 hahastudio：这集声优梗略多= =
 koei327：噢……淦……
  >>mafise->koei327：脑中浮现出女体狂乱这种不像话的词
 mafise：。。。不忍直视。。。
 bonegumi：玉米。。。魔王你从新大陆过来的么。。。
 
 剧情跳得好快。。。不过勇者是每天都从家里出发上班刷副本么。。。
 valn：不够闪啊不满足，虽然魔王还是很萌
  >>grubstreet->valn：麻麻这里有只抖M
 panagion：有瞬移就能每天从家里出发上班的勇者
 我也想要瞬移
  >>valn->panagion：CD有24小时啊
  >>panagion -> v仔 ||||･ω･) /：那也好啊
 5655：NTR的节奏.
 tonyshva：不愧是本季最强农业番
 vshw123：没看懂~~
 walklty：勇者的旧情人一个个找上门的同时，魔王也在发展着新情人！
 yayichi：おおおおおっぱい・・・・
 voiceover：真好啊，我也想当勇者~
 baal1234：求婚一时爽，也不看看自己头上戴的是什么颜色的帽子
  >>hezi62->baal1234：233333333333333
  >>linkzero->baal1234：23333333333333333
  >>grubstreet->baal1234：233333333333333
 echo24：勇者那一身看起来比较像魔王...
 erikasxy：可以有女骑士X女仆这样的CP吗？
  >>venusxx->erikasxy：杀戮公主欢迎你。
 time_poor：谈判中的各种暗语暗号···   
 还有，看到魔物娘了~~
 collice：好吧这次换玉米拯救世界～
 接下来就是高寒地区的青稞么
 nakedbaby：勇者你老婆要被人拐跑啦！
 cheshiredo：勇者你再不回来魔王就被人抢走啦O△O
 娘娘威力无穷啊O△O
 
 果然忠犬就是忠犬好喜欢
 18128：青年商人向魔王求婚...有种乙女向感觉啊
 mono：勇者抱枕!
 582116：我其实还是对勇者这半年的经历更感兴趣点
 linxuan：魔王只是花瓶/吉祥物吗？还以为是专制的魔界呢，原来是君主立宪
 ackton：这片的时间流逝速度挺快的，一晃就是一个季节，联想到了现视研。
 女仆长让魔王穿好点与同盟的商人谈判。之前女骑士来时得知勇者不在了，很生气，现在做剑术老师也表现暴躁。魔王在女仆帮助下换上精美礼服与同盟会面。魔王向商人介绍了玉米，表示玉米可以适应大陆中央地区的气候，那里的荒地经过开垦后都将成为优秀良田，形成的村庄也在同盟控制下，成为新消费市场。魔王贩卖的是一种概念，商人问魔王到底想得到什么，现在同盟不需要魔王也可进行计划。魔王说自己只想结束战争，指出同盟是大战最大赞助商，同盟说人类必胜，支援人类很正常，魔王的话有问题。商人发出暗号给屋外潜伏的士兵，女仆长也通过操纵幽灵观察着他们的动向。商人问魔王是同伴还是敌人，魔王说是交易对象，商人问魔王为什么愿意相信同盟，魔王说权衡得失是我们的共同语言，是仅次于天地的共同羁绊。商人被说服了，让埋伏的士兵撤离，二人签订契约，商人在魔王身上感受到强大压迫感。告别时，商人说自己会利用罗盘稳固在同盟的地位的，接着问魔王最强的羁绊是什么，魔王说是爱情，商人顺势向魔王求婚，期待下次见面，亲魔王手背告别，魔王害羞，激动拒绝。修道会宣传土豆种植，还建了风车，南部国家农业得到发展，但勇者前队友老头指出战争结束中央财政支援就没了，我国会是最先灭亡的。已经秋天了，勇者离开半年没回来，只有信件，信里写的又都是遇到其他女生的故事，魔王表达不满，女仆长安慰她没事的。事实上勇者经常瞬移回来，信就是在屋里写的，不过他总是躲着魔王，女仆长知道这点，告诉勇者魔王因此胡思乱想。勇者说魔王几乎从不依赖自己，本以为她是需要自己的战斗力，但实际上什么都没让自己帮忙，勇者感觉魔王很珍惜自己，知道她的想法，忍不住想象自己死后魔王悲伤的样子，所以自己开始害怕。女仆长说勇者的一切包括他对魔王的感情都是属于魔王的。白夜国想加强与中央的联系，是唯一支持中央让南部国家在没有圣键远征军的情况下进攻魔族的国家。战场在唯一被魔族占领的岛极光岛，就七千人坐船前往，几乎是送死。女骑士让学生做好觉悟，战场只有胜败之分，认为学生还不够成熟，只会不明不白死去。农奴女仆也想学习战斗，认为女骑士代课比勇者本人更好。女骑士建了水晶农场。农奴女仆成长了很多，骑士认为她已经像女仆长了，女仆却无法忘记过去，问我这样算人类了吗。

第5集
 bgmouse：呵呵~~~
  >>dowson417->bgmouse：呵什么呵啊
  >>bgmouse -> FreelancerD：诶嘿~~~
 athrun1120：真是DT中的DT
 lelouch：这就打极光岛去啦...进度好快啊
 kane：屋子里还blink。。
  >>listeninge->kane：blink，哈哈
  >>mars->kane：闪死你们
  >>valn->kane：blink之后带aoe的致盲效果
 siyihou：按小说来的话，酒馆里的魔族娘肯定会被弹幕刷破鞋的，果然把这段台词还有张腿什么的情节都去了啊。
  >>mars->siyihou：为啥看完想带回家养一只w
  >>chirin -> 粘土火星：+1
 crosssli：我很好奇舰队都全灭了那货是怎么活着回来的
 valn：欢迎收看魔王勇者外传《ひきこもりの彼女は魔王なのです。》
 闪光弹已经不想吐槽了官配太有爱，配角毫无插足余地赶紧洗洗睡吧
  >>kane->valn：那本你根本没看不是吗
  >>valn -> Kane：没看是没看 名字梗有一口袋
 lhb5883：我好像听见泽城了？
  >>grubstreet->lhb5883：女骑士本来就是泽城美雪
  >>lhb5883 -> 小寒：中间断了几集
 echo24：跳舞那段想到了狼辛啊，真有爱...每周一闪光弹...
  >>seul -> 木糖醇：这片不是狼辛第三季??哈士奇与王守义3
 erikasxy：魔王最末的台词配上ED真合适
 time_poor：哈哈哈，这集节奏很好诶~~
 海战时类似使徒袭来的古典乐（？）版本，红警里的大乌贼，房间里用瞬移，魔物娘······
 好多可以吐槽的地方   > <
 voiceover：瞬移真好用~
 baal1234：女魔法师已经完全被遗忘了么。。。
 bonegumi：船队遇到海怪的时候的BGM还真有EVA使徒来袭的感觉。。。
 rician：出本子
  >>grubstreet->rician：不是已经出了么
  >>rician -> 小寒：找不到QAQ。。。。俺资源太少了
 tonyshva：本季最强农业番也有这么LOVELOVE的感情戏！！
 hfwwm：我的政治好像好了点
 collice：我裤子都脱了你们才只是跳一曲么都没kiss就给我看这个！！！！
 s23sui：闪死我了！！！！！！！！！！！！！！
 nakedbaby：艾瑪夫妻打情罵俏甜死了！
 cheshiredo：明明只是个处男而已耍什么帅啦才没有被帅到啊
 忠犬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 话说跳舞那一段好晕.........整个人都被转晕了........
 explorare：女骑士好苦逼
 mono：这两人要不要这么闪啊
 sudekidesu：女法师呢？？
 548456：吃糖就可以了
 582116：折跃魔法真好用啊
 fy939：魔王越来越肥了
 ackton：极光岛战役将要开始，同盟做了不少准备，还将给魔王提供鲱鱼，魔王想着拿鲱鱼做肥料。战争给同盟带来好处。勇者在人类控制的魔界城市开门都市救下一被欺负的魔族女孩，这里是圣键远征军驻扎地。勇者从这女孩这得知了城中部队的情况，魔族被人类欺负，他想人类和魔族赢的一方就会这样欺压另一方吗。勇者得知东部要塞的人不会粗暴，接着试着以魔王的方式思考，想她会怎么做。神殿废墟处勇者发现一魔族老者疯狂诅咒侵略来的人类，勇者否认输了就该被虐待，他说自己属于魔王是因为要证明自己就是通往山丘另一端的道路。联合舰队前往极光岛，海上被大乌贼袭击，最终七千人只有一千幸存，冬寂王也死了，导致败仗的菜鸟贵族指挥官反过来质疑冬之国通过修道会和一名学者独占了庞大利益，捞了很多钱。冬之国王子说自己只想发展农业，指挥官说你这样还想要财政支援吗，王子也不争了，直接宣布继位，冬天发起第二次极光岛战役。王子说我们不该把重担推给勇者一个人，即使只有他千分之一的力量也要战斗。王子找到手下老头让他把女骑士找来做指挥官。女骑士与魔王告别，魔王说自己一直想和女骑士做朋友，坦白自己对战争带来影响，自己就是魔王。女骑士并未有过激反应，只是说接受了魔王的忏悔，罪孽已经洗清了。骑士确认魔王并不对身为魔王有罪恶感，也没有对抢走勇者进行反省，于是放过了魔王。事实上之前勇者跪下来求过骑士，说学者是魔王但不是坏人。骑士认可魔王与勇者间有特殊的联系，但自己和勇者也互相信赖，那是我的宝物，我不会背叛勇者。骑士与魔王握手成为朋友。过年前女仆送魔王和女仆长礼物。魔王不喜欢热闹场合，没参加过年庆典，晚上一个人在屋里，想自己已经一年没见勇者了，魔王害怕自己改变世界也有些害怕自己对魔族血统，她把勇者当做心理支柱，想被他称赞。这时勇者突然出现在旁边，说魔王做得好。魔王忍不住打勇者问他一年都去哪了，勇者说自己想把物资运去北要塞，像魔王说的那样削弱强硬派的力量，而不是直接暴力破坏，因为勇者见识了那里努力生活的人们/各种女孩。魔王说勇者因为太有女人缘得意忘形了。勇者反驳魔王也被贵族商人求爱，委屈的说自己明明很努力，说魔王软绵绵，魔王生气说自己每天都在运动。二人吵架时外面的庆典音乐传进来了。魔王不让勇者点灯，说自己还没打扮，勇者抓住她说你一直都很美，没关系，接着带着魔王一起随音乐跳舞，气氛正好，二人要接吻时音乐停了，冷静了下来，没有继续。勇者不准备见大家，直接回去准备战斗，说见到魔王就勇气百倍了。勇者准备在一个月内攻下开门都市，魔王也要出海，二人会在战场相遇。勇者说我是魔王的剑和路，魔王说勇者是自己的光芒。
 ldp：转移是让你这么厉害用的吗
 racy：互相吃醋，可爱啊哈哈哈

第6集
 kane：我看到了⑨和巨牙海民。。
  >>baal1234->kane：没看到伊卡牧师妹么~
 46365：海象人就这么跪了，不掉个鱼竿吗···
  >>happynohi->46365：山口山玩多了吧……
 bgmouse：虽不是那么明 但的确觉得是有些厉害的样子...
 
 大致情感还算能理解点......但是相互关系啥子的......果然看动画还是有那么些模糊......
 mars：欧派什么的w
 monica729：女骑士我喜欢你啊
 quansiji：女骑士的雀斑呢？化妆了？
 65080：动画跳跃性太强，能细讲的话应该能更好看啊
 athrun1120：DFM还原度真高   一卡姆师妹不适合防守
 magicat：对魔王的复杂感情可话的不太够的感觉？
 saberin：欧派
 happynohi：老头子真是……
 勇者哪里强大？没说明啊，到现在一直跟跑腿的一样。
 话说决斗双方身材差异极大的情况，从来都没有靠谱一点的战斗过程呢 OTZ
  >>siyihou->happynohi：打火龙公和教弟子都被删了没办法啊
  >>happynohi -> 夏侯影月：很明确了他是人类。为什么他那么强呢？难道有世人未知的身世？
  >>baal1234 -> 小嗨：主角光环，后宫光环
  >>collice->happynohi：勇者什么招都会就很bug了吧～
 koei327：女骑士的女装（？！）真赞！
 crosssli：巨牙海民跟军团指挥官插旗就是这种下场
 baal1234：绅士的源头原来是那个老爷子
 mafise：牧师妹又被糟蹋了！
 anrisonohara：对不起我不该一边补狼与香辛料一边看这个。。剧情全都混在一起了。。
 echo24：虽然剧情很轰轰烈烈的样子，但我感受不到啊 /_
 byzod：超奇怪的一话啊喂
 tokimi：老爷子你的节操掉了www
 voiceover：看到后来才反应过来，这是两座城市不是同一座...
 briandeng：不同城市地理位置的描述有些分不太清楚。
 collice：我论会有勇者和那一群妖精的本子
 meozou：忽然有点不太喜欢了...
 sostan：战斗场面太烂了……
 eachgo：额……战斗场面实在是
 yukiexe：歐派wwwww
 nakedbaby：打鬥略帥氣〜作為魔王眼睜睜地看著自己手下的將軍戰死也是很難受的吧
 cheshiredo：这种一上来就直接切入主题，省去练级过程的勇者赛高/！完全不做那种“勇者很厉害很厉害他怎样怎样了又怎样怎样了”会被观众吐槽“尼玛都打到魔王那里去了当然很厉害”的多余说明，上来就是一句话“反正设定就是这样”，爽快极了( • ̀ω•́  )✧
 
 不知为何看到海象（海狮）将军的时候还是喷了出来OTL
 女骑士打扮起来好漂亮..........
 explorare：看来勇者和老爷子才是真cp
 sudekidesu：没想到你是这样的老爷子
 559571：这魔王是穿越者吧
 582116：魔王这心理压力可真不小啊，罪孽深重的女人。
 589664：节奏有点快，剧情没怎么理解
 有两个城市，男主把被人类占领的城市的领主赶了出来，领主和女主正在攻打另一座魔族城市的军队合流
 ?
 fy939：这岛原来这么近的吗，那那个地图的比例好小啊，一个国家怕是跟县一样大
 ackton：女仆问魔王战争是什么，为什么无法结束。魔王说人们相遇就可能出现争执，争执是邂逅的一部分，本质是相同的，战争也是争执的一种形态，是必经的过程。魔王前往冬寂王这边参与极光岛战役，勇者此时在魔界更深处的开门都市，他让妖精变身幽灵怪物和梦魔恐吓人类士兵，士兵们都受不了了，害怕诅咒，纷纷要求回国，贵族指挥官也不想呆在这了。冬寂王想夺回极光岛，掌握贸易路线，减少对中央的依赖。在魔王建议下，人类军队夜间用冰造桥直接连接到极光岛上，把不擅长的海战变成擅长的陆战。早上战斗开始，女骑士作为将军指挥，士兵顶着海里乌贼和魔族兵的攻击强攻占领了滩头阵地，建立了桥头堡。人类方伤亡五百人，算是大捷，但后续要塞洞窟难以突破，魔族士兵有八千，人类只有一万二，没法攻城。这时要塞南方路上出现一万士兵，这是魔王的策略。开门都市的指挥官不想继续呆在这里，于是借支援极光岛的名义带一万大军北上，离开开门都市。有人质疑这会导致都市很多靠买卖军队物资生存的人无以为继，指挥官说那些与魔族打交道的都是叛徒，让他们去死，把司令头衔交给了留下的人，留下的人为了生存只能向有权势的魔族低头，成立临时自治政府，开门都市成了人类与魔族的交流城市。要塞中的魔族见前后包夹之势选择主动出击试图突破。勇者传送来魔王所在的指挥官帐篷，说自己路上故意干扰那一万人，使他们和魔族势均力敌。魔族大将南冰将军出击，人类方难以抵挡，女骑士出阵与其单挑，实现他作为武士的最后愿望。女骑士与南冰将军大战并击败他，人类军一鼓作气最终击败魔族收复极光岛。庆功宴上冬寂王授予女骑士和魔王爵位。勇者前队友老头找勇者对话，说勇者太过强大，所以不能放他单独一人，勇者因为强大而被孤立，老头知道勇者是不想让队友也被这么对待才丢下同伴的，老头为让勇者孤单寂寞道歉。勇者说老头也教了自己很多东西，把话题转向轻松氛围。老头说自己在勇者离开后也做了些努力，这个国家不会把责任压在勇者一人身上，一定会有个地方能让勇者不再孤单。老头欢迎勇者回来，勇者说我回来了。
 ldp：删除了回复

第7集
 crest：起点穿越文的日本版？
 30002：夹在魔王和女骑士之间的各种修罗场
 lelouch：左搂右抱 两手都是花啊...
 bgmouse：这话看得好头疼......
 shurads：这片子太跳跃了,感觉就像是文章只有很好的提纲而已
  >>mars->shurads：钱不够。。。所以。。。
  >>shurads -> 粘土火星：靠省略故事细节出预算嘛...怎么想也...
  >>mars -> Shura：因为原作时间线跨度就很大的，再省略细节的话就是各种神进度又好像没什么剧情w
 valn：太欢乐了笑死我了
 hahastudio：魔王证年考= =
 wyzcc：人生赢家 左拥右抱
 烧！
 byzod：嘟嘟……欢迎乘坐第Ｍ07次剧情特快列车
 crosssli：这事不能说太细
 bonegumi：跟起点穿越种田流不同的大概就是进展的速度了吧。
 我是来看经济学的，不是来看修罗场的。
  >>mars->bonegumi：本话经济学各种带过。。。商人子弟君的功劳就值一个镜头w
 roeseth：。。。有点无语。。
 siyihou：就差造纸术和火药了
  >>mars->siyihou：造纸术已经有了。。。火药等后续，按现在这个速度估计很快就会有。。。orz
 hezi62：.................略囧
 不过真心好欢乐ww
 time_poor：活字印刷术
 toshiwindy：湿身play
 happynohi：感觉没有狼辛吸引人啊
 voiceover：勇者的幸福日常
 baal1234：为什么开头有一股浓浓的三年过去了的氛围==
 kouga：后宫起火喵～
 briandeng：魔王夹枕头的动作……
 rance：闪光话
 lilacrina：flag竖起来了么？？
 chirin：有种迫切想弃但又不舍的感觉
 要不是这一话说了几句有关教育的台词，我还真的毫不犹豫弃了
 anrisonohara：小清水好萌，好想抱回家
 nakedbaby：濕身共浴甚麼的，女騎士和魔王真是使出各種手段啊！我也想當勇者！
 collice：女其实脱了感觉好平
 cheshiredo：魔王你是穿越党吗不要这样在发明创造和新技术上开挂啦
 
 听我说、烧了那个不忠的勇者
 explorare：喜闻乐见的修罗场
 mono：魔王都有执照
 582116：人类是怎么和魔界来来回回打了几百年的啊，这生产力，科技水平，社会制度完全给压着打烂。
 一手一个真tm不要脸啊，勇者简直就是三流爽文的主角样子。
 srvenx：我有点好奇一流爽文的主角是什么样的
 ackton：快到秋天了，勇者魔王在一起，女骑士时不时凑过来。冬之国在年轻冬寂王带领下发展很好。勇者和女骑士练剑，练完后直接用水冲身体洗澡，女骑士在勇者面前非常坦荡，没有遮掩。随后二人对话，并不在一个频道上，勇者想的是魔界差不多要有动静了，骑士想的是谁是妻谁是妾要分出胜负。勇者想着如何从根本上结束战争，魔王无论人类还是魔族都想拯救，勇者觉得她很了不起，对于只会战斗的自己，魔王和骑士做的事都很耀眼。在魔王指点下小女仆发明了碳酸饮料/芬达。勇者化身黑骑士假扮魔王去开门都市开会，火龙大公的女儿也在追求勇者，把自己当做勇者的妻子。东之寨将提议举办庙会。逃跑的开门都市驻军指挥官被判处死刑，他试图解释自己是来援助极光岛战役，但实际上反而成了魔族的突破点。近期发生两次地震，魔王和女仆长早有预料，魔王决定搬去冥府宫。勇者带魔王女仆来到铁之国，魔王拜托这里的工房制作活版印刷机，目的是加强教育。女仆在跟着魔王学习各种知识。晚上魔王和骑士不约而同试图夜袭勇者，二人在门外竞争，女仆长直接把两人一起推进屋里，魔王骑士又开始讨论睡觉分配问题，最终二人分别躺在勇者两边。魔王下周要回魔界更新魔王证照，要花上几个月时间，参拜历代魔王之墓，还要团结魔族各部族，防止有人突然引发战火。魔王墓只有魔王能进，还有女仆长陪着，所以现在魔王想依偎在勇者身边。魔王把资料和工作交给女仆姐，把勇者拜托给骑士。魔王让勇者留在白夜国，作为自己的分身，维持政局稳定。魔王给女仆姐变身戒指，让她工作有必要时化身成自己的外表。勇者把魔王和女仆长送来魔界，双方告别，握手说很快会再见面的。被判死刑的指挥官被人救出地牢，他们准备向东之寨将冬寂王和魔族复仇，毁灭冬之国。

第8集
 lelouch：下集 独立宣言 ...
 athrun1120：火龙女是御前啊   泽城被勇者拔刀了
 
 人物关系好乱 结果ED商人也是友军  
 
 都是宗教的错 路上被劫了教会还是知道住所 他们整个都得搬了吧
 mafise：不带这样倒贴的啊
 toshiwindy：感觉作画崩了
 crosssli：欧派！
 grubstreet：作画崩出翔……
  >>happynohi->grubstreet：真的崩了啊，要不怎么感觉有点怪，没敢肯定
 aquarius：越来越崩崩得我都想弃番了……没有魔王卖萌看不下去……
 xiaobai927：欧派 可口
 5246：我这个对作画质量并没有那么敏感的近视都能看出作画崩出翔了。。。
 siyihou：卧槽魔王出关后四大发明就齐了！
  >>happynohi->siyihou：要制造火药么，感觉离「和谐世界」的理想越来越远了啊
 kouga：各种NTR喵！（大雾
 30002：上一话的两个反派去哪了？直接神隐了？！！！
 magicat：万能勇者还要做红娘吗
 quansiji：这 也 能 崩 ！ ！
 hfwwm：这集崩，火龙好像后来跟商人跑了
 valn：相当可口！
 happynohi：再没几话就完结了，感觉这剧情发展会糊掉
 gchxp：有点不想看了- -
 baal1234：第一次真心地想说，贵圈真乱
 byzod：近朱者赤，勇者也变成可靠的老处...不，大男孩了呢
 dolores：这集崩得厉害
 voiceover：欧派党党魁你要有点自觉啊~
 nakedbaby：倒貼的女騎士！讚！麻麻我也想當勇者！
 cheshiredo：这一话的作画是要怎样啊！！原画都生孩子去了吗？不要因为使用幻术就随便乱来啊！！
 explorare：5点伤害笑死我了
 echohanzhang：说土豆是异端的才是异端
 582116：好乱啊，节奏把握得并不怎么样。
 589664：土豆明明那么好吃
 ackton：女仆用幻术戒指变成魔王的样子来见商人，被商人认出，勇者于是接过对话，说商人比以前变圆滑了。勇者让商人兑现契约，自己从战场回来了，应有欧派宴会才对。勇者带商人传送到魔界，这里有极光，勇者还叫上了魔族朋友准备在这里举行宴会，告诉商人学士实际是魔族。勇者又带商人来看开门都市现状，负面传闻是假的，人类与魔族在这里和谐相处，城市繁荣发展。勇者带商人来是怕寂寞，不想变回孤单的勇者。火龙公主准备了宴会，勇者商人一起参加。饭后勇者说自己可以把开门都市的权限让给商人，商人问代价是什么，勇者说自从遇到她自己就改变了想法，最聪明最会计算得失的商人或许是这世上最早找出无法用得失衡量之物的人，勇者想看看那是什么，这就是代价。魔王在外界图书馆见到了魔法使，之后来查看历代魔王带封印，封印快到极限了，魔王进入大门，让女仆长等在外面，说如果自己出来后不再是自己，请女仆长消灭自己。女骑士这边向勇者献出自己的剑，她知道勇者是魔王的人，不过自己想把自己献给勇者，想跟着勇者魔王一起迈向未来，不想再被抛下了。勇者接受了剑，成为骑士的主人。村民和农奴都感谢学士和女仆长，农奴出身的女仆心中还是有些自卑。逃跑指挥官勾结教会向冬寂王宣布命令，捉拿魔王/红之学士，称其为异端。冬寂王来告诉勇者众人，他想着找个人假扮魔王交出去，被否决。勇者决定还是让女仆化身魔王，把她交出去，当离开冬之国边境后，勇者会出手相助，虽然知道这行为是与教会作对，但勇者并不畏惧，老头说自己又让勇者独自面对了，勇者说这次自己有两个人陪。勇者说虽然不能正大光明相会，但大家还能再见的，骑士也想跟去，勇者说骑士还有必须保护的地方。女仆姐妹对与村民离别有些不舍。勇者说魔王不会允许自己用暴力方式解决一切的，最后留下一句我去去就回。

第9集
 athrun1120：嘴炮最强传说 话说砸石头命中率也太低了
 crest：被那种size的石头砸到是立扑的吧，一边是渣射术，一边是物防满了么？
  >>happynohi->crest：那种size的石头，不是那么容易就能扔到台上的吧……
  >>crest -> 小嗨：要不就是群众臂力惊人，要不就是教会人员物防超高
  >>65080 -> 节操联合收割箱：毕竟是干农活的，这种体力活还是没问题的
 wyn89311：看到女仆被抽真虐！
 listeninge：勇者原本计划到底是什么啊，只保证妹子不死，被OOXX都无所谓的吗？！你这软蛋
  >>crosssli->listeninge：本来是说等出国以后截杀的啊 政治上的考虑 
  勇者真要出手的话扫平整支远征军都行吧
  >>30002->listeninge：应该是离开公众的视线之后来个半路劫道吧，之后教会碍于颜面也不会声张这个事情，之后不了了之。
  
  反正都离开冬之国了，怎么都怪不到冬之国的国王了。之后没想到女仆妹子自己就反杀了教会。
 saberin：后面的超展开是阿拉伯人吧
 hahastudio：依靠黑科技快速结束教会时代= =？
 crosssli：台版貌似被追上了快点录啦
 voiceover：突然出来的蓝皮是谁啊...
  >>xorms->voiceover：我还以为是从Magi跑来串场的呢～
 magicat：冬寂王脱离罗马教会自立国教
  >>pimplemaster->magicat：隐约有种西欧某岛国的感觉
  >>tonyshva->magicat：然后被压制的众教徒开始重新认识世界自省，开始宣扬要宗教改革，分散过于集中的宗教权力，马钉撸得的思想得到确立，瓦解了罗马教会的专制之后，各国的政治与军事角力开始全面浮上台面
  >>magicat -> 生产力 -LEVEL 2-：说的对，不过某西欧岛国国王当年可是为了NTR娶妻啊
 darkwish：ED之后的那个是谁啊？
  >>30002->darkwish：看造型貌似是光之精灵。。
  >>darkwish -> Feysala：soga 3Q~~~
  >>xorms -> Feysala：我还以为历代魔王都和历代勇者有一腿呢……
 mars：论肉松的挨揍w
 koei327：打的地方看上去好痛哦！ヽ(；▽；)ノ
 演讲的部分很精彩，气氛也很到位！
 quansiji：史上最强嘴炮
 byzod：阿妹你的嘴炮在哪刷级的，带带我吧！
 kudoukaito：すげぇ！
 siyihou：人权宣言+宗教改革？
 
 果然四大发明之后是文艺复兴和工业革命吗？
  >>linkzero->siyihou：这科技树点得太快了
  >>147858 -> Link/Zero：文明5 快速模式~
 howlaind：勇者你只是来看戏的吗？说好的计划呢？
  >>happynohi->howlaind：被妹子自己给毁了 = =
 9053：下一话神展开的预感啊！
  >>hfwwm->9053：我想剧透
 hfwwm：勇者该怎么说你好，妹子都那样了还说保护她
 grubstreet：canonization 不是这么玩的啊你们……
 briandeng：这个是启蒙运动了吧？
 baal1234：还有勇者的本体难道是头环
 erikasxy：听嘴炮竟然听哭了……最近的泪点果然有点奇怪
 valn：肉松独角戏，话说这下真的变成异端了呀bgm38
 nakedbaby：妹抖姐嘴炮略犀利，不過冬寂王就這樣反抗中央真的沒關係嗎？
 cheshiredo：嘴炮的力量
 魔王真是我见过的最不称职的魔王啦！明明就是魔王拯救什么世界嘛
 collice：好长的嘴炮
 集体掉线中么
 isavior：肉松热演好评
 keydoll：这一话给10分。
 zq0504032：民主自由不可避233333
 mny5577：这一话真是刷足了好感，演说太触动人心了。
 381906：这集文戏好棒啊，情感全宣泄出来了
 ldz14：教 改 风 云
 启 蒙 运 动
 大 革 命 时 代
 311485：按这节奏下去，不久就要工业革命，进入蒸汽时代了
 love_laugh：人权宣言和宗教改革，居然有人跟我想的一样但是这集的情感表达很彻底很直白呢，虽然有丢石子那里和一些逻辑的小毛病，但为了剧情服务嘛。
 582116：ed插入得太唐突了点，吓了我一跳。
 213861：典型的自我陶醉，本来的半路劫持计划好好的，
 这么乱搞平添了许许多多破事要处理，
 还真的认为农奴能听懂你这演讲嘛...
 fy939：果然是异端 妖言惑众
 konata_izumi：这作者私货太多了啊，这完完全全就是把王国都要作没的节奏...原计划就没啥毛病在这扯什么风光。虽说革命者确实会做出这种冲动之举，但很好奇后边如何圆场，你这冬之国本来就刚刚能自给自足，结果被魔族和中央教会国两边夹击...
 ackton：教会威信低落，中央想着发起第三次圣键远征军。冬寂王得人心。商人准备重新组织十人委员会，他向冰之国外交官，魔王的徒弟寻求帮助，牵制现在的十人委员会，拖延时间。人们爱戴红之学士，自行来到广场，说学士不是异端。到点了，女仆变身魔王被抓，教会使者宣布她是异端，用鞭子抽，女仆站起来向台下演讲，说明自己的过去，出身农奴，七个兄弟姐妹只剩自己和妹妹活着，生活艰难，逃跑后被救，但自己决定拒绝那温暖的帮助的双手，因为我是人，我忍不住想体内留着农奴卑微的血，是披着人皮的虫子，但因此我更要主张自己是人类。女仆让大家回想阳光的温暖，这就是大家得到的光之精灵的垂怜，身为人类的证明。女仆被教会使者打倒又站起来，继续号召群众说精灵赐予了我们自由，让我们成为更好的人的自由，我们每天都能一点一点进步，那就是快乐，我们不能放弃精灵的这份礼物，这是国王教会也无法侵犯的神圣宝物。女仆坚持要守护这份宝物，再也不想从人变回虫，因为有光明，因为有人温柔对待自己。教会强令台下人向女仆扔石头，女仆说人们有判断的自由，让台下人为了保护自身和家人朝自己扔石头，但是不要盲从。没有自己意志的人就是虫子，我瞧不起虫子，不会变回虫子，因为我是人。群众听了这话开始用石头砸教会的人，冬寂王无动于衷，使者下令砍了女仆，冬寂王用剑阻止，救下女仆，说自己是这个国家的王，至今为了与中央搞好关系承受了很多痛苦和厌恶，内心不知不觉变成了虫子，听了女仆的话现在才醒悟。骑士也为教会感到羞耻，冬寂王宣布给予学士庇护，湖畔修道会也承认学士是圣人，群众纷纷要求教会的人滚蛋，冬寂王说这些也在你们的计划中吧，今后就在其他场合见面吧。使者说冬之国叛教，随后撤离。最后一神秘人的刻印之瞳看到了女仆/魔王的画面，他不知这是对自己传达什么信息。勇者说女仆用言语就能让军队撤退很厉害。ed后，一神秘人说或许这世界会如我和那个人所愿得救，但对不起，撕裂世界的也是我，在长久的时间里，这神秘人一直与一代又一代勇者有接触。我现在想说的只有，拯救所有人类，给予世界永远的和平，而最希望的是能够再相逢。
 595981：删除了回复
 kaniol：虽然演讲很成功，但在战略层面直接乱了
 nizhidao：如果目的是让勇者和教会对立那勇者在计划跑偏的中途就应该出手，如果目的是让国王和教会对立那一开始就没必要让小女仆掺和这高危行动，这一幕主观意图上是想塑造小女仆角色形象，但却造成了其他角色塑造的崩坏和脸谱化，虽然这种想当然的情节在这作品里到处都是，但这里属于是写的比较糟糕的了

第10集
 magicat：货币流通率、期货交易、关税壁垒，本集又是经济学教程……
  >>diefruede->magicat：动画删的东西太多了，南部三国是不是互相结盟了？不然怎么可能同时设立关税？但是却没有讲到那个点，女骑士作为修道院院长是不是实际上是控制了小国湖之国的？
 76989：双马尾魔王和双马尾妹抖长 点赞
 quansiji：这丫就是经济半小时
 koei327：经济半小时HHP！_(:3」∠)_每集都要好认真的看哦不是理科的人觉得好烦……………………虽然都是基础。
 lelouch：我跟你们说 女仆长年轻的时候哦 超赞!
 greedhuang：大量经济学知识被灌输
 athrun1120：这不是期货么...魔王到底几岁啊 勇者还是婴儿的时候就被盯上了么
 tokimi：双马尾棒！
 voiceover：『他可是从很远很远的、远到不可能相遇的地方来见我的啊！』原来勇者战魔王的故事都是在这么浪漫的设定下发生的啊
 hezi62：.....感觉青年商人所做的都是导致经济混乱,就结果而言加速战争开始,顺便还伤害一下老百姓的坏事啊....
 他到底是什么打算..........说是要贵族考虑来年小麦的市场价，但这不就是垄断么....?明明就只是在手里掌握大量商品,逼迫需求方涨价不是么...?
 ...猜不透啊智商真捉急我要不去选修一下经济什么的?@A@
  >>zq0504032->hezi62：让远期交易合约涨价，然后把合约抛掉
  >>fy939->hezi62：资本只为利益
 fchypzero：英國，歐盟……
 wyzcc：我会说我早就看不懂了麽！
 cheshiredo：论price expectation的合理利用
 完全进入这种环节后真是太赞了
 
 年轻商人的把妹方式简直太纯熟
 为什么当年的双马尾主仆会变成现在这种发型啦...
 crosssli：路过的女魔法师这是要打一整季的酱油吗
 65080：智商捉急啊
 anrisonohara：我是来看乳摇和推倒的！别给我说四大发明和经济金融的事情啊喂！
 52785：这番已经越来越看不懂了……
 bonegumi：商人这样子碰上入沪时的共产党直接调粮压死你。
 
 盐没有管制？
 
 魔王的光源氏计划
  >>chris_ys->bonegumi：因为不吃盐也能活，没必要管制，魔界需要盐只是因为不能制造，没靠海城市嘛。
 baal1234：女法师悄悄地出来打了一回酱油
 nakedbaby：上午才上了兩大節期貨與期權中午就看了這一話……
 原來勇者還是小嬰兒的時候魔王就已經是大胸姐姐了啊
 雙馬尾女僕長好棒好棒滴！
 siyihou：火药呢！还没来吗！
 explorare：双马尾魔王大好，黑丝双马尾女仆好萌啊
 collice：各种双马尾绝对领域超赞
 freeyoru：双马尾眼镜女仆长，超赞！
 abvolta：少女时期的魔王和女仆长好棒
 （内田真礼那轻叹一声「呃」……
 92853：事实证明，中国小学生对美国经济的理解还停留在幼儿园的阶段，差不多100年前的阶段——什么如今的美国政治被XXX掌握在手里。继键盘革命家政治家之后我们要引入‘弹幕经济学家’‘弹幕政治学家’的概念——十有八九都是还没大学本科毕业的中二
 mono：期货都学会了
 zq0504032：原村和当魔王啦！那咲大魔王怎么办？
 40352：第十话好评！ 勇者台词感情太真挚饱满感人了！ “啊啊啊为什么这个时候那个家伙不在？” “ 这不可能是那家伙期望的结局！”
 ldz14：资本主义萌芽
 559571：宗教改革 自由贸易
 582116：商人同盟哪里来的这么大现金流啊
 641082：诶？这个东西在未来几年会出现吗
 589664：不理解那个商人用期货想干什么
 脑容量过载了，经济好难
 konata_izumi：果然是东亚人最喜欢的capitalism正面取缔feudalism的白日梦啊
 ackton：前段时间感冒了，睡前不再看一集动画了，直接休息，中断了这部睡前安眠档期动画的补番，现在时隔二十天继续来补。
 女仆的演讲煽动了农奴，到处反抗地主，冬寂王想着也许可以解放农奴和人民站在一起，但这样是与中央决裂，虽然中央考虑到南部是与魔族战争的前线不一定会马上打过来。骑士告诉勇者中央/教会的真正目的是独占财富知识人望和权力，在封闭环境下夺取别人利益创造阶级结构维持下去。魔王说过财富物资存起来不流通无法使大众富裕，这是教会现状。湖畔修道会从中央教会中独立出来，冬之国将其作为国教，商人感觉到这是勇者的做法。市面上流传着不少高级印刷宣传单，商人知道这是魔王工厂制造的，她留下的布局有了意义。商人开始囤积铁矿木炭白银小麦。农奴不识字，宣传单不够，冬之国想让吟游诗人传唱新教义，女仆建议多宣传南方的优点，比如任何人只要努力就能成功，不要过多批判教会，这样效果更好。商人开始玩期货，提前收购各农场主明年的小麦，之后小麦价格上涨自己也不受影响。商人预计之后有战争风险加上人为控制产量，小麦价格会上涨，自己只需要在市场上制造不安就能获取利益。商人决定把总部转移到接近南部三国和湖畔修道会的湖之国附近。魔族这边失去了极光岛缺盐。苍魔族出过最多魔王，对人类态度最强硬。市场上小麦价格开始上涨。商人作为十人委员会成员准备用物理手段打压异己，坚持收购计划。冬之国得知中央各国小麦等物资价格急剧上涨的异变，预测他们会向物价还未上涨的南部采购物资，这会导致南部国家经济崩溃，于是南部国家对出口物资加高关税，避免小麦流出导致饥荒。路过的魔法使帮火龙公主找到商人位置，来向商人买盐，路上火龙也被人类怀疑过，不过人们一和她相处就觉得有趣，于是忽略了，商人想起勇者说过自己也许能最早找出无法用得失衡量之物，认为火龙公主与之有关，想与她加深了解。多年前魔王就想成为魔王，她知道这意味着会被历代魔王污染意志和身体，但她不在意，说自己的罪自己承担。成为魔王还会失去战斗力，不过她说统治不需要暴力，魔王只想和自己的命运相遇。当时的勇者还是婴儿，他是世上唯二的特异点，魔王想与他相遇，想说你好，摸他头发。魔王认为这是自己唯一的机会，见证未曾见过的未来。雾之国的灰青王作为总大将，中央向筑起关税壁垒的南方三国宣战，勇者不想有任何人伤亡，这不是魔王的理想，为了达成这一目标冬寂王准备等下雪。

第11集
 mizudiwood：来比谁更无节操
 fengxz：良作预感，前排广告位招租
 valn：还是打架好看
 carening：LS们丧心病狂
 zolunx10：丧心病狂+1
 treehole：正确占座方法是放本话预览图在正式开播前进行讨论才对...你们这种毫无营养的占座一点都不有趣...
 qtabc123：啊果然晚了- -
 freezingzone：你们都错了，这里才是第一集！
 crest：魔炮又增员
 100060：信息量略大……
 crosssli：吃我的SLB啦！
 dolores：百分百空手接白刃！
 nonac：终于看到第一话了
 hahastudio：有这样的勇者还需要法师？
  >>hezi62->hahastudio：有这样的法师还需要勇者？！
 kane：这最后那把镰刀和dota2的羊刀造型一样一样的。。羊刀QOP大战满级SV么
 athrun1120：居然还会舞空术   魔王出关变弗利沙了  女仆的王之力啊啊啊啊啊
 voiceover：之前都是瞬移的怎么这回都是舞空术...
 time_poor：好费脑子啊啊啊啊 ~~~    
 这集暂停好多次
 quansiji：下一集不是最终章的样子
 siyihou：这才是第一话！魔王战勇者！
 mafise：太可怕了，瞬发九级法术流星爆什么的
 koei327：这种战斗力实在是……
 使徒来临的BGM也好燃好燃wwww这话的预算好足哦。不愧是不动则已，一动惊人啊……【并不是
 下集家暴颗颗！
 30002：等等，勇者你什么时候也会空手入白刃了。。。。。。还是接的镰刀。。。
 hezi62：卧槽商人太厉害....!!!!
 女主角沉默了几集之后终于出现了_(:з」∠)_
 greedhuang：舞空术+全图雷暴+群体传送有木有，对了还有敬爱的弗利沙大王出场。
 tonyshva：已经不单单是经济番了，战术战略番、现代优秀魔法作品展示等等多个属性
 baal1234：上一话结束时还在想戴绿帽的那么乐呵乐呵地收购也不考虑谁拥有金矿然后就马上发行新货币了。
 然后又在想面对这么可疑的交涉起码也应该提出交易一半土豆或者用小麦换土豆结果戴绿帽的主动提出用小麦来换
 nakedbaby：勇者是塑能系專精的武者、法師是樣樣精通的法師這樣？
 explorare：坐等最终话鸡国人民从此站起来了sajvhdjFafdvfvsdgcxdbd/.vvz5x vvvvvvvvvvvvvvvvv
 sostan：战斗场面总算能看了（连个敌人都没有也算战斗场面？！
 cheshiredo：女仆裙下有玄机
 勇者战斗力果然爆表....
 三重人格的魔法使没有更赞了！！
 这一话也很欢乐地讲了政经和战争ww
 freeyoru：女魔法师实在是太棒了！
 zq0504032：骑兵战斗力五
 559571：直接作废旧货币了，这不是印度莫迪老仙么
 582116：这剧情也太跳脱了吧
 ackton：感觉剧情描写越来越流水账了。
 中央重新铸币，新币是旧币2.8倍价值。独眼指挥官向魔王建印刷厂的铁之国出兵偷袭，那里有许多逃亡农奴，白夜国想抓过来。中央军两万人，冬之国只有四千五，南方还有魔族军队来袭，冬之国没法分兵，勇者一个人去和平解决。冬之国财务首长与商人交流，商人希望免除同盟在南部三国通行但未交易的商品的关税，其次还想租借极光岛，第三是在南部三国首都建立银行等同盟据点，最后是收购三国所有土豆。财务首长发现小麦价格比金币更稳定，小麦又都在同盟手上，明白了商人准备把小麦当虚拟货币。魔王曾教过首长世界上只有一种货币和固定汇率发生通货膨胀时无法解决，需要新的货币。商人表示肯定，说这一步接下来就是投资新兴市场，即通过南部国家领海与魔族开展贸易。每个人的正义不同，但只要有想变得幸福的想法就能进行交易。火龙公女也作为开门都市的代表显出真身请求首长。勇者想和魔王和世间众人一起看到山丘另一端的景色。勇者飞来魔族苍魔族部队行军前线，遇到魔法使。魔王从封印历代魔王的宫中出来，准备和女仆长一起走，女仆长从魔王没品的笑容中发现她被历代魔王意志污染了，果断与其开打，魔王砍断女仆长的胳膊，女仆长勉强把魔王关在里面，自己逃到门外。魔法使用魔法把自己的记忆传给勇者，让勇者去见魔王，自己处理眼前的魔族部队，她使用大型魔法把上千魔族士兵全部传送走了。勇者按魔法使说的用超强破坏魔法毁了传送门，造成了核弹爆炸般的效果，勇者飞进传送门地下来到魔界，魔界与人界其实是相连的。勇者飞来见魔王，感受到了强大的魔力。魔王曾经的学生，铁之国指挥官率兵与白夜国的偷袭骑兵团大战，表现优秀。骑士卖给中央军所在地农民泡过脏水的干草和麦子，中央军从当地农民那要来这些马饲料，马吃了会拉肚子，进而推迟开战。独眼指挥官逃跑，混在铁之国城镇里。勇者撞穿大门，从女仆长这得知魔王意志被污染后，被迫与魔王开始战斗。

第12集
 crosssli：丧心病狂们你们好
 
 顶个杯子的魔王笑死了
 lelouch：承让了
 rufus：各种占座啊
 grubstreet：虽然魔王x勇者这对CP很萌但是我还是想说这是什么莫名其妙的片……
 还有勇者就这么放了个嘴炮就把魔化的魔王还原了真的大丈夫么……
 freezingzone：我也来了
 hfwwm：真是肤浅
 fanzeyi：占座党丧心病狂！
 crest：你们什么时候搞核武器？
 wyzcc：反正到最后我也没看懂过
 athrun1120：欧尼酱被狗砸撸干掉了  
 
 勇者还会再生术和元气弹  全开可以灭了地球君了吧
 voiceover：女魔法师的部分基本都没弄清楚...
 quansiji：没人听魔王说话……
 
 天角Vol1要出了，入一卷试试
 briandeng：看样子在准备二期？
 hahastudio：勇者 = 战士 ∪ 黑魔术师 ∪ 白魔术师
 应该是 勇者 = Ω
 hezi62：这别说是烂尾了....连个结尾都不算啊_(:з」∠)_
 大原女王领工资领的略凶残
 最后一话出来那么多新人物是闹哪样
 
 结尾写什么fin啊直接写tbc算了啊第二季绝壁要开吧_(:з」∠)_
 mafise：还能治疗。。勇者是魔法女神选民无误了。。
 explorare：我们仍未知道那日所见勇者的种族
 happynohi：总之，莫名其妙地看完了……
 bonegumi：就这么完了，什么玩意啊。你们做的事基本只做到一半吧，战争还没完吧。中间有一集总集篇是怎么回事啊。
 oickill：这，完全没看懂嘛
 哪有剧情会跳成这样的啊
 10709：坐等第二季
 eachgo：醒来吧，我的魔王
 为你而战我的勇者
 magicat：前面还好，结局太差，也许做成半年番的话会好很多，毕竟看起来还有很～多的人物和展开等待发掘。
 baal1234：勇者有你不会的东西么。。。
  >>sostan->baal1234：魔王会的，勇者就不会
  >>baal1234 -> 人型自走炮灰：将勇者性别转换我估计他就会了
  >>chris_ys->baal1234：勇者不会算数、不会经济、不会农业、不会政治、不会军略
  >>baal1234 -> Chris：勇者只要能变成女的，她就是连接电话都会
 nakedbaby：勇者的戰鬥力和萬能度都爆表了，相比之下幸福的三人世界根本讓人嫉妒不起來
  >>sostan->nakedbaby：嫉妒又如何，又干不翻勇者
  >>nakedbaby -> 人型自走炮灰：就是如此啊！
 cheshiredo：结局略显仓促了些呀....不过反正勇者战斗力那么强，不仓促都没办法吧╮(╯_╰)╭
 但是战斗力爆表超喜欢啊！！！！！！
 9053：完结撒花很好看！等第二季～～～
 tonyshva：勇者是怎呢锻炼的……碗力体力无极限，魔法威力又这么可怕…… 果然一个人杀光魔族也是可能的……
 freeyoru：喂……这算是什么结局啊！！！
 chicken：黑骑士那里可以四老外
 chris_ys：勇者真是强的逆天，虽然这也符合背负人类命运的人的实力喇。
 
 PS：最后的元气弹和勇者的自称「只会特定几个魔法和小范围魔法，论大范围和种类比不上女魔法师」非常不符啊喂！
  >>siyihou->chris_ys：勇者的是广域歼灭光炎弹，女魔法师的是超广域歼灭光炎弹，的确不如女魔法师啊。
  >>chris_ys -> 夏侯影月：@夏侯影月 问题那不是「小范围魔法」啊……
 kbqnmyszm：这番其实是搞笑番……
 5316：看过漫画的话没必要再看动画了
 mono：下一季可以排队枪毙了  几时出
 dgshor：八年过去了，没有第二季
 559571：异世界还有天花啊
 
 啥时候出第二季
 582116：这出了第二季也没让人看下去的欲望了
 641082：（）
 ackton：完结了，怎么有种腰斩的感觉，剧情完全卡在中间啊。完整来看这片有点高开低走，魔王勇者合作，用和平方式实现社会发展的想法不错，但故事本身实在缺乏趣味，有点照本宣科的感觉，虽然总集篇说这不只是关于赘肉的故事，但不得不说赘肉可能就是本片最吸引人的地方了。
 魔法使来到冬之国，转告众人红之学士用牛痘治疗天花的方法，不管什么人付一枚银币就能接种疫苗，这可以转变形势，终结战争，红之学士坦白自己是魔族，想让人类与魔族关系变好。冬之国也开始认为魔族与人类有很多相似之处。独眼指挥官找到女仆住处要袭击，这时铁之国指挥官发现情况与独眼开打，指挥官落入下风后直接抱着独眼从高处坠下，独眼摔死，指挥官抓住绳子幸存。勇者几句话唤醒魔王，二人重逢，魔王说让你久等了，勇者说你睡过头了。勇者把女仆长的手接了回去。中央有钱缺粮所以打南部三国，但现在马状态不行，司令部又吵着怎么划分战后领土，迟迟不开打，有佣兵不满，主动出击偷袭，约千人，骑士选择带两百骑兵直接出击，把局势保持在可控的小规模冲突，而不是正式开战。骑士采取打了就跑的战术，不和敌人纠缠，随后分兵撤退，敌人想着歼灭骑士部队，紧追不舍，没想到骑士不停分兵，敌人也被迫分兵追击，骑士部队甩开敌人后再度汇合进行反击，骑士只让敌人坠马，不杀他们，因为他们也是信奉精灵的同胞。魔族部队因为被转移只得撤军，教会对此不满，魔族与教会是合作关系，扮演教会敌人，使教会永久掌握权力。教会为巩固权威准备发动第三次圣键远征军，消灭南部三国，继续往南经过开门都市消灭魔王。教会有新武器火枪，是从魔王委托的工匠那里夺来的。教会下令拿到钥匙消灭魔王，获取光之精灵的圣骨。魔法使认定自己做备胎。魔王进行演讲，无数群众围观，在魔界战斗力越强越受尊敬，魔王比不上前几代魔王。魔王说夺回的开门都市归我管，想造反的人由黑骑士处置，勇者假扮的黑骑士登场，他摆了个姿势毫无威慑力，于是用魔法直接轰掉一座山，魔族群众欢呼。魔王说与人类接触了二十年，现在正是历史转折点，魔王宣布召开部族会议，魔族群众以为要和人类开战了，都很支持，认为一定大胜。魔王试图解释，自己只是召集大家开会，由族长会议做决定，群众并不在意，只是欢呼，魔王知道前方的路还很漫长，勇者说不管多长我都陪你走下去。土豆交易可拉近中央国家与南部三国的关系，这是迈向两大货币体制的第一步。商人希望与魔族做生意，游说冬之国与魔族停战，冬寂王认为魔界和人界并没有想象中那么遥远，愿意了解魔族。骑士说魔王不在时自己把自己献给了勇者，魔王震惊，骑士说是剑不是身体，因为二人是朋友所以才坦白，骑士无意介入二人之间，就算勇者不碰我，我也可以忍耐一辈子。二人握手，双方坦言都喜欢勇者。op做ed。魔王没想到女仆的变化，这是她自己从伤痛中找到的自由主义萌芽，人类真厉害。虽然这世界混乱无秩序却又让人喜爱。女仆长说你们能相遇太好了，魔王说我最喜欢这个世界了。完。
