第1集
 sakurajoker：锐太就是勇太既视,真凉就是十花既视..也是男的被抓住了中二的辫子.另外千和好可爱..
 t9yu8：一般，可以追追看
 athrun1120：画面明度好高 特别是人物 感觉有些伤眼啊...
 
 以后是不是每季都有DFM枠了...笔记还是DN风的
 
 话说男主更接近摸哩萨嘛啊 黑历史被扫描复制了好多份...
 14072：Q.俺修羅面白かった？ A.画面白かった
  >>kane->14072：好冷！
  >>listeninge->14072：さむっ
  >>npc0730->14072：233
  画面确实挺白的，类似樱花庄，淡淡朦胧的糖果色
 quansiji：按这个剧情速度看来要有两个档期
 liruizhe：白色恶魔！
 pikachu122：很有趣的样子 似乎又是一个重度中二病患者啊
 65122：实际上，叫X太的都有过去是中二的设定~~~
 62677：黑的田村好棒
  >>fantasy->62677：+2.718281
 panagion：大魔王真黑
 86681：b站贵圈真乱第几季来着？ 唉。。。。。。。。
 fantasy：yukarin！！
 fantasy一本满足。田村的声线果然还是那样……
 56412：好黑好爽
 yumemi：这片我喜欢，好评！
 rikka_takanashi：OPED不错
 micheala：唔，观望一下~
 koei327：银发+黑+袜+NO胖次给个好评吧……
 FFF团员内部消化的故事
 seul：mori summer一本满足！
 rance：卧槽连魔穗神狐和毛站都出字幕了，这是要逆天啊
  >>rance->rance：卧槽转眼间又增员了
  >>siyihou -> 郑辉：毛站是哪？
  >>athrun1120 -> 郑辉：最下面那几个组真的存在么...
 crazyapi：论不穿内裤的重要性？
  >>briandeng->crazyapi：手指没画好！
  >>valn->crazyapi：这画面真有够エロい
  >>lhb5883 -> S.Zer：这时候重点在于薛定鄂
  >>briandeng -> Hiro haku sumomo：节操还得留着回家夜宵。
 lhb5883：野生的Win8娘粗线了
 mizudiwood：一开始还以为打开方式错误……
 作画倒是质量挺高……
 居然不是倒贴……
 姑且再观望一话
 bear_07：千和好可爱
  >>lianyuai->bear_07：还是喜欢爱生配的千和
 mars：京都做了一季中二广告，A1接盘扩大战果wwwww
 xorms：最近流行食草男+中二+后宫？
  >>mars->xorms：最近流行中二而已
 lukethemadao：这片又是简单直接粗暴切实有效模式？
 npc0730：这满屏被雾气笼罩的感觉。。。还是有点伤眼。。。
 真凉的头发太蓬松了吧，用了多少洗发水啊，归国子女就是有钱。
 虽然是被胁迫的有着各种腹黑理由，但是我们中出了一个叛徒是事实！
 maggiolata：第一话真心不好看啊...哪有这么难看的校花...夏川的脸画的还没千和好看！
  >>meozou->maggiolata：还好了，习惯就好了
 trian：还我荡漾和爱生啊，泥煤的田村.....
 vshw123：一开始 真不想看了 后面还行吧 谁叫偶是不抛番的淫呢 看热闹吧
 asnoir：俗
 akari：俺修罗的女主一副战场原的既视感是怎样.顺带又有中二恋的既视感.
 crosssli：有咖喱三碗饭
 wwftherocksp：软！妹！倒！贴！
 scrooge：女主角是JOJO控啊！哈哈！我有姿势我自豪
 riddikulus：畫面好喜歡好喜歡 銳太會做飯好棒‼ 開場中二病既視感=_=
 gingerbread：太棒了大魔王！！
 chirin：活该撸一辈子
 gchxp：据说从第二话开始好看起来..?
 brshoter：田村啊~~~
 icbm：看到修罗场的动画化消息就知道会有人吐槽中二即视感了。。
 放档时间略苦逼
 大爱JOJO梗
 th3ta：burning fighting fighter   晓之圣龙骑士
 black flame master   黑炎王
 你俩这是要闹哪般？
 
 光明与黑暗，守序与邪恶
 这是一场空前的对决！
 《修罗中二世界》（World of Chu2 Sura）内测于2013年1月5日盛大开启！
 少年啊，快来加入WCS，快来创造奇迹！
 ps，封(da)弊(gua)者(bi)谢免
 101412：为了田村久违的声音 >< 怎样再要追下去
 mmmhz：真狠……各种意义上的变态，学霸君苦了
 everpcpc：怎么一开始就觉得男主跟邻座里的水谷雫这么像……
 abvolta：锐太=勇太+森大人，青梅竹马居然是森大人，啊不，吉娃娃脖颈上还继承了十花的皮圈，好评
 iqbee：第一集感觉良好！
 conan：臥槽，事實証明中二不能讓人知道，毀一生。
 tukiakari：感觉男主像炮姐 没人觉得吗bgm不能直接上传图呃 尤其19:00
 
 更希望女主声优是斋藤千和 残念的违和感
 q3502221：爱衣酱大胜利几集出现
 seven_degrees：两个女孩子都特别可爱 喜欢男主的日记本和做的饭菜 好好吃的样子 银发妹子的声音好奇怪 一开始以为是特意装的
 maple_5233：这男主....
 学霸，长得不错，家事万能，会做人
 emmmmmmmmmmmmm
 299900：十分棒的开头
 410136：no胖
 h751984871：就记得以前听人说过哪部轻小说“明显就是作者为斋藤千和准备的，结果动画并没有找斋藤千和来配”，看来是这部了。
 画面很伤眼+1。单独看静止的宣传绘的话还不错。
 （18楼惊了，字幕组这么多？）
 297432：只有我注意了一下中间朗读的课文是中岛敦的《山月记》了吗
 ackton：睡前就是适合看这种党争/后宫校园恋爱轻改动画。
 锐太和青梅竹马千和每天一起上学，给她做晚饭。锐太初中时是个中二病，现在则完全不同了，努力学习，目标保送国立大学医学部并拿奖学金。锐太父母都与各自的情人跑了，留锐太一人，锐太被冴子阿姨收养，想考上医学部报答她。因为父母的情况，锐太厌恶并拒绝恋爱，在学校里只是专心学习，千和提到锐太班里的归国子女夏川真凉，她像个公主，很受欢迎，但锐太并不关注，千和笑了，表示自己也要变得受欢迎。老师给大家换座位，真凉被安排坐在了锐太边上，锐太被同学们嫉妒，他只想安静学习，不想被干扰。一段时间后锐太感觉真凉一直关注自己，某天放学时真凉在班上当众提出要和锐太一起回家，锐太问她理由，真凉说因为我喜欢你，大家都震惊了。真凉挽着锐太的胳膊回家，锐太把她拉到无人处问怎么回事，真凉承认自己在撒谎，表示自己转学来的两个月里被表白了58次，厌烦了这种注视和闲话，而自己也不想和那些普通人一样把恋爱当成绝对价值观，真凉和锐太一样都反感拒绝恋爱，察觉到这点后真凉才想和锐太假扮男女朋友的，锐太拒绝，不想被别人说闲话。真凉指出不想恋爱又不会背叛自己的只有锐太，她拿出锐太过去中二时期写的日记读了起来，这是锐太处理旧书时不小心夹在里面的，结果就被真凉碰到了。真凉威胁把锐太羞耻的过去传播出去，锐太无奈只得答应做真凉男友。之后真凉有男友一事传遍校园，在成为众矢之的前锐太则担心千和不会放过自己。
 kflylzzq：哇，中二病
 男主志向这么远大？
 夏川真凉这名字真好听，但本人是不是有点图谋不轨……？
 男主你的小本本怎么会这么容易遗失www

第2集
 crosssli：自演乙www
 14072：神略称ww
 t9yu8：修罗场开始
 yumemi：10分好评预订！
 decmes：下穿真凉...
 panagion：自演乙ww
 mars：要加分的节奏。。。
 25277：这集neta好足，值得一追
 fantasy：哈哈哈，看不下去啦。
 valn：各种neta赞，加上油咖喱暴君本色演出，好感度上升中
 siyihou：下一话要虐
 nihlathak：下一话吉娃娃开虐
 saberin：油咖喱和千夏不错，剧情略无聊，继续观察
 62677：好黑。。。声线好棒
 athrun1120：自演乙部     
 
 jojo4部厨  怪不得上一话拿笔记出来的时候pose
 pikachu122：充满了捏他的第二集。。。。
 让人想去看JOJO了。。。
 c852863363：神省略
 batman：不怎么喜欢真凉 第三集还这么...的话就要弃了
 65080：果然动画比小说的破坏力强多了ww
 koei327：还有一集观察期_(:3」∠)_我能不能撑到前女友出场啊……
 riddikulus：原來坂田 坂上 坂下 是同一個人‼
 中二什麼的羞死人了‼
 akari：吉娃娃被欺负的好惨..真凉荡漾荡漾
 vshw123：越来越讨厌真凉了 啊！！再看几话吧
 walklty：看得我受性大发……
 wyn89311：其实我也不太喜欢真凉。
 a_zure：官方鬼畜是传统
 maplenagisa：感觉前面中二的neta比较多?总之比第一话好多了.
 yukiexe：自演乙
 npc0730：话说从OP看，男主角完全是多余的嘛233
 mmmhz：好多JOJO梗
 好讨厌女主…和凉月奏比差远了…
 吉娃娃你长点脑子吧！看的我都想哭了……
 rician：我怎么觉得这个番好无聊。。。。
 101412：女生一旦被人看到内裤，就要有此生献给那个人的觉悟！ (哪里有小裤裤啊 喂！   无节操腹黑太棒了wwww
 abvolta：这白色恶魔的称号可真不是白叫的
 iqbee：我的爱酱还没出来啊！！！白毛好有战场原feel
 conan：白色惡魔。
 q3502221：妈的真凉这种女的真遭不住。
 请问爱衣酱大胜利什么时候出场。
 maple_5233：梗好多
 299900：fake 酱在享受欺负吉娃娃
 410136：看这番像眼前蒙了一层雾
 h751984871：搞错补番顺序了，应该先补jojo。
 真凉略烦+1……能感觉到在模仿黑仪那个feel，但是空有个形而且形模仿过头了。
 682781：N刷
 ackton：千和路上见到牵手一起走的二人，问锐太为什么不告诉自己，表示自己是锐太青梅竹马，真凉于是说自己是锐太女朋友，千和没法回应只是说锐太你个叛徒，接着回家挥剑表示自己一定要变迷人，找帅男友。朋友建议锐太关注好与千和的关系。真凉要求锐太不得告诉千和真相，不然假恋爱的情况容易暴露。真凉猜测千和有喜欢的人，决定帮千和变迷人，于是第二天放学锐太把千和带来，真凉把她拉进只有自己的社团，用自身经验教千和如何变迷人，她把锐太的中二日记当教材，说它是自己初恋留下的充满回忆的物品。真凉表示该社团的活动就是将清纯美丽少女的规矩和行为铭刻于心，具体名字叫演出自己的少女会，即自演乙/自演辛苦了。真凉让千和选一个攻略目标，千和说没有，最后随便选了个同班同学篮球帅哥坂上的弟弟。真凉引用中二日记建议千和假装开始玩吉他，只要背着个吉他盒子在身上就行，如果有人要看，就说不要玷污我的灵魂，如果有人问喜欢的乐队和歌曲，就说JOJO里的替身名，真凉顺便向千和推荐了JOJO。之后千和按真凉说的来班里表现，坂上说自己哥哥在收集旧吉他，几个同学也想看她的吉他，千和只能拿着吉他箱子转圈做个pose糊弄过去，真凉忍不住笑。之后社团里锐太让千和小心旧伤复发，别做危险动作。真凉说千和展示了存在感，是个良好的开端，首先让人产生兴趣才有可能进一步发展。千和问真凉是怎么对锐太感兴趣的，真凉说因为锐太看到了自己的内裤，接着指出这也是个吸引男生注意的方式，顺便偷偷撩起裙子诱惑锐太。千和看不下去去厕所，真凉问锐太为什么和千和在一起，锐太说因为我们是青梅竹马还是邻居。锐太说千和在达成目标前都不会放弃，初三时千和成为剑道部王牌，结果事故伤到了腰，被迫离开赛场，千和在那之后失去了目标，现在又重新找回了想做的事，所以千和不会离开社团。真凉明白了为什么千和与锐太会在一起，不过让锐太记住现在你是我的男朋友，不要在我面前对其他女人那么好。锐太问你哪句话是认真的，真凉说全是骗人的。

第3集
 sakurajoker：锐君baka..＞.＜
 t9yu8：看了小说，还原度还是蛮高的
 lixu00308263：催泪的节奏啊- -
 quansiji：原作又忘了……
 mars：a1这回改的还好www
 athrun1120：等治好了早毕业了吧 再回去玩剑道么
  >>conan->athrun1120：別這麼現實。
 amyhabor：真是讨厌这种自己咎由自取还要发脾气的人
 pikachu122：怎么突然就开始催泪了。。。。
 还有前面的中二笑喷了
  >>upsuper->pikachu122：fate dark black flame...
  我想到了 dark flame master
 magicat：在最后的部分被戳中泪点，准备追了。不过剧情上还是意外的槽点很多，还有为什么都是JOJO的梗啊……
 62677：嘈点好多，各种中枪。。。
 青梅竹马真是什么好处都没有
  >>upsuper->62677：幼驯染还真是可怜的存在呢
 valn：青梅竹马真是什么好处都没有
 riddikulus：夢想和空想在現實中都好無力。
 explorare：一句话就被击沉了
 cohakulove：真凉好黑的样子…
 vshw123：意外的有点好看 难道有催泪君在吗
 hahastudio：事实证明幼驯染永远没有线= =
 幼驯染卡、妹妹卡、姐姐卡、家人卡= =
 xiaobai927：青梅竹马真是什么好处都没有
 siyihou：烹饪大师+学霸的起源是幼驯染，然后被个白毛女捡皮夹子了，呵呵。 
 
 这片我们来性转一下....男主是个除了剑道之外一无是处的卢瑟......有1天出了车祸导致男主剑道之路也废了。隔壁有个成绩优秀家务万能每天做便当给男主的青梅竹马妹子....虽然说着讨厌恋爱但是学习这么好的理由却是为了要治男主的伤。这时学校里有个海归高富帅....因为知道了男主青梅竹马妹子的秘密就威胁妹子当他的女朋友...... 
 
 PS：小说最新卷白毛女已经病娇化了，真是大快人心。
 roeseth：泪了TaT
 mooncrazy：又是个好木头
 meozou：莫名的有泪点，决定追下去了，另外吐槽一下龙珠的neta
 ctyytc：这集有点无聊啊
 hemari：吉娃娃真可怜啊 为啥现在的男猪都这么迟钝呢。。。
 th3ta：为什么我一直这么迷恋这种耻度激高的羞耻play
  >>upsuper->th3ta：这片耻度不高吧……？
  >>th3ta -> upsuper：我一直莫名其妙的在瞎激动...
 upsuper：上色太亮了……
 为什么后宫片的男主总是如此迟钝呢，唉唉唉 - -
 （不过大概不迟钝也就不能成为后宫片了吧……）
 9053：各种即视感！
 mmmhz：男猪该烧
 吉娃娃幸福无望啊
 mobilebay：求吉娃娃end啊
 npc0730：青梅竹马真是一点好处都没有！ A君BAKA!
 crazyapi：青梅竹马真是什么好处都没有，这个吐槽太犀利了！！
 scrooge：千和萌点出来了
 duyiming：跪求千和线啊！！！拆散什么的简直是犯罪啊！
 time_poor：后半的回忆真不错~~
 lustdrive：后半的回忆倒是表现不错。幼驯染各种苦逼啊。。。目前依旧不喜欢女主角，口癖状态幼驯染无爱。
 iqbee：感觉真凉知道吉娃娃喜欢A君，作为上帝视角我们也非常清楚吉娃娃喜欢男主，回忆杀中，男猪无缘无故就把妹子攻略了，男猪现在谁都还没选吧。有点期待青梅竹马胜利的~（爱酱大胜利！）
 conan：不要婜，這一作幼馴染在作品標題中，不一定會一直虐下去。
 q3502221：这个青梅竹马不错，我喜欢。
 maple_5233：闪闪发亮的男主
 ackton：真凉引用日记指出可以通过与虚幻的敌人战斗来提升吸引力，让千和想象她的前世。千和想得很普通，锐太的中二之魂重燃，指出前世应该如何设计，真凉于是决定以此写个剧本让千和表演，锐太配合支援。之后某天千和来到锐太班上，与锐太演了出中二幻想戏剧，同学们纷纷鼓掌，问这是要在哪里演出的小品，真凉因自己的剧本被当做小品而消沉。真凉随后告诉二人时机来了，经过吉他和小品，坂上已经对千和感兴趣了，千和可以告白了。千和决定试试，真凉感觉她表现得巴不得被拒。锐太说如果千和告白成功自己会为她庆祝。千和在鞋柜里放了信，放学后坂上来见她，没想到真的成功了，坂上喜欢这种可爱又神秘的女生，约她周日去看电影。千和说写了那本笔记的真凉初恋真厉害，锐太说这种家伙哪里好了，我并不觉得吉他和前世有什么帅气的。千和则说能不迷惘不害羞的彻底相信让自己觉得帅气。锐太心里把这当污点。晚上锐太给千和做了大餐庆祝告白成功，千和表现的并不开心，问锐太觉得没关系吗，流泪说锐太是笨蛋，讨厌自己和锐太是姐弟家人一般的青梅竹马，希望是普通同学就好了，千和跑了。回忆之前千和事故后进行步行训练时出院来锐太家玩，告诉他自己不能再激烈运动了，锐太的父母也正是前不久抛弃了锐太，锐太决定一个人活下去，千和担心他突然消失去别的什么地方，所以特地来见锐太，锐太说自己哪都不会去，晚上给千和做饭，虽然做的很烂，千和还是很高兴，她表示高中后要找到比剑道更有趣的事，更能全身心投入，更好玩的事。此时的锐太只是喜欢幻想，他明白幻想在现实面前不堪一击，表示如果自己成绩好能成为医生就好了，可以治好千和的身体。千和感动哭了，锐太于是下定决心要努力学习考上医学部，等未来医学科技发展，一定能治好千和，千和说自己会一直等下去的。想起这往事，锐太说自己是笨蛋，千和在心里说锐太是笨蛋，真凉读了日记说锐太是笨蛋。
 432475：这不懂我是不信的，要是后宫文这样送女大雷啊，后面这毫无感情波动
 说实话，我不觉得中二很羞耻，羞耻的是无法将之化为现实的我
 589303：这集部分修正真心不错，对这个片人设产生新印象了

第4集
 athrun1120：そこにシビれる！あこがれるゥ！
 amyhabor：切，男主和青梅竹马真令人作呕
 loveuyeah：抓住一个往死里干啊 真着急
 65122：吉娃娃酱瞬间珠姬附体~~
 unhappymushroom：感觉越来越无聊了...
 mafise：太二了。。弃了
 listeninge：男主和千和和的神经是不是都太大条了……被夏川整的这么惨，然后当做什么事情都没发生，这在情理之中吗？！？！
  >>lhb5883->listeninge：因为是田村大魔王，所以没关系
 fantasy：前面看的都要吐了，后面笑的都要吐了。
 jingjia：男主好废！
 kyon0403：这片果然争议满满的，不过超和我胃口你们有意见吗！
 rikka_takanashi：我依稀记得这是一部男女主角都反对恋爱的动画
  >>lhb5883->rikka_takanashi：不是后宫么？看op应该还有两只。
  >>rikka_takanashi -> Hiro haku sumomo：重点是男主和正宫都声称反对恋爱然后第四话就kiss了？节操呢！？
  >>lhb5883 -> 宫藤芳佳：纯洁的肉体关系你有什么不满么?>
  >>lhb5883 -> 宫藤芳佳：幼熏染和炮友的后宫场
  >>siyihou -> Hiro haku sumomo：糸杉柾宏姐的最新作里那个SEX FRIEND俱乐部可以解决你的疑问。
 wyn89311：男主叫了声女朋友在看三杀……
 pikachu122：二到家了。。。
 82575：JOJO的捏他好多
 117411：真 修罗场
 quansiji：快把人出全了吧
 magicat：最近坏掉的中二男主这么受欢迎么……车站那段真心不能直视……
 
 话说日本人的礼仪和价值观我很难理解啊……被耍了还把自己男人打趴下，应该直接把对方送进医院才够啊，竟然来了句以后不要再见面了就完事了，不是吉娃娃的脾气啊
  >>lhb5883->magicat：误以为被男主当作女朋友XX上脑了吧
 rainshiner：三话已过，追了！
 riddikulus：只能去看JOJO了
 crazyapi：好蠢。。。
 62677：白色恶魔黑的好，男主中二拯救世界
 siyihou：那句彼女到底是说谁？求小说党剧透！
  >>lhb5883->siyihou：虽然看过小说但是完全忘记了怎么办？
  >>mars->siyihou：本来就是双关，不过我理解还是说的白毛wwwww
  反正现在小说都是速读，细看了会头疼w，细节还是动画里补好了。。。
  
  这个片目前看改编比较好的还是脚本，尤其2话结束大魔王那句。。。只是后来展开太2只好降分了ww
  >>chris_ys->siyihou：日语「彼女」本意指「她」，男主施放地图炮而已，怀有好意又在看的人听了自然会想「啊，他为了我而战斗」什么的。
 valn：在修罗场的烈焰中被焚烧成碎片吧男主蛤蛤蛤
 
 还有OP的风格倒是甚合我意，没有男人什么的。
  >>upsuper->valn：这番就该是百合番才好的……
  >>lhb5883 -> upsuper：男主是淫兽什么的
 25277：是我的错觉么感觉剧情有点跳。
 这番的看点就剩JoJo梗了，
 话说二次元里喜欢JoJo的女生貌似都比较强势，比如《金色年华》里的大小姐。
 sd7548697：剧情跳转好快，但是节奏还是觉得不紧凑
 dronce：短发妹子下集会出场了吧ojz
 solaacg：中二属性爆发233
 chirin：越来越不明这片想讲什么了
  >>lhb5883->chirin：中二把妹
 npc0730：我了个去，一句话三杀，学到一手了。
 9053：Dark Flame Death!!!!
 xiaobai927：宇宙神作JOJO 得去追了
 adamleung：对真凉的思想理解不能（我不是小说党求别喷
 mmmhz：不忍直视，但我依然是真凉黑= =
 collice：这各种桥段都2的无法直视
 iqbee：这集果断超级棒！终于修罗场了！男猪学霸竟然老是装纯，日，诚哥死得真是冤。。。。
 虽然这片还是各种的神奇另送不科学，但是看上，又蛮对口味的。这集有几个镜头好棒，也发现这集千夏的声音特别好听
 conan：修羅場、真可怕。
 tukiakari：いわゆる修羅場の始まり
 q3502221：这集夏川的好感度上升，和吉娃娃差距不大了，新后宫出现，爱衣酱大胜利还没出场，这集终于和标题一样修罗场了。
 274845：恥ずかしすぎる、見たくねぇ
 maple_5233：至于幼驯染，只有心疼的份了
 204701：前三集搞笑还好好的，怎么突然变得这么傻逼了。
 剧情一点没调动起来，反而让人觉得像吃了屎一样的性格崩坏，一个看自己青梅竹马被玩弄还聊天半天，一个看自己青梅竹马被暴打还无动于衷。
 h751984871：看来第1个故事结束了。当前观感：作者敢让白毛死于非命的话我就买齐此作包括全卷小说全卷碟片在内全部能买的东西。
 nksnc：白毛有点令人不舒服, 心疼幼驯染, 弃了
 ackton：早上锐太和真凉来偷偷观察千和与坂上的约会。等了很久坂上也没来，之后他终于出现，一起的还有几个狐朋狗友，原来他与朋友打赌看千和会等到几点，赌输了于是现身，让千和可以回去了，说自己是在整人，不会真以为能和我交往吧，一群人嘲讽起来。真凉告诉锐太自己早知道坂上的本性如此，脚踏几条船，厌倦就抛弃，学校里的形象都是装出来的，不过正好借此机会，千和也会知道恋爱是无聊的，也许会成为我们拒绝恋爱派的同伴。锐太感到气愤，真凉说之前就说了我的话都是假的，你不也说我是恶魔吗，锐太让真凉不要扭曲了，不要把我们的绝望强加到别人身上，随后就要去帮千和，真凉让他不要再丢下自己一个人，锐太摸头杀说好好看看你男友的英姿，真凉说明明什么都不知道。锐太赶来千和身边，开始中二表演，吸引众人围观，坂上几人不愿看锐太发疯，要走，锐太攻了上去要对方向千和道歉，被群殴，锐太坚持不懈，说女朋友在看着呢，此时千和真凉和人群中一女生都注意到了这句话。千和让锐太不要和这些差劲的人打了，对方要来打千和，此时飞过来一根棍子，千和拿起棍子用剑道反击把坂上三人全部击倒。千和向坂上道歉，说我们都欺骗了对方，我其实一点都不喜欢你，只是因为和迟钝的青梅竹马吵架了然后随便出去找了个对象做男朋友，所以今天的事就忘记吧。二人都不想与对方扯上关系了。之后千和与锐太对话，认为他说的女朋友是自己。事件传开，坂上本性在学校里暴露，锐太也出名了，真凉没来上学，放学时真凉来见锐太，昨天的棍子是真凉扔的，她决定继续社团活动，锐太也认为千和被甩了，所以还会继续来。千和突然吻了锐太，说你和千和还没接吻吧，那么就记住了，你的初吻对象不是千和而是我真凉，锐太说和我这个假男友接吻真的好吗，真凉说真迟钝啊，明明是非你不可的，刚才是JOJO的名场面模仿，所以一定要和同为JOJO粉的你来演，我还以为你能马上察觉到，接着让锐太用泥水漱口。之后的早上千和来锐太家借用浴室，另一边真凉来给锐太做饭，二人都是发邮件给锐太的，锐太措不及防，只得在二人间周旋，避免双方发现对方的存在，但最后二人还是发生了正面冲突，锐太在中间只能说太修罗场了。ed后那个路人女生给锐太鞋柜里放情书。
 595981：这白毛太恶心了,这剧情真的看吐了

第5集
 quansiji：妹妹出来了，hime出来了 这下就差一个了吧
  >>valn->quansiji：百合美！
 athrun1120：jojo二部 与时俱进
 
 真溺水了 还以为是装的
 
 只是嘴碰嘴都是DT的想法 至少也有吸口水
 nihlathak：进度略快，下下集大概就第三卷了吧
 loveuyeah：倒贴来了 给力
 everpcpc：中二妹纸赛高……
 ksilit：好喜欢吉娃娃的那首歌,求完整版
 fantasy：没人吐槽http://chii.in/character/14555吗？
 rainshiner：如果是吉娃娃线就是神作了。期待下集的爱衣酱。
 62677：FFF团火力不足。。。
 lhb5883：田村大魔王吃瘪的样子好可爱
 82575：jojo的neta已近丧心病狂
 valn：糟糕每个女主角都好萌，只有每个都攻略一遍这一招了
 暴君一家黑货，吉娃娃强力攻势GJ，中二病でも修羅場すぎる！
  >>lhb5883->valn：暴君好棒，尤其是欺负幼驯染的时候
  >>valn -> Hiro haku sumomo：我现在就期待这暴君小狗修罗场，红蓝去百合吧！
 siyihou：坚定的幼驯染党！
 riddikulus：这集发展略快...
 其实我也好想是中二病啊
 lixu00308263：吉娃娃好萌啊！！喜欢吉娃娃！新妹子也不错哦。女主就算了- - 不是俺喜欢的类型- -
 pikachu122：中二病也要修罗场么。。。。
 我果然还是站在幼驯染一边的。。。
 116266：求吉娃娃线！
 briandeng：人工呼吸不捏住鼻子有什么用……而且还要配合胸部按压控水吧……
 mmmhz：好，中二也有了，接下来看风纪委员的
 collice：我靠好蠢啊怎么能这么蠢
 9053：第四个妹子啥时候登场啊……
 abvolta：赤崎千夏是怎么做到的，吉娃娃那首歌真是又萌又不着调
 iqbee：第三位女主第五集才出来，跟中二病也要谈恋爱神似。。。锐太跟勇太，各种相似。
 conan：白色的跟龍虎裏的吉娃娃超像，聲線也跟エリ一樣。修羅場有擴大跡象。
 tukiakari：中二病が氾濫してやがる、ハレムへ進化？
 maple_5233：又一个中二病
 299900：本集演出不够抓心
 514673：男主角你不堪大用啊 这才两个人
 ackton：这集JOJO梗密度过高，像植入广告一样，有点影响观感了。
 锐太收到的信上写着一直喜欢你，那遥远往昔的羁绊再一次重新连结吧。锐太不知道什么意思，朋友说也许这是千和想与你恢复到以前那样的关系。社团里真凉不在时千和把锐太当男友练习，真凉发现了立刻让她离自己男友远点。社团被风纪委员盯上了，千和提出再找两个成员变成正式社团，真凉认为可以创作社团主题歌来吸引人加入，引用中二日记做歌词。锐太继续收到信。真凉要求锐太不要对别的女人太温柔，不然自己就公开朗读日记。真凉的妹妹真那突然出现，她可以帮忙向“那人”解释真凉在日本为所欲为的情况，作为代价真那想要得到锐太，直接强吻锐太。真凉不愿告诉锐太背后的具体情况。之后真凉一直闷闷不乐，游泳课上锐太用JOJO与她搭话，真凉故意跳进泳池回应，结果溺水，锐太做人工呼吸，想着接吻只是嘴和嘴贴在一起罢了。之后真凉承认自己是对真那强吻锐太而感到讨厌，生气。锐太说接吻和人工呼吸一样，让真凉不要在意。千和收到信息真凉和锐太接吻了。千和发烧了，家里没人，锐太帮忙照顾，发现千和一直珍藏着自己第一次给她做饭时她用的筷子，千和说自己绝不会忘记这回忆，即使锐太喜欢上别的女孩。锐太确定了那信不是千和写的，我们的羁绊就在这，不需要再一次连结。梦中千和说想和锐太一直在一起。锐太学会人工呼吸也是为了千和，他说我就在这里。之后一天放学后锐太按信上的内容来屋顶与对方见面，这个女孩叫姬香，之前看到了锐太为保护千和在大庭广众下的中二表演，作为现役中二病的她决定与锐太见面，说二人前世建立了深厚的羁绊，要重新连结起来。姬香抱住锐太，此时真凉和千和也来到天台，见到了这一幕。
 914820：就爱看点小逆天番😋
 acelard：这游泳溺水是人能写出来的吗

第6集
 65122：各种中二妄想neta~~
 loveuyeah：真想一炮子干倒那个保镖
  >>mars->loveuyeah：男主犯中二就挨揍w
  >>rikka_takanashi->loveuyeah：这个保镖动作生硬，看上去就只有筋♂肉而已
 pikachu122：这话梗好多。。。。连EVA都中枪。。。
 明明只有1个季度按2个季度的节奏来讲的完不？
 接下来是坏掉的声优系列之茅野爱衣么
 valn：妹妹原来是强气受233
 日记那段太羞耻了简直要看哭
 
 终于三个妹子了可以开始百合了！
 quansiji：终于人出全了。求百合。
 fantasy：口癖那一段到底是原声呢？还是田村配的啊？
  >>mcfog->fantasy：这点程度对大魔王来说完全不成问题吧
  >>fantasy -> McFog(id: mcfog)：果然呢！永远的17岁！希望永远下去！
 briandeng：每一话必定出现的自带BGM的笔记本……
 t9yu8：看着没小说好
 upsuper：男主角的“演说”有一种很做作的感觉，不喜欢……
 whiteknight：动画把剧情都压缩了，台词感觉好生硬，男主被打得不够惨啊= =
 25277：男主每次开嘴炮都是一次自爆，这是用生命在开嘴炮啊，完全无法直视。
 
 晓公主好萌
 decmes：死鱼眼戳中萌点怎么办！
 nihlathak：剧情压缩到崩坏……
 roeseth：保镖亮了
 大概心里暗笑，你们五个中二真是够了
 crosssli：有人犯中二没人吐槽很不爽的
 magicat：终于要凑齐4个了
  >>lhb5883->magicat：后宫增员中
  >>laoism->magicat：而且是名为四实为五的…
 mmmhz：好逊的嘴炮……逊爆了……
 夏川一家人都好扭曲的样子
 忽然十分担心男猪是否能够升学成功了……
 siyihou：男主的日记根本不是中二日记明明是预言日记！四美舞天使什么的，名为四实为五什么的妥妥的都是预言啊！
 collice：剧情无法直视的各种蠢啊～
 梗滥用的下场么
 everpcpc：这么快就把第二卷扯完了省略的也太多了吧！完全没有原作的感觉了啊！感觉果然还是新的公司没有经验啊……
 52785：也就是NETA值得看下去吧
 5246：嘴炮太蠢了，太蠢了。。。
 truth：好感度--;
 9053：剧情进展的真是快速啊……
 iqbee：第六集男主角又重复使用第四集的技能，获得后宫一只
 conan：灰色的世界。
 bty：终于撑到爱衣酱出现了
 zerozan：已经完全无法理解嘴炮逻辑 
 为了 爱酱大胜利 坚持住！
 230302：NETA的角色名和声优名两两结合在一起，像是入籍一样
 NETA来源《新世纪福音战士》《美少女战士》《魔卡少女樱》
 《真爱故事（トウルーラブストーリー）》《纯爱手札》
  >>londemon->230302：4和5怎么和我在隔壁找到的不一样......不是loveplus和心跳回忆么？
 maple_5233：neta太多了 666
 204701：脑子有病吧，一个校园后宫搞笑片搞这么恶心憋屈的剧情干嘛。
 h751984871：两姐妹都是要“先用一堆bitch行动来恶心读者，再揭露悲惨的过去和复杂的内心世界来洗白吸粉”吗？不喜欢这种塑造方式……
 男主你既然没法绕过保镖，那从地上捡石头沙子啥的砸金毛也行啊，甚至吐口水也行。小时候我打人被大人拦住时就这么干的。
 还有之前就想说每次念笔记本时的都是只有一个镜头，除了男主在不停动以外全员站桩，这种演出实在闷。
 ldz14：田村nb，笑死我
 682781：这保镖这段做的真是观感恶心 你见过这样的保镖吗
 ackton：面对真凉二人的提问，锐太让姬香不要说二人是前世的恋人，于是姬香说我是锐太的前女友。之后锐太得知姬香家是开旅馆的，怕生。真凉邀请姬香也加入社团，说既然是晓之圣龙姬，那也应该很有魅力，姬香被说服了。真凉读晓之龙骑士的中二日记，里面描写了锐太想象中自己身边的五个女孩/天使，她们都喜欢锐太，人设灵感来自许多动画作品，甚至还安排了声优。真凉让姬香交一首诗歌来表现自己想成为怎样的少女的幻想。风纪委员又一次盯上了真凉千和，锐太姬香得以独处。姬香说自己中学以来一直过着灰色的生活，总是孤单一人，直到之前遇到锐太的中二表演，姬香眼里锐太一个人在灰色的世界里闪耀光芒，那守护少女的身姿很帅。姬香说锐太能冲破灰色的世界，如果锐太能相信的话，我也能拿出勇气。之后风纪委员安排自演会的人打扫泳池，真凉没让姬香来，锐太说姬香在很努力的参与社团活动。真那突然来了，告诉真凉父亲要求你回家，不回的话他就亲自来真凉住处把她带回去，真凉没办法，决定跟真那回瑞典，与锐太告别。这时姬香带着创作的诗，少女的幻想来见几人，想一起进行社团活动。真那夺过姬香的本子读出她写的诗，都是姬香心中对自身的期许，不想再害怕，再垂头丧气，想笑对一切，想永不放弃，直到遇见王子。姬香哭了，锐太想夺回本子，阻止真那，却被她保镖拦住，锐太说谁都会有自己的妄想，就算妄想不会成真也不会停止妄想，一千个妄想总有能成为现实的吧。连妄想都停止那就只能被现实压垮了，我会把妄想变成现实给你看的，王子会来的。锐太被保镖按在地上依然要求真那道歉。真凉说会跟真那走，锐太被放开，他告诉姬香真的想传达给对方的话还是直接说出来比较好。姬香告诉真那不要再让伤害锐太了，这是我好不容易才和锐太找到的安身之处，要和大家一起进行社团活动的地方，所以给我出去。真凉在姬香和锐太千和的鼓励支持下改变了想法决定留下。人群围了过来，真那也没时间继续争执了，只得离开，真凉要求真那道歉，真那照做，真凉让她告诉父亲自己会一直在那个房间等着被他抛弃的母亲，真那说她不会回来，到时伤心哭的还是姐姐。之后真凉靠在锐太身上，说这是JOJO梗。真凉同意姬香加入社团。ed后四人开始准备夏季合宿，风纪委员爱衣来宣布废部决定。
 432475：龟男的技能是只有自爆吗
 595981：你们两姐妹真的绝配阿,一样的恶心

第7集
 deroq：便装的薰酱越来越有女孩子味了！薰酱才是我的本命！
 quansiji：爱衣酱大胜利~~
 EGK=映画馆……
 另乐视版连人名都能翻错，囧……
 athrun1120：ヨドバシカメラ
 magicat：女孩子们的羞耻play让人欲罢不能啊
  >>lhb5883->magicat：这傲娇傲的太囧了
 65080：这爱衣绝对是景涛组出来的!!!!!!!!!!!!!!!!
 pikachu122：ai酱被玩坏得很严重阿。。。。
 dronce：这番节奏有问题吧……
 valn：开始还觉得挺蠢的，到食堂那里爱衣立刻萌了修罗场真是让人欲罢不能啊
 trustme233：嗎的毛衣萌死了
 mars：黑历史之歌！！！
 25277：每次觉得无聊到想弃的时候，都会发现新的萌点╮(￣▽￣")╭
  >>fantasy->25277：+1，一直鼓舞我追下去的理由还是只有田村。
  >>lhb5883 -> ＦＬＫ：暴君不暴好无聊，赶快鲜血结末吧。
 decmes：咱发现咱已经是傲娇控晚期了！小爱塞高！
 nihlathak：毛衣好棒好棒的！
 derrick：ai酱，傲娇控无力抵挡>_<
 yumemi：话说男主明明有“女友”爱酱还要进攻么！
 xiaobai927：第一次找到这剧的萌点 好喜欢风纪委员
 mmmhz："来打个招呼"
 "呸"(转头)
 萌爆了！爱衣酱大胜利！
 collice：爱衣酱大胜利！
 sd7548697：卖萌卖肉卖天然
 iqbee：第七集爱酱正式出场，超棒超棒！！！！激萌！
 conan：爱衣酱大胜利！姬友這麼口耐必須是男孩紙！
 bty：爱酱萌度完全破表了
 看完一脸血
 kalasnikf：我会告诉你们我就是为了看“爱衣酱大胜利”来补这番的嘛
 maple_5233：爱衣酱大胜利！
 zhaory：啊、真可爱！
 682781：基友尽力了
 ackton：锐太上课时身体不适，在保健室醒来发现不知为何姬香裸着躺在旁边，真凉千和要进屋，锐太赶快躲在窗帘后，姬香试图吸引注意力不让二人发现锐太，这时爱衣来了，真凉本要揭开窗帘，停下了。爱衣要求几人解散，千和认为爱衣是没有男友所以嫉妒受欢迎的自演社，想尽办法要废部，爱衣反驳说自己有男友，是一流大学的美国混血富二代米歇尔。真凉几人离开，爱衣问锐太在吗，得知不在就走了。因为废部，锐太暑假里有时间去补习班了，然后发现和爱衣是同班，爱衣忍不住欢呼太棒了，爱衣酱大胜利，随后继续保持敌意。爱衣和锐太朋友薰是小学同学，看出了爱衣的想法，帮忙撮合她与锐太。千和问锐太以前有没有被女生表白过，锐太说幼儿园时有，千和于是忽略，她问八月四日烟花大会要不要一起去，锐太回想起了小时候的烟花大会自己和一女孩在一起。晚上真凉用日记威胁锐太来见面，让锐太去抓住爱衣的弱点，要挟她复活社团，真凉指出米歇尔根本不存在，需要锐太找出证据。薰说爱衣五年级时搬家了，今年又搬回来了，在薰的鼓励下，爱衣勇敢拿出了便当给锐太，得到锐太好评后兴奋跑了出去。薰告诉锐太爱衣平时倨傲的态度是有原因的，希望锐太能好好琢磨爱衣的本意。薰熊锐太这听说爱衣有男友，放学后三人在餐厅对话，爱衣准备说出真相，千和路过看到了，问爱衣是不是要坦白男友是假的，锐太说爱衣放假时都会坚持穿校服，这么老实的人不会说谎，爱衣成绩优秀也很努力，没必要撒那种谎。爱衣这下说不出口了，只得继续撒谎，说自己和米歇尔有很多约会计划，姬香也来了，希望向爱衣学习相关知识。爱衣硬着头皮开始当老师，教授恋爱知识。之后几人解散，爱衣问锐太对于自己有男友怎么看，不过马上主动中断了对话，与锐太说明天见。

第8集
 deroq：有了本作第一感动的台词啊
 ksilit：为什么我觉得这集音效都怪怪的
 62677：神电影。。。
 magicat：且不说那毫无违和感的名字……观映中还能站起来大喊大叫……还有真凉你怎么也掺和进来了！
 quansiji：爱衣酱大胜利~~
  >>valn->quansiji：アイちゃん大勝利！
  >>hahastudio->quansiji：爱衣酱大胜利~~
 lelouch：挑电影的重要性啊
 65080：小姐你们这是在看电影么
 valn：这电影真是神作，哑巴一四个女主角除了公主都已经击坠我了这片还怎么看下去
 grubstreet：号称业界富二代的A1P终于还是崩了，我叫你开多线程
  >>pikachu122->grubstreet：这个弹幕字体... 用的mac么。。。。
  apple的东西显示中文就有的字大有的字小有的粗有的细 看起来真不爽
  PS 这季的几部里面只有VVO是亲自由A-1做的... 其他的都只是挂名而已
  >>grubstreet -> gangbangumi：这个弹幕字体... 用的mac么。。。。
  >>pikachu122 -> 小寒：居然被揪出来是mac了骚年好眼力！
  >>mars->grubstreet：什么叫做终于还是。。。。
  >>linkzero->grubstreet：不我觉得这崩得很萌怎么办
  >>grubstreet -> Link/Zero：抖M
  >>chris_ys -> gangbangumi：不过我就老是遇到这种问题 有的时候重启也没用  过一阵子莫名其妙就又好了 真是搞不懂苹果的系统对字体声明要求比微软的高（因为一些 bug），不过一直用英文系统并没有发现大小不一的问题，iOS 客户端（不是网页）的话倒比较容易重现。
  >>grubstreet -> gangbangumi：不过我就老是遇到这种问题 有的时候重启也没用  过一阵子莫名其妙就又好了 真是搞不懂我是说bilibili的font-family没写好
  >>pikachu122 -> Chris：苹果的系统对字体声明要求比微软的高（因为一些 bug），不过一直用英文系统并没有发现大小不一的问题，iOS 客户端（不是网页）的话倒比较容易重现。
 pikachu122：出去跑几圈又出现了...好萌....
 所以看电影的时候一定要选一部适合氛围的片...
 everpcpc：这画风崩得啊……
 人物静止不动的时间太长了啦~
 crazyapi：这话是不是有H版什么的？真是和谐的后宫呢～
 briandeng：每一话都怒刷存在感的自带BGM的笔记本……
 xiaobai927：风纪委员太萌了
 linkzero：爱衣好棒/////
 mmmhz：接下来还是爱衣酱的回合~液
 derrick：最近都是AI酱的主场啊~(≧▽≦)/~
 henman0123：兩個愛衣都炒雞萌 .
 9053：蹭的累……
 unhappymushroom：爱衣不会玩的是声优梗吧~
 siyihou：电影里那俩女主不会是同声优吧？
 collice：这不是完全暴露了嘛= =
 fantasy：真羞耻，看不下去啦啊！
 afterstorm：看个电影，一大群人大喊大叫，真傻X
 iqbee：爱衣的剧情好揪心啊！！！！！
 conan：電影院裏不是一般的修羅場啊。
 maple_5233：bgm38
 会玩
 wriskoto：你们看的到底是什么电影，又是丧尸又是天降大战幼驯染又是在月球的
 682781：可是冬海真的好可爱
 ackton：锐太告诉真凉爱衣真的有男友，真凉不信，说自己一直过着充满谎言的人生，失去信任他人的能力，锐太反驳说真凉只是疑心重，如果不信任他人的话，怎么会和千和她们玩社团活动呢。真凉亲了锐太的脸说这是让我听到好话的奖励。之后薰继续撮合锐太爱衣，三人一起吃甜品，爱衣故意把喜欢的食物让给薰吃。千和读的恋爱指南上提到让喜欢的男生向自己表白的魔法，第一步就是忍住不吃喜欢的食物，建议让给朋友吃，之后暗中看着对方的脸说咒语但不能被对方发现。后续的补习班上锐太注意到爱衣似乎躲在门外看向自己说着什么。爱衣提到烟花大会，说自己那天很有空，但锐太还是想专注学习。薰拿出三张电影票邀请锐太爱衣一起看。真凉得知此事后提出作战计划，让锐太努力去吸引爱衣爱上自己，如果她有男友，那就是外遇丑闻，如果没有男友那她爱上了锐太，社团的事也好说话了。锐太说这不可能，真凉又开始读日记，用幻想的方式描写了当初锐太见到自己喜欢的女孩和其他男生开始交往一事。真凉让千和也去和薰组合，让锐太得以和爱衣组队，姬香不愿背叛师父，不去。之后按计划四人一起看电影，真凉后面跟踪指挥。爱衣问锐太记不记得幼儿园的事，锐太说没什么值得注意的，之后称赞了爱衣的衣服，爱衣很开心。爱衣牵起锐太的手问你还记得我们一起牵手跑过吗，千和打断对话。四人一起看电影，电影中男主身边的两位女角色分别是青梅竹马和早已定下婚约的另一人，二人相互争夺男主，千和爱衣也为两人分别加油，锐太试图阻止二人争斗，真凉则批评男主连自己的女朋友都决定不了。千和强调青梅竹马的属性，爱衣说你根本不了解连青梅竹马都当不成的女孩的心情，我的感情深度不输给任何人。本来真凉是要拍照做证据的，不过电影院里不能拍照，计划本身就是无法实现的。电影结束，四人解散。
 641415：现实里要是看电影遇到主角团这帮人，真就倒八辈子霉了

第9集
 quansiji：后宫终于聚齐啦
 lhb5883：终于凑齐Chrome浏览器了
  >>magicat->lhb5883：伪娘基友情何以堪
  >>magicat->lhb5883：不对 是真娘基友
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：回头就是两队百合一对基，我要看大魔王开后宫啊
 h265：浴衣回好评
 derrick：后宫已成过去，倒贴才是王道......我们都输在起跑线上了>_<
 65080：爱衣的存在感明显比其他三人大的多，不公平！
  >>decmes->65080：爱酱大胜利！wwww
 foreva：起跑线上的败北orz
 maruq：爱酱超可爱~~~~~~~~><
 hahastudio：爱酱大胜利/
 52785：不烧男主不以平民愤！
 9053：各种晒啊……………………OTL
 unhappymushroom：愛ちゃん！その婚姻届、俺に押させてくれ！！！
 darkwish：没有基友的后宫不是好后宫→_→
 decmes：爱酱大胜利！！！！！！！！！！！！！！！
 5246：我好像看到了逆转裁判。。。
  >>xorms->5246：那部分是海猫的红字蓝字断言吧？
 crosssli：穿着木屐跑居然没有摔倒这不科学
  >>valn->crosssli：你的重点在这里啊！
  >>upsuper->crosssli：其实我也一直觉得它应该摔倒的，爱酱太厉害了……
 valn：说好的修罗场呢！这回连JOJO都没有了！
 collice：笔记本什么的怎么能随身带啊
 the_zudah：爱酱大胜利www
 pikachu122：爱酱大胜利www
 爱酱最萌了...
 74480：茅野爱衣中二起来也很有爱诶！
 mmmhz：爱衣酱大好评！虽然估计她也会很苦逼...
 henman0123：愛醬這霸氣的三連主場... ...
 iqbee：爱酱大胜利www
 conan：我看看……偽女友…Out！只是青梅竹馬…Out！前女友…Out！已有男友…Out！
 
 你們全都輸在起跑線了啊！！！！アイ醬大勝利！！
 tukiakari：部分设定 中二病+朋友少啊...
 kalasnikf：我是专门来看神神叨叨的爱衣的
 prevails：男主这是人干的事？
 最后这么都合我也是服了。。
 zhaory：啊、真他娘的可爱
 275400：看哭了
 682781：爱衣酱大胜利！
 ackton：幼儿园时锐太就和爱衣一起玩了，不过他并不记得。这天补习结束，锐太发现课桌里被遗忘的笔记本，里面写着最喜欢小太了，这是爱衣忘的，赶快回来拿，和锐太争夺时本子掉地上和另一本搞混了，爱衣拿起就跑，拿错了。锐太继续看本子里的内容，有不少带有幻想的对小太的爱的表达。爱衣发现拿错后赶回来，锐太此时已经知道这本子是爱衣的了，爱衣追赶锐太说这是我弟弟的。爱衣最后扑倒锐太，对于自己的幻想暴露一事感到害羞，锐太并不嘲笑爱衣，因为自己也一样，他开始中二表演，爱衣看笑了，她谢谢锐太，接着确认了锐太会为了自己做当初为了救千和一样的事。锐太随后把本子还给爱衣，爱衣要求锐太在烟花大会那天与自己见面作为补偿。烟花大会当天，锐太拒绝了与千和姬香一起去玩，来学校与爱衣见面，爱衣特地穿着浴衣。爱衣带锐太来小时候来过的地方，锐太渐渐回忆起了过去，萤火虫飞起来时，锐太发现这是去一本杉的近路，烟花大会开始，锐太拉着爱衣跑上楼梯，在无人的高地看烟花表演，这地方当初还是锐太发现的。爱衣开始称呼锐太小太，这是他小时候的昵称，只有爱衣这么叫他。锐太终于想起来爱衣就是当初的小爱。爱衣之前故意让薰叫自己小爱，就是希望锐太能想起来，结果锐太还是没意识到，爱衣也保守着薰的秘密。先遇到锐太的明明是自己，结果现在爱衣却只能做魔鬼风纪委员的角色，很不甘心。爱衣拿出小时候二人写在纸上的约定，婚姻登记表，约好十年后在这里盖章，锐太当初只是随口答应的，他问米歇尔怎么办，爱衣说那是假的，都是幻想，锐太希望爱衣向真凉她们说明，爱衣拒绝，并表示世上没有不说谎的女人，锐太并不想认同，称其恋爱脑，爱衣却说锐太自己还不是有女友了。锐太逃跑，爱衣后面追，锐太遇见归来路上的千和和姬香，说自己是出来乘凉的，被二人拉走，锐太只能在心里向身后躲着的爱衣道歉。第二天真凉叫锐太来见自己，她也穿着浴衣，批评锐太瞒着自己与爱衣见面，要求锐太亲吻自己来谢罪，锐太亲了。爱衣之后帮忙撤销了废部申请，不过自己也要加入进来作为恋爱大师引导众人，真凉姬香都同意了。爱衣告诉锐太绝对会让你在婚姻登记表上盖章的。
 432475：直球喜欢捏
 gonsenmad：本番这集最有趣，爱酱1集定乾坤！！
 
 虽然爱酱最晚出场但太霸气，气势吊打所有后宫！

第10集
 quansiji：阿姨真可怕！
 mars：爱衣酱大失败
 mrqken：原创剧情。。。话说a-1省钱省得也真厉害。。。。
 65122：公主的RL惊人啊~~
  >>lhb5883->65122：感觉是最大的
  >>lhb5883->65122：有看了一遍暴君也挺有料的
 rainshiner：为什么感觉除了正宫其他三个都萌点十足……真心求吉娃娃线，如果有哪部动画半路杀出的妹子没有敌国青梅竹马或熟识的同学请务必告诉我，我立刻去补。
  >>hahastudio->rainshiner：出门左转死神小学生
  >>rainshiner -> haha王：……原来如此。话说一般长篇都是青梅竹马的胜利？
  >>lhb5883->rainshiner：白色死神的萌点在于腹黑
  >>lhb5883->rainshiner：养鸡vs养女
 valn：アイちゃん大勝訴！
 好期待吉娃娃逆袭啊，当然爱酱也很棒
 darkwish：卧槽，阿姨怎么看出来的
 magicat：公主这乳量不科学啊……另外姑姑你是神人吗？
  >>lhb5883->magicat：咪咪眼好可怕
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：看不见眼仁的角色都是怪物
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：话说这一副见家长的气氛...男主家长死得早么?
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：家长貌似负债逃走了，之前说过
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：想起来了，这种设定还真是方便啊。看来这姑姑很了解男主啊，一定有黑历史。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：先代故事是「哥哥什么的只要有爱就可以了」（泥垢
 athrun1120：最终BOSS来了
 hahastudio：爱衣酱大胜利/
 爱衣酱大胜诉/
 /爱衣酱大失败
 briandeng：自带BGM的笔记本的存在感实在是太强了！
  >>lhb5883->briandeng：中二病也要开后宫
 lixu00308263：吉娃娃好可爱！！
 nonac：诚哥死的早啊！
 pikachu122：其实都很萌。。。
 感觉原作者喜欢吉娃娃 动画监督喜欢爱酱。。。。
 65080：被田村阿姨萌杀
  >>lhb5883->65080：黑又甜好棒
 tonyshva：烈風斬！烈風斬！烈風斬！烈風斬！烈風斬！烈風斬！烈風斬！烈風斬！  老妈好厉害！
  >>lhb5883->tonyshva：这是姑姑啊
  >>tonyshva -> Hiro haku sumomo：诶？ 剧情里一点都没表现出来是什么关系诶……
  >>mmmhz -> 美味可口的翩翩：有自我介绍哦
 lhb5883：虽然我也不知道从哪里冒出来的
 crosssli：烈风斩！
 9053：少女们你们都这么想的啊！
 74480：才发现原来4个女主角的名字是按照“春夏秋冬”来的……
  >>mmmhz->74480：+1……太迟钝了，果然还是东南西北更容易看出来么
  >>lustdrive->74480：看到这里才发现+10086
 mmmhz：烈风斩！……
 姑姑神人……
 lustdrive：作画继续赞于是画面继续漂亮。。烈风斩是奥义啊。。姑姑真是神人。。。。
 abvolta：我也太迟钝了，男主不说还真没发现「春夏秋冬」，再看男主姓名第一个字「季」……
 iqbee：诚哥死得太冤
 阿姨，神人。。。5杀
 爱酱大胜利！！！！！
 conan：皇太后曰：「后宮何事喧嘩？」皇上曰：「此乃修羅場，朕已無能為力，惟有bgm38。」
 bty：开始觉得这种不自然的后宫状态很恶心了……
 orange16：卧槽，姑姑一眼看穿，超可怕！
 maple_5233：bgm38
 whsdd123：阿姨一针见血啊真是，断了你丫后宫的梦hhh
 ackton：爱衣作为恋爱大师被要求传授经验，真凉让锐太向爱衣告白，爱衣展示被告白后应有的正确反应。锐太勉强应付着告白了，爱衣拒绝，要求锐太认真点，真凉开始读中二日记，锐太马上认真了，用中二强硬告白征服了爱衣，疯狂使出烈风斩亲吻爱衣，爱衣接受了告白，说要和锐太交往了，毕业后要结婚，千和真凉姬香提出异议，爱衣说表演结束，表示刚才这段是演出来的。然后爱衣又抱着锐太演了一遍，千和把二人分开，说自己是青梅竹马，反对爱衣抱着锐太，爱衣说我也是青梅竹马，十年前就认识锐太了，比千和还早一年，千和有些失落，姬香说我前世就遇见锐太了，是最早的。回到正题，真凉提出进行夏季合宿，姬香想去海边，于是几人准备去买泳衣。锐太见千和情绪低落，过去鼓励她说青梅竹马不是先来者胜，我和你相处最久了，千和听了这话很开心，和锐太约好明天去买泳衣。锐太之后告知真凉此事，真凉同意了，她还提到女友演的再像，一起相处的时间是没法弥补的。第二天锐太和千和见面，没想到真凉也来了，她同意锐太和千和去买东西，但没说自己不来，最后三人一起购物，姬香爱衣也偷偷跟着。一路上千和真凉竞争激烈，一起进了更衣室换泳衣让锐太在外面等着做评价。锐太突然被拉进另一间更衣室，里面是姬香，她穿着泳衣抱着锐太让他给自己选泳衣，锐太说很适合，姬香于是准备买下。爱衣就在隔壁，她又拉着锐太去选衣服，直接选婚纱，千和二人见锐太不在，追了过来，最终几人达成协议，锐太按名字里春夏秋的顺序与几人分别进行20分钟的单独约会，冬/爱衣因为有米歇尔，不在计划中，不过锐太还是帮她选了适合的红色泳衣，爱衣抱住他，面对千和的质疑说自己只是想听听别人的意见。五人一起回程，真凉说只有自己没有和锐太共同的回忆，锐太说从今以后一起创造就行了。真凉吐舌头说真是任性，明明是伪装的。ed后，五人遇到冴子，冴子问哪个是锐太的女友，真凉站了出来，没想到冴子说我问的可不是这种伪装的女友，接着问锐太你喜欢的到底是哪个女孩。
 432475：如果是在看小说，最时候该攻略最难的了
 然后才能qcqs

第11集
 siyihou：果然无法喜欢白毛，小说第六卷结局出乎意料啊，幼驯染和假女友男主都没选啊。
  >>upsuper->siyihou：后宫作原来还有结局这么一说ry
  >>meozou->siyihou：擦，被剧透了！！！！！！！！！
 ksilit：马上就完结了乐视终于亡羊补牢了
 谁知道熏的性别啊
  >>magicat->ksilit：据说小说透了，无疑是女的，所以我也准备补小说
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：于是后宫又增员...
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：读过了么？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：这展开很明显阿,如果一直不选最后就是基友线,GAL不都是这样的么?
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：我只是想找个读过的人评价一下质量啦
  >>ksilit -> 猫乃魔物(id: magicat)：评价熏的质量??
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：如果是绪方惠美配音的话也许是男的
  >>magicat -> 木糖醇：小说质量啊 不要想到奇怪的地方
  >>popbones->ksilit：我没有读小说，但是此作在男女眼睛的画法上有标志性区别
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：看过轻国翻译的,感觉普普通通把
 lhb5883：暴君最近一直吃鳖阿 不过好棒
 derrick：基友果然是女的.....
 65080：爱衣酱太肉食动物了
  >>decmes->65080：爱酱大胜利！
 valn：爱衣酱大胜利！
 吉娃娃直接被官方折旗了还玩个P
 基友看来也要掺和进来了，大魔王你怎么了
 explorare：小说党表示已经被剧透了一脸了。。。
 upsuper：原来熏也是女的啊 - -
 后宫真多……
 hahastudio：爱衣酱大胜利/
 名冢太太快把节操捡起来
 athrun1120：男性向只做全年龄的场子不超过5家吧... 
 
 做galgame的头顶青天
 meozou：最后选的熏就是神作了
 jingjia：居然男女通吃。。。。。。
 google：全程高能啊
 lixu00308263：突然就神作了。。
 collice：看完评论顿觉毫无槽点
 crosssli：全年龄什么的你看看minori
 linkzero：什么基友竟然是((((((
 pikachu122：基友的性别问题。。。。
 还有姑姑好厉害。。。
 9053：姑姑真威武
 mmmhz：原来现在小说作品里面连机油都是♀了么……再往后的后宫男猪要怎么办啊……连个一起基的对象都没有了
 青梅竹马战线形成
 lustdrive：基友怒刷存在感。。。监督绝对是爱酱党的。。。。
 iqbee：爱酱大胜利！！！！！！！！！！！！！！！！
 conan：白色惡魔被孤立了，一對三好感度瞬間上升99，姑姑講話別這麼一針見血。
 bty：爱酱具备傲娇分离功能
 话说男主你快去走基友线啊
 tukiakari：好吧没有不能推的 各种...不过预料之中,反正声优是女性
 有俩单词没听懂特意去下了字幕 其一ゴーグル(护目镜,泳镜)  其の二、声優の発音から「ヒニング」って外来語だと思ったのに、実は避妊具だった…好吧又涨姿势了...ピルでもコンドームでもない
 orange16：爱衣酱最棒了！！！
 maple_5233：姑姑才是love master吧
 神大人
 682781：三英战吕布
 ackton：锐太真凉反驳冴子的伪装说法，冴子饿了，回家吃饭，几人继续讨论去海边合宿的资金来源问题，冴子说自己可以帮忙，不过需要几人参加自己所在的公司新开发的游戏我的女友太娇了的宣传取材活动，娇即喜欢上某人，冴子看出千和三人都喜欢锐太，希望三人参加比赛，可以把公司在海边的修养旅馆借给几人，方便大家去海边玩。冴子看出真凉的娇度不够，真凉不服，于是冴子用软件给四人测试，问四人如果你们喜欢的男生给你们推荐漫画，你们会怎么做，大家各自回答，冴子评价最娇的是傲娇女爱衣，第二是千和，但她和对方的关系太近，不适合发展恋爱关系，第三是姬香，她则是距离不够近。真凉最后一名，她回答的是标准答案，没有娇的感觉，真凉不服，最后冴子让她也参加比赛了，如果胜利就认可你是锐太的女友，结果四人开始了竞争。之后锐太给冴子做了便当，冴子问锐太是选择后宫路线还是修罗场路线，锐太都不选，冴子于是让他选其中一人，指出真凉一句真话都没有，问锐太喜欢她哪里，锐太只能说出外表，接着收到消息要去公园与真凉见面，冴子说漂亮的花都是带刺的。锐太告诉真凉冴子是带着童心成长为大人的，看事物的标准都是游戏，真凉不知怎么应对游戏恋爱脑，没想到自己擅长的伪装被看穿了，有点受打击，不过既然如此，真凉决定在比赛中获胜，让大家认可自己是锐太的女友，锐太也要帮忙。薰羡慕真凉她们，他现在负责假扮米歇尔与爱衣短信聊天，薰和锐太独处时，靠在锐太身上，说这是迷你合宿。晚上姬香给锐太发信息问要不要带避孕措施。千和在隔壁让锐太期待自己的泳装，千和说锐太和真凉的关系不自然，总觉得和普通情侣有区别，有点演戏的感觉，不过我会胜利把你从真凉手里救出来的。爱衣千和姬香关系都很好，锐太感觉只有真凉是孤单一人。第二天真凉挽着锐太的胳膊和其他三人一起出发。
 432475：删除了回复

第12集
 lhb5883：希望是暴君END
 quansiji：终于要完结了啊。这番改的没啥亮点……
 t9yu8：为什么这集有略伤感
 shanty：日久生情
 derrick：RL不科学啊..........flag满满，顺便@隔壁邻人部.....
 65080：还是真凉最棒啊
 shurads：吉娃娃看似最妙的一步棋却让自己输掉了战争
  >>magicat->shurads：真凉欲擒故纵啊
 valn：暴君的完胜，吉娃娃和大胜利可以退场了
 athrun1120：又是中二梗 背上晒印子 最后菊花残了啊
 a582977826：ai只能悲剧了
 magicat：看了楼上的评论，都没有应援中二少女公主酱的啊
  >>shurads->magicat：爱衣酱有家长认证,吉娃娃有将来约定,暴君有上位优势,只有公主酱啥资本都没有
  >>magicat -> Shura：口胡，公主的胸谁比得了
  >>ksilit -> 猫乃魔物(id: magicat)：只有你们这些恋爱脑才会看胸的
  >>collice -> 木糖醇：只有最实际的人才会抛开恋爱脑们的一切虚幻梦想～直击现实选择胸最大的那个呀
  >>ksilit -> Collice(id: collice)：只有最实际的人才会抛开恋爱脑们的一切虚幻梦想～直击现实选择性别相同的那个呀
  >>upsuper -> 木糖醇：对耶还有个性别相同的
 greedhuang：终于开始选正宫
 collice：车上那段2b台词真亏他们说的出口～
 何等的羞耻play
 pikachu122：神作画...
 下话完结 暴君END预定...
 tonyshva：http://megami.starcreator.com/nanaca-crash/
 nanali：真凉真凉真凉真凉真凉真凉真凉真凉真凉真凉
 这集被虐湿
 mmmhz：真伤感，虽然猜到是这个节奏但是看到白毛洗白胜利还是很不愉♂悦啊
 话说都快忘记这个金毛妹妹了……你关键时刻出来说教啥啊……
 decmes：白毛被爱莉洗白了不开心
 upsuper：下一话新世界的修罗场啊ry
 我觉得这片子如果去掉男主的话还是不错的~
 explorare：后宫着火233
 52785：真凉党表示好伤啊！再看看男主的后宫和一个女朋友都没有的我，更伤心了……
 kinoshita：好番
 crosssli：还以为刷新角色了小姐你谁啊
 134967：妹妹瞬间洗白
 iqbee：男主是抖M，靠！靠！靠！半路杀出来，靠点缘分，靠点黑历史就可以打败其他人这么多年来的努力和情感。[泪]男主你去死吧！作者，你为什么要差创造如果男猪选了其他人，这故事就写不下去的故事。。。bgm38
 conan：別去觸碰內心，後宮路線玩玩過家家不挺好的。
 bty：卖萌的时候，每个妹子都神采飞扬，个性凸显
 推进剧情和嘴炮的时候，每个人都变成了不忍卒睹的大傻×
 215079：结局不是变成后宫的话，在下会非常看好、不过对象大家也心知肚明
 274845：本来挺欢乐的，这集突然虐了
 你问我支不支持，我当然支持真凉
 299900：原作的构成力过弱，解决问题居然靠妹妹
 
 角色的行动理由没有在演出里表现出来
 h751984871：之前剑拔弩张的两人，第二次见面突然一个自行车千年杀就变得nakayoshi，过于神奇。
 是原作里这个已经不是第二次见面了（但是中间几次见面被动画砍掉了）？还是原作里就这么蠢？
 whsdd123：男的也不放过，可怕
 ackton：去目的地的路上，锐太试图和真凉演出恋人的样子，被认为在伪装。大家来海边玩，有不少男生注视着真凉，锐太表现出男友的样子让那些人放弃。吃吃喝喝后，玩蒙眼劈西瓜，四人指令蒙眼的锐太往西瓜方向走，大家指示的方向都不一样，锐太选择相信真凉，按指示扑了过去，抱住了真凉，摸到了她的西瓜/胸。最后几人在锐太背上贴上不要脸的字样，变成晒痕留在背上。回住处后爱衣真凉一起做晚饭，爱衣说自己曾看到真凉厌烦过多表白的表现，可以理解，但如果真凉是为了躲避表白才随便找了锐太做假男友的话，我是不会原谅的。真凉不擅做饭的表现终结了爱衣的严肃讨论。真凉之后与锐太讨论要让那三人看到我们在交往的决定性证据，比如打招呼一般的自然接吻，锐太认为这会导致修罗场，真凉于是允许锐太自己做出选择是否要接吻。二人计划玩完纸牌后，告别去休息时顺便一吻，到了实际操作时锐太正要鼓起勇气去吻真凉时，千和三人说我们也玩累了，直接结束游戏，千和拿出了给大家准备的礼物，五人一套的“乙(女会)”字挂饰，这是由姬香设计，爱衣找人制作，千和提出的，她想作为社团应该有一套共同制服之类的东西，于是与爱衣姬香商量得出这个结果，三人向真凉和不会说谎的锐太保密，也算是部员给部长的礼物。真凉谢谢三人用心准备的礼物，表示自己会好好珍惜。最终真凉锐太没有接吻，真凉表示她们把自己看作对手的同时又能送出礼物，她们就是这样的人，和我太不一样了，真凉知道自己明天的比赛肯定赢不了，不过考虑到三人的心情决定继续参赛迎接审判。真凉拿出锐太日记，其中一页写着要为了治好千和的病成为医生，真凉理解了千和的不甘和伤心。真凉告诉锐太至今为止谢谢了，集训后你就自由了。第二天三人出去玩，真凉把自己关在房间里不想见人。锐太遇到同样来玩的真那，真那得知情况后说真凉被称作夏川家的宝石，是父亲在社交界自满的道具，把真凉从她母亲身边带走也是为了这个目的，真凉完美表现了优秀形象，父亲知道真那不行，也没对她抱有期望。真凉则在不断的表演和欺骗自我中迷失了自我，性情多变。锐太虽然被她耍的团团转，但回忆起来感觉那样的日子也不坏。真那谢谢锐太喜欢上姐姐，表示能和真凉/骗子在一起的人当然是共犯了。最后比赛开始。

第13集
 ksilit：ED画面到底是什么,求解释啊
  >>pikachu122->ksilit：好像是各种NG什么的。。。。
  >>ksilit -> gangbangumi(id: pikachu122)：后半段呢
  >>pikachu122 -> 木糖醇：后半段呢大概是官方的恶搞。。。
  >>conan->ksilit：她們在做夢。
 mizudiwood：苦索……含恨二楼
 freezingzone：岂可修，啃地板
 miozx：杀进前5
 nihlathak：最后ed太棒
 t9yu8：这结尾一般啦
 lelouch：那比赛观众里没有FFF团员么www
 最后女主们都被野生的能干的女儿打败了
 我觉得我看到结局了(´･ ω ･)
 valn：爱酱大胜利！！
 不过我还是最支持吉娃娃的，当然真凉线或者爱酱大胜利我也很开心（揍
 mars：嗯也就这样了
 quansiji：人渣结局……
 derrick：这结尾............想不好下一季（如果有的话）干啥？攻略机油+真凉回忆么=.=
 decmes：婚约书纸质大胜利！
 rainshiner：这不科学！你们两个什么时候感情好到可以KISS的程度了？！
 shurads：爱酱大胜利!
 魔王娇化以后威力好大
 话说诚哥真是没有赶上好时代啊
  >>lhb5883->shurads：田村果然棒
 65080：a太这人渣,做什么事都加好感
 田村娇起来太可怕,直接被秒杀了
 pikachu122：不出乎意料的平稳END  还有油咖喱的威力真的好大。。。果然是实力派。。。
 还有必须要说的是：
 爱酱大胜利！！
 explorare：诚哥死死得早啊！
 magicat：让你们闪瞎观众，没得奖大活该
  >>lhb5883->magicat：男主一手好后宫
 hahastudio：观众：怎么又是你这小子！
 collice：我去这kiss
 男主你到底要作死到什么程度
 10709：这后宫开的很闪
 deepice：诚哥:快把我的身体拼起来,我要砍死这个男主!
  >>9053->deepice：+1……………………
  >>upsuper->deepice：233
 unhappymushroom：切, 不跟爱衣酱正好, 我收了
 athrun1120：ハーレムすぎる
 mmmhz：很好的渣结局……关键是自说自话一大堆观众不起哄才有鬼啊！……后面站着看的三位好惨
 medycc：耻度暴表！下次再也不看耻度高的番了
 47737：为毛都没人加个在线收看地址。。。
 stukurios：还行吧。 后期没有前期做的好了。
 iqbee：感叹诚哥死得早。。。死得冤。。。。遇不上好时代，好作者，好剧本。监督肯定是爱酱党，我也知足了。。如果有第二季估计也是两党的战，可怜另外两位。补完，继续战拖延。
 trustme233：接吻之前的那些都是什麼爛貨啊
 conan：吉娃娃在哭，我看到了。
 jabberwocky：以前第一次看的时候是喜欢真凉（大魔王加成）。几年后再来回顾却发现自己其实是千和派，整个故事下来被虐得最惨的是她、哭得最多的是她、而每次受伤后又强忍着痛振作起来的也是她。
 【以为我肯定吻不到，所以大意了吧，明明有长高却因为一直在身边所以没有注意到吧】。努力的踮起脚去吻男主这段太令人心酸了，一直在身边的人却是最容易被忽略的人，幼驯染的吻与女友的吻完全不同，比起甜蜜更多的是眼泪的味道。
 orange16：虽然最喜欢的是爱衣酱，但最希望和男主幸福的还是吉娃娃酱！
 h751984871：ED草，四季紊乱是世界末日的先兆。
 682781：爱衣酱 翻盘吧！
 ackton：完结了，熟悉的改编动画无结局式结尾，不知道原作后续是怎么发展的，TV13集算是描述了达到标题的过程，青梅竹马一直在，真凉真的成了女友，在最后这集开始直接竞争，可以说是序章结束了，之后就该是修罗场故事了吧。
 比赛开始，千和第一个上场，描述了自己对喜欢的人的看法，最后隔空向锐太告白，锐太混在台下观众中。第二个是姬香，她因为紧张不敢上台，跑到锐太身边抱住了他，台上的爱衣和台下的锐太都鼓励她，用喜欢战胜害怕，姬香最喜欢锐太，于是锐太让她说十次喜欢我，姬香真的换了十种方式向锐太告白，锐太抱住了姬香。这段告白画面被摄像机捕捉到，全场观众都为二人欢呼。不过锐太因此身上又被贴上了花心萝卜和不要脸的字样。轮到真凉上台了，她一上来就说自己没有参与活动的资格，因为昨晚被男友甩了，锐太听了这话挤到台前说，你作为自演会的部长，就把真凉演到最后给我们看啊。锐太说我来做你男友了，让我们重新来过吧，真凉说假的永远都是假的，你身边有那么多耀眼的真，为什么还要执着于假呢，锐太说那是因为我最喜欢真凉了，随后走上台说，像你这样性格这么糟糕的女人身边只能是我这么糟糕的男人吧，糟糕的我身边也只能是你。真凉说我一直讨厌你，想让你难堪，当初发现中二日记时很开心，但也悲伤，因为这样你就知道我的真面目了，一定会被厌恶的，然而你却那么温柔。真凉落泪，锐太直接吻了上去，说做我女友吧，真凉。比赛结果，胜利者是向父亲表达感谢之情的十岁女孩，千和得了努力奖。第二天早上，真凉趴在锐太身上，说自己是一个性格坏到极点并且最喜欢你的女孩，你的女友就是这样的人。真凉亲密抱着锐太，表示就这样与你一起腐烂归于尘土也不错，亲了锐太。冴子担心锐太，表示你将进入修罗场路线，不过还有别的办法可以避免，即让其他三个女生都讨厌你。锐太来见姬香，说自己不是晓之龙骑士，只是村民，记忆是伪造的，真正的龙骑士已经在这个世界的别处转生了，你可以去找你真正的恋人了。没想到姬香说这个设定太棒了，锐太是村民，那就可以由我来守护了，直接抱上了锐太。锐太失败，来见爱衣，他想撕了小时候的婚姻登记表，但见爱衣流泪的样子不忍心下手，而他的手指不小心被割伤，留下了血手印，爱衣很开心，直呼大胜利，冲出去跑步庆祝。最后锐太来见千和，千和说感觉锐太要去很远的地方，自己也想长大，想让锐太回头看自己一眼，锐太走近千和，千和突然踮脚吻了上来，说以为我够不到，所以大意了吧，最近我长高些了，因为一直在身边所以没注意到吧，这次你要好好听着，锐太，我爱你。这时真凉来了，加入二人说看起来挺开心的，青梅竹马，能加我一个吗，千和说你不看看气氛，女朋友你过九年再来吧。锐太被夹在二人中间，感到无奈。最后是op做ed。
