第1集
 panagion：杉并你果然还是男配
 专注搅基50年不老的男人
 suzuya：基友VS后宫团抢男人
 archerztj：scene和对话的还原度挺高的
 说起来这次樱奶奶不是田村而是北都南了，不过两个人都挺喜欢的(´･ω･`)
 
 不过RY镜头倒是真的很多
  >>kane->archerztj：露露姐有几个摇的太过了。。话说我突然想起来dc2里的剧中剧女主也叫夏露露不是。。
  >>collice -> Kane：每个人都在摇好棒
 athrun1120：又一个叫りっか的中二
 seul：画面提升好棒
 xorms：各种巨乳啊
 xiaobai927：好多特写都是欧派啊....
 101412：1951年就发明手机了！要记住哦 历史考试会考的 /w
 caizier：有点无力吐槽了bgm38
 basertyu：二代动画结局不是树消失了吗
 三代时间点大约是二代20年后，一代70年后，短信却是120年前，这是什么魔法
 不老传说只剩下杉并了，樱大概不是前两作的樱
 ED的女孩，音姬？
 最后，卖胸方式太刻板了吧，请至少玩点花样，卖得有诚意些
 ——シャルル，不就是巨乳版艾西亚吗
  >>gonsenmad->basertyu：听CV就……于是去看了眼CV，果然同人
 gonsenmad：窝是不是没看错：
 初代女主音梦(大人版)？
 
 初代配角賴子大人版？

第2集
 archerztj：\露露姐一生推/
 看预告是在风见篇就遇到了失忆的樱奶奶？！...原创剧情吗
 athrun1120：小さな胸
 65080：男主绝对应该被处刑
 rainshiner：摇十三集的话脂肪都消耗掉了……
 collice：男主你是白痴嘛！
  >>8063->collice：后宫番必备傻缺男主
  >>collice -> asurada：所以碧阳神作了
 leins：擦 我快进了
 panagion：下集预告无法直视
 xiaobai927：小小的心 大大的胸
 kane：op什么质量这是。。
 gonsenmad：这集就是《义姐的诱惑》

第3集
 shanty：我不喜欢lolibaba怎么办，好怀念第二话的欧派
 kane：我表示要卖萌也给我来那个内心年龄几百岁的樱奶奶啊！小p孩还是够了
  >>65080->kane：黑失忆的樱奶奶不觉得很残忍吗！
  >>archerztj->kane：哪来的几百岁啊！
 65080：哎哟，我说怎么声音不对呢，樱奶奶居然是北都南不是魔王，不科学
 panagion：我要大魔王的万年萝莉啊！
 liruizhe：樱奶奶您到底是出来干啥的……纯卖萌的么……
 athrun1120：捂他妈撸      
 
 记得三围是同一个数字
  >>kane->athrun1120：到2里好像换成了哈里玛奥？
 quansiji：男主拐骗loli技术一流。
 yousei：樱奶奶卖了一话的萌,不过很喜欢就是了
 rainshiner：毫无营养的一话……作为妹子我表示压力很大。
 archerztj：还是北都南更适合幼年时的樱，有一定心理年龄之后的樱还是田村配更好点
 basertyu：怎么歌丸也出来了

第4集
 leins：睡衣赞
 athrun1120：车站的对话太羞耻了
 quansiji：最后一段好丧失……
 dhww：大庭广众之下谈这些大丈夫？
 kane：dc系列的正确日常节奏
 panagion：好丧尸
 collice：节操掉的略迅速
 我说车站的羞耻play什么的路人都受不了了混蛋！
 xiaobai927：ED后节操全部掉关了！
 65080：节操君怎么不上线
 58466：节操掉一地了..
 wuchendi：看不下去了...
 gonsenmad：这不来一发哪对得起观众诶
 racy：失礼、噛みました

第5集
 65080：这片太骚了,完全版游戏快出
 rainshiner：官方节操我收下了。看着弹幕吐槽一集就水过去了……继续追吧，为了浪费人参。
 quansiji：主线到底在哪里啊……
 athrun1120：体育老湿是故意的吧   连环劲气功呢
 luo6611316：清隆什么时候死？
 xiaobai927：这是节操翻吗..
 collice：哦没人做gif嘛这体位！

第6集
 65080：除了樱奶奶其他都是痴女
 quansiji：cos的时候没pants？
 shanty：应该不止cos的时候
 hahastudio：主线= =
 yousei：好无聊，跳着看完
 collice：ed裸飘好评！
 弥补了正篇没掉节操的缺点
 basertyu：立夏说得这么认真让人觉得是真的设定了

第7集
 athrun1120：ただの痴女
 yousei：有几处人物脸崩掉了，另外夏露露你的分身..
 一定的卖肉还能忍受, 这一话也太露骨了,至于剧情嘛
 deroq：监督换了吗？老是特写。不然就是为了省钱不画背景
 quansiji：南泽十三
 hahastudio：同人的末路= =
 里番的= =
 whiteknight：ED后那段有一瞬间好像出现了两个夏露露·····
  >>collice->whiteknight：完全没错= =
 65080：节操一集比一集掉的厉害。。
 collice：居然没有擦汗play差评！
 gnwu1996：牙疼起来了......嗯？不是三年级时就治好了么？.....嗯.....不是这意思啦
 basertyu：↑分身是TV版的演出失误，BD修正了

第8集
 athrun1120：没有TKB...
 panagion：泳装回丧心病狂
 quansiji：到底有几个可攻略角色……
 
 另外会场都是绅士么……
 65080：没有反应的男主
 hahastudio：充满了各种暗示的D.C.= =
 这还是纯情的D.C.么！
 whiteknight：这话的福利真是凶残
 shadowinori：节操掉一地
 collice：所以果然是萝莉控么w
 fredomone：男主果然是萝莉控
 xiaobai927：サービスだけ
 gnwu1996：福利篇好无聊.....
 basertyu：白河家的脸被你丢尽了
 306413：精油开背最初是哪兴起的，人类的好文明

第9集
 shanty：胶囊里到底是什么……
 athrun1120：人を呪わば穴二つ
 quansiji：怎么突然多了这么多新的女的…… 这都是可攻略角色么？
 65080：居然多了这么多可攻略角色
 还有迹部的破灭的圆舞曲怎么都出来了
 howlaind：这话感觉很不一样啊
 collice：好多的妹子
 哪来这么多妹子
 shadowinori：这话也崩得太厉害了吧...
 xiaobai927：好多新人啊 前作的乱入还是其他什么..
 428907：歌丸作为猫的尊严碎了一地

第10集
 quansiji：如果只有12集的话，到底还能讲出来个啥故事 感觉连个主线都没有……
 collice：哎呦终于kiss了
 athrun1120：居然没人捉奸
 66259：总算进入正片了！！！
 哎哟妈呀，差点被弄得弃番啊！
 为什么毁我的DC！胸器滚粗！
 65080：这一进主线直接把dc2的催泪ed给推翻了？
 gnwu1996：啃着鲜贝，默默地看着。剧情到底想说什么.....
 henryhu：扯了那么久，终于进主线了！
 basertyu：身体是小孩，头脑是大人电脑

第11集
 quansiji：于是樱奶奶的记忆恢复了没
 
 全程没有ry……
 65080：立夏那个果然不是设定呢,居然还双胞胎
 kane：祖孙两人往那个熟悉的缘侧一坐我顿时就湿了
 一话串起三代。。这节奏才对么
  >>collice->kane：因为集数不够了吧= =
 xiaobai927：没看懂啊- -
 gonsenmad：许愿樱花树的诞生，立夏是樱的奶奶？三代男主和立夏一起种了樱花树，一代男主和樱小时候的模样也出现了

第12集
 shanty：ED画面又换了，下一话还有ED没
 collice：于是新人总算要出场了嘛
 yousei：樱主场的一话总算快进耐心看完了
 quansiji：我已经把前作忘光了，这是去见哪作的主人公了啊？
  >>gonsenmad->quansiji：初代男主纯一，就是樱的表哥
 archerztj：风见篇出现的樱穿越回去了和年轻了的纯一重逢这就结束了这段原创剧情....
 不过看最后应该是回到游戏主线了吧
  >>gonsenmad->archerztj：看初代男主穿着他消失时穿的衣服而且还拿着他年过半百戴的老花镜应该说是返老还童吧？
 65080：最后那个是少女版樱奶奶么
 caizier：崩出翔
 xiaobai927：看不懂
 ldp：最后小樱说的啥

第13集
 jesse629：这番居然没人占位?
 shanty：風見鶏→DCIIISS?
 archerztj：最后sakura在樱花树下出现和ED后在伦敦的两段还原赞，虽然男主应该不在捡到sakura的现场来着（
 
 另外BGM还是また、会える…よね更适合樱花树下那一段才对
 leins：又看完一部不知所云的DC
 quansiji：终于又有乳摇啦……
 
 9:57 镜子里的这是谁？
 
 结果是后宫结局？
 dhww：越看越糊涂
 whiteknight：乳摇得丧心病狂
 10709：看不懂！！！
 283359：后宫们集体逼宫，竟让男主蒙混过关了？还有结局简直莫名其妙，严重烂尾！
 gonsenmad：总算看到了jk版的樱了（樱终于成长了），看着心动和感慨万千，
 447210：主线稍微看懂了一点，大概是说男主和立夏前世是樱的祖父母（祖母在第一部回忆中有些镜头），其中祖母曾在英国时钟塔进修魔法，因为好友死前的约定回岛上种了樱花树。算是填了一些初代的坑。
 不过这季更多的还是不知所谓，比如樱为啥不会衰老，好像从第一部开始就没解释过，这季突然出现的小樱是咋回事，结局回到树下和初代男主重逢，然后又出现一个长大的樱，还说自己见过主角团，这都是啥意思，看的一头雾水。结合之前美夏的说法，难道这几个不同的樱是从平行宇宙过来的么。但剧中也完全没解释。
