第1集
 cooladdhot：好可爱啊，新画风也很有萌点啊，话说新ED意呆利扭得好可爱
 lenty：虽然是渣画质生肉……已经
 athrun1120：脸全变了...
 love216：難道渣畫質就是APH的宿命麼<---B站看到一句感覺無限戳中
 意呆萌死我啦>/////////<
 德國很寵意呆牙>/////<
 lost69：我們德國研製咖啡的技術世界第一————！！！【別鬧
 這個ED的意呆幀數好足！
 50695：戳PP
 erikasxy：爱你就是为你研制新型咖啡
 98990：画风改变太大了！！！
 leave801：萌死了~
 riddikulus：果然還是最初的音頭和ED深入人心那~
 每次看之前都會吼一聲~新聞聯播開始了~的233
 c9：画风果然变了好多……^q^
 micheala：新一季大家都用了发膜~头发看起来好顺滑闪亮~~飘柔就是这么自信【泥垢
 echo24：还是那么萌w
 carening：画风好太多！ED神萌
 mizudiwood：喂别这样卖萌呀会让人受不了的
 yiac：新一季人设太赞
 对原作画风高还原
 cheshiredo：多以子多以子=▽=
 嘤~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ED那里简直要跟着跳起来23333
 ruki11：德方块好萌
 179593：上色变成贴近漫画的风格了，太好看了~
 327934：画风，op,ed都变了

第2集
 cooladdhot：终于主要角色都登场了，而且还是学院版的，连游戏女主都露脸了，萌的我一脸血啊
 113723：我也要进少主大人的美食部！我也应该算是午睡部的常驻成员了吧~
 soda：意呆睁眼了……
 国旗的颜色是鲜血部....www
 泡菜部wwwwwwwwww
 乌姐你的胸。
 眉毛子可蹭//
 echo24：学院篇~ 有新人物欸~
 mizudiwood：一个二个露一下脸……
 carening：亚瑟禁止进入美食部，大家懂的
 love216：萌死我啦＞＜＞＜＞＜
 micheala：呜呜祖拉呜呜部是神马部……
  >>erikasxy->micheala：世界杯梗？
  >>micheala -> 走进天堂：百度了一下好像是=L=
 summerpudding：美食部最高！！！I Love Food阿鲁！
 erikasxy：眉毛子快到我碗里来！
 午睡部的时候好多弹幕@五月七日茴香
 riddikulus：進め！新聞部！果然是新闻联播第五季么...【大雾
 
 耀君爱死阿鲁~眉毛子蹭得累回路好复杂哈哈哈www
 这一季的画风有点提高了呢
 
 国旗的红色是鲜血部wwwwwwwwwwwwwww是祖国人民么？？
 ktysnow：“英国先生的蹭得累回路真是迂回复杂”
 cheshiredo：美食部禁止英国入部没有更赞
 “眉子的傲娇回路真是错综复杂”233333333
 ruki11：法酥好美 眉毛一粗来就傲娇

第3集
 cooladdhot：萌的一脸血啊
 blinddreamer：怎么办~满脸幸福地看了好几遍~
 kaahi：人都去哪了
 嘛无论如何好萌啊XDDD
 mizudiwood：完全没主题…不过好萌
 echo24：每一星期5分钟卖萌~
 kizumi：每周看完心情大好
 cheshiredo：噢噢噢噢澳大利亚！！

第4集
 quansiji：小时候……
 micheala：5分钟了解俄罗斯历史=。=请给我一个瑞典打包！
 cooladdhot：露普党圆满了，普爷萌我一脸血啊！！
 xiaofengliunian：子普子露好萌
 这一季普爷存在感暴表啊。。。
 athrun1120：乌克兰saber
 echo24：熊孩子233
 113723：露西亚的小时候~
 c9：萌疯了……！！！！！
 mizudiwood：saber？！乌克兰……
 这集萌死了熊孩子们2333
 hezi62：唔噢噢噢噢噢噢噢太萌XDDDDDDDDDDDDDDD
 制作组太有诚意了XDDDDDDDDDDDD
 而且太懂了wwwwww
 my9191：只有我自己对子露的破音纠结吗（虽然很萌
 yiac：熊孩子们太萌XD 白鹅妹子太可爱><
 cheshiredo：普爷你这熊孩子！！！！23333333333333
 43936：露普也好赞~
 teo0323：把你救上来再掐死你2333

第5集
 quansiji：法国……
 echo24：=_= 这集走文艺风啊...为何我觉得违和感满载...还期待后面来个大恶搞结局什么的...
 riezo：腐叔乃是不是被那个谁谁谁洗脑了啊啊啊
 
 看来还是耀君最孤独
 teki1988：我走错片场了（
 mizudiwood：等一下没看懂求解释
 xiaofengliunian：我去我找到了
 Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours.
  >>love216->xiaofengliunian：讚一個
  >>hezi62->xiaofengliunian：我虽死之日，社稷依长存——路易十四的遗言
  
  贴吧汉化里面翻出来的....http://tieba.baidu.com/p/1536734894
  可以参考http://www.duping.net/XHC/show.php?bbs=11&post=1157604
 98919：我觉得我这集打开方式不太对……
 kaahi：@ 狼与香辛料
 blinddreamer：法叔变得好年轻啊
 love216：我將離去，而君永恆
 feokazas：文艺虐QAQ
 sunny42：超喜欢漫画这篇国人的，求下一话法贞篇TUT
 100857：王耀5000歲不老怎麼說
 cooladdhot：好文艺
 nc4444：连APH都开虐还给不给活路了
 eulereld：法叔
 cheshiredo：卧槽这一话
 这种突然而来的温柔是要怎样
 法叔好帅TvT
 erikasxy：越久越孤独。
 179593：啊啊啊啊这话太唯美太文艺了！而且还是我近的客串！感谢

第6集
 kawawuso：最后红得像番茄一样萌煞了！
 xiaofengliunian：片头黑化亲分大好！【包工头亲分黑化の笑】
 亲分好男人请嫁给我嘤嘤嘤
 说晚安帅炸了
 blinddreamer：噗~萌得一脸血~亲子分一生推~
 cooladdhot：可恶，两只都好萌，亲分好男人啊
 love216：萌得血槽急降
 micheala：亲分嫁我吧~~~~【哪里不对
 enjolrad：萌出血o(*////▽////*)q
 yiac：艾玛O<-------------<萌的一脸血！
 mizudiwood：萌了我一脸血
 cheshiredo：亲分快嫁我www
 老板给我来一份不让松鼠上床嘘嘘的药啦
 gingerbread：亲分我嫁啊啊啊啊啊
 erikasxy：弹幕：不亲分你是养成最成功的一位了←笑死

第7集
 nc4444：总攻卖萌回【。
 xiaofengliunian：阿米小天使舔舔舔
 意呆哭腔
 阿米跳舞
 吃完河豚后欣喜地欢呼
 三处疯狂循环中。。。
 micheala：=-=阿尔草鸡萌！！！
 ryorin：米日不让人活……
 cheshiredo：耀家新闻：good news good news good news good news good news good news good news good news good news good news 。。。
 mizudiwood：日本好萌啊啊啊啊
 cooladdhot：阿尔宅菊全程卖萌啊~
 yiac：宅菊的运动衫好萌
 102145：阿米跳舞循环停不下来

第8集
 quansiji：魔法的小棍……
 cheshiredo：为什么围裙上会是USA CHAN啊喂喂喂
 最后欢乐的追逐好棒
 micheala：那些年我们数据上网的日子【泥垢
 mizudiwood：我去。。。魔法小棒棒
 差点以为换ED了
 xiaofengliunian：魔法小棒♂棒
 片尾要搞哪样啦233果然是阿米家作风。。。
 专业吐槽50年的眉毛233
 以及最后普爷是出来刷存在感的吗。。。
 cooladdhot：普爷出场好高兴，话说阿尔果然英雄主义，我还以为片尾曲和画面换了呢
 yiac：魔法小棒棒饶命
 爱沙和露熊的相处模式好萌
 jiong08：魔~法~小~棒~棒~
 ruki11：还以为换ED了
 102145：眉毛ED刷了存在感hhh

第9集
 bftt66：低地兄妹w
 mizudiwood：“不能再便宜了”2333好萌
 xiaofengliunian：亲分君能再看见你我很高兴啊！虽然一脸受样
 是谁在弹幕上刷海上马车夫的啦神烦！
 quansiji：就知道钱%……
 athrun1120：河南
 yiac：哦漏表这么萌啊岂可修
 被荷兰腌的鱼要有喜感
 hezi62：比姐太可爱了比姐嫁窝哦哦哦哦哦！！！！
 179593：这对兄妹也好萌ww
 新画风下的立陶太可爱了吧！

第10集
 qtabc123：才10话？
 cooladdhot：小时候的希腊太可爱了，意呆终于在正片露脸了
 mizudiwood：每话都被萌到www德国吐槽太萌啦
 micheala：坦♂诚♂相♂见的挚友
 quansiji：猫触りたい。。。
 
 洗猫……
 durarara0829030：小希腊声线萌死

第11集
 21833：王老板女装（´∀｀*)
 62854：福利满满的一集！
 cooladdhot：阿西和普爷的照片我也想看！
 128658：耀君耀君耀君耀君耀君wwww
 carening：耀君好美
 rieya：这话简直不让人活！
 kawawuso：啊啊啊啊啊啊官方让不让人活
 micheala：尼桑GJ！
 hezi62：官方是亲娘啊啊啊啊0w0
 withoutdream：全程高能！！！！！大家好萌！！！
 eulereld：耀君啊啊啊(loop
 blinddreamer：！！！（¯﹃¯）！！！
 57699：我次袄女装
 179593：哈哈哈正好是愚人节看的这话也太巧了～
 耀君女装超赞哒！！

第12集
 quansiji：这是怎么吓到眉毛子的…………
  >>cooladdhot->quansiji：露熊果然是最恐怖的存在啊
 xiaofengliunian：杉山的叫声突破天际了啊眉毛子的绝叫。。。
 cooladdhot：露熊亚瑟太萌了，宅菊好久不见，少女程度又增加了啊：>阿尔87败。。。你是有多胆小啊~
 mizudiwood：俄罗斯很恐怖？
 102145：眉毛开门一瞬doya颜然后被吓到真是棒

第13集
 62854：这集也很治愈ww 只要圣诞有amazon那就没问题了！
 quansiji：加拿大的熊好萌。
 
 美国你就知道amazon么……
 
 过剩包装…………
 bftt66：马修小天使！
 xiaofengliunian：眉毛控一本满足_(:з」∠)_海盗英不能再好_(:з」∠)_
 过剩包装啊。。。
 米国的aОzon。。。
 mizudiwood：为什么这个时候是圣诞主题
 micheala：=-=眉毛子好萌！！！
 sirann27：小西兰给眉毛子打电话那部分还有法叔跟眉毛子打电话那部分各种戳HHP了hhhhhhhhhhhh
 102145：卧槽捏脸好萌

第14集
 rieya：nico偷跑了诶...
 小少爷好销魂嘤嘤嘤
 mizudiwood：噗
 shizuno：走路速度那是什么梗
 quansiji：德国啊，人家让你捡肥皂你就捡吗！
 
 kesesesesesesesesesesesese
 
 装美国人好容易哈哈哈哈哈
 bftt66：瓦修好久不见！Edelweiss难得同场可惜也没有发糖呢QAQ
 xiaofengliunian：少主舔舔舔！
 德椅子☆
 B站满屏都是德椅子的弹幕233
 美式微笑简直人生污点看到时表情同普爷
 kesesesesesesese~
  >>xiaofengliunian->xiaofengliunian：以及头顶的数字难道不是人气排名嘛
 suyaki：这话德椅子好萌wwww爱买利卡的微笑wwww
 cooladdhot：普爷，奥地利太萌了~路德已经被玩坏了
 yiac：独普一本满足O<----<
 jiong08：德椅子iloveu><
 erikasxy：突然想起一个说法，如果父辈和兄长都不靠谱的孩子往往会比较靠谱……

第15集
 quansiji：爱好是罢工！
 cooladdhot：为什么这季法叔变得这么文艺啊
 mizudiwood：我也想遇上这样的怪小哥
 131908：真是学历史的好机会
 t4：好虐……
 plsxyl：泪目了QAQ
 xiaofengliunian：法贞
 结尾阿尔www
 “一定是法/国！这么矫情作甚！”
 suyaki：“被历史玩弄命运的那些人，下辈子若能普普通通降生、恋爱，在世界某处过上幸福的生活，就好了。”——莫名泪目…法贞啊…
 partrue：轻描淡写的法贞
 ktysnow：鼻都酸了呜……
 qicaihong741：法叔...QAQ
 erikasxy：竟然转世成了米国人……

第16集
 quansiji：纸箱英……
 yummy0526：意呆好久不见QVQ
 love216：意呆終於粗線了！
 cooladdhot：塞舌尔和英国都好萌啊
 mizudiwood：塞舌尔好萌
 bftt66：北欧夫妇别来无恙w
 xiaofengliunian：意呆上线了继续研究浪川软萌音
 北欧夫妇www
 眉毛帅爆
 131908：眉毛帅呆！
 yiac：眉毛好帅
 327934：贞德回

第17集
 quansiji：国产恐怖片==清朝僵尸？
 shizuno：中国恐怖片说的是国外香港的恐怖片吧
  >>laoism->shizuno：日本能把港产片算中国的一部分已经很不错了~
  >>shizuno -> 林卯：都回归了当然是中国的，要是不算的话就是犯政治错误了
  >>laoism -> 三枝若叶：你已经不觉得这动画把香港算一个独立的人就已是政治错误了=_,=
 mizudiwood：噗噗噗各国的鬼片原来差距这么大……私気になります～
 carening：这话好顶赞
 131908：本家多画点这种的吧！各国文化冲击什么的
 
 法叔睡袍好评！都快成法叔厨了
 
 眉毛子私服好棒！
 hezi62：眉毛私服好棒+1!!
 弄得我想看亲分家恐怖片去了怎么办_(:з」∠)_
 阿嫁家的好像各种意义上都很惊悚orz
 
 B站弹幕有个眉毛家的恐怖片就是料理节目是谁写的大好评wwwwwww
  >>eulereld->hezi62：親分家的名作REC真是很恐怖
  看完後從此怕用錄影機
 179593：耀君扮僵尸太可爱了…
 327934：西班牙恐怖片没看过

第18集
 131908：第五季过后要变成腐烂西斯厨了好么！
 cygni：是的法厨圆满地躺下了！
 cooladdhot：亚瑟全程各种换座位啊~
 love216：濃濃的事后感是什麼回事233
 mizudiwood：居然继续上一话的题材……印度那里突然跳起舞笑抽了
 suyaki：马修好可爱突然觉得那个熊很萌
 quansiji：呗 呗 呗 呗
 Z  Z  Z  Z
 micheala：原来德国的恐怖片是那样的【长姿势
 hezi62：阿三那个跳舞真是笑抽了23333333333
 不停换座位什么的死大夫们绝对是故意的!!!!
 新西兰超可爱啊啊啊啊0w0

第19集
 ell：这季就这么快完结了/
 quansiji：胸部外露服装……
  >>shizuno->quansiji：听说以前棒子也这么穿
 shizuno：第一次听说怀俄公国，然后百度了一下
  >>laoism->shizuno：雖然大部分網站譯為懷俄公國，但這純粹是因為美國懷俄明洲的簡稱(Wyomine, WY)和瓦依公國的名稱(Principality of Wy)一樣，並不符合其發音，因此本條目作者譯作瓦依公國，以符合其原始英文發音。——瓦依公國
  
  该条目底下 私人國家與網路國家 很有意思=_,=
 athrun1120：元首的愤怒
 mizudiwood：钉宫……
 cooladdhot：还有一集就完结了？？我不要啊！！！
 love216：逐浪随波字幕組
 suyaki：幼年组+少女组福利
 kutsukiaoi：小列支可萌，小眉毛也可萌。
 法叔专业掉节操三十年

第20集
 kaahi：完结撒花
 suyaki：完结撒花~
 mizudiwood：完结撒花~
 
 德国把头发放下来了耶
 yiac：敲碗！不够看
 carening：有刘海的多一字卡阔一！
 cooladdhot：完结了，话说结尾只有轴心国好遗憾
 hezi62：完结撒花!!!!求第六季!!!!
 131908：自主规则www
 eulereld：完結散花～
 那個捲舌音好高端可怕——
