第1集
 panagion：老湿我不能直视
 kane：自古肉番（
 op里我怎么感觉看到了幽香
 quansiji：CV不错……
 athrun1120：画伯最节操
 saberin：卖肉粗暴生硬，没啥看点。天天挂俩排球在身上摇晃，少女们你不累吗。
 
 万万没想到忍者也能玩变身
 
 这剧情估计也没啥看点
 mizudiwood：胸部君求您别晃了
 62677：最后有个贫乳loli的样子啊
 vshw123：卖肉~~~
 bear_07：看完好沉重啊
 lhb5883：小圆脸也要要傲派
 crazyapi：抖抖摇摇变身后继续抖啊摇啊
 monica729：虽然是肉番 感觉还可以 能追
 eyecandy：mófǎ shàonǚ
    忍      者
 freezingzone：今天IXION DT和KAGURA里面的画伯碉堡了
 baal1234：哇，发现一个贫乳
  >>siyihou->baal1234：稀有价值无误！
 npc0730：这片吐槽点颇多啊
 1. 原来以为画伯这次终于接了个正常角色，没想到还是变态，但是变态我萌你啊，虽然跟人设有点违和。。。
 2. 掩盖气息就是努力变成小透明吗，你们确定学校知道你们的存在？
 3. 大叔叫雾啥，就真的从雾里来啊
 4. 反派单马尾就感觉是把女主刷了道黑漆，OP里好像看到幽香大人了+1
 5. 其实这不是忍者，是魔法少女吧，画伯你变装后的衣服能更没节操点嘛，那么开放了都没露点，女忍者真是不简单咧
 eroeroff：草泥马！肉怎么了！这么良心的片子！
 25277：肉番届的良心
 chirin：同一个人对同一个人半话揉了3次胸有点不能忍啊
 最不能忍的是居然都是巨乳，巨乳自重！
 toshiwindy：不知道要不要追下去
 abc979937811：听到OP我就意识到自古肉番出燃曲
 maruq：剧情好无聊…再观摩一话
 akari：反派的CV反而比较华丽呢.
 time_poor：轰姆啦~~~~asuka 葛城 
 这些名字···
 101412：内衣真的能藏这么多东西？求证实><
 27664：不能直视。。。
 qiankunyi：忍者立于摩天大厦之上！
 看来这里没有一个游戏玩家，闪乱神乐现在的游戏系列算美少女ACT的良心作了，国内崩3这种手游也要抄。
 第一集把原作的游戏系统和设定（忍转身、结界等等）、以及一些初级新手任务，算是比较流畅的融入剧情中来介绍了，改编算及格。
 看了动画才注意到忍者学院（游戏中的休息室）是隐藏在真正的学校中的。
 a582977826：基本就是游戏内容的介绍性质。
 卖肉部分不够色情啊，感觉，不怎么兴奋

第2集
 athrun1120：爷爷好绅士
 
 忍者主角招的都是蛤蟆
 chirin：前大半部分剧情就是要反派挨个车轮一遍么，感觉略拖拉啊
 akari：niku
 eyecandy：这一话节奏好慢，没内容啊……
 baal1234：其实，我是你的妈妈！
 collice：这节奏～
 快睡着了
 time_poor：雨蛙也解说了···
 qiankunyi：忍者就是暴力（膜蛤），还是复读机
 你们的日常好污
 咏明明你的打扮比较像大小姐啊

第3集
 15775：没有雾夜老师卖色相不幸福
 athrun1120：又是按摩
 mars：助手你的节操呢……我也要马萨基！！！
 quansiji：马杀鸡……
 eyecandy：哈哈哈哈哥哥你看看你
 baal1234：突然想吃泡椒牛蛙了
 chirin：本来想弃的不过看着这第三话感觉还行，继续追
 yayichi：忍法・寿司巻き増やし！
 134967：听助手酱的声音就幸福了
 qiankunyi：半藏爷爷果然和《忍辱负重》里一样老不正经
 斑鸠的睡衣好像是游戏里的同款
 斑鸠的哥哥只是点了一下，飞鸟与其说领袖不如说是后宫主吧~
 668605：感觉咏tv里变得好成熟

第4集
 eyecandy：这一话总算是稍微有趣些了……不过飞鸟酱你的存在感呢？
 62677：画伯依旧无节操。。。
 baal1234：画伯又玩HIGH了
 柳生你不是比剑的时候把你的妹妹捅死了吧。。。
 xiaobai927：ED换恶忍组了.
 adilisia：后藤沙绪里的声音各种销魂
 time_poor：没听过后藤沙绪里这样的声线呢，裙下战斗机那里喷了，
 还有这集的ed很好听，乐器间奏那里，有种奋斗而又散漫的感觉？
 collice：好吧恶忍组其实是吃货组？
 qiankunyi：裙下掏出战斗机……
 ED恶忍料理画面实际上是捏他音乐料理游戏《忍乳负重》吧

第5集
 quansiji：你们打过来的目的就是把对方脱光是么
  >>chirin->quansiji：+1 其实取向都是百合
 athrun1120：弹一下脑门就アヘ了
 eyecandy：分组联谊
 baal1234：反派BOSS随时跳内的感觉
 chirin：系列第二弹
 collice：某人变身里面居然死库水！
 这什么组合啊喂～
 顺便你们的潘兹都是四次元空间潘兹么！
 time_poor：恶忍的ED很好听啊~~~
 yu426543：把祖辈的荣耀视为生命的白痴吗，，，，，！，，，，，
 wxd22222：从胯下掏出了一根又粗又长的。。。
 qiankunyi：胯下藏跳蛋，胯下掏机枪，配神了
 那个某位恶忍女老师，一句凡夫俗子又是紫发，你是哈曼sama吗

第6集
 quansiji：内衣在爆衣的时候突然就出现了……
 eyecandy：最近两集质量很高哇，希望继续保持……
 chirin：越来越有看头了，目测好片
 baal1234：好悲剧的黑猫
 athrun1120：内衣是因为瞬间开了命駆吧
 briandeng：只能说泳衣的质量真好……
 collice：裙底机关枪
 abracadabra：裤裆机枪，这下真的我他妈射爆了。

第7集
 quansiji：太多不科学了！
 laoism：淋瀑布那段有小便浇头的感觉…
 好像看到了女版的空条承太郎…
 baal1234：难道她就是传说中的店长？
 eyecandy：斑鸠葛城大放异彩=w=
 collice：总之爆衣就对了
 abracadabra：承太郎来了。

第8集
 athrun1120：黑历史
 chirin：终于要入正题了吗 希望最后4话不要拖拉了
 能打几分就看最后展开了啊
 quansiji：这是ntr的节奏么？
 eyecandy：那两对天天放闪，飞鸟你还不快去找你家后母啦
 baal1234：强烈要求换回吃货ED
 collice：一整集回忆么

第9集
 vshw123：越来越好看了~~~
 quansiji：和psv一比这节操还真是完好无损……
 baal1234：刚说过她适合当间谍，然后又毫不怀疑地让她加入了。。。
 eyecandy：总觉得这水流画得略喜感
 aliter：柳生被NTR了。。。
 wxd22222：这NTR展开。。。另外怎么感觉恶忍五人组更像好人？
 431401：赞同一楼，真的越来越好看了
 a582977826：至今而言，动画里的蛇忍五人看起来比半藏五人可爱多了
 465833：感觉恶忍这边比善忍强多了。
 恶忍随便进，半藏还得根正苗红没前科才行

第10集
 athrun1120：看来全要洗白么...
  >>eyecandy->athrun1120：本来就都是白的嘛……
 chirin：周末八点档放这种肉片没问题吗
 quansiji：你是狗嘛！
 eyecandy：こんなの、絶対おかしいよ！
 collice：摔塑料碗你们也知道吐槽啊
 a582977826：蛇忍组真可爱啊

第11集
 athrun1120：奥州筆頭 猫爪流
 quansiji：第一次发现女主的pants的条纹是7-11条纹……
 
 兔子是最强的哇 呀兔子竟然被干翻啦……
 eyecandy：这话又闪瞎了
 baal1234：这兔子是有多强力
 laoism：全部反角都用了一次回忆杀…
 collice：全员攻略成功

第12集
 mizudiwood：来比谁更无节操
 对不起我弃番了
 shizuno：槽点好多不知道怎么吐好了，不过好欢乐……
 athrun1120：果然最后10个人一起打了  
 
 破结界那里演出好富野啊
 
 炎发灼眼猴姆拉   最后居然私服END
 eyecandy：VVO的制作组，你们看到这一话的合体剧情，感觉如何了？压力大吗？
 quansiji：肉番没啥剧情 不知道咋的看完了
 baal1234：老师你又死了==
 wwftherocksp：夏娜你跑错片场了
 luo6611316：超棒的欧派！
 aeieop：结尾看不懂啊，为什么凛要一起下去
 abracadabra：闹剧。
