第1集
 athrun1120：好像人设换了 感觉男主的眼距好宽...
 
 肉家里真是  端茶送套 服务周到  
 
 变态不可怕可怕的是变态没有自觉
  >>vince19->athrun1120：眼距好宽+1^
  >>mars->athrun1120：前一阵就有对比图的，总体来说顺眼不少……
  >>meidomarisa->athrun1120：端茶送套233
 vshw123：伪伪娘~~~·
 62677：笨蛋肉~
 noairhere：肉越来越绅士了w
 astroprofundis：这番的走向是不是开始变得越来越奇怪了
 shanty：ED作画比正片好多了怎么办
  >>lhb5883->shanty：oped都很不错
 kira00ex：噢噢噢画风人设变成小清新了，赞！
 vince19：ED太萌了肉太萌了已经彻底变成百合剧了
 “都是我的翅膀”什么的西捏吧！
 65122：肉原来喜欢百合啊~~~
 saberin：又在欺负星奈
 siyihou：卧槽后宫番要变百合番了吗！
 louise：肉太危险了
 14072：肉胸型绝赞好想摸
 mars：除了OP不行其他都很好w
 collice：肉好可怜啊
 sgt_pepper：总觉得各种人物都往奇怪的方向发展了…
 lianyuai：小鸠：「啊啊啊.. 啊啊......黑猫警长！」
 6652：肉 。。。
 toshiwindy：肉の错误打开方式
 briandeng：夜空和理科好有默契……
 baal1234：肉是夜空的，男主还是从了岳父吧==
 qtabc123：这展开是怎么回事
 monica729：一对百合一对基
 lhb5883：肉好糟糕好棒
 kingfree：肉这是在对着夜空XX？
 65080：居然就这么把妹妹一个人扔在家里
 25277：OPED交代了两件事：理科逆转结局，星空修成正果
 londesu：没人吐槽这话的标题与小学馆GAGAGA文库某作很像吗？
  >>lhb5883->londesu：这是赤裸裸的广告大概
 bear_07：OP最后理科好棒！
 gingerbread：肉好萌
 abvolta：肉从这季升格做主角了？
 不停地卖肉，害得我暂停后退好多次（好棒
 有了小鸠还不满足，还想拿下夜空，这开后宫的节奏我便是猜不到
 millerk：“夜空，其实你是我的自慰对象”
  >>lhb5883->millerk：性别要相同，才能谈恋爱。
 explorare：后宫怎么变百合了？
 tokimi：肉最后这是伊库了吗
 meidomarisa：肉你这个样子让置郭德纲于何地啊
  >>lhb5883->meidomarisa：肉本来就是为了小鸠才接近郭德纲的（雾
 nyalioncc：百合番。。确定？
 robertfancn：捡♂肥♂皂
  >>zeus->robertfancn：神截图
 loner：麻烦给我来个现充的发型
 wwftherocksp：这一季各种不适
 asunaprincess：第一话略糟糕了啊= =各种鬼父百合yoooooooo的……
 mmmhz：原来这是百合番……
 shameimaruaya：盛发原来是让在混战中被杀的武将表明身份并且让自己的首级得到尊重的用意，幸村GJ
 理科和夜空配合打的真棒
 究极现充＠真夏的夜之梦 百万MAX盛发，这个发型让人感到的「物の哀れ」只是单纯的字面意思而已吧！ 打屁股  
 
 "You get mail"
 又看到“柏崎邸前”了
 Kashiwazakitei Mae
 高级Conxxx  
 两男人擦背
 还有躺床上疑似各种对着夜空自X
 依旧是残念满载啊…救命 BGM38快不够用了…
 这季OP ED都比以前好听感觉（
 lilacrina：变态啊！！！！
 exact_bra：最后星奈的那个眼睛放光奸笑谁能解释下=。=
 jiong08：怎麽变肉番了泪奔
 101412：原来我一直都误解卧薪尝胆，知道真相的我眼泪流下来了……
 li2150：第二个是理科？这是对结局的预言么？另外最后那条狗又是咋回事儿……
 voiceover：ENDCARD
 49574：标题捏他：渡航《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。》
 pikachu122：肉其实是名副其实的性取向问题。。。 还有送那个啥的女佣碉堡了。。。
 二期换监督以后笑点明显多了 圣光似乎少了（只是似乎。。。）
 wyzcc：肉你怎么百合了啊啊啊
 d695180532：敢问节操二字怎么写
 124089：走向确实好奇怪= =小鹰和爸爸搞上了，肉和夜空又有点暧昧了？？
 327934：竟然百合了
 keasy：两季歌都不怎么样啊，但是乐
 skyline_r：OP+ED+正片的演出都灵活有趣了不少
 723895：迫真春物——やはり俺の青春は間違っている
 最后是用夜空假发和照片墙0721？逆天
 822795：星奈的性格和身材真好啊，要是再聪明点就好了，虽然傻傻的也很好骗
 913796：肉是不是有斯德哥摩综合征啊？结尾处直接闻着夜空的气味糕巢了
 620055：互动模式的活跃调度很棒，比第一季好得多；但是制作下滑了
 hao3yi4kai1：wc，百！
 999142：换画风了，还是喜欢第一季的画风，感觉福利也不如第一季
 765386：这眼睛都冒星星了，真的还是卧薪尝胆吗?该不会直接M属性大爆发
 496446：二期第一集就在欺负星奈啊你们这群家伙
 星奈这个痴女症状也加重了

第2集
 baobao1323：占座
 qtabc123：やらないか！
 kingfree：友少又是百合又是哲学的大丈夫？
  >>siyihou->kingfree：总之就是不好好BG
 62677：动画的耻度不行啊。。。
 saberin：BD里那一段声音画面会修正吗
 grubstreet：卧槽亚拉那一卡……节操已经碎了一地……
 对答案！对NMB的答案啊！！！
 quansiji：卧槽 耻度直线上升啊
 shurads：我最恨对答案的时候学霸插进来了
 athrun1120：亚拉那一卡!  
 
 其实就是全年龄和18X的区别
 laoism：高山マリア 被碾压那段真是太好玩了。
 lianyuai：一如既往地大便
 vshw123：bl无处不在
 yousei：第2話变无聊了
 lhb5883：肉真可怜
 baal1234：肉已经完全转向夜空了么==
 nyalioncc：夜空看不懂肉的心意……好苦逼呢…………
 collice：哦下一话国王游戏～
 可以严重期待耻度爆表啊
 kira00ex：我裤子都脱了 差评www
 tokimi：卧槽阿部wwwwww
 lixu00308263：肉的性取向啊。。。。求改正啊。。。。
 mmmhz：理科不戴眼镜的样子不如插画给力啊，不幸福
 windcqy：又是肉的羞耻play，第一季玩过了第二季再玩一遍
 crosssli：这俩掰不直了
 exact_bra：哟，放屁了，哈哈哈……
 =。=尼玛
 ctyytc：肉还真是思想够简单的，我喜欢
 whiteknight：肉的本命必须是夜空
 shameimaruaya：的一整话
 理科取掉眼镜换发型是很不错啦，可是内里是换不了的啊
 小鹰你那个“只靠外表判断是不好的”然后坑了整个部的发言绝对是因为触到自己被当Yankee的伤疤了吧！最后的KISS毁神作
 
 GALGAME画面耻度太高了吧。。就算打上了几个码也完全不影响啊喂
 肉都读出来了居然还被切掉了 真是可耻！都是世界的错！
 
 对答案什么的你们把卷子都背下来了啊。。。。。最后用空气朋友来逃避战败不是更悲哀吗。。。
 lonvce：次回：俺の妹達がこんなに可愛い わけがない
 voiceover：ENDCARD
 49574：标题捏他：平坂読《ラノベ部》
 友少作者的另一部小说　出了三本写不下去就腰斩了
 印象中翻译本的文笔不怎么样
 fireattack：麻里奈的嗓子不能忍 明明南家里声线还可以
 pikachu122：最后对答案那段正好戳中了,深有同感....我就经常被这样子搞得明明确定的答案都会怀疑是不是写错字的...
 124089：理科新发型好评！夜空和肉这是要百合的节奏么- -
 npc0730：可恶啊！不是说胸大无脑嘛！为什么肉的凶器像奶牛头脑还那么好！
 kalasnikf：亚拉那一卡这么古老的梗还有人玩啊！
 327934：怎么感觉这集我看过
 keasy：你变强了！你可以直率的念出galgame里面的台词了
 也许这就是成长吧
 723895：标题是neta“Free!”？
 822795：观感最好的一集
 377939：目前来说少见的动画里对答案的场景
 620055：令人安心的日常（误）
 765386：星奈和夜空成了欢喜冤家，那男主最后会走上怎么样的一条路呢？

第3集
 116802：咋么看呢·~~~看不了啊·~~
 molili123：这周又是玩个游戏就完了……
 athrun1120：这个抽到王根本没意义么 纸条上都写好了只是读一遍而已
 62677：肉当了国王也是个悲剧。。。
 saberin：好糟糕
 siyihou：郭德纲你的御宫术越来越熟了
 jiong08：修女实在是萌不动....小鳩のほうがずっと可愛い。
 还有最近理科各种imachan（image change）啊
 lixu00308263：玛利亚长大后肯定是美女啊。。。
  >>lhb5883->lixu00308263：玛姐好棒啊
 lianyuai：自攻自受...
 79656：狗屎阿门！
 vshw123：小鸠~~~
 baal1234：竟然不是夜空和肉
  >>boyyanhan->baal1234：竟然不是夜空和肉+1
  >>collice->baal1234：+65535
 th3ta：这算是对《俺妹。》的预先吐槽么
 exact_bra：歌特修女的节操呢……
 collice：这是要把各色物都捏一遍么
 abvolta：标题开始连续neta了
 shameimaruaya：小鸠开门怎么急了飙出关西腔话说小鸠总是夹杂（样板）关西腔，香菜果然很中意关西腔
 玛利亚的加急饭前祷告和吃屎阿门太萌了
 被想要离家出走逃离的人带到目的地门前↓崭新的离家出走
 第一次见到有人把洗澡的泡沫称为雪白的狗屎，玛利亚你的言葉遣い....是有多喜欢狗屎（而且后面国王游戏写的命令也都是狗屎)
 对幼女也不放过”这衣服胸部好紧”的梗么！好凶残啊製作方！
 这么一看玛利亚还是挺棒的w
 
 理科的新发型w 依旧无眼镜 好棒
 
 就算抽到国王也是苦逼的星奈（
 其实小鸠的仇恨不能怪她啊，耻度实在太高了那套衣服。。
 而且还写了那么工口的台词，理科才是罪魁祸首啊233（而且还很开心地工口演出）
 
 星奈最后终于翻盘… 你们快点亲就成功了啊！拖那么久被夜空叫停了233
 
 
 然后剧情直接到了提亲么
  >>duyiming->shameimaruaya：所以还是星奈赢了……
 millerk：ENDCARD好棒！=。=
 49574：标题捏他：伏見つかさ《俺の妹がこんなに可愛いわけがない》
 大家都知道的
 voiceover：ENDCARD
 pikachu122：ED多听中毒啊。。。。
 接下来就是被小说党赞为最好看的一段了
 mmmhz：快和肉结婚去吧~ED图很棒
 s23sui：幼女也不放过啊！
 kalasnikf：月火终于你也被刷牙play了啊
 327934：啧啧
 coyg：鲁邦笑死我了
 723895：迫真俺妹——俺の妹達がこんなに可愛い
 913796：这集看得有点不适，作者是不是有炼铜倾向啊？把10岁小孩拉出来穿情趣服装卖肉
 377939：鲁邦三世梗笑死
 620055：年下系/妹妹角色的争宠，卖肉...
 可爱还是很可爱的，不同属性的对撞与巩固
 hao3yi4kai1：哈哈哈，钱形的梗，印象比较深的是在卡城里
 好快的结婚
 kumonotsuki：一原有影实监督中西和也，二原有矢野茜，卧虎藏龙啊
 shiwuhangshi：夜空护食这块

第4集
 listeninge：其中一个是男人，不如说其中只有一个是男人
 athrun1120：吓尿  还有nice boat    
 
 幼女说哦轻轻不打码么
 
 EDcut是樋上啊
  >>laoism->athrun1120：樋上这张画的水平也太说不过去了…怎么拿出手的…
  >>athrun1120 -> 林卯：没有基础的 按照习惯来画 是很容易崩...
 117411：黑化美
 62677：这集各种高能，看小说的时候也笑死了，小鸠那里工作人员玩脱的那段搞笑的没有了有点可惜
  >>magicat->62677：小鸠那段耻度挺高的，读过小说不再经历也罢……
 magicat：幸村……不是可爱的男孩子不幸福啊！话说是什么样的家庭原因小说到现在都没交代，别把伏笔写丢了才好啊……
 
 理科同学又传授错误的姿势了……
  >>62677->magicat：CONNECT那本里提到了点家庭原因
  >>magicat -> null：漫画？
  >>crosssli -> 猫乃魔物：漫画？http://chii.in/subject/55801 小说哦，相当于8.5
  >>magicat -> 星迹流砂：http://bangumi.tv/subject/55801 小说哦，相当于8.5好！有个能读小说的网站吗……？
  >>crosssli -> 猫乃魔物：好！有个能读小说的网站吗……？http://www.lightnovel.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=538055
  >>magicat -> 星迹流砂：http://www.lightnovel.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=538055太棒了
 nihlathak：看过小说还是笑抽了
 动画里番节奏
 saberin：一家三口
 xiaobai927：幸村居然是女的！！！！！
 116266：玉子烧错人
 友少出错本……
 65080：幸村那段好工口
 quansiji：End Card LB即视感
  >>satowyejin->quansiji：桶妈画的啊！
 homesickness：这集是有多丧失
 hahastudio：我已经看到C84盛况了= =
 vshw123：第一季就说了幸村是女的~~
 siyihou：从情节到ED到ENDCARD都是百合逼死同人啊。
 toshiwindy：这集迷の好笑
 幸村那里好糟糕好糟糕好糟糕
 25277：第二季各种要出本子的节奏
 52785：各种崩坏啊
 baal1234：fuck
 99124：脑内后宫+1
 collice：之前那些幸村本该怎么办！
 anrisonohara：好糟糕
 lixu00308263：过山车那里笑死我了，哈哈哈哈
 49574：标题捏他：田口一《この中に1人、妹がいる!》
  >>765386->49574：图床过期了吗？这个gif怎么是个白图？
  >>49574 -> 问药来：十多年前的回复了我怎么知道怎么回事
 monica729：二期开始各种高能 果然换了监督 加上作者构成脚本故事要有趣多了www
 69685：节操丧尽啊。。。友少果然是卖edcard的
 jiong08：居然被骗了一季多TvT 终于变成完全体後宫了
 meidomarisa：我从第一季最开始就被剧透了幸村是男的现在终于看到了
 还有中间fizz乱入了啊
 laoism：早被剧透小弟没有小弟弟，所以没什么感想…
 中间一段时间作画崩得像PoRO一样！
 表恶心的蓝阴影蓝得过头了。
 不过标准熊孩子的表现好得超乎想象
 exact_bra：过山车的真正玩法……
 3415：人像垃圾一样!
 这么可爱怎么可能是男孩子！
 50094：这话萌上幸村！
 dolores：我的后宫很多。终于名副其实了。
 crazyapi：这么可爱居然是女孩子
 mmmhz：过山车那段太高能了……
 果然幸存是没有“设♂备”的人啊，啊怎么觉得有必要去补小说了
 wyzcc：这么可爱必须是男孩子！
 voiceover：祝大家胃口好~
 shameimaruaya：过山车那段太棒了
 理科队长好手势！果然还是一路爆粗的理科队长和念般若心经的幸村比较厉害ww
 
 字面意义的吓尿了b38
 果然一看就是小鸠的妈妈么。。。
 
 8次黑龙，完全是鬼畜猎奇玩坏脸
 「じゃあ何で幸村には付いてないのだ？」Gj
 s23sui：不行，我还要看一遍弹幕
 orgsun：BD还收录了过山车那段的声音素材，让你一次听个够～
 kalasnikf：这一家三口温馨得让人想刷吉祥三宝
 nisshoku：再加上弹幕后全程笑抽
 wings15：NOOOOOOOOO!!!
 幸村竟然不是可爱的男孩子!!!
 349112：草，竟然是女的。绝了。夜空彻底玩的心态崩了。不过我还是期望你和肉在一起。
 327934：这集感觉我也看过
 466078：这回真崩了啊, 夜空
 723895：标题是neta“其中1个是妹妹”
 一家三口，夜空输麻了
 822795：是女生啊，那更好了（日本真喜欢搞什么女生当男生养，男生当女生养这一套）
 913796：刚吃完饭就坐过山车，不吐才怪
 620055：游乐园回。过山车的狂风；餐厅里的辩驳；列车上的暮光
 belowiet：这一家子好温馨啊
 765386：伪娘变成真女生了（悲）
 496446：这游乐园看来人不多啊，能连着坐八回过山车
 哎呀幸村真是萌萌哒
 reflection39_：太好了是女孩子

第5集
 49574：标题捏他：岩波零《そんな遊びはいけません！〜君がいると風紀が乱れる〜》
 shanty：奸情暴露了
 athrun1120：乙女游戏被黑出翔了   
 
 最后居然暴露了  最近到处都是修罗场
 time_poor：这集搞恶了好几部作品呢，最后突然就变成悬疑剧了
 explorare：果然是后宫着火啊
 nyalioncc：闹哪样……
 vshw123：小鸠这集没出现~~~（┬＿┬）
 tsunarinotetote：为什么在BGM没有党争！我想看各派党政发生混战最后将结论都指向都是平坂的错啊！
 所以先从投票贴开始吧
 hahastudio：夾在我婚约者和青梅竹馬間的各種修羅場
 84785：neta mayochiki。。
 quansiji：各种neta
 saberin：修罗场
 anrisonohara：略平淡 略有节操~
 walklty：x梦制造者吧，这是x梦制造者吧！？
 baal1234：让你说梦话，玩脱了吧
 siyihou：修罗场是强力的结界魔法
 collice：内容捏了那么多迷茫管家标题居然没捏～
 哎呦暴露了什么的修罗场最喜欢了
 grubstreet：看到时间机器那一段一大帮人在刷EL PSY CONGROO……
 夜空打galgame里面那个不良少年每个姿势都很像JoJo立……
 loner：槽点太多不知道从哪开始吐好了
 briandeng：理科换发型倒是各种萌啊
 linkzero：理科好棒www
 
 奸情揭露什么的www
 brshoter：小鸠没出来，这是人干的事么
 unhappymushroom：就5分钟又换个发型...
 mmmhz：喜闻乐见的后宫起火……
 理科你造型换的太勤啦
 另外小鹰你个二货，明明用理科的发明可以解决你头毛颜色的问题的居然还说是不起眼的发明
 google：这番真心要去b站看才欢乐
 喜闻乐见的修罗场
 30002：理科的新  黑发 萌到我了。。。。
 voiceover：ENDCARD
 shameimaruaya：照样的NETA遍地...
 但是，嗯？这个mayochiki太直接了吧？
 要是有人一直在旁边开嘲讽我也玩不下去啊bgm38
 
 那个今天发型变了的梗，理科那句“要是小鹰前辈也能这么细心”一下子让人觉得理科每天换发型的事情有点悲伤
 自己说自己攻略难度低是不是也有点悲伤？
 FLAG满满，Hshimaguri b38
 喂喂，不要自己偷偷摸摸一个人进入贤者时间啊
 
 看不出来，小鹰居然是个哆啦a梦厨
 748420：太么马修
 723895：11话的标题——迷えるチキンな俺，mayo chiki
 结果山寨到这集了，画面都是高仿，真没绷住
 913796：金发理科好可爱
 620055：理科& 星奈；游戏→现实。这结局暗示得......
 hao3yi4kai1：这指出来不等于输定了
 kumonotsuki：这集绘柄真稳
 496446：友谊的小船要翻咯

第6集
 65080：脱摸塞的endcard好棒
 magicat：诶哟喂这集肉这个上窜下跳啊……
 
 不过貌似删掉了好多细节，太赶了吧？
  >>lhb5883->magicat：肉就是抖M啊，空哥虐肉千百遍，肉待空哥如……
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：双女主已被我忽略，果然还是幸村最棒了
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：空爸肉妈鹫女儿是吉祥如意的一家。
 xiaobai927：王元姬-w-
 siyihou：兄爱中枪，什么时候俺修罗中一下？
 30002：谁捡到肉的智商了。。。
 25277：夜空呵呵，所以各种结局可能性里，我最不希望见到的就是夜空X郭德纲。
 everpcpc：理科的角色属性能不能稳定下来啊！
 quansiji：BL de 薄本
 65122：幸村的F u c k亮了~~~
 anrisonohara：呃。。实在不太明白自己为什么在坚持看这种东西..
 trustme233：小鳩ちゃんの天使力は世界一ィィィィィー！
 amyhabor：理科的傲娇女仆真棒，好想被理科踩在脚下啊Orz
 bear_07：崩地好厉害，剧情也偷工减料
 baal1234：肉与夜空的爱情之路上竖立起一排又一排的FLAG
 exact_bra：夜空×郭德纲=。=
 crosssli：夜空和肉是官配好吗
 abvolta：作画崩得很严重，是我眼镜的问题？
 mmmhz：幸存FUCK是被理科带坏了么
 小鸠天使~
 collice：这季越来越赞了
 voiceover：ENDCARD
 shameimaruaya：夜空：我怎么可能去接客！
 然后大家都纷纷表示自己可以接客ww
 
 理科的女装有个镜头一瞬间觉得脸很像夏娜b38
 s23sui：理科这个样子真像夏娜
  >>392128->s23sui：+1，真的太像夏娜了
  但一想到里面是理科，就和男主一样残念啊
 ruocaled：理科好感度暴增⋯⋯
 349112：肉和夜空真的是....大爱理科。
 466078：所以说奇行少女就是噗呦噗呦和舞台上走光么...
 723895：标题neta机巧少女不会受伤，奇行种？
 内容感觉没什么关系
 913796：13:05那段夜空偷穿女仆装好可爱呀！
 620055：你怎么又自己说出来了......
 Apart最后关门的男主
 kumonotsuki：这集柄不太稳
 496446：逗傻子玩真开心啊你们这些家伙

第7集
 athrun1120：自虐すぎる
 ws02584162：这个下集预告直接无力吐槽啊
 foreva：ポケモンゲットだぜ！
 toshiwindy：夜空2333小鸠神萌
 xiaobai927：最后好图
 kayanouriko：最后求画师P站地址了，自己按着名字搜都搜不到
  >>panagion->kayanouriko：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%81%B6%E3%81%84%E3%81%A1
  
  只能找到这个
  >>kayanouriko -> Panagion：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%81%B6%E3%81%84%E3%81%A1
  >>panagion -> 野瓜子：我也找到这个了，还找到张R18的她的作品，没有其余东西了T^T也许人家就是不贴P站呢
  >>kayanouriko -> Panagion：野瓜子 说: 我也找到这个了，还找到张R18的她的作品，没有其余东西了T^T也许人家就是不贴P站呢希望官方完结最后会良心XD
  >>siyihou -> 野瓜子：Panagion 说: 野瓜子 说: 我也找到这个了，还找到张R18的她的作品，没有其余东西了T^T也许人家就是不贴P站呢希望官方完结最后会良心XD噗
  >>crosssli->kayanouriko：人家是商业绘师啦ゲームの原画家・イラストレーターである。ゆずソフト所属
  >>kayanouriko -> 星迹流砂：原来如此
 65122：Neta真多~~
 kouga：肉乃太自虐了喵！
 magicat：看这个节奏 不是文化祭结尾了吧……
 65080：下集是夜空苦逼回了,不忍心看
 vshw123：小鸠就是萌~~~~
 saberin：小鸠萌
 30002：下集就是 夹在xx与xx之间的修罗场了啊。。。
 laoism：“玛利亚把我萌得七窍流翔”——某弹幕
  >>lhb5883->laoism：我倒是觉得玛姐更可爱，而且是巨乳哦。
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：我猜…如果没有大号版玛利亚，那么玛利亚也就是熊孩子而已；但有了大号亲姐姐作参照，相当于告知玛利亚未来的发展。
  >>drizztvii->laoism：我想点个赞，我浑身喷翔喷得都快领悟第八感了，熊孩子就得蠢萌蠢萌的啊！
 everpcpc：各话标题啊……其他番组各种躺枪啊……
 3415：你究竟有几个好妹妹
 mmmhz：嗷最后这张太棒
 婚约者你们赶紧去结婚啊
 grubstreet：这回轮到俺修罗中枪了www
 baal1234：四个人吃四斤牛肉，郭德纲还只吃了两片。。。
 abvolta：这话星奈着装好棒，小鸠好棒
 collice：我喜欢肉啊分明是最正常的一个人
 anrisonohara：上下半集是两个故事啊...下集要修罗场了吗。。其实每集都修罗场。。
 voiceover：影帝...
 shameimaruaya：不知道为什么觉得理科和幸村的メール都好厉害。。。。 幸村你这要写几分钟啊。。
 是我的错觉吗，理科的好感度一直在慢慢上升——刚准备这么说怎么又来了支开三人和星奈一起逛 你故意的吧！
 中间倒是有了几句有深意的对话
 就把这些肉当做是我好好品尝吧什么的太自虐了（
 熊得可以的孩子哥哥怎么总是到处乱认妹妹啊！笨蛋哥哥！！
 
 居然给姐姐送蝉蜕，给小鸠倒是配对的钥匙型挂坠
 dolores：修女线！理科好评！
 s23sui：凱特萌我一臉！
 npc0730：感觉跟香菜配的中二黑猫比起来，还是中二小鸠更萌啊~~~~
 特别是急慌了蹦关西腔的时候~~~
 246935：这几个女生渐渐的对男主产生好感，而男主不知道是不自知，还是为了维持和平的朋友关系而故意选择把所有人都当做朋友对待
 不过也确实是难题，难怪平坂读暴走了，毕竟几个人的好感度同时up，这种没朋友的局面真是修罗场。
 349112：整个一残念部，本来还正常的肉进来也被夜空调教的自认为是肉了。
 466078：夜空已经玩儿脱了, 郭德纲再这样下去也容易玩儿脱了啊, 虽然这番的气氛不太可能
 748420：又挖坑，看看这季的主线有多癫吧
 723895：お兄ちゃんだけど愛さえあれば妹が増えても関係ないよねっ
 继续neta只要有爱就没问题了
 日常中逐渐逼近主线，夜空确实走远了
 913796：这集夜空好涩呀
 620055：害羞过头啦
 好冷场的生日宴会
 “老哥为什么总是到处认妹妹啊”
 很好的生活感
 kumonotsuki：史黛拉的衣品真好（）

第8集
 athrun1120：セシボーン
 30002：星奈终于反杀一次了啊，下一话居然施迷途猫-=-
  >>laoism->30002：正好本次ENDCARD的绘师就是画迷途猫的。
 xiaobai927：这集不是耳机党的要注意音量啊...
 siyihou：ENDCARD里玛利亚的姿势w
 magicat：11区可以随便播放三级片给未成年人观看么……
 
 真好！
  >>baal1234->magicat：真好！
 tonyshva：节操呢 end后面小剧场的节操呢！！
 kayanouriko：这集有点闷=。=
 collice：我想说肉prpr的时候舌头相当赞嘛w
 anrisonohara：好无聊。。弃番了
 99124：越来越没节操了
 mmmhz：セシボーン什么的是哪国语言啊求解……
 夜空以权谋私也要注意分寸撒= =
 敲完等小鸠主演的电影
  >>shizuno->mmmhz：感觉是法语
 baal1234：肉是那么地爱你，你为什么就是不明白
 crosssli：空哥终于被抽飞了
 shameimaruaya：Night
 
 这次终于该夜空哥泪奔了
 
 小鹰：“只要故事好看的话不管是夜空还是星奈或者理科和幸村都可以”
 voiceover：ENDCARD
 shizuno：肉肉你终于把空哥弄哭了！！！
 npc0730：空格泪奔没有肉流畅啊
 kalasnikf：肉的反杀！
 zhaory：总觉得剧情展开的有些莫名其妙
 349112：一开始做法就错了啊，没必要搞邻人部，你校残念的人物比你想象中还多。夜空和肉闹腾了一季都依旧把肉当做碍事的存在么。真实到悲伤。
 466078：这句台词出来之后, 不提头来见就不痛快...
 平时不能坦率表达善意的人, 冲突起来后一般都是恶的展现. 若说这些人本质就是恶的, 也许有些偏颇, 但说他们只是内向害羞, 则是完全偏离本质, 没说到点上.
 723895：标题neta俺修罗，不过放到下集是不是更合适一些
 夜空还不如当初写上社团只招男的
 913796：星奈这集怎么人设崩塌了啊
 620055：画外音，“没有觉悟”了，不妙
 演、员、大、洗、牌
 该是以这种方式撕裂吗
 564374：夜空只能说活该，天天欺负肉

第9集
 athrun1120：原来肉早就抢先了 肉党完全胜利...
  >>magicat->athrun1120：好想给你剧透怎么办
  >>athrun1120 -> 猫乃魔物：我是夜空党
  >>mars->athrun1120：肉党表示这FLAG完全没什么值得乐观的wwww
  >>siyihou->athrun1120：对于平坂读这个轻小说界三大神经病（褒义）之一来说，出百合结局也很正常！
  >>13032 -> 猫乃魔物：感觉夜空还是想要朋友而已，不过她的友人观念有些奇怪，最后淫家我还是赌现充
  >>shameimaruaya -> 夏侯影月：支持百合结局www
  >>lhb5883 -> Phaer：肉已经开始反攻夜空了，这一季明显是一对百合一对烧，剩下一堆打酱油。
  >>voiceover -> 夏侯影月：三大神经病不是西尾入间日日日么？
  >>siyihou -> Reversi：西尾是中二不是神经病啊喂！
  >>shizuno -> Hiro haku sumomo：还有小鸠和玛利亚的百合！
 chicken：坂道上的阿波罗有这样的剧情吗
 magicat：逐渐的星奈那种虽然少根筋但是率直强势的个性闪光点就显露出来了，不过眼瞅着这一季度也要完结了吧
  >>lhb5883->magicat：肉空攻受偶尔转换一下也不错
  这到处插flag但是不收不会BE么？
 30002：变态王子与不笑猫。。。。。这个不是还没出动画嘛。。。。。。。。
 -=-，夜空你抄袭好歹改下台词啊。。。。。
 还有这一话出的新人物，出来打了下酱油就没剧情了。。。。差评啊
  >>miozx->30002：4月新番。。。昨天刚开始补漫画
  >>quansiji -> 風景：原作是小说啊
  >>miozx -> CrashCreator：有漫画版，没时间看小说，读漫画比较快，先了解一下剧情的说
  >>laoism->30002：感觉新人有些像这个：
  >>lixu00308263 -> 林卯：妹妹赢了！！哈哈！
  >>ruocaled -> 林卯：噗⋯⋯我也想到了⋯⋯
 quansiji：感觉集集后宫着火
  >>lhb5883->quansiji：慢慢就习惯了
 homesickness：抄袭喷了
  >>lhb5883->homesickness：当时看小说也没觉得怎么样啊，不过动画还是挺有趣的
 baal1234：婚约是不能阻止夜空和肉在一起的
  >>lhb5883->baal1234：空哥你就从了泥库吧
 collice：唉只有笨蛋才能开后宫嘛
 abvolta：人人都倒贴，小鹰开的好后宫
 explorare：后宫着火233
 shameimaruaya：理科才是真爱！
 "莫非那个很帅的指的是我吗？” 慢慢陶醉去吧
 
 穿越时空的少年暴走理事长你好
 
 我和你好像有婚约了 超没现实感的充满设定感的大杀器果然还是出来了
 lixu00308263：这集福利满载啊。。。第一季我是夜空党，第二季一开始我就成肉党了，哈哈。
 everpcpc：为毛每次的下集预告都要NETA一下啊……
 这货不是还没出动画么……
 难道说之前的都有neta只是我没看出来？
 mmmhz：第二名同学，说不清的萌点
 肉君卖肉好厉害
 夕阳下飞奔的天马
 夜空坏掉了
 不笑猫neta？
  >>lhb5883->mmmhz：问题是luoti都看过了，解扣子没有什么冲击力啊。
 5246：华盟&澄空翻译的那句“感觉不会再爱了”笑shi了
 话说下回预告那里理事长用了和这周RN一样的jojo梗诶
 57699：感觉不会再爱了
 wyzcc：肉党大胜利！！
 voiceover：理事长不要想着别人的爸爸脸红啊
 grubstreet：我擦这年头把个妹子都得拼爹了么
 又输在起跑线上了……
 shizuno：理事长：当年我们没有在一起，就让我们的孩子在一起吧
 25277：夜空股跌停了
 748420：封建婚约在手，这怎么输？
 723895：希区柯克变焦——独立宣言
 913796：逆天剧本，什么年代了还搞封建大家长制的“父母之命，媒妁之言”那套
 620055：不是哥们，一本正经地说出这种话真的好吗
 怎么突然现在都认为是在交往了啊？？？这展开呃呃
 好古老的走向...
 hao3yi4kai1：搞这一出呦，星奈和夜空胜率不是91开？！
 496446：自从剪了头发以后节节败退啊夜空，这是把气运也给剪没了哦

第10集
 athrun1120：李尔王 小鷹听不清技能已经放不下去了
 magicat：这速度有点过快了吧……
  >>lhb5883->magicat：果然是理科end？
 derrick：我和妹妹和青梅竹马和同级生和前辈和后辈在那风华正茂之时.....
 少年，你的选择呢....FFF团快去烧了小鹰！！
 siyihou：郭德纲不敢前进啊，一前进邻人部就要崩了，这时候就体现出有一个基友是多么的重要了。
 quansiji：新后宫出现？
 30002：等等，那个问题不是后宫剧该尽量避免的问题吗，这个时候说出来就没退路了吧--------这个就必须   论 基友的 重要性了。。
 explorare：里番画风好评！
 65122：每集一部轻小说名neta~~
 kayanouriko：开始虐心了么？
 lhb5883：生徒会长好棒
 3415：原来リア充的最高进阶是李尔王啊
 最后那段真是有点酸酸的
 79656：我越来越喜欢理科了！
 laoism：批斗会一般的开场。
 话说ENDCARD是榎宮祐画的。
  >>lhb5883->laoism：绅士视角好棒和隔壁VO学的？
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：榎宮祐是这方面的老油条了。
  >>lhb5883 -> 林卯：nopants铁壁也是?
  >>voiceover->laoism：ENDCARD 贴这里好了
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：等等，你说的不是ENDCARD？
  >>laoism -> Reversi：GJ~
 chicken：跟KEY君一样的避免个人线啊
 kelu：看完今天的友少。。。最喜欢的果然还是理科啊！。。。。真心喜欢。而且OP巨透太严重了！看了两个月现在才发觉！
 collice：这集结束可以说男主你是个T^&U*I()嘛
 greedhuang：小鹰表如浊泥，心如明镜
 elwin：学学隔壁萝卜部的男主！
 qtabc123：这季很喜欢理科
 baal1234：郭德纲还真是装傻充愣的好手
 elf：现在的理科越是这样讨人喜。。。之后虐得越厉害。。。。
 zankyo：小鸠麻吉公主！
 xorms：理科的造型真是百变啊~ 越来越喜欢她了！！
 grubstreet：勇敢的骚年哟快去搞基
 vshw123：小鸠公主~~
 mmmhz：李尔王……
 这节奏是要做决断了么？
 dirudila：这话的下集预告真是百听不厌~
 shizuno：玛利亚赤裸裸的吃醋……
 voiceover：志熊 理科（しぐま りか）
 ∑＝しぐま
  >>shameimaruaya->voiceover：;w;....这个点我还是第一次意识到 好棒
 shameimaruaya：真是的，自爆这种的就给我学会啦 要是被这种监督带着的演员要哭成球了
 
 果然我还是理科党！
 结尾挺有营养lw;
 ruocaled：我已经彻底变成理科党了⋯⋯
 npc0730：李尔王
 风太大我听不清楚，后宫男主固有技能
 越来越喜欢理科了
 242277：理科好可爱！
 majo_abra：加特效不应该对着绿幕拍吗
 理科是全片里最像普通人的人物，有种“能和这样的人共同成长”的女友力（
 连官方片尾都吐槽选择失聪，无力吐槽
 nisshoku：预告太好玩了…
 392128：对理科完全改观的一集，做的非常好
 246935：榎宮祐
 果然早就懂了，这怎么选，怎么选都是be吧，能选择后还保持其他几人关系那是最强王者的现充，根本不是没交过朋友的人能做到的事啊
 从有妹而来，感觉还挺好的。
 349112：和常规暧昧作品不同，这边是装的，相较来讲确实真实了，同时把男主变渣了。男主想一直在共通线里，然而剧情在推进，也不是后宫作品，怎么可能让他一直在共通线里玩呢。
 赞一波榎宫佑。
 327934：男主原来知道啊
 748420：你别整阴间活啊
 723895：变态王子与不笑猫
 残念王，确实很精辟啊，少有的装聋男主
 913796：所以男主不是迟钝，而是心知肚明，一直钓着一众女生玩弄感情的渣男吗？
 620055：微电影莫要棒读啊从“那部作品”里继承来的坏习惯吗（
 男主你...
 hao3yi4kai1：剧情飞快，感觉砍了不少东西
 765386：确实残念啊，主角也好残念啊，但是这么残念难道没有原因吗？就因为十年前那次？还是说有其他更深的原因？
 496446：平坂读写的女人是残念系，男人是残念系，有一个算一个全是残念系，令人感叹

第11集
 shanty：郭德纲居然是这样的人，真不敢相信
 derrick：理科好萌~(≧▽≦)/~.....彻底赶上小说了....(预告里最后一话的内容是啥，没看懂啊
 athrun1120：听不清技能又强制发动了
 shurads：我艹装傻技不能这么用啊,品德很恶劣的
 lixu00308263：801穴。。。这个YY好= =
 这话最后高能啊- -
 qtabc123：郭德纲居然缩成这样
 elwin：太渣了
 explorare：是我我也会很纠结的，求不黑
 30002：郭德纲 估计也是没有办法的吧，貌似上一话和理科在天台上就已经就这个问题讨论了下。。。。。。。选择了某一个，邻人部就维持不下去了，以前的邻人部全部是靠郭德纲给维持起来的。。。。
 
 根据剧情需要开后宫什么的最棒了。。。。。
 hahastudio：不作死就不会死，为什么就是不明白= =
 后宫起火啦~！
 kayanouriko：这话笑点很多啊。。801穴是什么东西。。最后好壁纸~
 另外我比较同意LSS说的，郭德纲这样做实在维持邻人部啊，理科感冒那里也有点到的说。
 开后宫什么的只是顺带而已
 collice：唉毫无担当的男人有啥好喜欢的妹子们快来找我吧
 lhb5883：直球呢 郭德刚真是渣阿
 saberin：渣
 kira00ex：你好风太大能给我告个白嘛？
 xiaobai927：肉在玩少女设计 
 
 告白好棒 肉好萌！好喜欢肉！
 郭德刚啊....唉~
 magicat：其实情有可原啊，后宫变修罗场，谁能受得了
  >>lhb5883->magicat：所以赶快了结啊
 mieayo：理科大后期翻盘预感
 laoism：什么！YAOI穴不存在？又学到了新姿势||||=_=
 siyihou：接下来男主就开始不来邻人部改攻略学生会了，我要烧死郭德纲！
 suzuko_mimori：え？なんだって？
 quansiji：后宫崩坏
 lisabug：郭德纲 这集太渣！
 listeninge：片桐雏太——恋姬无双，果然这还是王元姬么=v=
  >>crazyapi->listeninge：这endcard美啊
 baal1234：你在说什么？我听不见
 wyzcc：这种人也好渣啊喂还不如诚哥呢
 chicken：郭德纲也是很可怜啊，主要是其他人放不开啊，如果其他人能释怀的话
  >>lhb5883->chicken：这种考虑别人心情作为借口的人其实很讨厌
 red_child：不行了 肉的好感度爆表了！
 greedhuang：后宫变身修罗场。
 fyw321：郭德纲你居然如此渣...
 79656：郭德纲居然直接缩了。。。
 amyhabor：可恶的后宫男
 mmmhz：各种出本子的节奏
 801！这……是扶她的起源么……
 GALGUN……
 第二名好赞
 理科私服秀啊~
 肉~~~~
 25277：这集肉大小姐本性暴露啊，装作不经意的釜底抽薪太狠了。
 男主跑路没什么不对的。
 lavi0414：ed绘的肉美我一脸好么。。。这么好的妹子郭德纲你- -唉
 voiceover：风太大我听不清
 maplenagisa：缩过头了啊。
 nieluory：后半理科的装扮……我完全以为是新角色了……
 shameimaruaya：;w;
 让读BL书还录音瞬间崩掉了'w'
 
 玛利亚表情棒一脸。。。
 我说你们直接让姐姐修女当顾问吧，顺便还能正式入后宫。
 
 前半夜空帅，后半星奈刁;w;
 
 你这一边玩游戏一边毫不在意的告白，让人不说ええ、なんだって都很难吧喂
 
 对小鹰只想说：sorby!
 w：权二代就是屌，邻人部也快散了吧
 shizuno：装聋作哑的郭德纲
 chiln：机缘巧合先看了12话，烂到实在看不下去了
 unhappymushroom：理科的造型好评
 392128：没人觉得理科现在这发型很像某里番社的女主吗
  >>366528->392128：那么多里番社，你说这个谁懂啊。
  >>392128 -> 花葬红蝶：女主不换人设的不就是PoRO了么，那个碎刘海+长发，既视感太强
 246935：炸了
 349112：なんだって！！！
 夜空和星奈一人欺负一遍可爱的会计。
 327934：竟然直接a上去了
 574253：关爱幼女，人人有责。
 keasy：这展开真是没想到
 631875：这种直球不好吗，星奈真的猛，当众告白（求婚？），这不直接答应的吗
 对着拿出勇气告白的人，你搁这装傻是吧，好气啊，XX男主
 748420：这集活太密了，超英电影，废部危机，瞬间解决危机，权力斗争，吓暴，直球攻击，临阵脱逃……
 814628：次次装聋装你妈呢？
 723895：迷茫管家与懦弱的我，最符合的一集
 森下下士——郭德纲，听不见！
 913796：这男主不仅仅是个渣男，完全就是个畜生啊!
 620055：哦，这下你又知道邻人部了
 这你也临阵脱逃啊彳亍
 hao3yi4kai1：完全搞不懂平坂读怎么想的……

第12集
 qtabc123：理科我喜欢你啊！
 miozx：强势占座
 13032：理科，我喜欢你！
 hfwwm：你们够了
 mmmhz：看前一半我还以为要走学生会线了……
 好吧这个，理科算是被发卡了还是算攻略成功了？
 
 另外一提，写真女友的画风太惨了……别的不说，妹妹完~全没有游戏里的萌啊有木有！还我清新明快的用色！
 vshw123：有木有结尾的那个图
 shanty：郭德纲：理科，给你张朋友卡
 理科：えっ、なんだってぇ
 derrick：理科专场～....就这么完结了？？？？
 lelouch：理科是我的啊啊啊啊啊!
 athrun1120：日笠劝男主入学生会  这不是黄段子生徒会么
 
 红毛说的太有道理了  挑了其中任何一个都会崩坏
 
 那弹珠什么神棍啊...
 
 最后夜空...等3季
 saberin：理科之王财
 crest：万磁王！
 fyw321：理科的科技树不科学
 quansiji：怎么突然就少年向啦
 explorare：第三季预定
 hahastudio：卧操这黑科技= =
 kayanouriko：听说小说进度也差不多，看来第三季有的等了。。为什么是理科结局
 briandeng：这样结局是想三季目指么……
 altanran：意犹未尽
 shurads：万磁王...
 你个人渣仗着自己血多...
 wyzcc：理科HE 幸村你终于觉醒BL之魂了啊～
 49574：夜空党忠贞不渝
 badstandard：最后一集略无法接受啊……有种稍微毁了整个第二季的微妙感w（第三季必须来！
 collice：唉人渣再见
 79656：突然变奇幻了？
 baal1234：这样的完结方式还真有男主的风格
 lhb5883：肉鹰还是要第三季？
 kero：序章结束，羽濑川小鹰真正成为主角之时，接下来就是有欢笑有泪水的青春物语！(不过等第三季估计要等上几年小说有够量...
 magicat：如果没记错 这集的跨度是一整本书吧……这也太能赶进度了喂！
 crosssli：最后那个MAD
 xorms：OP刚开始的时候加上效果音了？ 从前几集就有迹象了，最后果然还是充满正能量的理科赢了啊～
 whiteknight：完全赶上小说了啊
 shameimaruaya：幸村你。。。节操也掉了啊！
 理科的黑科技越来越魔法...
 
 夜空那个旅に出ます、探さないでください 简直跟”我去寻找自我了“一样啊b38
 最后那滴眼泪好伤。。
 
 
 ED做的好棒
 aria1014：从头到尾都不喜欢理科【只有我一个人……吗？_(:з」∠)_
 maplenagisa：理科酱大胜利!
 30002：这个难道是理科转正的节奏嘛，不过前作的女一 二号这部都没什么戏份啊。。。。
 -=-还有突然冒出来一个全是妹子的学生会是闹哪样啊。。
 难道是郭德纲老师教你开后宫之，主矿要爆了果断开分矿啊。。。
  >>shizuno->30002：2个百合控的阴谋，把理科转正，然后你懂得
  >>30002 -> 三枝若叶：原来如此。。。。。计划通り
 unhappymushroom：おいおい, 后宫开到别的社团去了啊...
 大爱理科~~
 abvolta：看了最后一话心中很是悲伤，这次终于确认了，（除了妹妹小鸠）我最喜欢的是第一季中的夜空了。
 lavi0414：会长美
 shizuno：天台的对喊哭惨我了T T
 voiceover：在学生会开辟第二战场ww
 
 理科玩儿的是自新世界里的咒力玩具吧
 ruocaled：非常不错的结尾，把平日嘻嘻哈哈积攒的悲伤一下子都宣泄出来，冲击力很强。理科真是好妹子，有话直说好样的⋯⋯“我听不清！”⋯⋯
 90500：我已经彻底沦陷成理科党了
 trustme233：這兩個傢伙喊得真是賣力......
 majo_abra：终于逼着渣鹰直面现实了一回
 wings15：被理科帅了一脸
 392128：最后一话这个超展开的设定，确实有太超脱的感觉，但为了让理科也能和男主有个时间过关的对手戏不这么来也比较困难，就当致敬浮游炮，放在这部作品里也不算太违和。我觉得批判男主人渣其实不是很合理，邻人部的构成本来就是很脆弱的，比隔壁的侍奉部更容易破灭，男主在习惯了周围人对自己的偏见后认为没人会喜欢自己再正常不过，更何况好不容易有了临人部这个归处，如果因为告白而分崩离析，我个人也是不希望的，不给个封闭的结尾也不失为一个选择，男主他们才高中啊。
 246935：大概是只能这样结束了吧，可能会去看看小说
 349112：就这么放下不表了么。。告白没有回应，夜空跑路换来一个开放结局。安排这么个结局真的是让人无力反驳。
 327934：咋就这么完结了
 555152：烂尾
 yoakee：心疼夜空
 748420：寄，大概是不会拍三了
 466078：不管谁赢, 反正夜空这样的一定赢不了
  >>913796->466078：这种滥情的泰迪系渣男现实中根本没人要吧，赢了才是真输了。
 723895：连结局都是这么残念。。
 913796：理科你做得好啊理科！暴打畜生渣男！
 620055：邻人部没有硬性规定工作......咋就能给你脑回路转成这样...
 尾巴收得也是不干不净
 901457：感情爆发的演出很好看
 496446：哇，怎么还有塞克谬
