第1集
 red_child：好久没出现逆后宫了
  >>athrun1120->red_child：绯色欠片不是刚完结吗
 85082：好想吐槽那精灵的耳角…………
 kane：对白节奏很慢，不过我挺吃这套的，感觉就像在看游戏的剧情影像。。
 bluewolfox：我家ukyo居然早早就上场露脸了
 27006：又是一个只有24分钟 但是却感觉有一个小时的番= =
 athrun1120：原来黄昏乙女是アムネジア这个是アムネシア  
 
 失个忆搞那么麻烦...
 nyalioncc：女主的弱气感意外很萌
 patria：还挺好看的，搞得让人想找游戏玩了
 echo24：悬疑诡异的剧情大好...女主大概会被虐吧...
 carening：乐视网买了正版版权的，可为什么字幕是极影的？
  >>laoism->carening：极影的字幕每行后面跟个草花符号是有啥用意吗…
  >>carening -> 林卯：是啊，看得我纠结死了……前面的符号但是理解，后面的实在碍眼……
  >>npc0730 -> carening：也许是在还原游戏里的对话模式，点那个继续下一行之类的。。。我猜
 mizudiwood：怎么感觉嘴型和声音不同步……
 这节奏捉急啊……
 女主你过去是不是很无节操
  >>npc0730->mizudiwood：我也觉得嘴型和声音不同步
 micheala：石头的理科男好赞！
 eulereld：打工一整天也沒人叫過女主的名字嗎，有bug咦
  >>tonyshva->eulereld：翻了一下wiki发现 游戏里女猪是没有预设名字的 玩家必须输入一个名字 所以女猪是没有名字的 http://zh.wikipedia.org/wiki/AMNESIA
 yuri_shiro：我就等着TOMA线的监禁过活了……
 riddikulus：我看了很久才意識到後面的兩個男的跟前面兩個不是同兩個…（−＿−；）
 ylen：女主聲音出奇好= =
 kakvn：瞳色有点。。。。其他都感觉不错，跟跟看
 瞳色太怪了。。。
 roeseth：BB社真是太帅了。。。
 love216：失憶什麼的，說出來會死人嗎?
 B站一群黑腐女QAQ 暫時除了兄弟(忘名..)之外也沒有什麼粉紅╮(╯＿╰)╭
 各種懸疑很不錯，暫追了
  >>erikasxy->love216：说出来会死人吗+1
 npc0730：最后一段八音盒BGM不错，总觉得女主没什么干劲哪
 这是我第N次试图看乙女番，但愿不会中途又抛弃
 maruq：我在想我能坚持看到第一话，剧情略无聊，人设太过花哨。
 collice：op这是官方玩换发型play嘛
 28859：好捉急。。
 14959：当然我就不准备和腐女们一起看下去了啊
 18505：话说,这集是什么线啊?
 mucc：伪腐你让我情何以堪
 cheshiredo：作画意外的很棒啊！！
 男主们杀马特式的穿衣风格真心...难以直视
 游戏类的叙事方式太明显了，不能做得更自然一点么= =
 顺便女主的声音平平稳稳安安静静的好喜欢>3<，一点都不会让人有很吵闹的感觉ww
 135590：OP有点不喜欢。。。。。。
 靠那么近干嘛，差点亲上了真的是啧啧
 ychan：虽然预想到了不过女主真的好弱气
 不过弱气的女主也挺可爱了
 8月4号开始的吗……
 只玩了shin线并不知道动画这是怎么改的。
 467197：总觉得女主是不是离话筒太近了……

第2集
 athrun1120：世界线...
 briar：shin线突入
 这是打算走全员线？
 ansie：kent的祭りCG……去期待的我就是个笨蛋啊！！！
 
 还有，编剧你不要贪心……不能贪心……
 rainshiner：其实这种设定要是剧本写得好的话甚至可以成为神作……这部演出还是不错的，总给人一种非常诡异压抑的感觉，但是看这发展……狗血预感。
  >>sos191519->rainshiner：您還是不要期待太多為妙，乙女向け從來跟神作無緣（ry
 vshw123：次奥 偶是从第二集开始看的 偶说肿么感觉没头儿
  >>yiac->vshw123：没忍住笑了粗来
  >>nyalioncc -> 小伊AC：+1 笑了。。
 fengxz：设定算是了解了，可是重新从4日回到1日是咋回事？除了失忆还自带穿越？
 ylen：哪個**把日期全部標記後了一天。。搞到我誤會了。。
 micheala：ukyo玩手电筒那里我笑了好久……
 erikasxy：剧情改得还不错？反正比以前看的几个逆后宫好多了的感觉
 只要不被游戏党剧透可看性还是有的对吧……
 mizudiwood：shin这是偷跑？正常人怎么可能跟那么多人如此亲密还不被捉奸…肯定是平行宇宙…那不是过去片段是未来吧
 echo24：悬疑诡异剧情太棒~
 aiwzxh：进入shin线了啊，，，
 riddikulus：过场动画好美~
 有点混乱啊...不过这剧情..追~
 shin可帅！
 love216：最後奧利奧好吐槽~
 繼續不明覺厲
 101412：最后轮回了？ 剧情充满疑点 感觉挺吸引的w
 cheshiredo：剧情...好像挺有意思的嘛ww
 扑克牌四人组的衣服真心无力吐槽了怎么办我要忍受杀马特直到最后吗
 两个大男人一起坐天鹅船23333333
 
 IKKI：“用手的游戏我都很擅长哟~”
 ——小撸怡情，大撸伤身，樯橹灰飞烟灭。要注意呢，IKKI桑
 megpoid：SHIN你扶个人，手摸哪里啊
 ychan：哇orion真可爱我被攻略了(x
 接吻狂魔线来了！

第3集
 mizudiwood：看来不是普通的失忆啊~有点看头
 中间那个超写实的违和场景是怎么回事
 micheala：整整一集的混乱=L=……
 aiwzxh：致天国的的ORION君，，，
 athrun1120：这是几周目了   
 
 キス魔柿原   店长你肿么了
 echo24：看了绿毛的剧透，有点心疼...
 只有我觉得剧情越来越吸引人了吗...
 ylen：>< 欸。。。不明覺厲。。太喜歡bgm了。。球老人介紹。。是不是遊戲裡面也是這個？
 eulereld：開始搞不懂劇情在搞甚麼了，不過氣氛一流，繼續看
 ORION君等了很久了～！
 hiumi：这是……怎么走向……shin线……？(’;°;ё;°;)其他攻略对象怎么办…………
 rainshiner：如果是SHIN把女主推下去的就是神作了。
 SHIN：“我杀人了，我把另一个世界线里的你给杀死了。”
 以上纯属YY
 dronce：这集比前两集更混乱了
 vshw123：千万别像《绯色的欠片》呀 不过偶现在还没乱 以后就不知道了（┬＿┬）
 riddikulus：店長！乃怎么了！！
 劇情真的好吸引人~每週一追好辛苦~
 erikasxy：SHIN发现女主失忆让我觉得这片终于有点正常人的智商了
 kakvn：看得我要崩坏了
 难道是世界线改变了吗
 love216：。。。不明覺厲
 太吸引我了這種懸疑
 mucc：= =擦，干嘛推开！
 cheshiredo：故意考人家送别用语什么的wwwww
 好萌wwwwww
 话说回来kawa你怎么了啊啊啊啊啊啊！！！！
 这一话的女主也没有名字OTL......
 
 剧情真的挺有意思啊=w=
 要是日语能好点就可以玩游戏可是.....= =
 ychan：咦走个人线直接让orion下线了吗 到底怎么整？
 接吻狂魔在社团活动室没能得逞啊XD
 被Ukyo苏到，想推Ukyo线了……

第4集
 manshengzhiwu：被车撞了居然！！！！
 
 无法直视此集...换线了果然麽
 hiumi：听说这就进入ikki线了(＃°Д°) ？！【话数怀疑的意味
 dronce：我快看不下去了……
 mizudiwood：喂喂……这是什么设定虽然没有玩过原作动画组是打算每一条线都做？如何收尾……
 tsunarinotetote：哈哈哈！BE了！妹子叫你没开爱catch！
 athrun1120：必须DEAD END才能轮回么
 echo24：之前的那些回忆CG都来一遍吗......ORION只能在预告里卖萌了吗？= =
 riddikulus：也就是说 受一次伤换一个男友~那样的话我也要~
  >>yamavk->riddikulus：狠狠排~~我也要+1
 ylen：。。。游戏宣传片吗？
 crest：漫无止境的八月
  >>riddikulus->crest：寒蝉既视感
 xiaobai927：果然是轮回..漫无止境的8月
 rainshiner：我没多少要求，希望能把轮回的原理讲清楚，做到这点此番预感女性向佳作。
 micheala：恭喜女猪脚二次便当get！shin获得接吻狂魔称号~【泥垢
 love216：啊啊啊，烏鴉口，真的被車撞了- -
 嘛嘛，現在這樣的話比較期待toma 線><
 ansie：ikki线终于来了！！！！！
 cheshiredo：卧槽！！！！我嘴里正在念“然后一辆车过来把她撞死了”结果就真的撞死了啊！！！！
 料到是这种展开不过果然wwwwwww
 第二发是IKKI呀wwww
 
 红黄蓝绿扑克天团！
 ychan：shin线这样就完了啊……ikki线突入……

第5集
 athrun1120：变成暴力店长了  这回好像世界线变动比较大
 tsunarinotetote：客は敵だ！客は敵だ！客は敵だ！
 riddikulus：orion出来是干嘛的嘛...什么都么说就消失了...
 ikki和kent...没想到会是数独...
 ikki的眼睛的能力太...
 101494：其实一二集回忆起来的片段全是剧透吧…
 难道是两集一穿 人数正好……
 mizudiwood：突然觉得店长有点可怜……
 女主你真能把哥
 rainshiner：此番节奏太美，气氛也做得很好啊，晚上当成少女向悬疑片看很有感觉。不知道结局怎么处理。另外B站弹幕一群刷各种人名的游戏党我都看不懂，有纯动画党吗……
  >>love216->rainshiner：純動畫党路過，b站各種笑點有木有 噗
  >>rainshiner -> love216：我基本全程关弹幕，但是看到某些有槽点的地方还是要看一遍弹幕吐槽。比如SHIN和KENT玩数独那段，好多人吐槽乐死我了。
  >>love216 -> 宇文绿子：。。。那你就錯過了其他歡樂的彈屏，但是靜下來看也是有另一番風味WW
  >>shanty->rainshiner：我猜关闭游客弹幕就好了
 micheala：石头好萌=L=果然好希望ikki线可以走基佬结局【泥垢
 xiaobai927：客は敵だ！客は敵だ！客は敵だ！　店长每个世界线影响都挺大啊~
 love216：蟑螂鬚是怎麼回事
 前是接吻魔後是拿包癖真心笑尿
 整集都很歡樂
 yiac：忘了在哪看到的了有人说世界线这么变下去，女主就永远拿不到打工钱
  >>102145->yiac：打工钱wwww
 eulereld：-女主：可以把包包還我嗎
 -我論是由三個月分手變成三個月攻略
 -女主怎麼這麼快就接受了男朋友轉了這事實，太囧了
 cheshiredo：waka桑！！waka桑你还好吗！！！这样变来变去会不会太辛苦呀！！！
 天鹅船二货233333
 echo24：从以前就觉得了...标题真省事= =
 Ikki不是我的菜啊...这片子诡异的气氛一流，但也有点闷...
 店长的性格是看点XD 客人是敌人！客人是敌人！
 18128：Ikki你太色气啦030
 dzy：好蛋疼啊這回 ikki這眼鏡真雷人
 ychan：这么多悬念设置，弄得我想去把其他几条线都通了去
 467197：突然觉得男主们还挺可怜的，一个两个花大工夫攻略女主，结果一失忆重置了

第6集
 pia_pia：刚刚习惯了ikki线就又要换线了...
 xqsdzc：又死一次。。。
 crest：犯人只有一个！他、他、他、他……
 manshengzhiwu：我已经习惯换线了...无限死法同调...
 micheala：下集就是kent线了……
 bluewolfox：终于又要死了……很期待toma的笼子呢，不过还得先过kent线……ukyo是每条线都来打个酱油么orz等ukyo中……
 shanty：主人公已经学会主动换线了
 rainshiner：B站光是标签的吐槽就已经让我跪了。还有……这剧情我已经渐渐不期待什么神之黑历史了，女主你这样真的大丈夫？我有点想喷你了，不专一的下场就是死一百次啊。不过淹死什么的也太惨了吧。你好歹在船上，船上有浆努力一下不至于那么快死吧。
 mizudiwood：女主根本就是直接放弃求生吧……话说最开始那条线没有和ikki交往怎么也说破坏合约呢
 love216：聽說toma 線很虐? 本來挺喜歡kent 。。。但慢慢地又喜歡上toma，果然兄控太強0v0
 athrun1120：好船
 42441：突然反应过来动画是不是打算以UKYO的视角来做啊…… 看着女主死了一次又一次的（好虐= =
 erikasxy：论会游泳的重要性
 cheshiredo：这位先生你戴着手套摸得出个毛啦！
 衣服全都一样的NPC欺负起人来真是尽心尽力呢
 
 干脆改名叫四种死法好了OTL
 echo24：脱下美瞳就行了...
 帅哥被虐记...既然那么讨厌女人，那就
 ychan：心疼ikki……
 不过我怎么觉得你的眼睛其实没用，就是因为你太帅了而已（。

第7集
 athrun1120：我觉得石头这种性格的话 应该会先去证明这个有独立意识的精灵存在 而不是女主的幻觉
 
 浴衣发型有点saber 这次一话就死了？
  >>mizudiwood->athrun1120：saber+1
 crest：这不自由的是S/L大法……
 manshengzhiwu：想到 ’‘慈爱又疯狂’‘的toma我就无奈了...
 80153：为什么石头是一话了结啊。。。前面的明明都是两话啊！黑化的聪哥要是也一话就神了。。。果然动画版正宫是绿毛？
  >>manshengzhiwu->80153：因为Kent智商明显最高所以女主瞒不了两话吧...说起来这集Ukyo没出来啊
 mizudiwood：居然只有一话……明明想多听听石头的声音
 hiumi：Kent真爱粉哭给你们看哦QAQ！【×
 micheala：斯达夫你们不能因为石头太贵了就把kent压成了一集口牙！！！！萌秃了啊kent！！！
 yamavk：kent一开始性格满不讨喜的，理科生的浪漫是慢热的23333
 rainshiner：情场老手失忆少女教您如何调教大学理科技术宅男。
 riezo：看到现在最喜欢的一条线~~
 
 之前还不怎么萌kent的我不会说因为衣服实在太奇怪了啊啊啊这集看过觉得kent好萌好萌w
 
 过于认真 笨拙的温柔 理科男的爱情 啊啊
 
 冰箱里有饮料喜欢什么口味自己拿好了各种味道的水？
 从女性的细微心理变化到外星人绑架【这什么啊喂
 
 kent线怎么可以这么短！！虽然toma也很喜欢是没错啦
 
 以及亲爱的石头~~
 
 话说kent穿着一身奇怪的铠甲【？牵着穿着浴衣的女主在车站路人不会瞩目？
 dronce：好喜欢kent这种性格的男孩子啊啊啊啊啊——
  >>laoism->dronce：是啊…
 lilyurey：石头太贵保护协会 T_T
 eulereld：-轉線好像不需要死亡這條件呢
 -kent好男人
 -終於到傳說中很精彩的toma線了…
 -這神奇的ED後
 ryorin：KENT摸头牵手好评！！
 roeseth：- -
 shaluoyan：论昂贵的石田彰
 18505：最后应该是被车撞了吧,虽然没拍
 love216：這集很溫馨牙! 一集完實在太。。
 不過終於到toma線，期待
 erikasxy：KENT智商奇高情商还需加油呐
 cheshiredo：这位先生为什么你也要戴手套啊！明明只是普通的数学系研究生而已不是吗！！比起精灵来，眼前这个人的穿着才奇怪吧喂！！！
 牙败啊对于服饰的吐槽我真的会持续到最后吧
 不过.........女主她终于换衣服啦/！！！
 
 好在意这两人是怎么交往起来的OTL........
 不公平啊对kent居然只有一话吗！
 跳跃的方式也越来越随意了呢
 
 今天的kawa桑也绝赞转型中
 echo24：才一集...Kent桑你...
 高智商果然就是不一样= =
 不过这次神转换不错。
 nanali：orion一出来我感觉女主又要死了
 bftt66：人气低简直毫无人权…… 不过本篇的Kent还是一如既往的萌
 ychan：kent线居然只有1话！有点儿不公平啊……

第8集
 crest：贵圈好乱
 mizudiwood：toma真是个好男人
 athrun1120：又是你们仨
 yiac：艾玛toma好萌O<-------------<
 
 不过女人的嫉妒还真可怕简直是阴魂不散
 信箱里扔垃圾生虫子怎么办【抖←超怕蠕虫类（重点错）
 micheala：toma下集黑化预定【泥垢
 yamavk：toma好萌啊啊啊啊啊啊啊
 hiumi：感觉动画比游戏累不爱多了【×……等大笼子
 45963：那三個女人…………
 manshengzhiwu：好萌Toma
 love216：各種微劇透令我更興奮牙。。。
 >\< TOMA
 cheshiredo：到目前为止最喜欢的方片君>v<
 今日的聪哥也绝赞黑化中
 花盆砸下来后的那个表情真是没有更赞！
 echo24：Toma线了竟然还能和Ikki扯上关系啊...
 女主这时候应该发挥本能尖叫才对，毕竟是大庭广众的地方~
 icimay：每次都要被突然豹变的ukyo吓哭
 megpoid：你们8月穿那么多衣服，不晕倒才有鬼咧
 女主是被Ukyo揍了一拳吗
 ychan：大哥哥系果然不是我的type
 所以toma动画里会黑吗，期待

第9集
 hiumi：居然还要等下话才换到Ukyo………………kent怨念度up100点
 mizudiwood：于是只有kent是一话？
 ……居然超展开了，这是什么PLAY？
 话说这个世界线三个男主都喜欢女主……？（kent你在哪）shin你就这么回去了……ikki手机上没有女主的号？
  >>42441->mizudiwood：女主原手机在Toma手上 打电话时用的是新手机
  Toma三集Kent一集。。。。Toma给我把Kent的那集吐出来||
  >>mizudiwood -> 曲直曲直曲直：女主原手机在Toma手上 打电话时用的是新手机
  >>18505 -> mizudiwood：咦什么时候买的新手机……那传说中真男主的Ukyo也只有2话？toma给的安卓机啦
  >>42441 -> mizudiwood：咦什么时候买的新手机……那传说中真男主的Ukyo也只有2话？Toma线第一集。。？反正一开始 就说你手机坏啦 我给你买了部新手机
  [REPLY mizudiwood -> X[叉]]
  toma给的安卓机啦哦哦，一笔带过没太注意
  >>mizudiwood -> 曲直曲直曲直：Toma线第一集。。？反正一开始 就说你手机坏啦 我给你买了部新手机
 red_child：终于是监禁PLAY了
 ylen：看到第九話都不明覺厲..
 這破片子..
 athrun1120：笼子... 怎么搬进房间里的
  >>laoism->athrun1120：看起来可以组装——
  不提连续几天没刷牙洗澡了…拉撒问题怎么解决的？
  　　　　　　　　↖总是有个好心的弹幕提示这是第几天没刷牙了
  >>athrun1120 -> 林卯：看起来可以组装——
 yamavk：监禁play各种好赞！！！！下集日记洗白！2333
 yiac：养得累 赛高O<------------<
 aiwzxh：突然好想看after动画化……虽然这只是个妄想w(ﾟДﾟ)w
 micheala：toma：请叫我病娇HSK【别闹
 bluewolfox：人气高就是好啊，toma居然超过2集了，可怜的kent被toma抢了戏份，要这么按人气来的话，我家ukyo也就只有2集了？！不过toma的剧情还是很喜欢的，超期待下集日记洗白~~
 love216：尼桑大愛，真的監禁play ，很有愛ww
 如果有機會真的想玩玩遊戲
 最後官方怎麼了!!
 rainshiner：为什么代入感那么强！难道我是抖M吗？！好想穿过笼子抱抱TOMA然后告诉他其实我是喜欢你的……
 其实现在看到女主一个人在外面我就很揪心，那车开过来的时候我真是又惊又叹的，还好只是虚惊一场。TOMA的做法虽然强硬，但确实有保障……除非自家失火进强盗什么的。
 erikasxy：诶最后是不是有一个猪鼻子发光了？OMG
 cheshiredo：对头发认真点啦喂，除了特写的时候是被剪了的状态，其他时间一律还是平时那样啊
 三个NPC好可怜啊没有眼睛就算了明明有三个人之多居然都只有一套衣服人设你是有多讨厌她们啦
 
 “睡美人也不错”这句话笼中play好棒
 toma尼桑快接受窝的爱！！
 露出那种表情让人好想抱抱他T_T
 echo24：虽然早就知道笼子了...但实际看到还是
 其实有占有欲的男友是很受欢迎的吧，不过病娇的话...
 兔子的眼睛...
 megpoid：好喜欢toma监禁play（x）啊怎么破哈啊哈啊（///▽///）虽然虐
 这一话看得好刺激啊w
 给没娘爱的（喂）kent点个蜡
 ychan：监禁play来啦！

第10集
 mizudiwood：看来toma只是两回半……女主的日记每个世界线内容也是不一样的吧？
 Ukyo有双重人格？不过温柔的那个人格感觉好棒
 athrun1120：都是世界的错
 vshw123：爱的方式有错~~~
 skittles0816：本命来了咬手绢！
 micheala：欢迎进入女主的一百种死法线路【泥垢
 feokazas：片尾丧心病狂！
 xiangqian：UKYO终于能被洗白了T_T
 bluewolfox：撒花！！！终于等到ukyo线了
 42441：UKYO上线————！！
 love216：TOMA那裡很幸福的說，UKYO 想不到你是兇手TAT 
 不過UKYO線虐牙，OP的BGM...TAT 想起也感到傷心，看着戀人一次又一次地死去...唉 
 這種感覺已經不只是絕望，世界很過份！
 cheshiredo：toma是真爱啊！虽然是唯一一个不是恋人的家伙，但也是唯一一个女主明确有表明心意的
 不过按照尿性来讲最后出场的joker才是真爱吧........好桑心
 黑joker那副纵欲过度的样子呀...不过白joker好萌
 虽然是一口气补上来的不过看到这里最开始失火的场景几乎都忘了呢
 
 比起拔鞋子直接脱掉不好吗喂
 不过这都是世界的错！！
 echo24：前几集就被剧透了好悲伤...
 megpoid：想起蜉蝣days……
 我不是阳炎厨……
 ychan：ukyo线原来是这样的吗……想推游戏

第11集
 crest：给点智商啊
 yamavk：圣母略雷~
  >>ylen->yamavk：这片智商实在太低了无法直视＝ ＝
 athrun1120：循环了多少次  梨花 長門 倫太郎
 micheala：ukyo的转换好快！【重点错
 bluewolfox：等了这么久终于等到大量的ukyo戏份了
 mizudiwood：回到第一话开头了……快点下周吧><
 mucc：5Q其实是好少年来着……好虐好虐好虐QAQ
 love216：能不能神作就看下周
 cheshiredo：奇怪的不是你啊UKYO，是这个世界
 井边BGM好好听！
 终于回到了开篇的场景，原来是这样......
 世界想要杀掉你这种设定
 echo24：世界想要杀掉你这种设定其实可以好好用。
 快解放Ukyo吧...
 megpoid：学校被炸了一次还要被烧
 ychan：ukyo的设定好虐啊，心疼

第12集
 mizudiwood：来比谁更无节操
 混蛋怎么不明不白的收场了……于是把完所有哥最后只能独自撸？
 bluewolfox：居然已经有人先占了_(:3ゝ∠)_占个等着看动画是什么结局
 -3.27- 看完结局……卧槽真霸气，5个随意挑么orz……这集ukyo戏份看的我好满足，不管是表ukyo还是里ukyo，不管是死还是活都是我的嫁！！！【抱着ukyo抱枕么么哒
 shanty：最后一话好无趣 这就叫草草收尾吗
 crest：游戏改动画必须结局不满意啊，不然怎么会有人去玩游戏？
 yamavk：UKyo好美！！！
 athrun1120：结果还是自插 最后只是回到路线分歧前的存档点么
 micheala：最后一集有种奥利奥才是真男主的feel……ukyo的存在感=L=………………
 42441：Orion！！虽然你老掉线 还派不上什么用场 不过我果然最喜欢你了啊！！泪汪汪脸红红的 快让姐姐揉揉头><!!
 red_child：最后就是把奥利奥攻略了
 manshengzhiwu：完了奥利奥是男主吗！！！！！
 eulereld：原來Orion是隱藏線嗎還攻略成功了好感動
 終感：回想一下，一路下來好像都是為了看女主和Orion，其他男人除了Ukyo外其他都隨便就好的感覺
 cheshiredo：回忆杀BGM好听！
 最后居然有悬念
 近年来乙女番范围内的佳作！完结撒花/
 echo24：这样就完了...完了?! 所以每个线的女主都各自恢复记忆，还是女主只能选择一个？啊啊啊，还是选Orion线吧233。
 megpoid：感觉女主非常听Orion的话啊，可是最后的回忆杀真的把我感动了一把
 好想玩游戏啊啊啊！
 npc0730：女主最后翻了谁的牌子呀
 ychan：最后一话可以理解为orion回吗
