第1集
 athrun1120：吐槽片...根本就不是啥侦探...
 
 kei君就是黑发的鳴海歩  日笠抖S  山羊死了好多次...
 dsm：吐槽番，好评！
 monica729：好脱力.......跟想象的不一样！
 mizudiwood：跟想象的完完全全不一样
 话说这也太欢乐了吧喂
 carening：此等神番笑死我了（捶桌
 nyalioncc：果然很有趣。。
 briandeng：太奇葩了！
 
 ED好销魂……
 love216：很萌很歡樂
 cooladdhot：从头笑到尾，很轻松的作品，声优集体卖萌，可以追一追
 kane：救命快笑尿了
 bearpool：我开始对山羊的美唇过敏了
 withoutdream：小自由吐槽辛苦了XDDDDDD
 vshw123：各种欢乐~~
 npc0730：跟想象的不一样啊 原来以为是正统的侦探故事，这是啥呀
 paloma：吐槽番。。。让我这种以为是正经番的人情何以堪不过Q版实在太萌~！！
 sophienakai：好难理解的样子…而且最怕的就是毛发了
 34236：啊哈~太病了
 micheala：诹少不要太萌233333笑得要断气了~~~
 teki1988：您的好友【节操】【智商】已离线
 leins：excelsaga式的ed...
 vince19：最后一张看着终于有点像男孩子了>_>
 echo24：笑点不断啊... 
 说好的悬疑侦探呢！！这案件一开始就不正常吧！！助手君你辛苦了
 collice：吐槽什么的好辛苦
 82575：笑死我了
 cherry77：好评！
 kakvn：这番节奏太快了看了半集感觉像看了好几百集的感觉。。。
 101412：通过背触解锁变身，含住毛发就能诱发特殊能力，不用脸蛋的红晕也能使用十万伏特的弟控警犬。信息量略大……
 一旦接受了女装正太的设定，还是很萌的><
 rpwolf：怎么感觉好怀旧啊
 rician：那只山羊太蠢萌！！！！
 zoegrowing：您的好友【节操】【智商】已离线。
 （这到底什么番... 笑尿）
 cheshiredo：yooooooooooooooooooooo
 变身后的洋真是............只有174你坑我吗！！！！
 弟弟的头发（真的不是菊花吗
 等等看板娘你那副干物女样是要怎样啊喂.........
 总之笑尿了好评！！！！！
 mucc：.......搞笑番啊……= =我误会了……

第2集
 red_child：不用动脑 看起来笑点挺多的
 62677：无敌萝莉+天然少妇。。。
 athrun1120：基情四射...白熊又变熊猫   
 
 荻野的家人太凶残了...
 olivecurtain：一上来就碟中谍啊，哈哈哈～
 teki1988：官方逼死同人（
 mizudiwood：这基情……
 熊孩子&天然人妻
 micheala：HHP继续碎裂~~这片的西皮我已经看不明白了23333
 monica729：这话更欢乐了hhh太太战斗力强力
 carening：从头笑到尾笑死我了2333333（捶桌
 briandeng：山羊才是真·主角吧……
 echo24：萝莉战斗能力好强
 yiac：之前我还以为我看不了搞笑片…………
 妈蛋笑死我了好吗 槽点太多了
 withoutdream：哎哟笑死了小自由太萌了嗷嗷
 bear_07：笑疯了
 cooladdhot：混乱的CP
 kane：志村由美的声线我有点和みる分不清。。
 lilacrina：笑喷了简直，女儿实在太强大！
 collice：这片槽点略多啊
 rpwolf：“耐戳”我笑停不下来
 101412：爸爸人参赢家 羡慕死了！
 cheshiredo：被OP变身状态甩了一脸
 那边的一人一狗在脸红什么啊恶心死啦！！！！！
 小梓才是最强战斗力你们怎么就不明白
 天然呆太太好棒好棒wwww

第3集
 collice：这话的槽点太密集但是威力不大呀
 新来的小狼好萌！
 quansiji：弹性癖……
 90492：因为看的时候坐姿不标准所以笑道腹部痉挛了OTZ。。。
 echo24：CP真的是太混乱了啦 
 警犬全都萌得一塌糊涂！！
 yiac：萌的一脸血
 这番太有意思了
 
 不过从巧克力里吃出头发还是有点……
 justwe421：好萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌あ————
 carening：ED太萌了扛不住
 longk85：笑残了这集
 vshw123：萌个说~~~
 micheala：女儿控的mori真的草鸡赞【喂
 cooladdhot：CP让我混乱，不过能听到诹少的受音和入野自由的吐槽我已经心满意足了
 lemonsino：笑疯了！！
 cheshiredo：geboku的吐槽技能快赶上眼镜了啊！！！
 其实这番只是在讲猫派和犬派的日常而已吧喂
 史黛拉快来给窝捏一捏=33333=

第4集
 42441：那么个无口 几乎听不到声音的角色 不是组长也完全可以吧 但一想到那只褐色猫玩偶下是组长在喵~就。。。。诶嘿♥（ﾉ´∀`） 果然是在卖CV吗
 
 可恶我也好想对组长这样啊（咬手绢
 athrun1120：组长这不是switch么
  >>10017->athrun1120：SWITCH来串场了
 62677：各种卖萌
 quansiji：1月搞笑片最佳
 carening：组长……
 echo24：不要在谈正经事的时候卖萌啊啊啊
 病弱腹黑爱卖萌的弟弟好萌！太欢乐了XDDD
 cooladdhot：预告核能，我好想穿越去录音室的现场啊！！！
 rpwolf：C-PART还好吗？
 briandeng：预告片是出了什么事故吗！
 freeyoru：子安！！！！！！！
 love216：圭萌死我啦 all圭達成233
 想不到弟弟這麼快就出場~
 117411：小受瞬间变强攻
 patria：DIO你怎么了！！DIO！！
 micheala：弥月姐姐的弟弟君！！！不过微妙的木有前几集搞笑【笑点提高了么
 collice：我错了我曾经以为这片里有正常人～
 其实全tm是弱智啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 79713：组长一句话都没说OTL
 shuangzi：艾玛，笑尿了！话说预告片这样做真的大丈夫？

第5集
 athrun1120：这威力羊都没死...
 justwe421：这神一般的乱CP
 echo24：吐槽也能是一种技能吗！！！
 yiac：闷骚眼镜好萌！！【CV竟然是组长
 这CP乱的都不知道自己该站哪边了
 collice：真·jb乱无误
 hamanoya：男主总受么
 love216：好萌好萌好萌~每集都萌殺我牙
 貴圈真亂，CP啥的在這番已經無分國界了嗎-
 rpwolf：无口和伪娘吗
 cheshiredo：羞射弥太郎好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 组长你快开口！！！！！！！

第6集
 102145：没见过如此贵圈真乱的片 新CP get！
 yiac：贵圈真乱+1 随便两个拎出去就一CP
 弥太郎好萌啊岂可修
 狼之家的几只软死了>///<
 cooladdhot：萌死我了，小狼们也太可爱了吧
 briandeng：又是hentai……
 freeyoru：爸爸萌死了><
 rpwolf：犯罪啊，萌到吐血啊
 justwe421：萌得灵魂都颤抖了！！我也要养啊！！！！！
 collice：这是何等的jb乱啊
 没人觉得小狼们辈份略奇怪么
 3072：童话小剧场萌秃了好么………………and温柔的组长真是要命哟
 love216：每集一萌殺，血槽空空如也
 nyalioncc：这话太犯规了!
 hamanoya：弥太郎啊啊啊啊啊啊
 shakairene：狼崽一家真是太萌了，窝的心都化了！
 echo24：狼崽子太萌了吧可恶>_<
 lilacrina：后面五只小狼萌死人呀！！！
 maggiolata：小狼太萌了魂淡！！
 carening：这话好萌
 cheshiredo：不妙呀被最后萌了满脸血啊不妙呀不妙呀不妙呀............
 221885：这集萌哭我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊

第7集
 red_child：一集讲这么多个故事大丈夫？
 yiac：每集都在刷新CP
 圭原来乃还有同居人吗
 两组父子都好治愈
 micheala：好微妙……
 kuertilasi：好长的章节名字。。。。
 abril：山羊耍帅吓死我了，还以为山羊被掉包了呢
 quansiji：后半集的外传是怎么么回事
 cooladdhot：圭的后宫太庞大了
 freeyoru：bgm38，还好ED及时出现不然好想拉回去看看山羊到底长啥样。。
 JOJO那边的旁白和山羊都是大川透呢www
 love216：ALL圭 很幸福 
 同居神馬的期待有後續
 沒有圭的存在就連畫風都變得正經了麼
 oninini：弥太郎太萌了
 79713：DON到底肿么了
 collice：ed也耍帅才是正确的打开方式啊23333
 echo24：这么正经看得我好痛苦啊啊啊XDDD
 cheshiredo：犯规啊！！！外传通通都犯规啊！！！！

第8集
 athrun1120：黑历史 主线 好严肃的剧情  
 
 下集预告是组长一个人在说？又学石塚運昇腔调了
 ksilit：我只要看优太,不要给我来剧情
 cooladdhot：聪明先生的过去好虐
 kouga：呜喵……这突然开始的虐剧情啊喵！
 quansiji：父子闹翻了……
 zoegrowing：突然虐爆是怎么回事！ staff被老婆赶出门了么！
 yiac：每集都出新CP给跪了
 -------------------------------------------------------
 前半还笑的跟疯子似的…………后半怎么这么虐QAQ
 micheala：想着治愈开学的忧愁居然被致郁了……
 vshw123：有点不懂~~
 collice：黑历史不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 还我的搞笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hamanoya：Bパート是肿么回事。。。原来不是搞笑片么。。。
 echo24：>_<我觉得越来越没劲了...
 原来优太也能被打倒啊w
 cheshiredo：突然沉重起来了的呐= =
 
 好喜欢狼papa的手势！！！！

第9集
 yiac：笑蒙了 洋乃那吃茶色头发长小强翅膀的能力是闹哪样啊
 消耗后变小只的聪明桑也好萌
 下半的恋爱FLAG乱插时间简直了
 这要是画关系图点连成蜘蛛网
 quansiji：终于看清CP了
 cooladdhot：爸爸那对好虐，话说又出现了几对BG配对，怎么也那么萌
 tonyshva：本周的从头笑到预告结束，这番太奇葩了 最后的预告虽然每次都是拿下一话的画面来随便配个音不过超爆笑啊啊
 love216：只要有兩人，皆可成cp...
 collice：哦哦好乱的cp
 cheshiredo：贵圈太乱我不懂了
 不过夏辉和太郎是真爱呀！！！！QvQ
 carening：只要有组长的声音就一本满足了
 echo24：这一集算是比较搞笑的www
 怎么办所有cp都好喜欢，遥和夏辉这个也好喜欢~ 怎么都那么萌啊
 keasen：我没看明白啊，这耳朵和尾巴到底是怎么藏起来的又长出来的？
 hamanoya：贵圈真乱
 221885：真就cp排列组合啊…

第10集
 athrun1120：脸！
 freeyoru：明明有聪明出场却没有子安说话是要怎样啊摔！
 脸看到了……= =
 cooladdhot：洛伦索露脸了，美大叔啊，但愿动画最后一集能正式露脸啊！
 collice：最终回！
 love216：看到了!帥
 quansiji：字幕组是如何把下集预告翻出来的……
 tonyshva：笨蛋老爸你想让动画在本周就完结吗！脸和头发看到了一点点了啊！
 micheala：暂停成功！！看到大叔的脸了！！
 rpwolf：洞这集又超可爱啊！
 vshw123：期待看到大叔的脸
 yamavk：终于看到布袋男真相了！
 cheshiredo：看到了！洒家这辈子值了
 carening：没人截图不科学
 echo24：看到了——！！

第11集
 micheala：被狼和羊的友情感动了【够
 lilacrina：这集秋吉和头儿太萌了~~~
 quansiji：预告后的节操……
 yiac：竟然被感动了
 这番的人物关系简直不能更乱
 rpwolf：还有一集不星湖！
 athrun1120：脱皮太重口了
 nanali：竟然被感动了···
 下一话就完结好不舍
 cooladdhot：话说聪明x秋吉这一对也不错啊，山羊也多了一对CP，这集一会儿虐一会儿搞笑，我都快转换不过来了，预告真是高虐啊，我也不想完结啊~~~
 cheshiredo：为什么连中国的黑手党都是熊猫啊喂！！！！
 我的头儿不可能那么治愈
 
 那只考拉叫油咖喱呀！！！
 42441：要被这只羊萌死过去了……_(:3」∠)_
 collice：ed后的官方鬼畜
 carening：头儿越来越萌了
 red_child：所有中最喜欢的一集！
 echo24：熊猫...
 TAT 明明一直以来都很搞笑突然来什么感人啊
 不过羊和狼果然是相爱相杀的关系呢...
 头领这集真的萌翻了！

第12集
 mizudiwood：来比谁更无节操
 teki1988：勇太泥走錯片場了！！！
 athrun1120：DFM又学鲁鲁修
 red_child：最后没有摘面具 差评！
 quansiji：求出个剧场版吧
 micheala：最后一集满满中二感的润润www
 freeyoru：润润bgm38
 collice：这中二的实在是爆点
 kuertilasi：字幕组好评！ 福山润声优梗估计以后在业界要延续下去了
 formera：专注中二三十年
 cooladdhot：最后居然还有新角色，新的CP又诞生了，洛伦索，至少结局的时候露一下脸嘛！求第二季！
 echo24：说好的洛伦索呢——！！！
 carening：完结撒花
 追的1月番里第一部完结了
 cheshiredo：出现了疑似最终boss的人啦！
 结果居然只是普通的中二而已嘛！
 不得不说最后一话真心全程高能wwww
 221885：润润！！而且是鲁鲁修声线！！我死了我死了那个手势555555555
