第1集
 saberin：感覺還不錯
 lixu00308263：第一话各种福利啊！
 gchxp：听说第一季人设回归了
 athrun1120：恶魔千秋的胸...不科学
 kingfree：画风好精致啊！各种卖萌、福利，二傻智商这……
 collice：大姐睡姿不能更棒prpr
 baal1234：藤冈君，请教我变大~~
 tiramisu1993：这一话真是福利大放送啊
 kouyura：笨蛋最高 ^_^
 qtabc123：好怀念啊
 wwftherocksp：春香恶意卖萌，这不科学
  >>lhb5883->wwftherocksp：好像揉
  >>6912 -> Hiro haku sumomo：好像揉+1！！！！！！！！
 lukethemadao：川口敬一郎 feel. 都懂的
 shurads：没有保坂学长啊退货
 yousei：冬马那一家萌货呢
 lhb5883：敏感词三姐妹
 xorms：OP又回归了好happy的感觉啊～  千秋的呆毛太可爱啦
 walklty：回归第一季的质量了啊
 bearpool：ミユキちゃん初正篇登场
 
 不过果然内田是俺嫁！
 killy：还能看到实在太好了
 发色顺眼了
 scrooge：画质明显提高了，人物也萌了好多，尤其是内田酱
 syaoming：怎么肉变得那么明显了……
  >>lhb5883->syaoming：换制作社了
  >>syaoming -> Hiro haku sumomo：“卖肉社”
 101412：http://e.hiphotos.baidu.com/albu ... e1fee531&x=.jpg
 
 第一话一本满足(ˋ・ω・ˊ)
 conan：南家三姐妹又來裝傻賣萌了。
 wxd22222：各种福利
 ayanami：恶魔千秋prpr
 deathkid004：第一话观感极好
 283154：停不下来 嘿的一下就看到第四季了
 304246：真不愧是卖肉起家的feel.
 h751984871：被炉暖衣服不会有脚臭？
 ED好像没有表哥？
 
 为啥你们都觉得肉啊？最肉的不是第二季一堆入浴吗？
 yunzaiwhale：二姐太好看了吧
 302247：还是第四季好看
 591180：画面好起来了
 536633：终于好起来了
 625707：艹ED怎么是你啊及川启（正好s3的ed也是是s2监督的细田，不过个人最喜欢的还是细田的）
 s4人设很可爱，有s1的特征也有自己的特色
 asd060527：夏奈的操作依旧让我shocked

第2集
 saberin：你是谁？
 athrun1120：千秋忘得比LB里的人还快
 9053：变态……
 elwin：你是谁？233333
 quansiji：お前は誰だ！
 hahastudio：二傻这季智商明显不对吧！
 seul：お前は誰だ！
 lixu00308263：冬马的手艺碉堡了！
 collice：某伪娘你认命吧！
 killy：这季真子的可爱度是不是上调了30%...
  >>linkzero->killy：超棒(不对!
 yousei：夏奈这话萌爆了
 baal1234：藤冈几乎就被NTR了。。。
 ottovon：冬马好可爱啊
 scrooge：真酱这么可爱一定是男孩子！
 scarlex：天然黑好可怕
 isavior：冬马二哥看到布偶那段和千秋你谁啊那段笑抽了
 conan：お前は誰だ！冬馬也出場了！保坂大神一開始露了個臉。
 fy939：粉色的衣裙加白色的袜子，千秋可爱度上升
 650688：白丝好色啊，根本顶不住
 asd060527：二姐可爱捏，调整了马尾高度

第3集
 athrun1120：二傻变聪明了
  >>lhb5883->athrun1120：名侦探麻里奈
 50695：二之宫回来了
 6652：技术层面上，南家应该是4姐妹吧 。。。
 collice：冬马你的手工技能max了请一定要当我的老师！
 explorare：各种秀智商
 killy：三宫同学是谁?!老师你不能这样
 yukirock：小学生一句话搞晕三个高中生= =
 seul：等等三之宫是谁。。。
 9053：女仆大服务啊～～～
 shurads：冬马彻底进南家了啊
 yousei：真的变成了4姐妹么...话说夏奈你果然是笨蛋(天才)吧
 windcqy：一月新番，南家四姐妹
 homesickness：b站上最后 @巴神 的笑死我了
 asd995941795：瞳酱好萌啊~
 baal1234：久违了，二之宫君！
 lixu00308263：2傻智商直线上升啊。。。。不过还是有傻的时候。。。
 saberin：冬马大活跃
 linkzero：冬马好棒www
 conan：春香boss。
 ayanami：2傻有那么高的智商吗
 283154：我要看二傻女仆装！！！
 268035：南家四姐妹+1
 aoesun：可愛い
 522042：笑死我了这集
 asd060527：喜欢二姐的小蛮腰

第4集
 athrun1120：盘子是黄毛干的吧
  >>lhb5883->athrun1120：暗劲么？好可怕
  >>lixu00308263->athrun1120：速水学姐碉堡了！！
  >>lhb5883 -> LY快乐无敌：+1
  >>baal1234->athrun1120：眯眯眼的都是怪物
 lhb5883：恶心前辈专场
 windcqy：恶心帅的自带bgm越听越带感啊
 quansiji：盘子……
 elwin：恶心帅专场
 killy：冬马为什么要做修女服！？
 shinokon：速水学姐终于出场了,好像已经好久没在新番里听过千叶纱子的声音了T_T
 listeninge：看完这一话记住了目玉焼き这个词
 shurads：晴天娃娃,感动的一幕啊
 62677：千秋牌晴天娃娃，谁用谁知道
 恶心帅智商捉鸡。。。
 baal1234：恶心帅闪耀全场
 collice：下空的小学生修女～
 哦哦好赞的感觉
  >>lhb5883->collice：为啥我没想到这一茬，现在看看确实很糟糕怎么办
  >>collice -> Hiro haku sumomo：被绑起来的千秋也是下空吧～
 homesickness：恶心爆了
 9053：恶心帅怒刷存在感……智商捉急啊～
 yousei：学长萌爆了
 explorare：恶心帅专场？！
 crosssli：晴天娃娃真是太棒了
 isavior：盘子那段笑到肚子疼
  >>conan->isavior：+infinity 噁心帥太可愛了。
 wxd22222：盘子那段笑出声
 kalahara：你仅凭热水就已经能给我带来笑容了
 304246：下雨，小学生*4*，下雨就挂千秋娃娃
 敲一敲，盘子变水壶。
 
 最后泡面时盖子被冲开的画面很懂啊
 rog_defwang：神TM修女服
 神TM做了个盘子
 424584：哈哈哈哈哈哈
 mxdzs0612：晴天娃娃重出江湖
 asd060527：大姐夫真是多才多艺

第5集
 athrun1120：腹肌欧咔快成保坂了
 saberin：夏奈越来越棒了
 quansiji：越来越傻了
 lixu00308263：完了完了。。。二姐夫的智商被二傻带的直接下降啊- -
 neko_g：二姐夫美！！！！！笑出腹肌了！！！！
 shurads：二姐夫怎么突然一拐弯走上不归路了
 hahastudio：全集都在坑二姐夫= =
 话说二姐夫脑波神技啊= =
 collice：二姐夫的智商大丈夫？
 我是觉得夏奈这季智商稍微正常了点～
 是二姐夫的被吸走了吧
 killy：多么天造地设的一对...
 xiaobai927：4期太棒了！
 mars：二姐夫你亮了
 crosssli：恶心帅二代的节奏……
  >>lhb5883->crosssli：还带传染的好可怕
 9053：这次是二姐夫么……笑死
 baal1234：我有点觉得恶心了
 yousei：夏奈藤岡越来越配了www
 scarlex：藤冈X秋罗！！窝坏掉了
 conan：番長壞掉了，好可憐。
 102539：看完这集觉得夏奈也好可爱，怎么办
 210631：藤冈这一季的智商。。。
 pomegranate：这一季全程笑出声
 304246：藤冈大姐夫化严重
 千秋养猪式食谱笑死
 冬马家啃玉米的场景很滑稽，夏树的赫鲁晓夫持棒姿势想笑
 闪亮的100元还行
 591180：还是觉得藤冈好可爱 不要变成保坂二代お願い
 536633：看到现在最有意思的一集
 472796：藤冈和保坂是什么趋同进化hhhh南家姐妹是有诅咒吧

第6集
 quansiji：mako…… 你玩脱了……
 explorare：mako酱，你就放弃吧，变不回来了。。。
 killy：我已经忘记真君的模样了
 saberin：美少女、泳装好棒，缺冬马
 hahastudio：波动的二傻智商= =
 crosssli：南二傻以后改叫南二美了
 shurads：南二傻的美貌把千秋都打动了
 collice：哦夏奈这错误的打开方式
 yousei：夏奈....
 baal1234：二傻光华闪耀
 lixu00308263：卧槽！二傻我错了。。我以后是你的忠实粉丝了！！太漂亮了啊！！二姐夫眼光碉堡了啊！！
 kurichan：萌上二傻了
 9053：少女哟～
 conan：少女你誰啊！
 283154：二傻已经完全变成软妹了
 591180：藤冈真情告白
 673900：mako酱八嘎亚咯！
 465833：晒痕真没绷住
 panacea：二妹怎么越来越少女了 喜欢
 asd060527：泳装回

第7集
 athrun1120：二之宫也修罗场
 quansiji：二之宫vs三之宫
 linkzero：果然变态学长和速水是一对的么(ry
  >>mars->linkzero：我支持！
 killy：保坂的第一任妻子是谁？
 122829：每一集都不够看啊！
 popbones：这集二傻戏多加精
 nieluory：四之宫！
 9053：二傻智商狂飙
 baal1234：四、四之宫……
 武叔趁恶心帅、二姐夫和小真子不在的时候想要逆转路线么
 lixu00308263：二傻扭屁股那里太棒了！！！
 collice：感觉这季各种角色崩坏啊
 conan：怎麼不是洗衣機。
 diouxis：哎我去，这季大姐太萌了
 wxd22222：二傻这屁股扭的
 健叔不愧后宫男主
 657982：健叔上津田号了/保坂还得速水治
 aoesun：叔太温暖了
 asd060527：放二姐的翘臀何意味，suki

第8集
 quansiji：催眠节目……
 athrun1120：保坂Q   一话出了几首歌...  最后那太猥琐了
 h265：卧槽成恐怖片了
 62677：好歌。。。
 mafise：蔬菜邪教。。
 howlaind：好洗脑的一集
 3415：这集走向好邪门啊，是不是换监督了
 kingfree：野菜与肉之歌！
 explorare：麻麻，我要吃蔬菜~
 hahastudio：教练，我要吃蔬菜！
 kayanouriko：这集真心洗脑，各种鬼畜素材啊！
 noel120：搞毛~
 killy：这集的音乐好卡帕
 wwftherocksp：一集唱了两首歌好恶心
 9053：BBQ之歌……&蔬菜歌。。。。囧
 shurads：恶心帅的大姐夫宝座越来越不稳了啊
  >>yukirock->shurads：变成三妹夫了呀= =
 ottovon：我的南家不可能这么洗脑和暗黑
 neko_g：教练我想吃蔬菜香肠
 collice：啊哈哈
 啊哈哈
 啊哈哈哈哈
 scarlex：完了  窝被洗脑了
 linkzero：啊哈哈
 啊哈哈
 啊哈哈哈哈
 homesickness：咖喱妖精二期
 baal1234：唯一没有中毒的速水学姐再次证明了瞳术对于眯眯眼是无用的
  >>sostan->baal1234：不要忽略二傻啊喂
  >>baal1234 -> 人型自走炮灰：二傻全程都在看千秋，故而得以幸免
 kurichan：真是无法直视啊bgm38
 xiaobai927：神曲！4期每集都欢乐爆了~
 zym060143：神曲
 shurview：两首半，歌都唱全了
 gates_ice：二傻免疫心智魔法
 conan：我的蔬菜呢？
 wxd22222：因缺思厅
 102539：振兴全国农业
 sakuyaknight：快把我的香肠吃了！
 283154：大腐和萌神搞这种洗脑的羞耻东西 笑抽
 barcelona：？？？？？？？？？？？
 261647：啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈哈我要吃蔬菜
 rog_defwang：这是在干嘛。。
 qiu7951：草
 536633：这节目简直是精神污染
 takaki：速水你也有今天啊~
 winterholdsage：速水因不需要视力而逃过一劫
 650688：雅赛雅赛雅赛
 asd060527：疯了都疯了

第9集
 saberin：贵圈真乱
 quansiji：我都快搞不清这多角关系了
 lhb5883：群p会敲碗（泥垢
 9053：日常番看的真是轻松愉快啊～～～
  >>mars->9053：但这个比京阿尼的日常片好多了
  >>9053 -> 粘土火星：俺是京阿尼的脑残粉
  >>mars -> 燃烧吧火鸟：时间会说明一切的wwww
  >>6912 -> 粘土火星：+1
 kayanouriko：这关系。。。
 killy：出现了！睁着眼睛的速水！
  >>lhb5883->killy：世界要灭亡了
 collice：为啥是阿尔罕布拉宫的回忆
 wwftherocksp：CP好乱 都结婚去！
 linkzero：贵圈真乱
 104276：贵圈真乱
 瞳和二姐夫同步率太高了
 baal1234：这一话没有小真子稍微有点失落
 crosssli：二姐夫地位要不保啊
 conan：開始亂配CP了。
 wxd22222：大家一起结婚就可以了
 ayanami：只关心春香姐的CP是谁啊
 deathkid004：真乱
 rog_defwang：我的CP要改站了
 cx1007834794：只剩4集了，有一点点难受
 330026：夏树 我爱了
 591180：藤冈好纯情啊我脸笑歪了 二傻你什么时候才开窍
 asd060527：完了，一点点听出耳茧了

第10集
 mars：少年你不知不觉打入组织内部了啊
 65122：小真人生赢家啊~~
 lixu00308263：真子这集爽死了啊。。。真是得了便宜又卖乖啊。。。你不喜欢就让专业的来！！
 collice：我靠放下春香姐让我来啊混蛋！
 sostan：小真子真心没救了……不过我喜欢！
 baal1234：小真子闪耀全场
 9053：为什么刚开始就结束了！
 crosssli：果然eco什么的跟环保没什么关系只是抠门吧
 CS的手枪局什么的
 conan：工匚﹐工口。
 172741：南家好好看啊！
 wxd22222：健叔开后宫还得大出血呢，骚年你开后宫直接白嫖啊
 283154：每次春香的失落趴桌都好萌 哈哈
 zhaory：话说阿珍哪里来的那么多女装
 bookfish：阿珍你女装的品位越来越高了啊
 cx1007834794：女装大佬轻车熟路，越看越兴奋（淦兄啊你XP好怪）
 288204：珍子后面这一身好戳我！！！
 panacea：女装的衣品越来越好了 越来越喜欢了
 625707：makochan衣品不错，太熟练了
 asd060527：我也想懒散过日子
 ikuyo：真子怕不是私服只有女装了

第11集
 quansiji：成神了…… ED……
 lelouch：女神决定!
 h265：夏树GJ!
 lhb5883：读心少女的事业线不错啊
 mars：围巾哪去了www
 killy：夏树X瞳太赞了
 ED
 hahastudio：春香神教= =
 30002：白白的软软的，飞扑进去一定很舒服
 
 速水你终于把保阪玩坏了。。。
 sostan：我第一次有了想烧死夏树的感觉
 explorare：harukami
 qtabc123：有恶心帅就
 lixu00308263：ED太赞了。。。
 shizuno：……春香姐姐是神
 collice：夏树你该死！
 wwftherocksp：恶心又唱起来了
 linkzero：听了ED才知道保坂的cv是小野大腐
 这浓浓的古泉角色歌的感觉
 9053：大姐夫好口怕啊啊啊啊啊啊
 conan：春香卡米。
 baobao1323：我还以为二傻尿床了
  >>102539->baobao1323：难道没尿吗
 ayanami：速水是不是喜欢恶心帅啊
 283154：二傻在大姐床上画世界地图23333
 536633：南春香 你是我的神
 625707：かーみです
 650688：八嘎~
 asd060527：怪可爱的，二姐小时候

第12集
 shanty：又要完了，好寂寞
 athrun1120：最近二傻夜空附体了  
 
  いつものチア鬼
 killy：美雪出场了好开心~
 二姐夫这晒痕...
 quansiji：又要完了+1
 30002：=-=，大姐原来也是这么的黑-=-
 collice：二傻被打的好惨啊
 kayanouriko：小真子穿衣品味越来越给力了。。
 saberin：内田的小肚子
 crosssli：冬马的爷们装
 shizuno：冬馬君越来越帅了
 explorare：用我一生节操换南家永不完结
 eachgo：有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以有什么不可以
 baal1234：转眼间又一年过去了
 sostan：居然没有真子的和服，这不科学！
 conan：關西腔好神，春香你笑得好甜。
 172741：三人的和服！太好看啦！大好评！
 ayanami：春香姐真是完美女人啊
 283154：夭寿啦 为什么全都砸我老婆
 rog_defwang：haruka最可爱的一集
 342917：看到这一集的和服，再回滚到第三季第一集，辣眼睛
 536633：二傻被围攻了
 asd060527：果然大姐很黑

第13集
 qtabc123：卧槽我居然已经占座了
  >>mizudiwood->qtabc123：自己干了坏事都不记得了
  >>qtabc123 -> mizudiwood：切腹谢罪！
  >>mizudiwood -> SuNNy：噗
 killy：这还是人干的事吗！
 ==============================
 安静的夏奈真是标准美少女~特别是腿！
 Mako的绝对领域
  >>lhb5883->killy：夏奈的生足好棒
 freezingzone：擦！11月30号就占了
 scarlex：你们都干了些什么！！
 mars：完结撒花
 athrun1120：最后二傻又計画通り了  保坂依然安定
 shurads：头一次产生了黑速水的冲动
 你们怎么能又这样对待保坂学长!太过分了
  >>killy->shurads：是真爱。
  >>nuvola_wolke->shurads：我也是最后一集实在忍不住了！
  太过分了！
  >>conan->shurads：他好像連一句話都沒跟春香說過。
 explorare：完结撒花
 kingfree：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 保坂先辈真苦逼，此刻我的眼中充满泪水
  >>lhb5883->kingfree：haha  藤岗苦逼
 roeseth：啊啊啊求5期啊！！
 quansiji：求五期…………
 kayanouriko：保坂学长笑声的标准结局啊。。可惜不能和大家一起悲剧了。。
 二傻高智商不科学。。求第五季~
 wwftherocksp：啊哈哈哈君好可怜啊魂淡
 collice：啊哈哈
 啊哈哈
 啊哈哈哈哈
 crosssli：这计划通不科学
 yousei：保坂学长
 chris_ys：唉，不知道下一季什么时候才有了。
 
 保坂仍旧悲剧，虽然有些地方是变态了一些，但也是个不错的男人啊，至少让他和春香说说话吧…… orz
 sostan：快出下一季！
 kiminozo：求第五季
 baal1234：速水学姐是在为围巾的事情报复么
 30002：恶心帅又被速水坑了。。。。。。。恶心帅果断攻略速水吧，大姐你是没希望了。。。。。
 nuvola_wolke：觉得恶心帅有时候说话很像乌贼娘ww
 kurichan：求第五季啊，突然想到，会不会叫「みなみけ　いってきます」呢？
 conan：全員集合！其實那隻黑歷史冬樹比噁心帥更可憐。
 bgmouse：被二傻给逗乐了 ~
 wxd22222：二傻这裸足真是……不愧是卖肉大厂feel社
 102539：二傻这么聪明不科学！
 啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈
 ayanami：什么时候有五期啊
  >>panacea->ayanami：2023 还没有
 deathkid004：あはは　あはは　あははは
 283154：还是喜欢二傻啊 最后心疼恶心帅一秒 啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈哈
 zhaory：心疼保坂、
 二傻可爱！
 591180：藤冈再次告白失败
 保坂真的太惨了
 敲碗等第五季
 428907：啊哈哈 啊哈哈 啊哈哈哈哈
 coyg：啊哈哈 啊哈哈 啊哈哈哈哈
 625707：二傻高光！
 太好
 650688：二傻最聪明的一集
 asd060527：啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈哈
