第1集
 athrun1120：黑化17岁 这父母真渣 外公又是安西教练啊
 
 这能力能开关的吧  否则会和毛一样不能在人多的地方...一直关掉不就行了 
 
 其实现实里有的话一般会出名  做占卜师或者测谎什么的  
 综艺节目智力问答肯定能全对  做侦探都不用推理找犯人 
 别人的账号密码随便用  钱一辈子花不完 
 女主还是孩子且不说 父母这智商...
 
 果然能治她的必须是一个既天才又笨蛋既绅士又变态的男主
 
 下集预告神了
  >>saberin->athrun1120：父母谈不上渣吧，只能说爱不够，自己的想法完全被曝露这太恐怖了，羽川翼那样就把父母玩疯了。这能力是怎么被周围人察觉，而且周围人对此能力只是避而远之，不是送到研究院，这个设定感觉有些傻，难道只是因为周围人为了维护自己的虚伪
  >>athrun1120 -> SakuraRin：父母谈不上渣吧，只能说爱不够，自己的想法完全被曝露这太恐怖了，羽川翼那样就把父母玩疯了。这能力是怎么被周围人察觉，而且周围人对此能力只是避而远之，不是送到研究院，这个设定感觉有些傻，难道只是因为周围人...孩子有超能力也不能成为搞外遇的理由吧 没有坏的想法也不怕暴露
  >>baal1234 -> A.1：孩子有超能力也不能成为搞外遇的理由吧 没有坏的想法也不怕暴露&nbsp; &nbsp;
  >>athrun1120 -> 亚历山大·冯·洪堡：压力过大需要排解的时候责任感往往是很脆弱的，在连自己的秘密都藏不住的情况话不可能会为了孩子的考虑并耐心地教育她，却忽略自身每时每刻都感受到的如窒息一般的紧迫感吧我说的是有没有教育 你说的是能不能教育
  >>baal1234 -> A.1：我说的是有没有教育 你说的是能不能教育因为不能，所以没有的感觉。。。
  >>athrun1120 -> 亚历山大·冯·洪堡：因为不能，所以没有的感觉。。。说没有只是单纯想讨论有教育的话可能会改善现状 并不是想针对这对父母
  >>athrun1120 -> A.1：说没有只是单纯想讨论有教育的话可能会改善现状 并不是想针对这对父母
  >>baal1234 -> A.1：其实要说压力大还是因为自己做了坏事啊
  >>athrun1120 -> 亚历山大·冯·洪堡：压力大不是因为做了坏事，而是因为完全没有秘密可言，在琴谱小姐面前我估计也就圣哥传那两位能毫不介意地生活下去。教育确实有可能改变现状，不过那样也许琴谱小姐真的会变成我心目中的元气腹黑型也说不定知道没有秘密可言还去搞外遇这是什么心态
  >>baal1234 -> A.1：知道没有秘密可言还去搞外遇这是什么心态除了在交媾过程中有新鲜感和刺激感外，躺在宾馆的床上完全不用担心身边的女人会随时随地把自己哪怕是一闪而过的龌龊念头暴露出来的舒适感很快就会让人欲罢不能的~
  >>athrun1120 -> 亚历山大·冯·洪堡：除了在交媾过程中有新鲜感和刺激感外，躺在宾馆的床上完全不用担心身边的女人会随时随地把自己哪怕是一闪而过的龌龊念头暴露出来的舒适感很快就会让人欲罢不能的~犯罪係数 オーバー300 執行対象です セーフティを解除します 執行モード リーサル エリミネーター 慎重に照準を定め対象を排除してください
  >>baal1234 -> A.1：犯罪係数 オーバー300 執行対象です セーフティを解除します 執行モード リーサル エリミネーター 慎重に照準を定め対象を排除してください我是绅士，不是变态，绝对不是！
 shanty：攻略速度一等一
 crest：男主速攻
 90492：女主性格略讨厌，虽然前面铺垫了那么多黑历史但还是觉得讨人厌。没朋友女主自己绝对也有问题
  >>eachgo->90492：从小学就这样的人人各有缺陷也正常
  >>90492 -> eachgo：嗯，所以是可以理解，但是感情上觉得讨厌
  >>cherudim->90492：女主没有自杀/报复社会就已经不错了好么这也是我觉得第一集不科学的地方。。。
  >>90492 -> cherudim：确实，要是彻底黑化了反倒比较合理
 zym060143：可以先快进10分钟……
 syaoming：虽然画面很廉价，不过还是挺有趣的。
 最强少年manabe-kun
 walklty：还是先快进一半吧……
 collice：全家都是傻逼么这一开始就这样真心看不下去唉
 leins：男主cv看错吓了一跳
 ed有人听出是谁了吗
 vshw123：还有泡面番吗？
 holylily：好评！
 mizudiwood：这剧情……太蠢了我居然把第一集看完了……简直就是为了xx，于是就加一个xx……
 saberin：设定有些笨，治愈来得好快，还算有趣，看展开。
 xorms：好厉害，连我在看的时候想色色的事情都可以知道！
 laoism：来人啊，给我将画面里出现的琴浦さん全P成小五萝莉。
 9053：剧情转换的好微妙………………OTL
 patria：好喜欢男主好温油好纯良！！脑内妄想什么的就忽略吧
 虽然女主性格有点...但是是萌妹子的话就无所谓了！！
 carening：这能力干什么都碉堡了啊，不该是这种展开
 62677：居然不是致郁。。。
 quansiji：这女主只有sb（大脑一片空白的人）才能攻略……
 briandeng：不过生活了十多年还没有学会管住自己的嘴巴的话……
  >>chirin->briandeng：+1 这有点稍微小小略蠢...
 panagion：俺はエロ紳士だ！
 batman：第1话很有趣
 airlandon：很有趣
 kira00ex：色色贵公子www好久没看治愈番了..话说只有我觉得男主好帅?
 fengxz：好赞的开头，看到OP的风格还有点吃惊，觉得可能被坑了，但是第一集看完还是非常满意的，继续观望吧
 25277：你妹我期待的搞笑番就这展开，差点吓尿啊。
 什么纯爱展开，拜托这种玩法和口水妹一比太低端了，差评！
 PS：女主的读心术不受控制某种意义上应该不能算高级超能力吧。
         还有说拿这种超能力闷声发大财的，如果没有受专业训练的孩子，  即使闭口不言，也是妥妥要心理扭曲的。哎，看人跟看傻逼一样换谁都要变态的。
 话说，监督君我还在等你的变态三姐妹第三季的，琴浦的人设满满的既视感。
 8063：前十分钟黑出翔了
 eachgo：还只有曙光社一个字幕组在做
  >>leins->eachgo：还有CHAT RUMBLE 我看的是这组
  >>eachgo -> leins=pallange：我去找找看
 mafise：女主既然知道是读心术为毛还要听见什么说什么。。
 freezingzone：这BGM真虐心
 scrooge：捅你一刀，再治愈你。。。
 rockmanx2：前半段太黑了。。。
 ED很喜歡。但是居然不寫誰唱。。
 bearpool：差点没撑过前面10分钟黑历史……太痛了
 baal1234：经历了那么多挫折后没看成元气腹黑系而是无口毒舌系真是太坚强了
 自问没法像男主一样啊，毕竟握手的时候也会想些H的事情==
 sszbrsy：反正能读懂所有人的阴暗面还坚持不开口的话是个人都绝对会想自杀的，绝对不是简单一句不说出来就好的情况自己站在那位置想想，我说的是把所有可能的情况都设想一下不是乱YY这超能力多么好，除非在二次元中才有可能靠自己忍住不说话再变成强大的能力……
 PS：假如别人在心里骂你并且在你自己看来就是在耳边骂你，你觉得你可以啥都不说直接压抑在心底不出现任何黑化情绪吗？人心不是机器强制压抑只会更快的崩溃……
  >>xiaobai927->sszbrsy：非常赞同
 dimmm：一股BG版言叶花感觉……
 xiaobai927：第一话就有打满分的冲动
 cooladdhot：轻松治愈的搞笑番，话说整集的前后半完全不是一个风格啊
 venusxx：挺有趣的。
 dannysuperegg：治愈向～
 ngtmuzi：原来是搞笑治愈类的么，我还以为女主角会一直黑化呢，怎么最近喜欢看黑化向的动画
 mintjam：算了还是不浪费时间了
 fantasy：所以嘛，还是不说真话好啊。在天朝说真话什么的……
 akari：第一话好赞.剧情好丰满
 bonegumi：1、诶！！！这开头和先行的风格完全不一样啊！！
 2、OP开始，诶，这和开头的风格完全不一样啊！！
 3、原来还是治愈向的么，那就追追看吧。
 4、@SCP基金会
 28859：一开始虐了一下这愉悦的OP是怎么回事啊！
 nmyh：男主一副废柴的样子竟然这么治愈！w
 homesickness：这泥马前无古人了吧
 keynofans：男主脑补突破天际
 moneywj0302：第一话的前10分钟可以当成一部超虐的OVA看。。
 mars：这开盘碉堡了。。。。。
 chirin：就照着前半段一直黑下去的话这片人气一定很高 
 不过估计半路就要被禁播腰斩了
 cherudim：一开始我也觉得剧情很不自然，但是后面想想也是没有办法的事，毕竟前10分钟大概跨越了10+年？所以觉得生硬是正常的，我觉得问题不是很大。。。
 反倒是女主，心理太坚强了吧！常人估计疯掉/自杀/报复社会了。。最后居然还能笑出来。。。好萌！（← ←
 男主好治愈。。。初见面时那个场景难道不是“心里有千万匹草泥马奔腾而过”？！
  >>mars->cherudim：按正常来说这孩子是自杀一直线了。。。尤其中二时代被狠艹过的话我感觉比小学阴影度更大。。。
 explorare：老虚表示我只做了前半部分的脚本
 101412：刚开始虐得太厉害了 = = 压抑感才刚消退了一点
 unhappymushroom：话说琴浦小姐的名字是双关吧...
 琴浦=ことうら＝事 裏＝黑幕
 kakvn：画风好弱啊，话说孩子从小管不住自己的嘴父母也有责任吧
 看一遍就忍不住说一家子弱智
 killy：女主没坏掉让我产生了玩坏她的欲望
 fancl20：楚楚可怜少女既视感 (
 5246：今天才补这片子。。。。。好棒！好棒啊！良心番预感！
 gates_ice：今天开始补番
 ED大好
 BGM大好
 满满的交响风太合适了这
 cheshiredo：以来就是这种坏掉的展开
 男主的名字可不可以.........
 30002：等等，这个前半部分和后半部分怎么差这么多。。。
 flyonthesky：如果你只是把他当日常剧来看的话还是很好看的~~~~
 rikiko：第一话就被虐哭了
 11973：好像之前看过关于读心的片子？有点忘了，是哪里呢？
 124089：总觉得在强行虐女主，剧情有点不自然，前半段也太压抑了，不过看op和下集预告是个欢乐片？这卧槽
 googleplex：冲着人设来的，开头一下子就吸引到我了
 不过可惜致郁感一下子就消失了，转为日常搞笑番，总觉得有点可以，比较这种设定和主题还可以更深入地挖掘
 回想一下其实剧情也有漏洞，不过如果导演定位为搞笑番那就无话可说了
 268101：9分钟那段无声咆哮做得不错
 10：35玻璃破裂有种eva的感觉
 h751984871：鸟束攻略齐木的故事。
 主角五人的人设（男主+黄+红+蓝+眼镜）是劣化《龙与虎》。
 首话观感非常好，看来太田雅彦也不是不能搞日常以外的东西。
 补番原因是[太田补完（除了卷心菜）]+[ED歌名看笑了]，结果一听ED还挺好听的。
 话说女主适合当网虫吧？因为网上根本不知道对面想什么。不过看女主家里好像没电脑，也不怎么用手机。
 ackton：有点神展开，第一集挺出人意料的，一看监督是太田雅彦，不得不说确实会玩，不过之后的剧情就不好说了，大概率只是普通日常动画了。
 前半段节奏比较快的介绍女主琴浦出生以来的经历。琴浦会读心，从幼儿园开始就展现出该能力，猜拳必胜，之后在班里直接说出了同学喜欢的人，闹出了矛盾，随后又有类似的事发生，老师叫家长来表示琴浦喜欢说谎，引发争吵，很多家长都有意见。琴浦爸对此不管不顾，让琴浦妈负责教育琴浦，于是琴浦被妈妈带去各个医院看病，想治好她“说谎”的病，都没有结果，琴浦爸晚上也不回家，对琴浦也不关心，琴浦妈把气发泄在了琴浦身上。之后一段时间琴浦在学校被孤立欺负，家庭氛围也明显恶化，晚上回家发现父母分别要和各自认识的男女过夜，琴浦童言无忌把父母心中所想直接说了出来。父母都有了外遇，但又不愿承认，表示是琴浦在撒谎，之后父母分居，母亲把琴浦甩给了自己的父亲，离开家前说自己后悔生下了琴浦。琴浦失去了父母，在学校被同学孤立，好在有只流浪猫作为朋友，结果之后流浪猫也被收容所带走了，自此琴浦眼睛里失去了高光，上学和生活中对周边的人冷漠对待，一个人和外公生活。中学时琴浦转学，读心发现同学老师们还都是那样，表里不一想法丑陋，然而隔壁桌真锅是个例外，他内心世界温柔有趣，表现天然，琴浦遇到真锅整个动画画面都明亮了起来，琴浦眼神也恢复了高光，op起，歌词很配合剧情。转学几周后，琴浦再次孤身一人，只有真锅主动与她交流，琴浦本来是拒绝的，但真锅紧追不舍，二人一起吃饭回家。真锅脑内想些色色的事被琴浦发现，确认了琴浦真的能读心，但真锅不像琴浦之前遇到的人那样害怕这能力，而是一笑而过。之后一次琴浦读心发现一司机要闯红灯救下了即将被撞的真锅，琴浦膝盖磕破了，真锅送她回家，发现她一人独居。琴浦表示自己从小就无法控制自己的力量，会伤害到别人，所以选择不让任何人接近自己。琴浦不想让真锅继续在自己身边了，但真锅表示最终受伤的是你自己，琴浦说自己不想孤身一人但最不愿意的是自己珍视的人离开自己，所以一开始就孤身一人就好了。真锅说想离开你的人总会离开的，但世上不止有这种人，真锅表示来试试吧，自己会和琴浦在一起，不管发生什么都不离开。琴浦流泪，真锅摸着琴浦的头，结果被读心发现在想色色的事，真锅表示看到女孩哭会让人感到兴奋。二人握手成为朋友。ed名为希望之花。
 719727：打卡
 tanyuan947：a part好阴暗
 689815：这个画风配这个演出好好笑啊
 581141：开头挺没必要的，直接给设定就行了。毫不掩饰几年了自己跟父母都没意识到是什么，这样塑造有点刻意了
 xl234158854：第一次在动画里看到半泽直树式展开，女主有这能力可以当私家侦探了

第2集
 npc0730：我去，发错地方了，本来是发在第一话下面的，小时候经常自导自演演双簧，现在发错了，看起来就像我小时候经常想象乳摇国的场景一样
 athrun1120：既然都可以看着挑目标 说明可以开关吧...
 还是说 面前的人 想的东西只要涉及到自己的话就关不掉？ 
 
 占卜也挑好的说啊 其实玩那种问答形式的话 就不会有问题了吧 
 
 结果又至郁了  难道要玩每话一至郁
 rayax：沒第一話驚艷，但是還不錯
 fengxz：完全不是卖萌番啊，感觉倒像治愈番了。继续观望
 quansiji：求爱的战士当剧本……
 leins：换个组看 结果这组把ed压没了
 前两话最后的转结不知为啥感觉都有点突兀
 magicat：要是还这样每话一致郁，我觉得我也要向女主一样吐了……
 76989：乃们啊！这样子有笑有泪的不正是人生吗！还有什么不满的！都去给我妄想工口琴浦小姐去啊
 62677：致郁到治愈的模式么
 a_men：男主真男人...
  >>laoism->a_men：“原来真正纯粹的绅士才能把到妹子”
 104645：第二话就这么高能？！前方纯爷们反应！！！
 billtwo：香菜那家一股逆转裁判绫里家既视感
 sszbrsy：这次终于表现出了，听到太多阴暗的思想就会直接吐的……
 roeseth：从第一话我就想吐槽，这片子镜头切换太违和了。太奇怪了。。
 eachgo：呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
 
 不报复社会不开心
 bonegumi：怎么B站又是搬幻听字幕组的。。。
 patria：男主太帅了啊啊啊！！！
 xiaobai927：好きだから、文句あるか！！！！！！
 vshw123：前后反差好大
 venusxx：我觉得片子像剪辑出来一样的有跳跃感。
 不过故事倒是挺温馨的。
 lzx：030
 scrooge：继续追！感觉金元寿子配这样的人设，好萌
 xiangqian：可以直接去领证了=v=
 baal1234：男主是有多直率，部长是有多腹黑
 cherudim：剧情略……狗血？但是男主v5啊。。。CV超吊的说。。。。
 nmyh：男主好给力啊！！！！
 akari：女子三人组真恶心呐..
 9053：男主的脸真的不忍直视啊
 crest：卧草！男主好帅！
 maruq：男主纯爷们！！！！！
 hahastudio：神大人：我已经看到结局了！
 男主霸气啊！
 但是突然觉得编剧在往观众想看的剧情方向走= =
 101412：男主表白帅死了……这发展真快啊
 kakvn：贱人就是矫情啊，男主帅爆了啊哈哈哈
 unhappymushroom：好きだからだ。文句あるか！！！
 millerk：下野不配绅士不幸福
 collice：我说女主娇羞的是不是太快了些
 cheshiredo：比起呕吐的人，让人作呕的人才是恶心的那一个= =
 真锅GJ！！！！
 30002：男主帅爆了。。。。不过有个这种女友会很麻烦的吧，不会有任何的私人空间。。。
 rikiko：男主加油↖(^ω^)↗
 124089：拥有这种能力以后遇到的麻烦可能会更多吧。。。不知道这片子会不会画出来
 
 另外，其实我只是想看个搞笑番嗨皮下完全被骗了，这片子一二集都略致郁啊
 kanzoso：男主纯爷们！！！！！！！！！！！！
 我爱男主！！！！！
 shiinacc：男主很 nice!
 ackton：琴浦和真锅一起上学，二人显得比较亲近，暗恋真锅的森谷看在眼里。esp研究会部长百合子找到琴浦，拉着她加入社团，真锅也跟了过来。该社团专门研究人类的超能力，试图证明超能力的存在并使之得到社会认可，除了百合子就只有大智一个成员，大智虽然是高中生但外表就像小学生。百合子想保护超能力者不受歧视，一番交流下，本来没什么兴趣的琴浦加入了该社团，真锅也一起加入。琴浦感到高兴，又有人不害怕她的能力了，这是她第一次参加社团，琴浦读心发现真锅心想虽然没法二人在一起了，但只要琴浦开心就好，琴浦有些害羞。之后森谷邀请真锅吃饭，但真锅选择和琴浦参加社团活动。活动中，琴浦无意读心发现部长百合子有悲伤的过去，这其实是百合子故意的，她表示好不容易遇到真正的超能力者，必须把握住，为达目的不惜利用琴浦的同情心。之后一次活动时，百合子向琴浦和真锅说明了自己的情况，其母亲有千里眼超能力，曾利用能力帮助警察办案，但后来遭遇了人们的质疑，人们认为她是弄虚作假，一天百合子回家后发现备受质疑的母亲上吊自杀了，而母亲的死又带来了新的批评。本来想逃避的琴浦得知真相后选择继续参加社团。森谷家是开道场的，森谷本人作为女生没什么兴趣，但小时候真锅得知此事表示很酷。森谷看到了社团结束一起放学回家的琴浦真锅。百合子想向世人证明自己母亲的能力是真的，之后准备与琴浦合作搞占卜活动，男生负责发传单宣传。超能力占卜开始，琴浦躲在后面读心，但是围观的人太多，无法明确确认想法具体来自哪个人，占卜不准，于是琴浦亲自上阵披上衣服开始占卜，来参与的同学都表示很准。森谷和跟班看不惯琴浦出风头的样子，来占卜砸场，在心里骂她，表示琴浦参加社团是自以为是，被人摆布，被缠上的真锅也很可怜，这个怪物就该消失，琴浦听了这话忍不住吐了，之后在班上又遭遇了欺负。琴浦隐瞒被欺凌一事，直到同学告诉百合子，百合子发现自己做的有问题，大智提醒百合子她母亲就是这样不被认可，被周围人嘲弄。真锅发现了琴浦背上贴了骂她的纸，琴浦不愿说出是谁做的，百合子告诉真锅真相，真锅找到森谷，表示你的心肮脏到让琴浦想吐的程度，森谷认为琴浦是找真锅请求救救可怜的自己，真锅表示琴浦什么都没说，她只是一个人默默忍受，森谷忍不住问真锅为什么站在她那边，真锅公开表示自己喜欢琴浦。之后的社团活动，百合子在心中向琴浦道歉，大家的关系更亲近了，琴浦经历了第一次的社团，前辈和...

第3集
 athrun1120：第一季完结 BAD END
 panagion：完结撒花
 akari：bad end 1收集完成.
 seul：隔壁锁锁米同学也是三话完结哦((´∀｀*))
  >>qtabc123->seul：三话完结还让不让人看了
 qtabc123：超讨厌红毛求别洗白
 超喜欢男猪
 65122：这是Bad End么~~~
 fengxz：到第三集还是很高能啊。
 
 这算bad end吗，或者下集开头一个狗血的转折？
 lukethemadao：这展开。。。
 62677：这第三集。。。
 mars：我擦这展开
 76989：一周目完成下回读档继续
 9053：神发展神设定大好！！！
 cooladdhot：难道下集要重新读档
 leins：咏春
 ed是千菅春香
 kuertilasi：这后面还演啥？》？
 homesickness：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽
 baal1234：这种点错了选项的感觉。。。
 bonegumi：BE，读档，从商业街分别处选“跟琴浦一起进去”。
 rayax：臥槽 最後一分鐘超展開 滿滿的BE感
 cyrildark：官方自带鬼畜...
 hahastudio：业界良心，男主真好男人
 airlandon：快读档
 37437：赞~治愈啊~~
 toshiwindy：迷の发展
 79656：三集片闹哪样= =
 片尾魂斗罗笑死我了。。
 nmyh：三话结局www
 结尾鬼畜gj
 scrooge：琴蒲越来越萌了-。-
 kakvn：额呵呵呵呵
 geassale：全剧终?
 killy：真锅Loop能力觉醒，Lap 2 Start！
 adaru：刚说好土的情节结尾就。。。
 explorare：这集的官方鬼畜好凶残
 collice：如果是本子里的话肯定是反过来吧
 crosssli：被尾行的居然是男方
 cheshiredo：这片子的重点已经完全变成脑内剧场了
 武馆大小姐是煞笔吗
 琴浦你圣女个毛啊，果断上啊！把大小姐给玩坏啊！
 
 第一季，完
 卧槽原来这三话都是前传么O口O
 30002：这一股完结的氛围是闹哪样！！！！
 conan933201：骗人的第一话←_←
 kukomylove：我去。。。。
  >>kukomylove->kukomylove：好久没有这么欲罢不能的感觉了，怎么回事
 124089：这番可以追啊！
 googleplex：三季完结的赶脚，这剧情真的有毒
 其实觉得这部番的主题和设定有很大的发展空间，不过可惜没有深入
 179593：bad end了这种不由分说的感觉还真有点玩游戏时一切看起来都很顺利，结果点错一个选项就强行be的味道…
 h751984871：这几个大汉空手道白练了，练武不应该是为了养心吗？呕。
 红毛最后在座位上的心理斗争感觉声线好像喜多村。
 
 （↑之前补《超元气三姐妹》就好喜欢大隈孝晴狰狞颜的画法，明明人设这么简单但就是很传神。）
 ackton：真锅在班上表现得较为高调，直球表示自己和琴浦的关系，他不知道琴浦之前听到了自己的告白，还是想收敛一点。琴浦一个人来到社团与大智独处，大智故意想着解刨超能力者吓琴浦玩，之后真锅百合子都来了，大家一起吃中饭，百合子喂大智吃饭，显得很亲密，之后大智说明自己和百合子是青梅竹马。真锅平时都是吃面包或便利店便当，百合子建议琴浦亲自给真锅做便当。放学后进行团建活动，大家一起唱卡拉OK，琴浦被发现是个音痴。百合子心里撮合琴浦与真锅发展，为此要演好一个学姐的角色。琴浦认为大家都很温柔，这段时间是自己有生以来最开心的时光了。真锅表示高兴开心之后要多少有多少，不要想着现在就是最好了。森谷看着真锅和琴浦亲密的样子，心里难受，来到家里道场练习发泄，正好遇到道场里森谷流的学员们，作为大小姐，森谷拿出真锅的照片让他们去简单教训一下真锅。第二天，琴浦还是因害羞不好意思给真锅做便当吃，百合子再次鼓励她，放学后，琴浦决定去买食材，这次要给真锅做明天的午饭，真锅得知此情况后很高兴，为了琴浦给自己的惊喜答应了一个人先回家，让琴浦一个人购物。之后真锅一个人回家路上被森谷流的几个学员围住揍了一顿，真锅一打四虽然自己受伤但也击退了四人，琴浦平安的回家了。森谷发现四人受伤，感觉事情搞大了。第二天，琴浦带着便当来学校，老师告诉大家真锅受伤住院了，琴浦读心发现森谷内心很慌乱，不停地说不是自己的错，森谷也发现琴浦盯着自己，很害怕，只是在心中不断请求原谅。琴浦虽然知道真相，但她没有说出口，反而笑着对森谷说真锅不会有事的。森谷发现琴浦真的如真锅所说，一个人在心中隐瞒忍受着一切。琴浦来到医院读心发现真锅心想昨天琴浦不在太好了，没有受到波及，琴浦没必要再受这种伤害了，只有自己挨揍真是太好了。琴浦认为是真锅保护自己，自己得到了幸福，这样的好事不会一直发生，只是真锅代替自己受伤了而已。琴浦回到了原来的思考模式，认为自己给周围人带来了不幸，决定不再接触任何人，选择了离开。真锅回到学校后发现琴浦不在了，家也搬了，不知去向，真锅认为自己还是没能保护好她。
 tanyuan947：什么be线
 802240：超展开神了

第4集
 90492：洗白了也讨厌你
 athrun1120：安西教练的节操...
 airlandon：第四季也结束了……
 62677：傲娇终结者，你们快去百合吧
 fengxz：最后的洗白有点狗血啊，突然就出现了，还是拜托侦探，还卖萌……
 noel120：这东西莫不是乙女向？……
 cherudim：感觉神展开与狗血并存啊。。
 虽说有比较黑暗和认真的剧情，但是爷爷………………
 
 不管怎样。1月最好看就是这个了！
 quansiji：这片分季最多了
 bonegumi：人物安排还是有点欠缺，一开始看OP红毛应该是一队的，这样子的话前面就别弄这么黑啊，然后洗白也有点勉强。当然我是有百合就不介意了的。
 
 然后是捕捉琴浦的SCP梗和贝爷梗。。。噗噗ww
 leins：最近好多老变态...
 9053：突然回归正常了……
 sengohanabi：你能知道别人在想什么，但别人不知道你在想什么
 baal1234：终于明白了，能够攻略琴谱小姐的只有那些直率的变态。
 看到会长的脸就想起某变态三姐妹啊
 xorms：到此就可以完结了吧……
 117411：洗白太快了吧
 explorare：洗白什么的无法接受
 nmyh：结尾官方鬼畜好棒啊w
 abvolta：基酱原来是大HENTAI
 killy：爷爷...这微妙的和好
 astroprofundis：有你在的日子才是我的日常！
 
 嘛...洗白好快...
  >>gates_ice->astroprofundis：有你当我的自慰对象的日子才是我的日常！
 gates_ice：官方鬼畜解说：
 鲤鱼王使用了水溅跃
 但是什么都没有发生！
 cheshiredo：好喜欢真锅桑嘤嘤嘤嘤
 悲剧女主角对笨蛋没用+95577！
 30002：又学到新的表白 姿势了。。。
 rikiko：爷爷大绅士
 124089：happy end
 欧几酱个大绅士不过我要是有这么容易调戏的孙女也会经常调戏吧
 h751984871：别说土下座了，连个鞠躬也没有吗？
 gc0v0：这洗白无法接受
 ackton：琴浦消失过去了一周，真锅表现的和平时一样，实际心里还是无法忘记琴浦，但也不知该去哪里找她，百合子把真锅拉到社团和大智一起鼓励真锅振作起来，真锅终于直视自己对琴浦的感情，决定一定要找到她。大智通过车站摄像头确定了琴浦的逃亡路线，esp三人出发坐火车来到琴浦所在地，但三人不知琴浦具体在哪，还没预定宾馆，最后只能住到附近的寺庙里，该寺庙的和尚也对超能力感兴趣，因为之前遇到过超能力女孩，大家发现和尚的描述与琴浦相似，他正是十年前琴浦母亲带琴浦来求帮助除去琴浦身上不好的东西的和尚，还有和琴浦的合照。通过和尚，三人确定了琴浦的位置，第二天来到琴浦住处。琴浦和爷爷住在豪华大别墅里，三人与琴浦她爷爷见面，琴浦爷爷和真锅有些类似，都不正经，喜欢色色的幻想。琴浦见三人来了，逃跑躲起来，读心发现真锅在心中道歉没保护好琴浦，想见琴浦，想和琴浦在一起。琴浦被攻略了走了出来，紧接着发现真锅心想要打屁股教育自己，转身要跑，被百合子和大智抓住。双方再次见面，坦白了内心的想法，爷爷也站出来为琴浦解释，琴浦无法放弃自己原来的思考方式，还是想远离他人，真锅追上来拉住了她，正好森谷也过来了，她表示自己找侦探帮忙找琴浦，想向她道歉，说明清楚后，真锅才知道自己是因为森谷的嫉妒被打的。琴浦表示自己知道森谷一直在道歉，森谷想把琴浦带回来，再向真锅道歉，最终双方和好，琴浦也决定和大家一起回学校了。琴浦明白了自己读心，擅自认为可以了解别人的一切是错的，人是会改变的，就连自己都没认识到自己正在慢慢改变，因为现在自己已经不是孤身一人了。
 802240：唉，前面都黑成这模样了还要洗…

第5集
 athrun1120：333
 vshw123：没人？
 62677：百合时代
 panagion：3  3
   3
 hahastudio：完结撒花
 quansiji：333333333
 cherudim：回归日常了么。。。。。前几话真够吸引眼球的
 兔子字幕组卖得一手好萌！
 
 不过：
 给你讲个龟兔赛跑的故事吧。
 有一天，一只兔子和一只乌龟一起赛跑。
 ......
 然后他们同居了
 
 
 哈哈哈哈哈
 116266：我找不到红毛的角色定位……
  >>chirin->116266：红毛的定位是代替琴浦成为众人的靶子
  >>baal1234->116266：角色定位：苦逼
 baal1234：这已经变成森谷小姐了吧。。。。
 人家都已经洗白了不用这么可劲地欺侮吧。。。
 nmyh：剧情放缓了呢……
 leins：真ED
 bonegumi：SCP-030 → SCP-333
 红毛从漫画里的邪教设定改成道馆还算照顾了吧。。。
 briandeng：第二季换ED了……
 collice：我去拳风什么的碉堡了w
 gates_ice：继官方鬼畜又开始官方MAD么
 cheshiredo：琴浦小姐被倒塌的行李砸死了，完。
 233333333333333
 ED好赞！
 rikiko：mori^o^
 124089：一集完结3次
 mori梗真那么好笑么
 ackton：琴浦回来上学，住进了新住处。森谷也加入了esp研究会，森谷和琴浦的关系变好。森谷表示自己有隔空取物能力，展示了一拳吹灭眼前的几只蜡烛，其实这是她多年习武所得。百合子作为指挥，手下的人越来越多了。百合子提出去琴浦家里开庆祝会欢迎新部员，琴浦本想拒绝，但大家都很支持，分别购物做准备。琴浦的新住处比较小，离真锅住处更近，这是琴浦个人的想法，真锅心里有些激动。大家之后做饭，森谷水平不行，真锅称赞琴浦的手艺，为弥补上次没能实现吃便当，这次把琴浦做的菜全吃了。饭后一起看超能力电影，拍了五人合照，之后睡在一间房里，琴浦不小心掉下床和躺在地上的真锅躺在一起，被百合子拍了下来。早上大家回家，真锅给了琴浦一张森谷家道场的宣传单，上面魔性的动作和“森”的口号戳到了琴浦的笑点。琴浦虽然装着无感，但实际上是在憋笑。运动会要召开了，琴浦课上没认真听，一不小心被选做了接力赛选手。大家帮助不擅运动的琴浦训练。之后运动会开始，真锅参加借物赛跑，拿到纸条跑来琴浦面前结果带走了森谷，原来纸条上写的是虫。接力赛开始，琴浦还是落后，真锅号召班上同学一起给琴浦加油，琴浦虽然很努力但是摔了一跤。回家琴浦本来有些难受但看到森谷道场宣传单又笑了起来。
 milkakuma：有點偽人

第6集
 crest：还是第一个ED好听
 65122：琴浦桑真心白富美~~
 xiaobai927：剧情风格和ED成正比吗...
 chirin：囧的下巴掉了一地的ED 
 其实平胸更敏感吧？
 quansiji：ED的节操呢……
 leins：上一话我以为那是真ED
 这话发现我错了...
 下一话ED会怎样...
 panagion：想听钉宫唱ED+65535
 cooladdhot：ED好可爱，话说不会连琴浦的妈妈也要洗白吧，真心接受无能啊
 hahastudio：神ED= =钉宫来一个吧= =
 truth：平平的ED。
 crazyapi：鬼畜ED神插入
 bonegumi：神大人你的爱好真GJ！
 
 冲这ED我有点想弃番了。。。
 76989：剧情走向越来越绅士化了
 可别把麻麻给洗白了啊，保持ED的势头吧
 t9yu8：ED吓着了
 5246：ED看得下巴脱臼了
 baal1234：醋溜~便当~
 打倒土豪
 28859：ed你妹啊！！
 wyzcc：神ED!!!!!!!!!!
 homesickness：神ed
 crosssli：原来醋溜便当就是这么回事吗
 abvolta：除了ED之外，几无两点可言，女不萌男不帅，也没了神展开，剧情平淡如同琴浦的胸部一样，平的可以滑地板，实在无爱，再坚持一话，不行就撤退。
 9053：ED高能……
 collice：香菜又本色了不错啊w
 cheshiredo：可怜的妈妈从第一话后就一直都是那个坏掉的表情了呢
 琴浦真的算是近期.......最壕的主人公了吧！！
 
 ED逆天啦！
 leoz：ED已经无人能挡了~
 yuewuying：原来已经看过，估计当时被神ED震惊了所以没更新。
 kukomylove：这什么ED。。。
 124089：红毛的角色转换有点接受不能
 kotoura家真尼玛壕
 这丧尽天良的ed
 这番越来越无趣
 179593：这话的neta有点恶臭味了…感觉怪怪的
 h751984871：东大哈佛出街头恶霸
 kalahara：原来琴浦家是真的有钱，之前转学也随便转的 不上学也可以。上学也是大房子随便就租了
 331025：这ED怎么回事？
 红毛怎么变成受欺负对象了？
 大户人家做事就是不一样
 ackton：这集ed也是很经典了。
 暑假开始了，大家坐电车来琴浦爷爷这玩。期末考试社团内其他人成绩都不错，真锅勉强过关，森谷则一堆挂科。电车上是四人两两相对的座位，其他四人聊的开心，森谷只能一个人坐在边上，琴浦主动来交流。到站了，爷爷用高级车来接大家，晚上中途停车把大家放在一个据说是政府研究超能力者的秘密研究所前，该研究所因超能力暴走被毁，爷爷知道esp研究会的兴趣所以让大家进去探索，转身开车就走。虽然琴浦害怕，但也只能跟着大家。大家进入后被吓得跑出建筑，接着发现这里就是个鬼屋，爷爷和一堆游乐设施出现在眼前，爷爷表示这是为庆祝琴浦第一次带朋友来玩建的春香乐园。大家在豪华别墅睡下，琴浦做梦梦到母亲之前抛弃自己的场景，早上有些低落，真锅带她和大家一起玩。之后大家来到私人海滩，琴浦看着百合子和森谷的泳衣身材有点悲伤。琴浦一个人下水玩，真锅凑过来，她就远离，多少有些害羞，真锅上岸与百合子交流此事。琴浦一个人抱着游泳圈不知不觉被海浪带走，真锅发现后迅速划船来救援，琴浦抱着真锅表示自己很害怕回不去了，真锅让琴浦一直待在自己身边，于是二人搀着走上沙滩。之后大家一起吃高级午餐，琴浦感觉自己做的便当没机会给真锅吃了，真锅注意到这点后，过来单独把琴浦做的便当吃了，表示好吃。晚上大家玩手持小烟火，琴浦谢谢大家，说自己没想到暑假能过的这么愉快。ed后，琴浦妈再次出现。

第7集
 alesso：ED……
 athrun1120：男主已经会主动屏蔽超能力了...
 
 零号机头撞墙  最后大家拍手EVA结局
 
 下集预告吐槽圣光君...
 xiaobai927：果然剧情就和ED气氛是一样的- -
 kouga：好多紳士啊喵！
 quansiji：笨蛋才能破解超能力…………
 holylily：蜡烛一灭灯就自动亮了，这是什么黑科技？
 
 西斯空寂
  >>google->holylily：隔壁友少也有这种科技
 leins：石油......
 擦又换ED...
 vshw123：——
 baal1234：森谷妹子越来越萌了
 bonegumi：礼物是什么！
 collice：没啥槽点啊
 变态到无聊的日常什么的
 cheshiredo：石油吗？？不要随便就挖出石油啊喂！！
 killy：杀人料理到了这种程度也真可怕
 124089：妈妈的反派做得也真是彻底，这真的要洗么
 331025：哦，16岁哇～
 ackton：真锅和琴浦爷爷想着和琴浦一起泡混浴温泉，发现店关门了，于是试图自己挖温泉，结果挖到石油，但二人并不感兴趣。之后大家一起吃晚饭，真锅吃了森谷的黑暗料理，森谷自己也吃了，二人的精神都变得有些异常，争着脱衣服，早上醒来真锅琴浦森谷三人睡在一起，真锅森谷不知发生了什么。和尚告诉琴浦爷爷自己把琴浦妈久美子带来了，但她对琴浦交到朋友毫不在意，还是坚持认为琴浦只会给别人带来伤害。之后大家回程，琴浦发现母亲来过了，现在的琴浦已经能直面过去的悲伤回忆了。回家后几天，琴浦想找真锅一起出来玩，结果电话连着几天都打不通，琴浦告诉百合子此事，并表示之前读心真锅，发现他在背乘法表拒绝被读心。森谷在写作业，琴浦百合子从大智那得知真锅的去向，过去以后发现真锅在街上穿着玩偶服做吉祥物发东西，琴浦问真锅为什么要隐瞒，真锅不回答。琴浦之后与百合子交流，读心发现其小时候被人欺负嘲讽时，大智站出来帮助百合子，并表示相信她母亲的超能力。百合子表示即使是你最珍视的人，也会有对他产生怀疑的时候，百合子鼓励琴浦相信真锅。森谷之后来琴浦这写作业，森谷得知相关情况，脑中出现了和琴浦竞争真锅的想法，接着撞墙打消想法。琴浦由此确信森谷对自己和真锅的感情是真挚的。所以琴浦选择相信真锅。第二学期开学，大家来到活动室，发现这里被真锅布置成派对现场，庆祝琴浦的生日，真锅从爷爷那得知琴浦的生日后，就想给琴浦一个惊喜，所以躲着琴浦。大家一起庆祝琴浦生日吃蛋糕。琴浦进一步否定了母亲曾说的“不该出生在这个世界”。

第8集
 yufan：坐等卖萌的兔子
 athrun1120：遇到潜在犯了 真的要做侦探去了么 干脆就当人肉西比拉系统判定犯罪系数算了
 hahastudio：官方你也知道你在超展开啊= =
 xiaobai927：ED后是什么情况。。。
 homesickness：我靠，玩第几遍了
 t9yu8：难道牵扯一个案子啦
 vshw123：又要另一季展开？
 explorare：预告高能啊
 cooladdhot：结尾神展开
 baal1234：欢迎你加入少数派报告
 9053：这是神马神展开啊囧
 collice：这展开～
 妈妈又要出现了么
 cheshiredo：正想说日常好无聊，最后就突然展开了不得了的剧情了啊！
 killy：这番的气氛好奇怪...
 leoz：最后老虚路过233.
 kukomylove：一直觉得这番的颜艺很流逼，尤其是那种悲伤颜啊，晕倒颜什么的
 ackton：真锅送琴浦吊坠做生日礼物。天气转凉，进入秋冬季节了，真锅上学路上发现琴浦感冒发烧了，她自己还不知道。琴浦居家躺着休息，大家之后都来看望她，琴浦恢复了一些，真锅表示自己要留下来照顾她，但同学并不信任他，认为他会趁机做坏事，但琴浦读心后发现真锅确实没有邪念，于是最后真锅成功留了下来，真锅自己和大家都有些惊讶。大家离开，百合子在心里支持琴浦和真锅，但琴浦没有回应，百合子感觉有些异常。真锅之后的脑内妄想还是没被琴浦打断，真锅认为琴浦的读心能力出问题了，开始自由妄想。接着琴浦确定真锅没有邪念后想让真锅帮忙擦背，真锅有些叶公好龙，真正看到琴浦的裸背后突然怂了，出去给琴浦准备晚饭。琴浦回忆起小时候自己发烧，母亲很温柔的照顾自己。真锅之后给琴浦喂饭，握着她的手直到她睡着。第二天琴浦病好了来上学，她表示真锅很好的照顾了自己没有做奇怪的事，但之后真锅承认了自己是在努力压制那样的想法。百合子问琴浦是因为感冒暂时失去超能力吗，琴浦自己也不确定，不过表示这样也很好。作为邪念的惩罚，百合子让真锅努力讨琴浦欢心，带她出去玩。于是在百合子的撮合下，琴浦和真锅二人开始约会，二人都有些紧张。先去买衣服，真锅又开始妄想，琴浦跑到外面生气，真锅买了鲷鱼烧给她。之后二人来看电影，琴浦表示自己之前有读心能力时每次一来电影院就直接从观众那得知剧情了，现在想无剧透的看。百合子向大智坦白自己撮合二人是想让琴浦的超能力恢复正常。二人之后拍了合照放在琴浦的吊坠里，约定下次再一起来玩。ed后，琴浦在路上走着经过一个路人，突然脑内感应到可怕的东西，晕倒，真锅上前查看。结合第六集爷爷说的大家所在的城市很危险晚上有杀人魔和下集预告的内容，感觉会有神奇的展开。
 milkakuma：删除了回复

第9集
 quansiji：红毛是犯人么…………
 76989：咦，同班同学便当了？这展开一点都不好玩啦
 athrun1120：17岁到处被洗白...
 briandeng：这是要给妈妈洗白么？
 bonegumi：4:3拯救警察大叔
 cooladdhot：这是妈妈要洗白的节奏，话说那个女警察被我误认成真锅的妈了
 82260：红毛两仪式么
 baal1234：杀人考察（前）
 collice：这超展开～
 红毛到底怎么回事啊！
 cheshiredo：看了好几话了才想起来说，兔子的那个字幕组超萌啊！！好想要那套表情>v<！！！
 killy：会长双马尾变化好大...普通番不要乱发便当啊...
 124089：这番现在也就超展开能拯救下了
 216121：没意思
 ackton：近期出现了杀人魔，警察山队和新人月野正在调查，该犯人已伤害了三个女高中生，其中最近一个受害者就在琴浦等人所在的高中。琴浦从医院检查完出来后给大家描述了自己之前脑中感应到的画面，琴浦身体很健康，超能力也恢复了，大智提到学校里大家讨论的杀人魔事件，认为可能是琴浦无意读心了那个嫌疑犯，不过琴浦并不记得那人的脸。之后真锅安慰琴浦，让她放下心来，但是琴浦晚上回家孤身一人时还是忍不住害怕，让真锅陪着自己，于是真锅就这么进入了琴浦房间，二人吃了晚饭，真锅回家拿过夜的东西过来，琴浦又有些害怕。森谷在这个空隙来琴浦这，发现真锅这个色鬼竟然要和琴浦一起过夜，把他赶了出去。第二天上学，警察来询问杀人魔相关信息，琴浦和大家表示自己什么都不知道，山队对百合子有点脸熟。之后森谷和琴浦在班上谈及此事，讨论是否要告诉警察超能力感应被同学听到，同学间开始传播琴浦知道犯人是谁但是不愿说的流言，认为琴浦很差劲。真锅对这样的流言生气，与大家讨论，百合子表示我们可以亲自找到犯人，解决流言问题，但大家认为这有危险。森谷认为自己不该在教室讨论这事，心里有些愧疚，想做些什么补偿。爷爷之后请大家吃饭，森谷没参加。在饭店大家遇到了同样来吃饭的琴浦母亲久美子，二人间的氛围很僵硬，琴浦在大家鼓励下向母亲说出自己交到了朋友，有大家陪伴。久美子还是继续嘲讽，真锅向她表示自己绝不会离开琴浦，久美子无所谓，真锅得到认可后表现出淫荡一面，久美子看着真锅这流氓的样子还是没忍住，推开了他，质疑琴浦眼光，之后有些傲娇，带着男友离开饭店。ed后，森谷在黑暗的小巷发现倒下的同学，森谷手上有血。

第10集
 athrun1120：真的是眯眯眼女警？ 双重人格什么的？
 t9yu8：ED后的預告好像說男主擋下了那個吧
 mars：犯人怒砸香菜
 explorare：一棍子，一星期~
 briandeng：按照目前给的提示看应该是女警了吧。
 lelouch：觉得是离婚男警大叔的点我
 wyzcc：女警啊！
 crest：女警？
 baal1234：森谷是因为把警察局吃穷了才放出来的吧
 gates_ice：神作预订？
 下集预告里没有会长……
 cheshiredo：圣母永不灭啊....
 collice：这么明显的钓鱼= =
 killy：这什么展开
 124089：第一次看眯眯眼就觉得犯人脸不会真是吧，看这剧情怎么扯
 ackton：第二天大家上学，发现门口很多人，读心得知森谷作为怀疑对象被警察带走。琴浦真锅二人来到警局，通过读心确认森谷就在某房间里被调查，二人在外隔空喊话，支持声援森谷，森谷听到鼓励从极度慌张中恢复了一定理智。真锅二人被赶出来和百合子大智汇合，森谷道场里的一群人也集中在警局外示威（有点寒蝉的感觉）。之后女警月野偷偷把琴浦几人放了进来与森谷见面，此时森谷已经恢复平时状态了，描述了昨天的经历，森谷想找自己的朋友，即传播琴浦知道犯人的谣言的源头，对话阻止她，但失败，森谷想再坚持一下，于是之后四处找她，结果在小巷里发现了倒在地上的她，警察调查从另一个同学那得知森谷曾对受害者说要杀了你，于是森谷成为了嫌疑人。琴浦否认并表示自己知道真正的犯人，之后向山队表演证实了自己的读心超能力，警察相信了琴浦的话，但是社会上并不相信且警察也是要面子的，百合子听了这话就很生气，山队回忆起了百合子母亲就是那个帮助警察破案的超能力者御舟千鹤。山队告诉月野，千鹤曾帮助过警察，但是是非正式的关系，之后千鹤被当成骗子时，警方也没有任何回应，山队自己也是否认超能力的。回程路上，百合子再次提出我们可以自己去找犯人，尽快救出森谷，发挥超能力的作用，琴浦愿意用能力帮助他人，但真锅反对，表示太危险，但琴浦坚定要做，二人吵架，真锅离开。之后琴浦三人开始计划下一步操作，琴浦放学回家被月野叫住，二人单独对话。琴浦告诉月野自己将去用超能力找到罪犯，是朋友们改变了自己，所以自己也要去帮助他们。月野表示自己没有朋友不太懂，不过还是想着友情真不错。另一边，杀人魔还在犯案。第二天森谷被释放，不过琴浦还是想继续找犯人，四人一起来到几个可疑地点试图用超能力找到犯人，月野打电话让几人不要继续危险行为了，特别是不要去二丁目的小巷，据说犯人就在那。几人被月野的话吸引了，直接前往小巷，百合子自己做诱饵，琴浦感应到了犯人对百合子的想法，犯人想御舟果然还是来了。琴浦三人赶往百合子那里，犯人正向百合子发起攻击。

第11集
 quansiji：主角光环，手臂接铁棍都没断……
 
 多重人格者现实中很少的，而且形成条件一般很复杂的。
 28859：烂尾感觉啊
 hahastudio：自古女二多苦逼= =
 athrun1120：变身成梨神了
 82260：因为这集的女警情结整个片子要减一分。但不得不说前半集几对儿CP的互动很感人
 shanty：男主怎么出现的，别说是光环
 女警的梨斗音笑死我了怎么办……
 bonegumi：在你和你妈之间我还是会选择你
 （咦）
 t9yu8：最后就这样
 baal1234：我越来越喜欢那张般若面了
 zainer：貌似会变坑
 cooladdhot：这集狗血我一脸啊，嘴炮什么的，一句话居然就搞定了
 57699：这是什么嘴炮？？你当你看别人一眼说句话人家就不杀人了？？
 shurview：双重人格的设定…
 collice：一整话的感情线？
 killy：女警同志这种病例不科学
 cheshiredo：真锅好男人啊！！！！果断的男人最棒啦！！！！！
 室户也是好男人啊！！！！又温柔又可靠最棒啦！！！！
 
 圣母拯救世界
 kukomylove：我勒个去居然连解离症也用上了，这病的几率超级低，结果在电影电视剧里面各种滥用，没想到啊没想到良心的琴浦同学居然也来了一发啊！
 
 而且真锅超神了吧，怎么不知不觉跑到楼顶上来的。。。
 124089：红毛的苦逼属性让人直视不能
 这剧情发展还真是“意料之中”
 单手接铁棒什么的真锅也太吊了
 “琴浦小姐永远都是色色的”哈哈哈哈哈哈
 179593：居然找了中岛爱唱插曲
 ackton：大智关键时刻帮百合子挡住了攻击，森谷过来攻击犯人被击飞，接着人聚集了过来，犯人只好逃跑。大智进了医院，并无大碍，琴浦又认为这是自己的错，再次自闭，选择离开。琴浦一个人走到公园，摔了一跤，遇到月野，月野把她带回了家包扎伤口，琴浦给森谷发了短信说明自己在月野这里，接着琴浦还帮月野做晚饭。森谷找到真锅，真锅和琴浦虽然心里都想着对方，但表面上还在冷战。森谷说明了情况，一番嘴炮说服真锅，让真锅去陪在琴浦身边，真锅回想起了自己曾经说的绝不会离开琴浦，决定了要去见琴浦。森谷鼓起勇气向真锅表明了好感，被拒，bgm起，经典党争败犬画面，森谷笑着看着真锅跑去追琴浦，似乎是内心释然了，随后一个人流泪。医院里，百合子向大智道歉，问大智是不是因为自己的超能力母亲才一直保护自己，大智表示自己认为百合子很重要所以一直陪在百合子身边，二人关系更进一步。月野告诉琴浦自己小时候虽然身材高大但是比较软弱被人欺负，后来开始练习武术结果大家又害怕远离自己了，月野表示琴浦有这样的力量还能有朋友真好。大智分析一番后觉得月野有嫌疑，得知琴浦就在月野这，让百合子赶快打电话告诉琴浦。琴浦听到电话声起身正好躲过月野的攻击。月野像是变了个人，化身犯人攻击琴浦，琴浦逃跑，二人来到屋顶，月野疑似是个双重人格，表示自己脑内这个女人卑鄙懦弱，从前就把负面想法藏在心里，诞生了犯人这个人格，无法容忍那些拥有自己没有的东西的人，特别是让她回想起痛苦经历的学生。犯人表示自己帮月野发泄了压力，现在准备杀了琴浦这个怪物。真锅闪现帮琴浦挡住了攻击，琴浦开始嘴炮，以自身例子说服月野，表示想和你在一起的人肯定会有的，所以不要放弃。琴浦说服了月野，月野恢复平时状态，自首，大家也赶了过来。

第12集
 mizudiwood：来比谁更无节操
 athrun1120：17岁隣人部    话说第一次看到耳光能如此完全回避的
 fengxz：前排，第一集不错，希望能保持水准，让我能追到最后
 rayax：說好的冷番呢！
 freezingzone：当初还想抛弃它呢
 lelouch：妈妈洗白了
 quansiji：感觉二期没戏……
 crest：老妈居然洗白了……
 hahastudio：给妈妈的桥段再多一点就好了呢= =
 collice：哎呦被洗白的妈妈
 不错
 mars：这个最终话像样
 astroprofundis：吻下去啊！工口星人你倒是吻下去啊！！！
 chirin：我要看这个
 explorare：这不科学的洗白。。。
 bonegumi：神之兔子字幕组
 baal1234：妈妈洗白了所以只能黑爸爸了嘛
 cooladdhot：妈妈果然洗白了，结尾感觉差不多吧，就是稍微狗血了点，但比起漫画已经算很大程度上的丰富了吧
 gates_ice：铁三角怒刷存在感
 
 
 壮哉我铁三角 (´;ω;`)
 cheshiredo：即使能读心，也有必须说出口才能了解的心意QAQ
 124089：感觉这集进度略赶
 
 虽然看到OP的时候就知道妈妈要洗，不过这洗的也真是简单粗暴
 frau：洗白略严重
 ackton：完结了，要说特别突出的缺点也没有，但是整体就是比较平庸，情节发展和人物感情变化描写的有些僵硬，搞笑部分不搞笑，和严肃剧情间的转换有些突兀，观感和同导演的我家的女仆太烦人了有点相似，相比之下这部的制作和作画还要差一点。
 大家恢复了往日的日常生活，这天来到社团得知百合子要解散esp研究会，琴浦好不容易找到的容身之所就要这么消失了，紧接着百合子表示结束的是证明超能力者存在并得到社会认可的这个活动，现在建立新esp研究会，主要活动是和超能力者玩耍。接下来大家准备出去唱歌庆祝新社团的成立，百合子和琴浦留下来对话，这次百合子正式的向琴浦道歉，表示自己一直在想着利用琴浦，琴浦读心知道之前她一直在心里道歉，表示自己其实也在利用百合子，得到了现在这个容身之所。二人之后和大家汇合，路上百合子坦白了自己和大智的关系，虽然之前二人在医院里的对话氛围很好，结果最后大智还是只把百合子当成青梅竹马。琴浦告诉百合子真锅还从没对自己说过喜欢，虽然他心里是这么想的但一直没说出口。大家唱好歌后回家，琴浦发现母亲竟然在自己房间里，她本来是准备在附近吃饭的结果没开门于是住了进来。母亲还是冷嘲热讽，琴浦帮忙买酒做好晚饭后，二人一起吃，母亲说琴浦有朋友都是骗人的，你又在说谎了，琴浦愤怒了，反驳嘲讽母亲没朋友，找的男友还是萝莉控，二人吵了起来，掀翻桌子，到床上用枕头互殴。平静下来后琴浦整理，母亲睡着了，梦中说了对不起，琴浦读心发现当初母亲放了狠话离开后其实也很伤心流泪，表示自己太软弱了，没保护好琴浦。琴浦理解了母亲。二人晚上睡在一起，早上琴浦梦中说我要半熟的鸡蛋，母亲醒来听到了这话做好了早饭放桌上离开。之后上学，琴浦与森谷交流真锅感情问题，森谷鼓励琴浦先说出口询问真锅，于是琴浦向森谷模拟告白练习，正好被门外的真锅看到，以为二人是百合。之后琴浦真锅一起出门看圣诞树，在雪中琴浦向真锅告白，真锅这才发现自己还从没说出口过喜欢琴浦，但他只是忘了而已。这次真锅明确说出了自己喜欢琴浦，二人确认了心意。ed给出了大家之后的生活画面。
 934598：强行洗白

episode_id:223046
 bonegumi：第一話（CV 金元寿子） 乌贼娘的房间

episode_id:223047
 bonegumi：真锅？。。。感觉这人设比本篇还帅是怎么回事。。。

episode_id:223048
 bonegumi：ESP会长。。。
 中国的ESP研究机构是？

episode_id:227576
 laoism：呦，桂马
 bonegumi：和本篇的画风基本一样呢
 
 这是声优梗？

episode_id:232009
 bonegumi：森大人
 和本篇的差太多都认不出来啊。
 
 咦，黑的角色不对啊！

episode_id:232010
 bonegumi：混进奇怪的东西了吧。。。
