第1集
 vshw123：部长的牙好可爱呀
 walklty：好萌
 kane：卫矛我看到这红毛觉得应该是清水爱。。
 mizudiwood：“你是部长，咬它！”噗……
 athrun1120：看了这个我忽然觉得我也能写轻小说  
 
 作为第一话NETA浓度太低了 尺稼ぎ有点多啊
 holylily：居然不是泡面了
 不对 还是泡了面
 siyihou：男主的名字是四宫京夜
 
 后宫正好四个...再加上那无法直视的名字...
  >>rechtar->siyihou：无法直视的名字
 airlandon：好治愈，这节奏很舒服很日常
 有点脑残星的风格喜欢
 panagion：粉毛眯眯眼的天使惠是我的菜
 追了
 briandeng：呃……意义不明啊……
 t9yu8：这番追了
 82575：这是要搞碧阳的节奏吗
 5246：虽然没看过原作，但是制作方好像完全没把节奏把握好的样子
 seul：紫音好棒！
 110531：小样，换个吃法就以为自己不是泡面番了么。弃
 kira00ex：不明觉萌
 brshoter：紫毛
 101412：萌上虎牙了 w
 yousei：意义不明观望
 92245：搞基部~~呵呵
 rikiko：~~~~(>_<)~~~~ 我白活半辈子了
 crosssli：泡面小说动画化你们还想怎么样
 scarlex：部长萌我一脸啊
 valn：四之宫两倍的忧伤啊
 conan：這是用泡麵番的預算造出來的動畫吧。
 124089：画风挺萌的，观望几集
 ylc395：怎么有个男的啊，不是搞姬部么？？第一话意义不明…
 lyz1196：请把男主去掉，谢谢
 320536：GJ部永存，永不幻灭，GJ部万岁！！！（爱真央部长，求被磨牙）
 274845：prpr
 rog_defwang：可爱可爱
 piglalala：男主！百合工坊的男主！！！
 aperilouszip：拿入门书的原因是把规则忘了
 921511：分演不错，黑丝prpr
 satokazuma：ed后还有点正片，人设挺可爱的，男主估计也是照着女生设计的吧

第2集
 leins：吻魔
 athrun1120：不愧是整天吃鸡腿的 秒杀
 quansiji：男主飞了……
 a39622046：实在是没时间看了QAQ
 collice：哦开场的紫音满分好评！
 siyihou：男主被个妹子秒了
 vshw123：好无聊~~
 xiaobai927：舔！！！！！！好评！
 briandeng：粉毛的声优是不是有点发挥不稳定？还是说我的耳机有问题……
 xeo：bgm配的很有有趣w
 shanty：男主不说话的时候 有时看着像女生
 airlandon：这片还真是对我电波
 jiong08：每个片段的连接一点都不连贯..或者是根本是很牵强...
 其实人设还是挺萌的.
 然後整个故事也是...没有前因后果.没有一个中心....
 虽然看着挺轻松...但真的快着了
 fantasy：人类衰退之后！
 valn：prprprprprprprprprprprprprprprprprpr
 conan：讚！
 124089：感觉一集结束的好快
 gnwu1996：那个，讲了什么来着
 lyz1196：百合工房你
 rog_defwang：融化了融化了射了射了
 klove：看欧拜摇的太舒服了
 765386：所以女校怎么会混进来一个男主？故事背景没有讲啊
 satokazuma：后半段百合含量高，@摇曳百合
 佐藤利幸作监

第3集
 panagion：快使用马区第一定律w
 quansiji：男主总是被玩……
 vshw123：就不能出去活动一下吗
 xiaobai927：看来ED是按角色来的
 seul：ED好棒
 gchxp：每周看萌妹子欺负下野是种享受
 siyihou：本话证明了为毛大多数后宫男都是迟钝男，像男主这样不迟钝的都被玩死了www
 collice：哦哦娇羞的紫音不能更棒
 briandeng：OP越听越不在调上啊……
 xeo：ed好棒
 lonvce：部长太萌了啊！我受不了了！
 scarlex：部长激萌！
 valn：人生三大错觉233
 ED赞
 喵星人www
 mucc：男人总是很相信自己的魅力
 conan：ED prpr。
 124089：兽耳妹和部长好萌
 274845：kyoron好惨
 cc76061108：ED把我炸了出来，真的很有意境
 klove：给你点阳光就灿烂，ed学姐好cool
 ahsleaxron：“惠你他妈的 别说出来啊”
 satokazuma：woc部长动起来的帧数有点高啊，果然早期动工的制作还是无需质疑的
 “给你点阳光你就灿烂”字幕组牛逼啊，好有时代感的流行语

第4集
 panagion：看预告好像有男主女仆装？
 kane：我觉得我好像搞清楚这片子的女主角是谁了
  >>collice->kane：其实公主抱之前我觉得这cp有问题～
  没想到公主抱证明了大家都懂
 collice：紫音你到底有多少个哥哥～
 似乎能成为很好的本子素材的样子
 部长趴桌子上真是小巧啊～
 话说部长那句“再不吃就没了”我居然听懂了
 62677：看完妹抖转一圈后就能上西天了
 ksilit：没看到男主女仆装,怨念啊
  >>fantasy->ksilit：喂！变态啊！果然顶着个“男人”的头像啊啊 ！
 shurads：可以安心成佛了
 siyihou：部长拉着丝袜说让你成佛www跤既视感
 xeo：……文化祭这就做完了？
 
 再说一遍，ed好棒w
 seul：ed好棒
 rockmanx2：ED好棒。
 valn：不看一遍是无法成佛的啊！
 果然这片子的女主角www
 conan：轉轉轉轉轉一圈啊！
 voiceover：前几天还看到唱「や〜きいも」的贩卖车呢。
 625042：部长萌出血，女仆小姐太飒了
 belowiet：想抱走
 satokazuma：上集忘记说了，第2个ed还挺好听

第5集
 118968：好中意
 athrun1120：下野越来越受...
 siyihou：下一话四宫变八宫
 quansiji：下集妹妹啊
 ksilit：ED真的是绮罗罗的cv唱的???不是99年的妹子吗,怎么听起来像大妈
  >>xeo->ksilit：+1 虽然不至于像大妈，但是声线和动画里的相比萌力略不足...
 65080：コタツ那段
 collice：超在意惠的长发ver啊！
 xeo：ED画面做的挺赞的wwww
 crosssli：桌下的交缠才是被炉的极意
 南二傻那是邪门歪道
 a_zure：ed大好
 30002：那个，都5集了。op里面的人物不打算出来露个脸嘛。 爱死这个ed了。。。。
 scarlex：还是紫的ed好啊！
 valn：把女性抱到床上是绅士的天职！！为什么要伤害我们的舌头！男主好有趣，我的抖S魂燃起来了
 ED的技能好华丽w
 lyz1196：第五次黑丝战争
 cc76061108：本集看点：长发版惠不存在的，声控福利，おほん三连，被炉下的黑丝和白丝
 rog_defwang：ED漂亮
 prolettea：ED大岛缘作画
 asd060527：协议好不送？避免党争破坏关系？我是这么想的哈哈哈
 belowiet：部长请务必坐我腿上
 satokazuma：woc还有ed3，动画工房你牛大了！

第6集
 62677：部长好萌~
 65122：圣罗的面具才是本体
 rikiko：圣罗好可怕
 panagion：下集更新姬登场！
 airlandon：妹妹看的挺快的，我一本柯南一般得接近俩小时。
  >>quansiji->airlandon：漫画一本需要俩小时么……
  >>airlandon -> CrashCreator：柯南字多，而且我看得细
 siyihou：男主被妹妹吐槽看H书会变男孩子www
 
 男主果然是女主吗www
 quansiji：求再出来一个男的。
 65080：部长这么好的妹妹你不要我要
 122221：求怎么看！
 leins：腹语+传音入密
 xeo：新登场的本妹好棒.....声音一出来就好喜欢w
 huansyc：感觉歪掉了..........开始三集还挺不错啊_(´･ω･｀｣ ∠)_
 crosssli：副音轨
 meidomarisa：自带副音轨 真良心做啊（雾
 collice：喔喔喔喔私服的惠太赞了
 lcd277101504：杰拉酱的英语，有一丝的悲剧
 astroprofundis：貌似几个妹妹的声优年龄和角色吻合...??
 valn：妹妹炒鸡萌！
 私生妹是什么玩意摔
 梳头PLAY实在高端，好想试一试啊（趴
 副音轨233
 mucc：妹妹！！！兄控！！！！！狂加分！！！！！！！太刷我好感度了！
 conan：最近妹妹屬性流行腹黑嗎。
 124089：岂可修！妹妹好萌
 ylc395：离开部室多少好看了点吧…
 lyz1196：三人行，必有俺妹
 274845：副音轨真是笑了
 
 真央好萌啊简直把持不住
 cc76061108：所以四个妹妹是真央，实妹，洁拉和圣罗呢。上集没出现的长发私服版惠登场了，prpr。
 klove：好爽看的
 brickmaycry：把男主当作柴薪点了吧
 副音轨草
 625042：妹がいっぱいだ！妹控大满足
 belowiet：看完妹妹回表示还是萌部长啊
 573817：最妹控的一集
 satokazuma：诸星堇？
 本集全员的萌点好高

第7集
 65122：绿毛要出现了~~
  >>ksilit->65122：小心预告骗你的,上次还说会有男主女仆装的,结果还是没有
 leins：怎么有点kon...
 quansiji：更新姬……
 explorare：更新姬好萌~~
 mrqken：更新姬！！！
 粉毛被欺负的好惨。。。
 65080：只不过梳个头而已
 deroq：新人登场，梳头的功效大揭秘
 panagion：更望贫
 siyihou：梳头PLAY
 xiaobai927：更新姬-w-
 meidomarisa：男主被踩的好惨
 xeo：不喜欢新角色...(
 
 新的ED又好棒www这番每个ED都很美呢w
 oisris：梳头play
 rikiko：瞬间变身好厉害话说更新姬是什么0.0
 collice：踩的好爽！
 crosssli：学姐求踩
 30002：早苗你追6花居然都追到gj部来了啊。。。。death梗真好用。
 
 还有不就梳个头嘛，至于这样嘛。。。
 scarlex：我也想玩梳头play！
 valn：笑死我了233”德玛西亚正义！！“
 梳头PLAY实在太棒
 conan：好綠的頭！繼刷牙後我們面對梳頭也……。
 124089：一整集都是对小惠满满的恶意
 
 一直很想吐槽，梳个头为什么搞得像高潮一样（我好兴奋啊）
 zq0504032：怎么又是个death的角色。。。早苗。。。
 lyz1196：生足or黑丝，这是个问题
 cc76061108：上集抓部员当妹妹的伏笔回收了，新角色与部长是互相咬过的关系呢
 话说怎么这集都在欺负惠呢，还是忍不住说一句，长发版的惠真是天使。
 461430：这集要素多
 brickmaycry：绿坝娘
 aperilouszip：这集要素多
 759650：Megumi：老夜夜，我给你踩背来喽
 satokazuma：oi,tama!（幻听）
 梳头发配出了里番的感觉
 声优梗：六花VS凸守，在中二病没打够来GJ部了
 ED3

第8集
 quansiji：小三……
 athrun1120：绅士
 collice：麻将mode
 siyihou：淑女w
 meidomarisa：好多妹妹
 妹抖转圈实在是太棒了
 crosssli：这样的设定可以吗DEATH
 xiaobai927：咬！
 30002：混蛋，最后还是没去成泳池啊！！！！差评！！！！！
 
 妹抖你是故意的吧，绝对是故意的
 scarlex：好满足！
 valn：哒哒哒哒！
 好多妹妹一本满足w
 conan：哦、我的後宮。
 trustme233：你們就在部室呆了一天啊...
 lonvce：太甜了啊岂可修
 cc76061108：泳装回和浴衣回，满足满足
 rog_defwang：太可爱了，这是谋杀
 390235：福利回真棒
 459574：人均有妹
 brickmaycry：火已渐熄 然位不见王影
 aperilouszip：喂！棒球部用了第一话用过的画面啊！
 944606：萌一脸血-------------------
 satokazuma：78福利回，但只有泳衣

第9集
 panagion：原来更新姬是神无月的巫女
 62677：烧掉，GJ
 shurads：这种连年上妹抖都攻略的人必须烧掉
  >>ksilit->shurads：别烧啊,让我来惩♂罚他
  >>shurads -> 木糖醇：路西法你够了
 crosssli：剥削
 quansiji：卧槽 卧槽 卧槽
 collice：一上来就医生play太让人羡慕了！
 vshw123：death~~
 siyihou：中华队加油w
 meidomarisa：这种人渣必须烧掉 就让神无月的巫女净化掉主角吧
 绮罗罗居然是我们的战友，我们的朋♂友遍布五湖四海
 briandeng：麻酱腿短到够不到地板么……
 xeo：女装很像偶像大师里一个角色啊，长发版又是和妹妹的样子一摸一样...
 xiaobai927：必须烧SHI
 30002：男主终于众望所归的穿上女装了，嗯嗯。。
 valn：喜闻乐见的情节233
 为了圣战的胜利，在此献上祭品，召唤！炎帝美比乌斯！
 conan：醫生羞恥 play 。
 124089：岂可修小惠的oppai我也想碰
 cc76061108：本季要素：
 医生游戏，我也想玩啊；
 打开女装男主的新世界大门；
 巫女服；
 小惠果然是粉切黑，还是天然黑；
 きゃ～きゃ～
 wings15：男主就这样走上了女装之路？
 390235：医生play 女装京张
 765386：我看男主也是风韵犹存啊
 satokazuma：我石更了woc！

第10集
 augur：真儿要怎么收场？
 explorare：这期的熟肉来的略晚啊
 quansiji：男主你画画……
 collice：我以为会托托的咬四肢然后第五人就（ry
 65080：几个人咬起人来简直萌翻了
 siyihou：协定解除？下一话抢男人？咦不对，男主是妹子来着w
 30002：果然kirara咬要出事的，为什么death姬没咬啊！！！
 xeo：萌（
 valn：哈哈哈笑死了2333333
 更新姬小猫模式好棒
 conan：咬play。
 124089：这是病吗看完这集我也想被咬
 nagisa_icytail：说tora这个词的时候，其实没必要念三次的
 satokazuma：这集下野被神大人短暂顶号，key君幻视

第11集
 ksilit：我去年买了个表,男主女装呢,上次说好的男主女仆装没有给来了个紫男装,这回更是全体都男装,作死啊
 laputazzx：噗  我还以为已经有熟肉了呢。。。。
 quansiji：被女仆骂了……
 freezingzone：看得太愉悦了
 siyihou：没出息ww
 collice：男装？差评！
 shurads：被骂了好愉悦
 本命巧克力
 连转圈都没有,看来妹抖很生气呀
 meidomarisa：更新姬拆家速度好快
 65080：说好的女装呢！！下集最终话了
 30002：等等！！！！！森小姐是什么情况！！！！！！！转圈都不给了！！！！！男主你玩脱了啊！！！！！！
 valn：说好的女装呢！说好的转圈呢！
 拆塔狂魔更新姬
 conan：沒出息、forever alone 。
 yukirock：为什么居然有九个作监……
 trustme233：火箭頭標題
 cc76061108：男主女装呢？tama的猫娘装呢？？？
 467197：男主女装呢？（拍桌）
 satokazuma：说好的男主女装呢》
 没出息，活该单身

第12集
 rikiko：完结撒花毕业典礼让我想起AB了
 airlandon：没想到就这么完结了，最后有点小感动。
 二期似乎没可能，幸好还有OVA
  >>xeo->airlandon：OVA是？
  >>xeo -> るーみっくわーるど35：喔喔喔喔喔感谢www
 ksilit：一开始纯粹是冲着标题看的,越看越喜欢
 leins：这片怎么分那么低...
 explorare：所以说，这个部到底是干什么的？为什么能成立啊。。。
 athrun1120：卒業おち
 quansiji：二期就是中等部了吧
 collice：毕业什么的开场太沉闷了才不是我要的gj啊
 mars：GJ
 siyihou：今年硕士毕业的表示看了好伤感啊。
 
 SEASON 2！SEASON 2！SEASON 2！
 t9yu8：留个座
 65080：好棒的毕业典礼
 68688：好片，比起什么友情救地球之类的强太多
 30002：我就是会吃 毕业剧情 这一套啊，虽然和整片的基调有差别，不过，还是好评啊！！ kirara戳中萌点了啊！！！
 xeo：有点伤感。
 最终话的氛围也好棒....
 90500：好评！整季都让人愉快~
 scarlex：才12话不够看啊啊啊！
 valn：这片真是圆了我对碧阳的怨念啊，大满意！最终话加两分！
 conan：感人。
 124089：总觉得好仓促，没什么实感
 
 不过部长还是一如既往的萌
 zq0504032：果然还是转圈女仆最可爱啦
 cc76061108：可惜已毕业一年有余，不然感触会更深。
 wings15：竟然是毕业，我还以为是不会成长系列之一。
 459574：没想到会毕业
 brickmaycry：粉毛给人一种“碍事的人已经消失了”的感觉
 aoesun：感动常在
 765386：有一种好悲伤的感觉，明明该走的仪式都做过了，但还是感觉有很深的遗憾
 satokazuma：这居然是小说改，我一直以为是漫画改
