第1集
 valn：有巡我就满足了声优什么的随他去吧
 kane：知弦的CV
 billtwo：Lv2 这个名字一定是马忽悠的建议吧……一定是的……而且刚上来就先放默示录大丈夫？
 explorare：还我真冬
 sqjsdf1036：深夏和红叶的CV听着不满意
 人设只有杉崎的看着比以前顺眼
 roy_ds：红叶学姐声音接受不能.....
 saberin：桑岛法子好棒
 archerztj：这声音听着好不习惯
 athrun1120：那游戏是笨蛋四萝莉吧   人设感觉没之前的萌了
 love216：制作組換了很殘念怎麼辦 __( : 3 」<)_
 siyihou：马忽悠结婚了！
 freezingzone：红叶姐的CV接受不能……
 muhan82：没想到知弦姐的CV崩的比真冬还厉害。
 82575：知弦的cv还是不习惯啊……
 kudoukaito：認めた！
 qtabc123：我应该当成续作来继续给十分么
 halleychen：桑岛法子赛高~~
 maggiolata：KEY君哦盖里
 shameimaruaya：面向连妹子都没有的可悲男人的游戏
 这个店员太棒了啊店长！
 
 另外她第一推荐的真的不是侦探歌剧么
 然后剧透一脸……
 
 
 还有你那是什么房间啊！比我的还乱十万倍啊！
 你班上是有多好的一群队友啊！
 li2150：水无濑的吐槽真心不够给力啊，游戏店里那么赞的相声咋搞成这样了？那种虽然想营造出镇定感但是实际上慢悠悠还有点软的属性是怎么回事儿啊，你不是毒舌女王的化身么？还有知弦姐也突然变软了，就算和年龄相符吧但是人物塑造怎么办啊？话说监督你就是不喜欢女王属性吧！
 
 好吧，看来换制作组这一情报是准确无误了。
 npc0730：不要换声优和人设啊
 水无濑和key君的双人相声明明好棒好棒的，结果动画一点也没表现出来
 conan：腫麼正篇裏這毒口妹子就沒出現過。
 h751984871：第0话感觉还行啊？所以后面的作画很崩吗？
 xl234158854：高冷学霸加毒舌这一设定真是满满的恶趣味啊
 ackton：人设、画面风格、声优变化都有点大，观感下滑，让我想到了前不久补的神枪少女一二季和粗点心战争一二季，都是一换staff质量就直线下降。
 第一集是回忆。键刚上高中一个月，因为初中劈腿事件消沉颓废，不过听了樱野去玩galgame的建议后，键来到店里购买，试图振作起来。店员叫水无濑，她不推荐任何游戏，接着又做些无用推荐，最终键还是自己买了一个。玩了游戏后，键决定要成为游戏里那样人气高学习好的主角，于是开始改变形象，同学们一开始有些诧异，不过渐渐的关系变好了，键也有了不少朋友。但键还是想找一件能让自己全身心投入的事，最后确定为争取考年级第一作为优等生加入学生会。键在图书馆学习，遇到了水无濑，原来水无濑也是一年级的学生，水无濑建议键放弃这一想法，因为现在的年级第一次次都是满分，而这个人就是自己。之后的考试中键有了进步，但第一果然是满分的水无濑。键随后再次在游戏店里与水无濑对话，水无濑表示这店除了键就只有另一个女性常客，她就是因为这店清净才选择在这打工的，平时有空可以抓紧学习。水无濑表示自己并不聪明，所以才争分夺秒的学习，所以才有考满分的自信，比起花很多时间玩游戏，打多份工赚钱买游戏，花很多时间人际交往的键，自己没有输的理由。键明白自己这半吊子的觉悟是不够的，但他还是想赢，于是加倍时间学习，同时也继续人际交往打工和游戏，因为他的目标是主角。不过渐渐的键支撑不住了，主动放弃了竞争，水无濑认为键只是在逃避，她理解键不想只是成为一个聪明的人，不过还是反对键的做法。回到班里，同学们见键继续在努力学习，纷纷决定助他一臂之力，教键自己最擅长的科目，键确信了自己平时和同学们的交往并不是浪费时间。期末考试结束，键和水无濑一大早就来学校看成绩榜，没想到键和水无濑并列第一，二人都考了满分，水无濑表示自己从没想过要优等生名额，于是键终于实现了梦想，加入了学生会。新学期开始，键站在活动室门口想着进门第一句要说什么，水无濑建议就像当初对我时那样，定一个荒诞至极的目标，对于那种人，女生们多少会抱有一些好感。键回忆了当初与学生会四人的交流，确定了目标，开门表示喜欢大家，要和大家交往，让大家都获得幸福。回到现在，前面这段都是键在学生会会议上描述的回忆，大家随后讨论第二季标题该怎么起。
  >>kumonotsuki->ackton：咋还剧情梗概起来了
 majo_abra：前半集画风都和第一季一样，后面画风转变，没有对比就没有伤害啊啊啊
 知弦新cv略为棒读
 hao3yi4kai1：原来并列第一之后没有第二名而直接跳到第三名吗
 话说，学生会成员坐的方向是不是翻了（白板也是）
 563978：好强的既视感，很久之前似乎看过这集
 656338：好无趣，怎么变这么无聊了，演出不行没什么好笑的感觉，绘柄和上色廉价似每季度都有的那种廉价动画，cv换的也不行
 yinleng：果然还是很脱线呢。
 hdssnn：系构竟然换吉田了
 水无濑这么好的妹子，键君怎么能不纳入后宫啊！
 satokazuma：脚本换成了吉田玲子，2位角色声优换了
 画质提升，男主并列满分

第2集
 65122：我感觉深夏画风没第一季好看了。红叶彻底完蛋无论是CV还是画风。。
 valn：在B站看的我简直是傻逼，从头到尾都是在抱怨的
 qtabc123：真冬的下巴让我想起某学园
 athrun1120：各种无关话题迂回了一话
 explorare：AV画质...
 love216：我了過去，看着完全沒勁，完全不知道在看神馬的感覺很強烈...唉
 freezingzone：我的忍耐度还剩一集，教练我要弃番
 muhan82：真冬的话一多CV也显得崩了，至于人设的崩更是愈演愈烈，不过在内容上倒没什么不满的。
 81265：快弃番了
 collice：人設和cv都毀的一塌糊塗
 shameimaruaya：看的心情好沉重...脱力残念感
 
 不过OP,ED还算行吧……
 libex：坚持着看完了这一话。。。
 moscoil：滚回去一边补原作一边看。。。
 li2150：各种无力，不过从某些意义上说倒是更加回归原作了。
 另外知弦姐好像又回来了的感觉。
 npc0730：小真冬的脸，原来那个柔弱纤细梦幻的马忽悠酱呢
 conan：整篇都在雜談，第一季人設CV劇情我全忘光了，好微妙……。
 247281：然而這個CV和作畫換得我很心塞……感覺沒有第一季的FEEL了……
 a611611611：真冬还是速吸，傻傻分不清
 h751984871：我看的是BD版，看楼上各位的评论反而有点想去看看TV版了
 207686：真正造成违和感的原因还是析构根本没有能够做到理解角色，拿着角色表面的属性去写一般人视角的“装傻与吐槽”
 画风改成青年战斗风的时候怎么可能是小红提的？红叶会因为红茶的名字说不上来就埋怨key欺负人？山崎的吐槽会带着这么大的愤怒与怨气么？
 角色台词，演出与原作，第一季的出入实在是太大，才导致了这份违和感
 xl234158854：画风不够枕啊
 ackton：制作真的简陋。这集让我联想到摸索吧部活剧和归宅部活动记录（就连名字都很像，原作名碧阳学园学生会议事录）。
 学生会活动再开，会长指出攻击就是最好的防御，认为新一季开始播出了，我们也应该改变形象。于是四人开始试图改变人设，接着发现不是角色的问题，应该改变剧情。键提出四人可以向自己撒娇，其他三人都挺正常，深夏的撒娇却是拳头攻击，深夏允许键触摸自己，实际上是让他帮忙揉肩。之后大家试图改变会议内容，改成淑女谈话，不过四人根本没那能力，还得由键来引导，变成了闲聊。真冬提出与其改变形象，不如多关注这新一季的观众，于是开始说明设定，发现设定的不同会使整个作品发生巨大改变。真冬又提出可以把大家的关系重置，五人成了陌生人，随便讨论了一下就变成了争吵，然后就要进行下一个话题，会长感觉大家都太冷淡了，哭了起来，于是还是恢复原状，不再考虑形象改变了。真冬表示学生会的一己之见就是这么回事，学生会的闲聊正是因为无所谓才好，什么都无法得到的日常才是我们的学生会。会长总结这就是学生会，虽然学园祭后就没有什么大活动了，但大家还要继续向前。会长也就只有不到半年的任期了，即使不去刻意改变，大家也早晚会变，知弦和会长要毕业，椎名姐妹要回内地。会长最终提出新观点，有变化才有进步，她想变成熟一些，其他几人又给会长提建议，ed后，会长在胸前塞了面包，喝草莓牛奶。
 majo_abra：这应该是原创剧本吧，而且不是葵关南写的…
 小说的结构通常是一个角色暴走→另一个角色发挥自己的长处，和男主默契配合，让闲聊回归正轨。也就是有三方的力量推进对话。
 四人轮流发言男主吐槽，或者男主发言四人轮流吐槽，明显乏味了很多。而且给任何作品任何角色都行的生硬杀必死，感觉没有认真琢磨角色魅力。
 整体很差还生硬地打破第四面墙，尴尬…有了对比才知道第一季还是很有诚意的
 hao3yi4kai1：强烈的AIC风格……
 大人的问题
 656338：太难看了吧
 yinleng：这就是学生会。
 hdssnn：制作有点残念了
 satokazuma：无聊，想打破第四面墙但效果不好

第3集
 athrun1120：感觉又是迂回    
 
 幼女的节操
 muhan82：两段故事接的不错，不过失忆那段还是嫌不够细致啊。
 quansiji：接的不好+1
 valn：教练我要看残响死灭的梗啊！
 zcsbldm：小爱丽丝好萌
 billtwo：失忆那部分删的太多了啊喂
 ctb625：一个蛋糕搞了这么半天。看完此片的我觉得这是最无聊的题材了。
 qtabc123：渣监督！渣制作！
 collice：故事還不錯～
 唉就當有字幕的drama算了= =
 shameimaruaya：……前半真是脱力啊。。。
 幼女节操什么的……被艾丽西亚揍到失忆什么的
 
 还好这两姐妹CV没换。。
 conan：何等腦殘的蛋糕殺人事件。
 xl234158854：老师变逗哏了啊啊(°д°)
 ackton：难道是一集一ed？这集故事还算有趣。
 会议上会长表示相互信任之心是世界上最宝贵的东西，接着就质问大家是谁吃了自己的蛋糕。大家都否认，会长表示自己之前第一个来学生会活动室，用钥匙开的门，当时遇到小卖部阿姨，她送了自己一个蛋糕，会长把蛋糕放在桌上，接着去买饮料，等再回来时蛋糕就没了，肯定是有人偷吃了。键是最后一个来的，摆脱了嫌疑，接着开始调查。知弦是第一个来的，有很大嫌疑，但她说她来时就没看到蛋糕，会长说她担心有人偷吃所以把蛋糕放在椅子上了。真冬深夏随后也表示了异议，她们二人和知弦一样都说自己是第一个来的，讨论后大家才发现包括会长每个人都是先来了一次活动室，发现里面没人，然后又临时有事离开了，第二次再进入活动室开始开会。最终大家认为有人在会长离开后学生会成员来之前进入活动室吃了蛋糕，这时正好老师来了，大家突然发现忘记了最大的嫌疑人，问老师，老师大方承认自己确实吃了蛋糕，但她表示自己只吃了一口，就在她要说出拿走蛋糕的人是谁时，老师吃了小卖部阿姨送的炒面面包后突然身体难受倒下，大家把她送去保健室，怀疑面包有问题。键之后回活动室回收疑似有毒的面包，大家认为这是犯人为封口下的毒，猜测犯人会回到犯罪地点。键遇到了莉莉西亚和爱丽丝，爱丽丝坐到键身上，问键喜不喜欢自己，说了不少令人误解的话，键无意说出自己对爱丽丝发情，莉莉西亚要报警，用书击打键，键晕了过去，莉莉西亚带着爱丽丝逃走。会长几人见键迟迟未归，过来一看发现键竟然晕倒了，认为这肯定是嫌疑犯做的，叫醒他后发现键失忆了，键不知道发生了什么，也不知道自己名字。键成了个正经人，不再有后宫想法了，会长几人给键读了原作的几卷小说，键了解了自己过去是怎样的一个人，决定改过自新，结果无意看到了老师没收的黄书，记忆瞬间恢复了，变成了之前那个键，追求后宫结局。老师这边其实也并不是吃了毒面包，纯粹只是吃多了而已。蛋糕则是被小卖部阿姨收回去的，她发现蛋糕过期了，所以急急忙忙把蛋糕回收了，在活动室门口遇到老师把卖剩的面包送她。
 yinleng：有瑕疵。
 hdssnn：老师嘴边那一圈菜叶子太抢戏了
 satokazuma：高啊，失忆直接攻略全员
 这集像日常推理回
 377939：不如第一期搞笑了...
 thundersword：这一集解释了“学生会的一己之见”这个名字的来源。“一己之见”就是一家之谈，从个人角度来阐述的道理，正如故事中所展现的那样，学生会的大家坐在一起，聊一些有的没的，或有意义或无意义，或有道理或无道理，要说有什么收获，其实并没有什么收获，但是又热热闹闹过了开心的一天，这或许就是最大的意义。
 “一己之见”代表着不追求世俗认可，我行我素，安静表达自我的求真态度。对于这个名字，一方面我非常佩服日本作家的命名能力，总是能想出这种看似非常奇葩，完全不明白想表达什么的语句作为标题，但是细想过后还真挺有道理。另一方面，我也能理解作者想要表达的意思。对于自己喜欢的日常番，我们最大的愿望就是让它们永远不要完结，像我所喜欢的《笨蛋测试召唤兽》《GJ部》《学生会的一己之见》，这些日常虽然简单却让人难以割舍，而作者的愿望也和我们一样，渴望将故事中的时间冻结，永远的停留在这个开心的时代，所有人的感情虽然好像都没有什么进展，任何事物好像都没有什么变化，过了整整一季学生会的大家都还是像最开始那样坐在桌子前无所事事，但没什么发展却是作者最大的温柔。
 ‘渴望将时光冻结在幸福的时刻’——这种愿望或许身为21世纪初诞生的中国人我并不能感同身受，我生来就没有那种自由，小时候没有能力和资源去做自己想做的事情，到了高中还是被压迫着全身心投入学习，并没有像动漫那样拥有那么多的余暇去创造美好的时光。但我终究还是能体会的，长时间的压制内心让我更加珍惜和家人们相处的时刻，这些幸福我让我也时常想让时间停住，盼望能永远的停留在那一刻。
 可是正如作品里所提到的那样，即使什么都不做，即使看上去什么都没有收获，但是事物还是在不断发展的，你和我都已不再是昨天的你和我。故事线中的会长小红和红叶学姐在半年后将会毕业离开学生会，而本学期结束后深夏和真冬也会因为家庭原因转校离开，到头来，还是应了那句话——“天下没有不散的宴席”。这样感慨下来，我也深切的感受到自己的变化，在我被尘封的记忆中，我曾经打开过《学生会的一己之见》这部番，但却因为男主声音还有画风等种种原因刚开始看就弃掉了，如今再次重刷，却能津津有味地看到一季结束，甚至还觉得不够——我已不是以前的自己，新的知识和经历已经重塑了现在的我，等我察觉到的时候已经无可奈何，只能静静与过去的我告别。
 我不喜欢这样，但这却是世间发展的客观规律。所以我比较好奇这一季会怎么结尾，不仅仅是作为写作的参考，也是对人生的指导。

第4集
 kane：酱油梗第一季不是已经做过了吗，难道是我记错了。。
 valn：key社的黑幕终于给揭露出来了
 3415：这片完全走无剧情漫才模式了么
 muhan82：动画结尾完全没有原作略微伤感的感觉了。
 话说动画真的准备吧把主线全部抛开么？
 飞鸟什么时候才能登场啊。
 qtabc123：真冬我喜欢你！！
 collice：开始习惯人设了觉得还不错！
 conan：每天陪着白痴社長傻笑，回家路上想買朵花討好妻子被奸商騙，結果妻子不領情請吃閉門羹，到情人哪裡尋安慰原來是當備胎用的，好悲傷的末來。
 247281：现在已经有点想弃了……这个人设开始崩坏了吧。
 h751984871：这话比起上一话还行（看楼上的截图难道画质也是导致评价这么低的原因之一？）
 479141：春夏秋冬要散了吗，学生会真的要没了吗，就好像人生一样，朋友们总要离别
 ackton：这次的主题是将来想要成为的人，会长让大家现场模拟一下。深夏想做花店老板，于是开始和键玩角色扮演，键准备买花送给老婆，结果深夏直接做出个巨大机器人，其次就只有最普通的蒲公英，键指着要旁边的玫瑰，深夏直接抢了键的钱，扔他一朵玫瑰，关门。接着真冬扮演键的妻子，键回家，真冬饭也没做，家务都安排给键，还要他帮忙游戏练级，面对键送的花，真冬认为太浪费了，不如把钱花在游戏上，接着回房间锁门睡觉。之后是知弦，她扮演键的情人，键遭遇了花店老板和妻子的打击后，来情人这里寻求安慰，知弦是科班毕业，专业的情妇，她给键手工制作了食物，但实际上是酱油，键根本喝不下去，知弦让键离开，又说还要再来。最后是会长，她扮演社长，键与她演戏，根本进入不了角色，会长是人才派遣公司的社长，安排键四处干活，绝大多数钱都是社长的，键只有极低工资。然后风格突变，社长所在的原来不是地球，她安排键通过传送门去地球，拯救即将被太阳撞上的地球。扮演结束，会长又想做侦探，描述了冷冻橘子消失和修学旅行时雪山别墅提前睡觉和会长失踪事件，但实际上一个是橘子化了，一个是会长手表快了一小时，还有一个是修学旅行会长自己迷路走丢了。会长坚称一定有人作案，犯人就在学生会，但大家都把会长当小孩，知弦哄着会长睡着了，随后坦白自己才是真凶，当初担心会长剥冷冻橘子受伤，让她先去车厢里探险，结果时间太长，回来后橘子已经完全不冷了。会长在列车上没睡好，所以知弦故意把她的手表调快了一小时，让她提前睡觉了。其实这都是关心会长的体现，一旁睡着的会长说为了实现梦想必须努力拼搏，等我毕业了，照顾不了你们了，也要好好活下去哦。活动结束，五人离开，大家问键想干什么，键内心只想和大家在一起，但是他没有直说，而是说想开公司，把大家全部雇佣进来，大家都有些被打动。键看着四人的背影，二人毕业，二人转学，在这之后，我们便不会再是学生会了，也不会再是高中生，不再是学生，也不再是孩子了。不过最重要的并不是一直做学生会的成员。ed后，知弦坦白会长当初迷路也是自己故意引导的，为的就是拍下会长慌张寻找自己的样子。
 hao3yi4kai1：键和深夏的表情好同步
 看了上面的截图，又去看了一遍低画质版。感觉低画质版本的上色反而比BD更有第一季的感觉（肯定是错觉）
 yinleng：回归风格的一集。
 hdssnn：我也想要知弦学姐做情人
 让我喝酱油也愿意
 satokazuma：这集不错，终于要好起来了

第5集
 panagion：正宫宣言啊！初吻啊！
 athrun1120：本妻  差点喷饭
 65122：FFF团何在~~
 muhan82：怎么感觉还是原作欢乐，好像进展的略快。
 valn：我要看巡啊（打滚打滚打滚
 quansiji：リンゴ～～～～
 collice：总算是kiss了
 conan：互相吃醋讚，不開後宮走單線嗎。
 powdersnow：看这一季感觉就是为了这一集啊
 sukaretto：挺好
 566169：满足了
 ackton：能接受他人建议的人才能称之为真正的贤者。今天该回收向学生会提出要求的调查问卷了，会长决定大家亲自去收，这样才能听到一些真正的坦率的建议，同时这也展现了学生会的诚意，具体操作的话也不用太认真。会长还提出进行校规改革，总会有学生想修改校规的，四人也表示了各自的想法。于是大家分三队分别去收问卷，知弦会长一起，深夏键一起，真冬和老师一起。真冬嫌老师只有负作用，老师确实也就只是帮忙拿问卷，而且站在旁边，同学也不敢说真话。知弦会长这边有同学提建议，不过也都是随便说的。键和深夏这边，路上遇到棒球部的男同学，深夏和他有说有笑，键心里感觉不舒服，一个人先去班里回收问卷了，和班上的女生聊了起来，有女生说给学生会的要求是让键做自己男友，深夏见了这一幕也有些火大，双方都暗中吃醋。会长这边收完问卷回活动室，老师不注意把问卷掉出了窗外，真冬回活动室，老师一个人去捡。键这边继续，深夏一路上又和各社团的男生表现出了良好的关系，收到了对方送的章鱼烧。二人冷静下来之后，开始反省，认为自己也不过是对方众多异性朋友中普通的一个。深夏发现键不知何时起就变成了比自己更耀眼的中心人物，不知是谁使他有这样大的改变，深夏想到这里有些心痛，键带她回活动室休息，正好其他几人出去查看老师的情况了，活动室里键和深夏独处。深夏问键以前是怎样的，键表示就是比现在少一些好色要素，因为自己的青梅竹马太受欢迎了，和她在一起久了不知不觉也受到了影响，自己的吐槽和情绪都是拜飞鸟所赐。深夏听了又有些心痛，她明白了自己心痛的来源，不过键不知道，还贴近过来用额头查看深夏有没有发烧。深夏也表现出了真心，反过来亲近键，表示键很可爱，自己感到幸福，键被这不寻常的情况搞懵了，见深夏贴近自己以为她要吸血。深夏就要亲上来，键却说了句请温柔一点，把气氛破坏了，深夏笑了起来，接着说自己确认了这份心意绝不是什么错觉或头脑发热。二人听到了大家走来活动室的声音，键还庆幸和恶魔附身的深夏不用再独处了，这时深夏突然袭击，亲了键一下，表示今天就先这样差不多了。会长三人进来，键还是不知道深夏什么意思，让大家小心，不过他发现那时的深夏眼神异常温柔。最后大家一起讨论修改校规一事，觉得大部分人提的意见都很离谱，键少见的正经提了条建议，于是校规增加了一条，身为碧阳学园学生，纵然人生路上有崎岖过错，亦应当每日保持快乐心情。ed后，知弦提出想改禁止携带宠物或昆虫等生物回校这条校规，她指的其实是会长和键。
 hao3yi4kai1：艹艹艹艹艹，亲了，亲上去了
 第一季就觉得深夏和键有夫妻相，说梦想是新娘的时候更是坚定了站深夏的决心。这一季竟然直接就亲上去了，看这季动画值了
 wtmsb：怎么这季男主也开始情商下线搞木头亚萨西那套了第一季后宫王的觉悟呢？
 yinleng：这就亲了？
 hdssnn：喂喂，深夏开始偷跑了已经，可怜的学生会其他人还被蒙在鼓中
 laotagn_739：回收的学生会，实际是cg回收だぜ！
 672224：是夏回！
 看来s2的老师已经完全降智了
 satokazuma：把下一季度的新番及其播放时间全列出？这个对我也比较难呀
 本集后面高能！她A了上去！直接偷跑领先其他人

第6集
 kane：手上有エロゲー玩儿不了的痛苦一般人真不懂
 athrun1120：说是游戏不就行了 偏要说工口游戏...
 valn：蛤蛤蛤，下集终于要迎来妹妹的F〇ck you！Son of b〇tch！了
 巡终于出场了好开心www
 collice：巡终于出场了！
 muhan82：妹妹那段还原的真好。下一集妹妹就要正式登场了，我什么时候才能见到飞鸟啊
 panagion：妹妹！妹妹！
 conan：會長只是想在一起，純粹友誼，深夏才是喜歡啊，妹妹ペロペロ好評。
 xl234158854：明明只有兄妹俩的电话分镜，却还是把妹控和Gal党的心抓得死死的嘴角上扬ing
 gonsenmad：本番最精彩最搞的1话
 479141：一集一个ED，还增加信角色，好像去看小说
 ackton：一直对这类改编动画里出现的似乎原作中戏份很多但动画里只是露面几次的角色很感兴趣，可惜我基本不看原作，可以说永远不会了解这些角色的故事了。
 有些事是不管怎么徒劳都要去做的。这天学生会活动只有会长和键二人参加，真冬知弦外出购物，深夏被请求帮忙参加比赛，随后又被宇宙巡拉着对话。巡平时以星野巡的身份在做偶像，今天没有安排，她很关注键，很想了解键在学生会的情况，强拉着深夏出去喝茶，讨论此事。会长没有准备话题，因为只有两个人什么也决定不了，键马上表示两个人可以做h的事，会长拉响防狼警报器，结果关不掉，二人手忙脚乱，不过外面并没有人在意。知弦和真冬购物，真冬给知弦灌输bl知识。键和会长搬开桌子，在宽阔的学生会室里面对面坐着，有种相亲的感觉，接着又玩传接球，键向会长示爱，会长拒绝接球，但最后一下，键说出会长要跟我分开也无所谓吗，会长这时捡起了球扔了回去，说请永远和我一起玩，永远在一起玩吧，和大家一起。这时其他三人也回来了，感觉大家都怪怪的，键心想果然只有我们五人都在一起才能算是学生会。后半段，当天晚上，键在租的房间里四处寻找喜欢的游戏的序列号，找了半天也找不到，接着想起来放在老家了，只好打电话给妹妹林檎，林檎按指示找到了序列号，键激动大叫，隔壁邻居都被惊醒亮起了灯。林檎得知这是黄游的序列号后，挂了电话，接着键打回来，林檎问自己的身体还不能满足哥哥吗，并表示飞鸟曾告诉自己如果发现键在看黄书就这么跟他说。妈妈正好看到这一幕，键从林檎那听到后再次激动大叫，心想没有血缘关系的母亲肯定觉得自己和妹妹的关系不一般（这么看来键和深夏情况有点像啊）。林檎接着建议哥哥用自己来想h的事，这又被爸爸看到了，键得知再次大叫，周围人都被惊醒了。键还是想要序列号，结果林檎决定拍自己的h的照片发给键。键慌乱的接收，发现只是露出了肚子而已，看来键和林檎对h的定义还是相去甚远。最后键终于还是得到了序列号，迫不及待输入电脑，打开cg，结果没有想要的场景，这才发现自己这个游戏是全年龄版，最后一次发出惨叫。ed后，第二天学生会，键状态不佳，会长也说自己肌肉酸痛，大家问昨天二人间到底发生了什么，二人提到了相亲告白，一直在一起，防狼警报器之类的，引起了误会。
 hao3yi4kai1：妹妹好可爱
 528845：游戏LOGO长得很像WA，而妹妹声优是米泽圆……
 yinleng：这集蛮搞笑的。
 hdssnn：键哥后宫的数量，增加了！
 672224：妹回
 satokazuma：后半段乐，这是日在校园还是白色相簿
 妹妹CV米泽圆很应景

第7集
 kane：魔性之妹终于登场了。。
 explorare：林檎嘲讽技能全开
 athrun1120：淫行
 qtabc123：捏他变少了
 walklty：还以为吓尿了
  >>collice->walklty：好湿！
 conan：史上最強之妹，知弦姐都敗了，蘋果醬你好棒！
 soranomethod：哈哈哈哈
 xl234158854：妹妹角色战斗力都好高啊
 479141：一抹多：学生会一个能大的都没有
 ackton：这天键学生会活动迟到了一点，他带来一个想参观/加学生会的孩子，正是键的义妹林檎，正好父母有事来到附近，她于是来学生会看看。学生会四人扑上来摸林檎，认为她很可爱，会长直接任命其为副会长，林檎就这么加入了学生会讨论。林檎与键互相展现亲密关系，引起了四人的不满。键表示林檎是个很纯洁的孩子，但她说出的话却完全不相符。四人轮流自我介绍。林檎直接向深夏竖中指，并让她回去喝妈妈的奶，这是飞鸟教她的，其实林檎没有恶意。深夏只能表示理解。接着又和真冬对话，林檎和真冬的设定相似，但她相比真冬多了优点，少了缺点，碾压了真冬。林檎继续与知弦交流，知弦先像飞鸟那样教林檎说怪话。林檎之后直接指出知弦喜欢键，知弦试图掩饰，但表现的太过明显，差点在林檎的指导下直接告白了，最后只能说自己是在演戏混过去。林檎与会长对话，会长说自己是神，林檎就把她当神许愿，当着众人面说保佑我和哥哥能成为恋人。大家都有些震惊，会长指出愿望需要积极争取，林檎表示会争取的，会长又说有时也应静候佳音，林檎表示自己会相信的，会长又说神也有做得到和做不到的事，神是个辛苦的工作。林檎表示那自己第二志愿就写神明大人，第一志愿是哥哥的新娘。大家都无话可说，键则表示自己会改变法律使兄妹结婚合法化。四人表现出不满情绪，键却不理解原因。最后林檎离开，双方告别。键向妹妹夸耀学生会是自己的后宫，但又表示自己是处男，向林檎解释什么叫处男，被老师看到，以此威胁键请自己吃烤肉。键又安慰误会了的林檎，抱住了她，被莉莉西亚拍到去做新闻。林檎感叹明明有那么多漂亮女孩却又让人感到遗憾，真是个奇怪的学校，但也是个很棒的学校。要感谢学生会的大家制造了一种万事皆可的氛围，林檎如此注意，因为之前发生了不少事。林檎表示现在看到哥哥和女生快乐聊天还是会感到嫉妒，不禁会想只对林檎温柔就好了。不过林檎最终还是表示今天很开心，键所重视的人们都一起笑了，这便是键一直想得到的东西。ed后，键回学生会，大家都很嫉妒，键只请老师一个人吃烤肉，也要一起去。键的手机掉出来，大家发现他的手机桌面是林檎露肚子的照片，发火了，这让键再次理解了后宫之路的艰难。
 yinleng：这妹妹充满了作者的恶意。
 hdssnn：妹妹一波给知弦学姐面具打掉了
 laotagn_739：林檎妹，第二位具有meta属性的角色（继key君之后）
 satokazuma：这集观感不错，米泽圆又化身强势妹妹出击了

第8集
 kane：想起第一季ed歌词，百合揺られ～もう涙目～～～♪
 valn：这里好棒！前面几集弱爆！
 xiongjin：莉莉西亚专场
 muhan82：下一集飞鸟终于要出来了，泪流满面。
 collice：哦哦傲的一手好娇
 suzuya：勘違いしないでよね
 amyhabor：藤堂莉莉西亚学姐大爱，要是完全还原小说那章专门讲莉莉西亚学姐就好了，不过跟杉崎键在桌子底下好有爱啊
 conan：這傲驕一點都不像釘宮這麼專業。
 powdersnow：莉莉西亚回还真不错啊
 alceccentric：怎么做到这个体位的
 xl234158854：能登姐姐辛苦了
 479141：姐妹都要
 ackton：上集强力角色林檎出场挤压了其他配角的空间，于是会长提出要给配角做特写提高人气，莉莉西亚最终被选为需要提升人气的配角。键被安排去见莉莉西亚，莉莉西亚表面反对了一下随后就接受了键的建议。莉莉西亚接着来到学生会，她换了双马尾造型，送了会长面包，连续使用傲娇公式，让会长别误会了，自己没有特别关注你，僵硬的发挥后，莉莉西亚按键的指示继续下一步。莉莉西亚装成会长的青梅竹马，用经典台词向其表达交往想法，会长只感到尴尬，最后莉莉西亚出门前来了个平地摔，完美结束演出。回到键这里，键评价其表现的超级恶心，指出傲娇青梅竹马天然要素和莉莉西亚很不相配。不过莉莉西亚在学生会听到会长之后要真冬陪自己一下，决定和键一起跟踪调查。会长真冬来到商场买衣服，会长称其为战场。会长买衣服时表现的很认真，同时指出真冬也是配角，自己作为主角带真冬一起购物也是配角特写。接着服务员来了，会长很警惕，果然服务员过来告诉会长儿童服装在楼下，会长跑走。键告诉莉莉西亚即使是平凡的日常，会长的存在便会引发战事，这就是主角。莉莉西亚赶着要跟上去，滑了一下，被键抱住。会长真冬来了另一家店，会长继续给真冬展现世界的真实，她拿了一件s码的衣服换上，结果依然松松垮垮的，服务员表示有xs码的，但会长坚决不要，她的自尊不允许她穿xs码和童装。会长的目标是真实的s码，这是传说中的至宝，是比其他s码更小的s码，只要用心去找，就能找到适合会长的s码服装。会长表示自己早就选好了店家，真冬不解之前为什么不直接去，有些生气，准备一个人走，会长威胁她只要离开自己就会被广播叫到迷路儿童中心。没办法，真冬虽然不愿意，还是和会长一起购物。键和莉莉西亚没地方躲，躲在了桌子下面。会长让真冬快选一件，真冬有些生气，问为什么要我选，会长表示因为我们要买一对的，真冬被感动了，认为会长是想到自己要转学了，所以邀请自己一起购物留下回忆。会长之后选中一件买给了真冬，当做再会的约定。键建议莉莉西亚写一篇感动的报道，但她表示这样就不是属于她们二人的约定了，这是键没想到的，他表示如此坚强维持自我的充满魅力的少女怎么可能会是配角呢。莉莉西亚表示自己毕业后要结婚，家族因此可以得到进一步发展，键送莉莉西亚回家，最后他忍不住说你的婚姻是你的自由，但如果你会为此流泪的话，那我会全力阻止的。键离开后，爱丽丝问姐姐为什么要隐瞒，你不是立刻拒绝了结婚的事吗，莉莉西亚表示自己只是没说而已，想让那个男人困扰一下，没想到键任何时候都出人意料。ed后，新闻出来了，变成变态副会长键跟踪萝莉会长。
 hao3yi4kai1：这番真是越来越好看了
 yinleng：这一集的思路就蛮解构的。
 hdssnn：我干，想起来之前初中买不到合适大小的校服，只好穿女款的
 satokazuma：你们这跟踪也太光明正大了吧

第9集
 muhan82：飞鸟出现了，一本满足。不过，把土产里飞鸟一句话秒杀学生会的情节搬到这里，看来最后一集飞鸟不会出场了
 sqjsdf1036：突然就突入终章了，但是枯野呢？？
 athrun1120：罗马浴场中枪
 valn：反正肯定不会有配角出场的机会了，哼
 roeseth：罗马浴场多次躺枪= =
 conan：強勢如此，幼染馴還是沒能逆襲成功。
 h751984871：ED飞鸟嘴歪了吧
 dewrfe53535：节奏有些快....
 alceccentric：屁理屈
 xl234158854：飞鸟也是Key君的翅膀
 479141：风鸟赛高
 ackton：学生会四人从林檎那得知键被绑架了，实际上键是和前女友飞鸟去温泉旅行了，离毕业典礼只有一周，四人有些担心键，决定追过去看看情况。飞鸟和键假装新婚夫妇住进温泉酒店，学生会四人随后也赶来同一地点，不过双方没有遇上。二人玩了些游戏，飞鸟有话要告诉键，但她不直接说而是要求去温泉里说，骗键温泉是混浴。进了温泉后，键才发现不是混浴。露天温泉被人包了，学生会四人于是只能在室内洗澡。温泉里，键和飞鸟隔墙对话，飞鸟否定键的后宫目标，指出键无法脚踏两条船，因为他会把别人的幸福和自己的幸福联系起来。飞鸟还喜欢键，但飞鸟要求键只注视自己一个人，如果键还关注其他女孩的话，自己是不会幸福的。键又回想起过去自己面临林檎和飞鸟的选择了，不过现在键坚定了后宫目标，他明白让所有女孩得到幸福只是自己一厢情愿和任性，这是键在与学生会大家的相处中学到的，自己明白了这一年的活动本身就是幸福。键要做的事只有一件，让喜欢的所有人获得幸福，但这肯定会伤害到谁，所以为把更好的幸福通过自己的努力给予她们。键面对飞鸟要求只注视自己一人，还是会爱她，但也坚定后宫目标。键选择了最艰难的路，他已经做好了觉悟。傍晚，键和飞鸟与学生会四人相遇，飞鸟与四人交流，自称正妻，四人是情人。飞鸟轻松用语言击倒了四人，但四人很快又站了起来，希望飞鸟讲讲键以前的故事。飞鸟认为自己是在和四人对抗，但会长却认为这是和平时一样的闲聊，飞鸟承认自己败了。ed后六人一起坐电车返程，得知飞鸟教林檎旅行等于绑架。键发现窗外的温泉真的有罗马人出现。
 hao3yi4kai1：好强势的妹子
 yinleng：总觉得这一集要讲的东西离前面的集数差了至少一季度动画的量……
 hdssnn：一直神龙见首不见尾的飞鸟终于出场了
 所以到底谁是正宫
 satokazuma：byd太乙开大了，笑死

第10集
 qtabc123：这个必须占
 freezingzone：喂……我只能呵呵了
 muhan82：这改编让人很不满。毕业典礼没做出来也就算了，告白那里远没有原作有感觉，嘛，毕竟没有原作那样各自和KEY君单独相处的铺垫，告白的升华也就略无力。照原作来就那么难么？？？（虽然这么说也不对，毕竟前面的议题也是从原作里抽出来的）
 panagion：腰斩味满满
 athrun1120：全员怒领工资
 
 最后擦黑板那个窗外是白天 怎么换个镜头又回晚上了  
 
 我们的冒险才刚开始
 valn：“要理解媒体之间的差异！”
 kane：第二季唯一的良心还是爱丽丝·清水酱（大雾
 explorare：原作党已死
 conan：又一解散的學生會。
 powdersnow：嘛，就这样吧
 h751984871：怎么感觉最后一话作画崩的最多。
 剧情，即使没看原作，也感觉被砍了很多东西。
 419460：这集赶了一些啊，不过还是挺感动的
 alceccentric：这就没了......
 ldz14：天下无不散之筵席……
 xl234158854：想到银魂第三季了，情怀向吐槽不能，莫名有种捏他玩光后的残念，物是人非的动画
 ackton：连毕业都没有就完结了，难道是在ova里吗。虽然没有上一季的感觉，但看下来也还行，不过肉眼可见的删了不少东西。
 人只有留下什么才能成为永恒，明天就是毕业式了，今天是最后一次学生会活动，会长想给下一届学生会留下些什么。几人先是想留下些私人物品，但都比较离谱，之后老师来问上届给你们留下了什么，得知上届什么都没留，而老师自己毕业时只给下一届学生留下了些祸根。键准备留下些有用的文件指南之类的，会长认为应该留些有趣的东西，真冬建议反向思考，考虑下一届希望我们留下什么，键想留下记录了大家话语的东西，于是知弦拿出了原作小说，会长也同意了，把小说交给键。会长接着进行第二议题，飞走的鸟不留下痕迹，大家把活动室打扫了一遍，键发现墙上的钟坏了，之后大家一起去买东西来完善活动室里的缺陷。键在超市里遇到了水无濑，键谢谢水无濑帮助自己进入了学生会，加入学生会很有价值，水无濑表示你应该对她们说。五人买完东西去吃饭，键准备向大家袒露真心，这时莉莉西亚和爱丽丝来了，原来这店是她们家的，爱丽丝请几人吃饭，问大家和键有肉体关系吗，莉莉西亚编了学生会乱交的新闻。晚上几人回到活动室，发现林檎和飞鸟等在里面，她们在毕业式前和大家告别，之后离开。会长继续第三个议题，穿着无趣的衣服人生也会变得无聊，想着换校服，接着会长又说真正珍爱的东西是无法用语言表达的。最后会长又开始讨论毕业式上的送辞和答辞，会长将作为毕业生发言答辞，于是键发言送辞，进行模拟，大家轮流发表送辞答辞，都不太行。键认为如果是自己的话，就会尽全力去说自己的事情，建议会长也表达出自己的感情。会长认可了，所有议题都结束了，键不想就这样结束，他终于明白自己要说什么了，要说出自己的真实想法。键喜欢学生会和学生会的各位，键再次分别向真冬深夏知弦会长告白，表达了自己喜欢的各自的特点。键坦率表达自己的心情后，学生会四人也一起做出了回应，我们也最喜欢你了，希望键继续保持现在这样的状态。键很感动，表示自己是要成为后宫王的男人。大家离开活动室，会长表示明天毕业典礼结束后还要在这里集合，到明天为止，我们还是学生会。白板上写着明天见。完。
 hao3yi4kai1：碧阳的学生选出会长，不就说明碧阳学生中萝莉控占比最高嘛
 tanyu：这个结尾属于是后宫结局的模范了
 yinleng：好敷衍的结尾。
 hdssnn：完结撒桜野くりむ！
 
 制作稍微有点残念的作品，明明第一季的人设那么漂亮来着
 
 向后宫王键君致敬，你一直都是我的榜样，你的理想就是我的理想
 satokazuma：即便如此还是会被这种同学之间的情谊所打动
