第1集
 athrun1120：日升最近怎么老搞唱歌偶像片 秋肥商法么
 
 看到一个超熟悉的场景 经常路过的 御茶水和秋叶原中间 昌平橋
  >>siyihou->athrun1120：这企划很早了啊，09年还是10年就有了，PV和歌都卖了好几部了，只不过最近才动画化罢了。
 panagion：MMD既视感……
 mizudiwood：最后被雷到了……
 gchxp：自古废校出神作
 eyecandy：看到一半的时候心想AKB0048都给8分，这个怎么着也得给个9分吧。看完之后过来干脆直接给了10分。
 本年度首个10分作品预定！
  >>mars->eyecandy：打AKB脸了？？？？那么去看看w
 85082：女主很天然吗？话说，这部动画的人设的眼睛出自同一人吧，怎么看怎么别扭，唉~
 carening：OP的3D做到这种程度很不错啊
 aihina：3D终于能看了……
 kouyura：新田惠海
 collice：会长的设定太老套到让人恶心
 airlandon：意外的觉得不错www
 mars：看完，碾压AKB了怎么办……
 briandeng：感觉还行啊。
 dimmm：确实打0048脸……不过人物脸上的红晕始终无法习惯
 w：人设音乐节奏都很带感嘛，3d做得也不错，完爆偶像活动了
 vshw123：接着往下看呢 还是不看呢
 xeo：節奏挺不錯阿，音樂室里那首歌好棒w
 3D還是沒有2D的舒服呢，不過是趨勢吧？
 這部里的確比AKB里轉換的舒服很多w
  >>crosssli->xeo：为什么我觉得那首好难听呢……钢琴违和感满点
  >>kawawuso -> 星迹流砂：+1 那种唱腔和歌完全不应该用钢琴伴奏啊
 hellogitty0922：3D效果看的好难受… 瞬间想到了B站一堆MMD……、
 不过除此之外都感觉不错 观望ing
 scrooge：青春偶像剧，这个可以有，人物也挺萌芽滴
 shameimaruaya：末尾建模不够给力啊
 废校设定+学园偶像 流行元素满满啊
 65080：歌不错,设定也还行,比隔壁akb好看多了
 kira00ex：歌绝赞加分ww
 chirin：ED这2D当中又插3D的看着好别扭，就不能做的看起来更舒服点吗（反正是商业片）
 time_poor：脚本 花田十辉 ···
 感觉不错啊啊啊啊啊，第一话的展开很有趣
 101412：这是一个女主建立后宫的过程。话说歌曲好棒，第一话质量很上乘的感觉啊www
 valn：所以说每个人的脸都一模一样是怎样啊，看五分钟就看不下去了啊喂！
 lixu00308263：百合赛高！
 92853：剧情发展并没有超出偶像番常见的套路，不如说这就是偶像番固定的商业模式了吧...嘛，难道偶像番就不可以再有什么剧情上的突破了吗？
 nakedbaby：音樂還蠻好聽的
 npc0730：脸都是一个模子刻出来的啊
 穗乃果贴门上那个颜艺好赞www
 188877：当我意识到被传教的时候已经晚了
 craitch：3D用得略违和，不如岸诚二做苍蓝协调。
 zq0504032：艾玛这么二逼
 103988：3d的感觉还行吧……没那么违和了
 vince19：ED插入时候的弹幕太逗了2333333
 iqbee：听歌
 wyxacl：歌曲和舞蹈都还不错，就是脸盲症患者看着有点吃力
 432510：舞台部分有点好啊
 这和ED的结合真的鬼才
 432023：听歌的时候一直在纠结live做动词不应该读li:v吗23333
 464580：第一集挺有趣，几个女孩子也刻画得蛮可爱，live的三弟以当时的水准来说也不错了，曲子还可以
 691855：作画好搞啊，一集里好像9个角色都出场了？（会长2个，果海鸟三人，跟果一起看arise的有三个，还有一个弹钢琴的）
 rainlowing：时至今日看来仍然非常具有魅力的人设和有趣的演出（虽然不明白ed那个旋转720度的镜头有什么意义），故事节奏也颇为舒适，作画有些时代特点但小表情意外地可爱。从星2的时代回来看，京极和花田究竟经历了什么？
 heybye：京极你是懂搞笑的
 主角组（μ's）这边的live是3d插手绘（据说是ll的方针），A-RISE这边倒是全手绘的。
 xiaoyu0607：好好好，梦开始的地方
 rosuiketsu03：开始补番
 693223：梦开始的地方，现在来看这个第一话表现真不错啊
 lucka：在水FL之前从头开始补…虽然已经知道大概的剧情但是意外地好看，是光打SIF和听歌没办法感受到的活力，啊啊（
 698283：第一集还不错，修正修得不算很好看但影响不大（该说不说3d也不算很好看），剧本在关键节点缺乏信服力但也尽可能地展示了主要角色，演出比较细腻、和虽然缺乏信服力但是着墨于感性的剧本融合得不错
 satokazuma：只能说校园舞台算是花田的舒适区了，在这种舞台展开偶像剧情真牛逼了！

第2集
 athrun1120：果然玩CLASSIC的看不起做流行音乐的
 shanty：小曲完成度好高
 85082：好纠结的一话……
 rainshiner：可能是最近看各种高级番都累了，这种不期待剧情神，唱唱跳跳，讲讲女生间小友情的故事倒是让我看得既轻松又愉悦。
  >>keke27->rainshiner：又是你
 vshw123：看这个好无聊~~~
 panagion：说神调音师的弹幕戳爆了我的HHP
  >>mars->panagion：反正没去b站看，自动下回来看的www
 eyecandy：这个组合一共九个人，然后又叫什么μ‘s……仔细想想可怕极了，@NineMuses
 kouyura：我才發現東山是新田她妹
 xeo：这话带感不少......欧派巫女副会长一脸Boss黑幕样（
 scrooge：感觉副会长萌啊，ED不错
 time_poor：副会长：一切按计划进行中···
 shameimaruaya：第一次见动画中的日本高中课堂在讲复数 14:20秒
 这片好多场景好棒
 
 
 西木野你的二郎腿杀必死气氛满满啊
 音乐教室里的背景音效，外面的人在运动场运动的叫喊声好几次让我暂停取下耳机听窗外（明明是半夜啊）做的真细心
  >>vince19->shameimaruaya：此处杀必死超好评！
 13032：作曲速度好可怕
 crosssli：快去练吉他独奏
 craitch：为毛对新田惠海的声音有着非比寻常的分辨力……
 103988：作曲效率好高……
 vince19：μ's这名字起得真好w
 iqbee：看得我好害羞
 simona：每次每集都能看泪目，我大概没救了
 432510：一腔热血
 西木野啊
 腿和胸画的还挺好
 海陆空
 691855：感觉这动画的画工全在腿上，脸画的真的……
 音乐鄙视链2333
 好喜欢nozomi啊，话虽如此20分之后剧情怎么那么快
 就被希摸了一下木内然后说了几句谜语人，西木野就瞬间把曲子作好了？？
 ed里凛喵太出众了，
 所以缪斯的名字是谁起的，花阳？？
 rainlowing：start:dash!! 真·梦开始的地方
 油得反光的嘴唇和大腿画得好涩
 ed凛喵可爱
 lucka：啊啊啊  看阿海被调戏到沦陷，鸟的画也好可爱。梗也好密集呀，海陆空要笑死我了www
 698283：虽说演出和剧本并不算多么严丝合缝，但演出很细腻，还是比较加分的
 satokazuma：这ED插入牛逼
 op出卖这集的一个人跳得可欢了

第3集
 mars：歌真好，而且居然是FULL SIZE......
 athrun1120：宣传不利啊   其实打着阻止废校的旗号会好很多吧
 ansie：有一些动作猎奇的我整个吓到（
 monica729：3D还是不习惯 不过这片还是挺好看的 虽然能猜到走向 却还是会被感动到呢
  >>mars->monica729：3D主要还是表情还有光源略违和，过几年说不定就更碉堡了
 wwftherocksp：完败GJ
 MMD耍得挺熟练的嘛
 holylily：这话崩的好惨烈，我的女神们啊
 BANDAI你别来插一脚，滚粗玩你的骗钱大师去（¯﹃¯）
  >>mars->holylily：崩了有BD哦wwww
  >>holylily -> 粘土火星：如果有预算，你将购入塑料
  >>listeninge->holylily：偶像大师关万代啥事……合并了也是姓N的
  >>holylily -> listeninge：バンダイビジュアル有赞助，跟NBGI也是关联会社嘛。我只是不希望LOVELIVE和他们扯上关系免得（ry
 xiaobai927：曲子好棒！
 eyecandy：第三话不废萌了，不幸福
 kouyura：神之七人
 panagion：Full Size好评！
 shameimaruaya：倒是觉得算不上完败，从人数不再是0的那一点开始……
 完败应该是彻底的0人，也没人帮忙管灯光和音响吧
 既然有这些人注视着，对于处在起点的人们来说就完全不算完败啦
 总不能什么都是一上来就大成功吧
 keasen：三癞子我信你啊
 xorms：南條愛乃 的歌声怎么这样啊，好不适应……
  >>mars->xorms：会长有唱吗？w
  >>collice -> 粘土火星：没有w
  >>xorms->xorms：啊，好像看错名字了……
 oninini：还以为是王道展开，居然完败了wwww
 不过LIVE居然只有一首歌吗
 xeo：萌皮燃骨w
 airlandon：歌不错啊
 oisris：虽然能猜到剧情走向~，不过...
 briandeng：居然做了完整的一首歌。
 time_poor：总有一天，我会让这里座无虚席！
 crosssli：总是想起那个“当年德云社最惨的时候啊……”2333333
  >>vince19->crosssli：23333
 lonvce：太棒了！太感动了！此时此刻我已成为了μ's的脑残粉....
 collice：完败好评！
 不过所以说kon才是强国源泉么= =
 pikachu122：大好评!!
 所以日升吸取教训 不要往偶像番里加些奇怪的东西 做出来的自然就是良作.
  >>conan->pikachu122：別提黑歷史（小聲說我其實覺得做得還不錯。
 scarlex：虽然可以猜到结局，不过做的真是棒，32个赞！
 ylc395：感动。眼睛湿了。
 jszjwzx：空场子好心酸
 maruq：好棒QAQ
 upsuper：这一话还不错的感觉，比较大的问题是 3D 的 live 画面有些部分略感粗糙，还有的地方好像帧数不够……
 craitch：妹子在台上扭起来就是好
 zolunx10：之前只是抱着"我也来试试毒"的心态, 这一话就真的开始喜欢上了
 ychan：二周目回来听到start dash哭了。
 103988：3d过渡有点违和……start dash大好评
 vince19：虽然看这幅MMD样子的跳舞还是有点不适应
 不过只要有小姑娘蹦来蹦去的唱歌跳舞就是好的
 148758：莫名心酸 莫名感动
 243322：质量好高，A1能把灰姑娘的live做这么足吗
 wyxacl：歌真不错
 simona：艹，又是看一话哭一话，我一定还有救
 paradichloroben：9个被命运选召的小伙伴凑齐了= =
 216493：没想到是这样的开局
 432510：努力之后的结局没个diao用眼睛妹简直就是缪斯的救世主
 2D到3D的转化有点感觉：这怎么就3D了 不过live的效果还是很好的
 "总有一天我要让这里座无虚席"
 OP神插入
 424786：这集真的很好，认真重看一遍被感动了，各种小细节。果真的很好，这种不断燃烧的太阳类キャラ不论几遍我都想说现实中太难得了
 kagamin：虽然这种演唱会人这么少是不可能的（光是凑热闹的应该能有50多个），不过，真的很令人感动。
 513989：看弹幕多多少少预感到展开了，但是演出和座无虚席还是好，想认真看了。
 464580：很棒的一集，有点感动
 yanayosihana：还是没理解，把裙子做长和live成不成功有半毛钱关系，就一个裙子的事情，是怎么转到live成不成功上的……
  >>lihaohong->yanayosihana：同，这段看得我血压高。不过这确实是一个很难两全（队员的偏好和爱抖露的正常着装）的事情
 691855：话说下一集的标题能再直接一点么
 一年生套餐呗
 感觉三年生都是钉子户，会长和妮可
 rainlowing：“总有一天我要让这里座无虚席”
 现在看来其实2d的作画细节还是差了点，反而3d看着不错，这就是技术更替吧
 heybye：live开始后的演出做的不错啊。
 asd060527：这一下给我震撼到了，没有人
  >>asd060527->asd060527：终于来了个小粉丝！
 409203：就算一个观众都没有，你们也要开唱，这才是爱抖露的基本素养，我倒是想看到花阳再晚点出场
 792627：这集的确感受到了love，难怪叫lovelive
 562053：论点被转移了
 693223：早就看到有刷【总有一天我要让这里座无虚席】这句话的了，今天终于见识到了，不得不说传统的偶像动画还是有着巨大的力量，算是被触动到了
 batoulu：制服裙子不比演出服长吧
 lucka：「总有一天要让这里座无虚席」的时候还是被感动到了…
 tanyuan947：名场面座无虚席也是get了
 698283：花田露出小鸡脚了不过影响不大，演出还算可以
 906416：你们的校服分明是超短裙的 为什么换上队服就害羞了(*´･д･)?
 742004：空无一物的礼堂，仍然坚持演奏的三人，start dash响起的那一刻瞬间眼泪就出来了
 satokazuma：怎么样孩子们，喜欢花田魔法吗？
 
 这集作为3集定律简直是满分级别！

第4集
 mars：NICO怎么黑了w
 athrun1120：羊驼..
 keasen：三癞子神功盖世
 oninini：真姬好棒
 eyecandy：全是傲娇……
 scrooge：西野木同学！
 kouyura：全！是！傲！娇！……
 time_poor：羊驼   = =
 下一话，使徒妮可袭来！！
 话说这种小恶魔性格再加上妮可的名字，一下想到 轩辕剑3 了···
 xeo：学校里养羊驼太不科学了吧喂www
 修罗场xd
 crosssli：听说羊驼的口水很臭来着
 collice：双马尾是变态跟踪狂啊太可怕了
 pikachu122：羊驼....
 ylc395：后宫持续增员中
 craitch：这片不是一般的奇葩，先是没有正太，然后学校养草泥马。
 cpulws：新ED点赞！
 真·斯托卡
 赞助商那里的……耳朵已跪
 zq0504032：莫名其妙就入了邪教，按法律可减轻处分
 103988：全是傲娇……剧情神展开啊
 vince19：“为什么西木野同学要抢我的老婆？”
 “最后两个人把花阳抛弃合唱了一首beat in angle”
 marcus：真姬マジ天
  >>9580->marcus：一年级三人简直都是天使
 148758：斯托卡花阳 键盘侠妮可...
 iqbee：眼镜控不服
 
 花阳可爱！
 simona：今天也在绝赞流泪中
 432510：原来标题是这意思 打开新世界大门的花阳
 
 喜闻乐见
 愉悦妮可
 我发现我只是想看她们的歌和live部分
 424786：居然哭了几次。。。各种小细节感触很多
 464580：真好啊，女孩子之间的情感刻画得很顺畅，演出也不错
 lihaohong：真姬的家庭背景很有明日香学姐的既视感
 691855：细想一下，姬凛的吵架和争夺其实是个很有趣的点
 其实是两个想证明自己的理由更加合理
 凛喵的点是“一直以来”，其实是她一直以来像摆脱男性化的标签
 真姬的点是“音乐造诣”，其实是她为了学医要放弃的音乐梦，其实她们为花阳吵实质上的确是把自己的心意寄托在花阳身上
 感觉这俩好配，凛喵和真姬都好可爱
 rainlowing：眼镜，我的眼镜
 百合浓度绝赞提升中
 凛喵太可爱了！真姬棒读确实有一点www
 真姬和凛想让花阳亲尝试偶像都在一定程度上寄托了自己的愿望
 新ed好听，歌曲质量真不错
 heybye：maki可爱捏w
 这集几个倾斜镜头用来表示人物的心情都用得不错。
 lucka：海爷被抓包wwwww凛和真姬开始抢老婆了吗（x
 698283：聚在穗乃果家里看视频后海未的脸太大，最后黄昏天台的上色很难看，稍微有点出戏了。而且演出没有什么好说的。
 剧本上，其实只加花阳一个人还好，加另外两个人就有点突兀了。实际上剧本想设计出两个人借花阳来表现自己的观点的感觉是没问题的，问题是看不到凛和真姬入队的足够铺垫，尤其是她们俩之前没入队的问题都还高悬在她俩头顶上，就更显得像没事人一样加入比较奇怪了。这点并不是用演出就能掩盖过去的，是监督和脚本家理应考虑到的
 satokazuma：和爱马仕那种一集集结，似乎还是这种逐步集结的适合我看

第5集
 lovee：不愧是设定上歌唱的最差的泥口前辈，ED唱的真差原来的部员们一定是受不了明明唱的又烂还光要求别人这么严的泥口才退部了的吧
  >>mars->lovee：爱抖又不用唱得多好w
  >>lovee -> 粘土火星：唱功太烂正是偶果断黑包括AKB在内的现在的J-POP的最重要原因而且更重要的是这里面还有一个真姫这个唱功很好的人作为参照物（好吧果然偶一点都不适合偶像文化偶还是适合去听BGM（殴
  >>chirin -> 星野恵瑠：同黑
 mars：NICONICONI~~~~~~~
 athrun1120：略神回  羊驼又立功了
 
 アイドルっていうのは笑顔を見せる仕事じゃない、笑顔にさせる仕事なの！
 65080：海未小时候好可爱
 这片真是意想不到的好有趣
  >>lyz1196->65080：还是水手服！(≧▽≦)/
 airlandon：这集很有趣啊 NICONICONI~
 eyecandy：这center比隔壁AKB0048定得还快，不科学
 time_poor：集齐七人了，这样就可以开始 傲娇战争 了~
 monica729：niconico多棒
 briandeng：既然门是冲外开的，11分35左右的堵门有什么意义……
  >>vince19->briandeng：起码要进来得先把门口的箱子搬开…
 oninini：NicoNicoNiiiiii~☆
 xeo：好多颜艺xddd
 collice：到底有几个能听的啊救命
 pikachu122：niconico的广告做了一集....
 羊驼总是在关键时刻发挥关键作用
 shameimaruaya：XD,这ED谁唱的好家常
 下回的LOVELIVE,谁来打中锋
 82575：nico好萌
 nakedbaby：霸！王！硬！上！弓！
 craitch：草泥马又出来了……
 有没有调查揭露喜欢傲娇是什么性格？
 vince19：终于看到了传说中的妮可妮可妮了
 148758：这一话啊...
 iqbee：果皇果然是大强攻
 妮可ww
 majo_abra：各种傲娇来傲娇去的剧情，最后BGM的气氛做的不错
 432510：niconiconii
 都是跟踪狂啊
 liaune：NicoNicoNii~
 万恶之源啊
 piglalala：niconiconi
 464580：名场面来源
 此外本集的演出和故事都很不错呢，气氛的营造和推动做的很棒，大家也都很可爱
 以及藤泽庆昌杀疯了
 rainlowing：妮可、袭来！
 这番的小表情和演艺真是够有趣的，这集名场面过多更是明显
 heybye：传说中爱抖露的传说
 485650：我整整错过了十年才看到这一集。明明十年前正是刚入宅的时候呢。从这一集感受到了虹咲的感觉，算不算逆练了偶像番呢。
 693223：名场面来了
 lucka：原来是这集www大爷演绎的nico太传神了，ED的风格也是完全match上了
 698283：剧本还是有问题：归根结底，妮可的问题并不只是“现在没人和她玩”，还有当初志同道合的伙伴一起退出的事情。但这集用感情糊弄我觉得比上一集做得要好
 有两段作画不错，演出在细腻的地方略显促狭但在喜剧桥段和剧本融合得很好。
 satokazuma：其实有一说一，感觉Nico的个人回有点一般
 sam_toki：Niconiconi~

第6集
 mars：会长还要等一周啊
 
 新歌很好ww
 lovee：泥口前辈果然是残念系
 65080：仁子这集怒刷存在感
 下血本的新pv
 eyecandy：听说这一整季就是用来集齐九名队员的？
 airlandon：怎么觉得这集有点无聊
 oninini：nico前辈怒求人权wwwww
 time_poor：nico的性格在这群妹子中好突出啊
 xeo：nico 长发ver好棒（
 原来那段pv不是ed23333
 collice：怒刷存在感w
 jszjwzx：觉得NICO像小丧只有我一个吗？
 craitch：まき真受不了，BWH简直美，此坑深似潭。
 ychan：当时看得不认真，原来最近新出的一套R卡觉醒就是这一话的PV着装啊。
 103988：nico阿卡林出众
 vince19：前面两只兽耳好可爱_(:з」∠)_
 iqbee：这是算又挖了一个坑吗？
 paradichloroben：我似乎正在一步步陷入ll深渊中= =助けて！
 102539：果皇果然擅长权利斗争
 432510：非正常摄影
 官方发言不得人心
 歌曲跳过还行
 腹黑妮可
 会长怕不是以前也是偶像哦
 464580：无形之中完成了leader的确认，“能够不被任何事情束缚，只要是自己最想做的事情，认为最有趣的事情，都会毫不退缩地勇往直前”，朝向那片光辉奔跑的穗乃果真是无比耀眼，是一种独属于少女的，独属于青春的感动。
 吃瘪nico可爱
 691855：这集的确放这几集里有点节奏怪怪的，也没有啥亮点，对妮可的迫害也很过分
 rainlowing：迫害役回
 插入曲的pv是谁在拍呢（笑）ed已经暗示了一切
 tascota：niko居然是迫害役虽然说是很带感
 lucka：腹黑鸟啊啊啊
 698283：没啥感觉的一集。换句话说歌舞唱跳都一样，那不本来就随便吗（说真的这集我怀疑就是给资深偶像厨交个底的）？apart也基本就是希配合一下借出摄影机，然后敲打一下穗乃果
 最后得出结论也有点铺垫不足，前边那么多人都在烦恼c位的事情，到最后基本上凭着气势就接受了，演出剧本上也没有很明显地表现出“歌舞要大家轮流来才好”的感觉
 不过这集live还可以，虽然没有arise那会的惊艳，但这3d近了看还挺不赖
 satokazuma：Nico居然意外的是阿卡林属性，颜艺有点多

第7集
 mars：会长你不能这么虐菜w
 athrun1120：你口你口你 越听越带感
 xeo：又见全国大会，天才偶像少女你好.....
  >>mars->xeo：废校出天才！
  >>crosssli->xeo：当偶像真TM开心啊
 oninini：副会长
 lovee：俄罗斯人真厉害！说起来好像如果没记错迈克尔杰克逊也学过芭蕾w果然没学过芭蕾的偶像们跳舞弱爆了www
 pikachu122：俄罗斯人多碉堡....还有副会长的癖好我该说什么好....
 接下来如果真有全国大赛篇什么的都可以做一季啊
  >>chirin->pikachu122：所以说副会长是女孩子真是太好了
  >>mars -> Chirin：女副会长随便揉！！！
  >>chirin -> 粘土火星：所以说男性没有软软的地方可以揉真是太不公平了
  >>mars -> Chirin：但有地方硬硬的可以撸
  >>w -> Chirin：上臂内侧，传说手感可与女孩子的胸部媲美
 eyecandy：不来个世界大赛吗？跟南朝鲜女团战一下绝对超带感！
  >>laoism->eyecandy：一直想问了：莫非是月珥？
  >>eyecandy -> 林卯：そうやでぇ
  >>laoism -> 壱岐尾彩花：(这个…看不懂啊…)
  >>eyecandy -> 林卯：企图用新学来的关西话卖萌失败……其实就是平常的sou desu yo啦……
  >>lovee -> 壱岐尾彩花：其实关西腔的话应该是そやで
 w：超级女声吧这是。。
 collice：果然还是会长最棒啊！
 shameimaruaya：恭喜终于顺从自己的心愿。
 超喜欢伸手时静音的那几帧画面
 taka_matsu：会长头发放下了，满满的桐乃既视感
 craitch：整季的剧本都是花田？
 vince19：芭蕾和爱豆舞蹈不是一个套路啊就…没必要这么比
 虽然基本功在那里做起动作来确实不一样
 243322：抓胸狂魔东条希。
 iqbee：这学生会怎么回事？
 majo_abra：ED的神插入
 日本及格是多少分啊
 结果会长对于偶像的否定也是爱到深处自然黑…（某种意义上）
 432510：怎么感觉存在鄙视链啊
 hentai希
 691855：希酱正式开始hentai化
 巫女服好好看
 会长：“你们不够专业，我来才行”
 说实话如果我是会长我也会高血压，凭什么不让我来，就凭小鸟是关系户么
 rainlowing：感觉袭胸营业有点太多了
 配乐非常有趣
 tascota：这个妹妹完全kokoa
 782447：这会长性格太糟糕了，放到现实中绝对是一个非常讨厌的人，把自己的想法强加到别人身上，我觉得你不行所以我不允许你这么做这种想法也太霸道了
 lucka：希魔原来不是说着玩的
 batoulu：来了，经典的废校文学
 698283：所以就两件事，一件事是知道绘里为什么行动不被理事长认可，另一件事是可以参加lovelive
 海未稍微受到打击又马上振作起来稍微有点突兀，绘里给海未的理由也很难让人信服（当然上帝视角看奶奶那段还是交代明白了的）
 演出还行
  >>698283->698283：行吧，如果是过渡回倒也说得通。但还是觉得做得有点问题……
 satokazuma：想起了排球的《“不及格”》
 keke27：怎么这么多口嫌体正直人设，真姬，仁子，会长，已经来三次了
 还有废校不是早就说过了吗，现在提出来无感

第8集
 mars：两个月了，一切都是副会长的阴谋w
 pikachu122：这样人终于到齐了。。。
 最后是1st单曲的那首歌
 下话有小鸟女仆装，期待。。。
 65080：会长明明是个傲娇，但演出的完全没有傲娇的腻味，好棒满分
  >>xeo->65080：我感觉还是太蹭，好烦怎么还在攻略(
 wwftherocksp：狂草泥马GJ
 eyecandy：最后那段静音效果真不错。
 顺便，这么多萌妹子每天练舞穿的衣服都从来不换的么……仔细想想，真是可怕极了
  >>chirin->eyecandy：在气味控面前一切都不是问题
  >>vince19->eyecandy：这种时候不是应该想她们其实是有好几套一样的嘛（
 xeo：这话作画质量意外的高？
 首单出来还是蛮感动的w
 oninini：日升是我爹！！！！！！哭傻了
 攻略傲娇的唯一办法就是给她台阶下，副会长真懂GJ！
 vshw123：那首歌不错 有一瞬间把穗乃果看成阿酱了
 rainshiner：此番真心不错。
 collice：哦会长好棒！
 adilisia：终于说得会长了
 npc0730：小鸟萌萌哒！下回是小鸟回，我好兴奋啊！我好兴奋啊！！
 craitch：这么早练劈叉果然长不高
 萌片都看得这么开心，看来我老了……
 qtabc123：妹子们都好萌
 zq0504032：游戏第一首歌，某种意义上算是入坑曲
 103988：op是最早听的……不过入坑曲应该是SIF开始……
 148758：一个两个都是傲娇 攻略起来真不易啊
 
 每天上天台在大太阳底下练舞居然没被晒成非洲人真是奇迹
  >>102539->148758：奇迹如果有颜色……
 243322：神回。
 iqbee：总感觉3D有点生硬
 simona：果皇千秋
 432510：计划通副会长
 464580：非常棒的一集，细腻的情感积蓄推进与转变暂且不论，尤妙的是会长坐在窗边以及穗乃果她们向她伸手的那两个pan。剧伴忽然消失只剩窗外隐隐约约的鸟鸣，镜头缓缓扫过窗边朦胧光线照亮的少女们，所有的视线与光线都汇聚于会长与穗乃果的手，似乎时间就在此静止，那是harmony一般梦幻的一幕，一个浪漫的、美丽的而又在整个故事里充满力量的瞬间。
 691855：七人练习的声音在真空的死寂，沿着希身后的令人眩晕的，洁白的，窗外射入的光线传来，蛮喜欢的
 rainlowing：全员傲娇神回，节奏紧凑舒适、情感和人物动机铺垫到位、镜头与氛围渲染优秀，最后的插入曲live质量稳定。看好了，立德拉人是这么拉的，花田怎么自己抄自己的作业都抄不好。
 871250：花田做的竟然是让这个情节上演一遍又一遍
 lucka：啊啊原来这里用的一单…从重置的PV画面开始转到Live…九个人的梦开始了！虽然在现在来看绘里的挣扎有点过于…直白，但情绪还是有点被点到…
 698283：看来在二次元不能太较真，就默认这个世界观芭蕾强和跳舞非常厉害是一回事好了。
 就绘里在落选后接花阳跌倒这一段，感觉上是强调她曾经有想做的事但发现自己无能为力然后心灰意冷？然后走进了“做喜欢的事是解决不了问题”的死胡同，踟躇不前。我理解的大概是这样。
 整集算是比较细腻地展现了绘里的心态变化。从自己关上了跳芭蕾的门，到念演讲稿和妹妹站位对立，再到中间芭蕾落选接花阳跌倒，接着看到μ's众人决不放弃的精神后和妹妹一起听μ's的歌，再然后是第二天再次看到μ's众人坚定的信念后和希对戏，最后接过了穗乃果的手。
 虽然前面也有一些巧思，但演出最神的地方个人觉得还是绘里和希对戏和绘里在空教室里望着窗外的时候。希和绘里由于镜头的畸变形成对立的角度，窗外照入的光给了两人向着绘里方向的拖影，反而压迫着离镜头更近显得更高大的绘里，随着光适时加入的练习声更是神来之笔（当然这一整段的对立感和希的攻击性都做得很好，我只写我印象最深的一段）；绘里在窗边时镜头角度的不和谐和在光和玻璃中的影子的意象表明她此刻已经动摇到了极点，而在一片寂静之中她回头看向身侧，目光扫过所有人，在听到穗乃果的请求后马上接上激昂的鼓点，在悠扬的音乐声中9人齐聚，接上代表着她们首次结成9人，同心协力出发的开始的live。
 实际上演出并不能称得上完美，剧本也并不能说没有瑕疵，但两者配合却令两者各自都获得了更好的美感。也是我个人坚信的整体评价法的体现
  >>698283->698283：从下一集开场白来看我对剧本的分析应该是没错的。没能坚持的人看到了意志坚定的人心里被打动，决定加入她们
  （其实差一点就分析错了。还好认真看了）
 satokazuma：第一次全员live

第9集
 mars：这新曲偷跑也太快了。。。。。。。
 lianyuai：这学校没男人么
  >>eyecandy->lianyuai：刚注意到是女校么
  >>chirin -> 壱岐尾彩花：原来是女校吗？
 vshw123：小鸟写歌词时好可爱
 xeo：满满的小鸟回，治愈十足阿w
 不过结尾...求别分别结局啊...看起来是出国？
 这flag插的...
 crosssli：居然就这么穿着妹抖装上了
 eyecandy：这话挺好看。不过果然还是靠唱萌曲走服务死宅路线啊……这点挺遗憾的，亏当初第一话时听到A-Rise的KPop曲风时那么激动
 oninini：这算什么……秋叶原赞歌吗（不
 小鸟好萌
 collice：被随意制作周边真的大丈夫？
 pikachu122：版权意识啊。。。。
 小鸟prpr
 shameimaruaya：雖然被捉到了但是小鳥的腳力驚人 不愧是天天鍛煉
 秋葉原傳說級妹抖b38
 unhappymushroom：小鸟麻吉天使
 82575：小鸟太萌太萌了
 abc979937811：背景。。。秋叶原的真实还原
 upsuper：说起来制作组已经放弃编舞了么……
 craitch：絵里穿上女仆装简直不能忍啊
 46365：这最后那段好wa2啊……
 kenesou：小鸟好萌发现新cp了，海未和会长的妹妹
 103988：出现男性路人脸了……
 148758：小鸟真是太萌了 我不做人啦
 432510：歌怎么感觉越来越水了
 464580：小鸟回，强调了“伙伴”的力量
 691855：怎么看都是卖福利回，真姬没有女仆装好生气
 还挺有生活感的，会长的话，小鸟的话
 rainlowing：挺治愈的
 话说这被随意制作周边……
 lucka：小鸟的个人回！太可爱了啊啊啊小天使！不过看到照片被倒卖心里咯噔一下感觉还是挺不妙的  以及秋叶原在我印象里还是太模糊了，实际去到并没有什么实感…
 698283：比较偏单元回，话说成员完全加入后感觉自由一些了。
 这一集想讨论的应该是他们之间亦敌亦友的相处方式，apart的剧本或许是想增加一点层次感，提出了大家都在竞争的情况，但到了bpart又成了被解决的问题。个人觉得部分文戏是还不错啦，但剧本的结构和逻辑堪忧……虽然很明显是想做出承上启下的感觉，但反而割裂感很强。
 以及这集剧本跟不太上演出。
 satokazuma：女仆回，不得不说海爷真可爱吧！

第10集
 mars：福利回居然如此高能。。想加分了。。。。。。
 eyecandy：总起来说这片就是用最高的诚意去制作最俗套的剧情……
  >>mars->eyecandy：大家都睡了就你在啃仙贝。。。。。
 collice：会长被攻略以后真是娇啊prpr
 oninini：副会长嫁给我！！嫁给我！！！！
 nanali：这一话副会长好感度MAX啊！！前辈禁止play太带感！
 w：天才枕头少女海未
  >>laoism->w：扔枕头真TM开心啊
 shameimaruaya：会长的那句俄语”太好了太厉害了太棒了“怎么写 arashou什么的来着
 
 副会长嫁给我啊
 
 那个谁枕头漫天飞你睡得真自在啊然后就爆发了吗。
 躺枪最多的就是niconico
 
 看着大海的话，就会觉得无论抱着多大的烦恼也会变得很微不足道吗
 
 下话看来又是诚意满满w
  >>lovee->shameimaruaya：ハラショー хороший
  >>shameimaruaya -> 星野恵瑠：谢谢 没想到lovee菊苣还会俄语！
  >>lovee -> 天鹅座α脉冲源Phaer：不会偶只会中文日文英文外加一点点的德语，俄语那是现查的
  >>shameimaruaya -> 星野恵瑠：咦 我技能配点的选择居然和lovee菊苣一样ww
  >>lovee -> 天鹅座α脉冲源Phaer：（最近在考虑要不要学一下韩语——工作需要w
  >>shameimaruaya -> 星野恵瑠：好可怕... 果然是因为韩国很多二次元相关的公司参与了很多日本ACG作品的制作么
  >>ksilit -> 星野恵瑠(id: lovee)：...错了是хорошо
 rainshiner：虽然我是女生，但是我还是想感叹一句：女孩子们都太萌啦~~~
  >>lyz1196->rainshiner：有百合天分，推荐樱trick
 pikachu122：各种意义上都很厉害啊。。。。
 craitch：真姫这高贵成熟的着装prprprpr
 vince19：还是有点冷场 …
 103988：雖然是很俗套的劇情不過怎麼這麼好笑
 gongt：为什么我简直看不下去。。。
 432510：鸡————
 富家子弟富家子弟
 坏掉了
 464580：希与真姬回，经典合宿，团体羁绊up
 691855：希姬好文明！！！！！
 常规的偶像后面总得有点人完成一些比较套路的东西，这部是nozomi和maki
 不得不说太配了
 果海鸟是活动发动者，但希也是不可或缺的解决问题的人，比如真姬这种就需要希来对口解决
 海爷曾在极度愤怒的情况下灭了半个μ's
 rainlowing：想看希吃瘪
 lucka：枕头大战回！啊原来です是敬语吗（后知后觉（
 698283：这一集就好多了，从一开始大家围着有点害羞的真姬，到绘里主动提出不叫前辈时落点在真姬，海边唯独真姬没去玩，到希开始推波助澜，通过枕头大战增进友情，再到最后真姬和希的单独对白以及全员齐聚众志成城。由真姬这个点主要发力完成了全员增进情谊的命题。剧本的结构很清晰
 演出也多次有意指向真姬，而且也不乏对全员关系的刻画。夕阳和朝阳下真姬与希的两段戏的光影令人印象深刻
 satokazuma：这集还行，群像戏花田还是有一手

第11集
 lovee：TOKYO MX首播组看完，神回决定
 mars：果果不哭
 crest：live好燃
 athrun1120：唱的时候和倒下完全是两个人
 eyecandy：真姬你把你头发整理一下啦，看到最后都没有看到你的耳坠是什么形状的……
 65080：这么大的雨都照常演出，太敬业了
 wwftherocksp：挂掉就神作了
  >>shizuno->wwftherocksp：我脑补的是唱一半摔下台
 airlandon：要不要这么夸张。。
 briandeng：妥妥的作死的节奏……
 话说，既然有资金和资源把舞台做成这样为什么不搭个带顶的……
 w：少女你这是用生命在演出啊……抽签的时候bgm笑死我了
 collice：只有我觉得这货完全是活该么～
 第二天就演出晚上还冒雨这不管发生啥都是自找的
 time_poor：真是命运的抽签场景啊
 oninini：要懂得爱护身体啊果果，身体是革命的本钱……
 LIVE演出好赞！！！！新歌真好听！！！！！！
 laoism：“到卖歌时间的live有种给我在电视机前看直播但是却切到录像带上的感觉”
 shizuno：我就知道穂乃果这个作死的孩子会折腾脱……不过竟然能坚持下一首歌
 crosssli：说好的刮风减半下雨全完呢
 rainshiner：虽然还是老套路不过不知道为什么总有迷之感动
 shameimaruaya：这就是或诺卡的未熟之处啦，像你这样不感冒都没天理啦，搭个顶棚会死啊。。干嘛要执着于露天啊玩脱了吧
 pikachu122：不作死就不会死系列。。。。
 不过真心燃起来了  抽签那里笑死了。。。
 xeo：这一话有点太夸张了吧(
 完全两个人，倒下的时候画面色彩一下改变的太厉害了..过渡都没有。
 kbqnmyszm：所以说笨蛋讨厌
 82575：这也是个用烂的梗
 taka_matsu：下那么大雨还出门，发烧了吧
 craitch：话说我始终觉得wake up girls的舞好像好看点。
 vince19：又一个以亲身实例证明了人作死就会死的
 103988：用生命在演出的果果
 148758：人作死，就会死
 gongt：那个。。。你们的头发用的什么发胶才能在雨里坚挺的
 a1233947：虽说是老梗，还是看的很燃的...
 216493：说实话就穗乃果一个人而言感觉还没之前几集燃。哪有演出前一天晚上冒雨去锻炼的，就那么一会儿的练习对第二天能有什么帮助吗？在家稍微运动一下也可以啊。这样子不仅反映不了什么积极向上的精神，反而凸显她没有leader的自觉，没有考虑到演出情况。
 432510：我已经燃尽了下雨出去跑步感觉奇怪
 有一会配音总让我感觉跟人物形象对应不上……
 stay：写的人真的不觉得蠢吗
 464580：两条伏线的汇聚与爆发，低潮开始，话说刚做完那么漂亮的live就倒下也太突然了吧
 knight_hart：果果物极必反啊
 691855：果果太惨了，我们还是骂花田吧
 下雨天出去跑的应该是想逃避考试的相声柚子，两者都是笨蛋但是果这样做就比笨蛋还笨出一个境界
 两条线说实话，没有合理的铺垫和展开，堆在一起会让人感觉很乱
 μ's第一季就该在海滩回结尾结束，达到了情感的峰值
 rainlowing：惯例夸赞一下配乐，live前成员们互相鼓励的bgm调动情绪的效果太棒了
 刻意发刀不可取，哪怕是写果因为练习过度身体虚弱而生病演出，也比开演前一天晚上冒雨跑出去练习强
 693223：现在看来感觉是纯作死的一段剧情，你为什么要跑步啊
 有种为了凑演出全然不管剧情的美
 后面情绪还是可以的
 lucka：抽签戏笑死了…然后一心一教原来是这集！刚想着竟然没倒就倒了Orz笨蛋果啊啊啊
 batoulu：看到屁屁了
 698283：暂且没看出来小鸟留学和穗乃果演出失败的用意在哪
 部室小鸟身上的阴影、穗乃果和海未打电话（暗示向穗乃果逼近的危机和海未对两位友人的不安）以及穗乃果倒下的地方演出印象比较深刻。
 mudden_person：我还以为果子跑出去安慰小鸟了，原来是单纯的雨天跑步吗？
 神奇
 satokazuma：这倒下好突然啊，上一秒和下一秒也差太多了吧
 sam_toki：冒雨跑步是真活该，加上台词疯狂立 flag
 一段完美演出之后突然就倒下…不是演出半途，也不是暖场时。就这么刚好，编剧不觉得违和吗

第12集
 mars：全程高虐。。。。。。。。。。。。。。各种
 shanty：我也觉得她最低了就是一直不敢说
 crest：正义的姬情修正掌
  >>shizuno->crest：你这种人最差劲了！！
  >>crest -> 三枝若叶：你究竟是要妹妹还是向日葵酱啊
  >>shizuno -> 先进泛用型节操自动收割箱：向日葵是老婆，小桃是能干的妹♀妹w
 lovee：昨天看完了就急忙出门了现在补上评论果果不哭，站起来撸（泥垢
 airlandon：至于这样吗
 athrun1120：あなた、最低です
 65080：女朋友一走,整个人都坏掉了
 自从看了上次的以眼认人的帖子更佩服这片的作画了
  >>a1233947->65080：那个帖子，这动画作画给我的感觉就是近景和特写很棒，远景真的有点不用心啊...
 eyecandy：说实话，要是三次元里真遇到这一系列的事，恐怕就不是一巴掌这么简单了……早就开始相互吵起来了……
 time_poor：要是当初我不那么努力就好了···
 oninini：我不做校园偶像了，うみ！！！
 感觉这集把honoka塑造得有点过于丰富了，跟上一集判若两人…………
 crosssli：完结撒花，散了散了
 holylily：你们这群果黑，丧心病狂！
  >>mars->holylily：我是果粉。。。
 keasen：海爷威武
 wwftherocksp：连我妈都没打过我
 shameimaruaya：真么虐..果然这种主角关键时刻就得出来抽风 ，老套路;w;
 shizuno：不作死就不会死，为什么就是不明白
 ！！
 pikachu122：这脚本 至于吗。。。。
 conan：這算甚麼，當初是誰一股幹勁成立μ's的，是誰把最初從只有三個人的無名團體變到現在足有九人的μ's的，是誰有着最真誠的熱血帶領我們走到現在的，少了你的μ's還叫μ's嗎，大家都是因為你才在這裡的。現在你倒好說走就走，結果我們就像個傻瓜一樣留在這裡讓人笑話。我們知道コトリ要去留學對你打擊很大，可你不能退出，你是我們的中心人物絕對不能離開，μ's需要你請你留下！我們需要你！
 silvernitrate：我~~~~~~~~~~~~~~~~靠~~~~~~~~~~~~~
 taka_matsu：多少也猜到了
 kclithium：这叫什么玩意……
 craitch：由于Sherlock是之前看的，一下子就想到，除了John谁都知道……
 aliter：全程高虐
 ychan："告诉了海未不告诉我，你们俩是不是背着我有一腿？"
 elf：海未：“小鸟出国了你不是还有我吗，居然就这样说不搞姬了我不能接受！”——pia
 zq0504032：老梗。。。
 103988：老梗＋1……
 没人觉得这话的画风崩了好几道么
 243322：一巴掌把这集救回来了。
 216493：唉，真没意思
 yangstar：舒服了
 511341：这啥啊
 515984：？？？这个剧情好理解不能，这就是花田吗？
 691855：这集开始就很无聊了，只能说花田写的真的很屎
 lihaohong：这两话的发展好突兀，让人理解不能。前面的穗乃果虽然冒失，但是还是很让人喜欢的，这几话突然降智出去淋雨和性格大变真是最低啊...
 rainlowing：海爷这一巴掌扇得好。
 coyg：umi这一巴掌爽啊
 tascota：这有点莫名其妙了
 sakuranotoki：好久没看到这么脑残的情节了，我突然释怀的笑了
 933913：后面的访谈倒说了这里的情节纯是京极的主意，但是花田也确实没有多解释自闭的原因导致观感生硬。
 bdfun：这剧情笑死我了，mujica完结了我还担心没乐子看了，想不到能在这续上。
 jaibea：有一说一，海爷的那一巴掌无论是从上下剧情衔接度还是从感情抒发上来说，都要比花田十辉在24年写的那另一个巴掌要来的好些
 lucka：突然意识到剧情节奏放缓了很多…似乎可以感觉到果的信念已经很动摇了，然后被一发击溃…
 698283：bro铺垫了这么多集就是想搞这个？哈哈，花田京极你们无敌了。用没来由地过度勉强让live失败，进而用小鸟出国和学园可以存续来让灵魂人物彻底怀疑自己的所作所为。这种过激的推进不但推翻了前面的一些好的塑造，更是让逻辑完全被感情带着跑。乐
 演出还可以……但那又能怎么样呢？还救得回这割裂的剧本吗
 mudden_person：你这整的，大家完全不跟你的情绪啊，本来前面弄弄小事多好，非得在最后两集弄个关系最好的三人的矛盾，三人矛盾还处理不好，整nico和有钱大小姐的矛盾都比这个好，这三人此前从来就没矛盾，非得整这出，太低了
 satokazuma：哇！“原来你才是最需要练习的那个！”
 
 海爷帅！
 keke27：在写些什么东西
 sam_toki：主角崩坏时我就想着快来个人把她打醒一下——结果还真有，看笑了
 穂乃果：我不做人了，海未！
 这两话剧本真的迷，感觉要变成搞笑番

第13集
 w：挺带感嘛，占了
 freezingzone：+1
 mars：我不要6单我要第二季啊啊啊！！！！！！
 crest：肥皂剧式结局
  >>mars->crest：超展开从第一话那神奇的ED就开始了吧。。。
  >>crest -> 粘土火星：其实也没其它搞法了，要是最后面解散了以后怎么卖周边……
 laoism：今天完结？画个矢泽妮可纪念一下：http://laoism.diandian.com/post/2013-03-31/Nico
 kawawuso：求二期啊啊啊！
 那个是maki的妈妈？？
 keasen：老套，我喜欢！
 monica729：最后几话什么破玩意儿
 collice：根本无法期待的超展开
 wwftherocksp：哪有这么任性的
 eyecandy：作为一个在大学时曾经认真做过社团的，我觉得最后的这几话内容实在是儿戏……
  >>laoism->eyecandy：高开低走的感觉。(总觉得你这评论如果放S1外野可能会有人+鹅…)
  >>mars -> 林卯：估计会扣到再起不能wwww
  >>lecrot -> flora-grid：其实跟高中大学真的没关系，隔壁大洗女子学园战车部不也一样是一群高中生么……看看人家的团队是怎么搞的嘛。我觉得真正想做点事的团队一定得是大洗那个样子的才行。当然要只是以社团之名行搅姬之实，那又是另一回事...拿虚构社团批判另一个虚构社团，真行
 xeo：老套。
 嘴炮有些多，清唱段还是泪目了wwww
 shizuno：机场追小鸟那段感觉好好笑，最后一话怪怪的，突然就结束了的感觉
  >>shizuno->shizuno：因为是先听了9人版Start dash，还很在意那个故意粗着嗓子的是谁，原来是真姬= =
 kira00ex：机场那幕， @北原春希 你怎么看
 pikachu122：求第二季啊啊啊！！！
 剧情透露这浓浓的青春气息  果然三癞子高达和偶像都能玩得转。。。。
 hiyo：正装的ことりちゃん好萌好萌！
 taka_matsu：不错。
 kclithium：最后一集就一个字，烂。
 zq0504032：我大概知道果黑都是怎么来的了……对此我只想说……莫黑我果！
 vince19：太太们好可爱…
 103988：还是老剧情了……心灵感应好可怕……
 不过清唱还是泪目了
 ed好评
 243322：厉害。
 a1233947：最好那段live的3d，真不是黑。。。
 216493：之前还不准备参加love live的，现在突然就入选了？
 之前还想解散组合，现在就座无虚席了？
 说实话我还是有感动到的，但还是感到了俗套
 432510：最后听歌的时候还是被触动了一下
 我永远喜欢A-RISE
 hushing：私心希望小鸟漂亮地参加一次LL，漂亮地举行一次卒业公演，然后不留遗憾地出去留学。
 464580：最后一话处理还是颇为匆忙了些，不过主题还是传达到了
 691855：总的来看最后几集矛盾堆得有点乱，然后又匆匆忙忙解决，结果很多地方没做好，只彰显出了人物的各种突兀的表现，然后老套的靠伙伴嘴炮来解决，所以显得无聊又机械
 还是很庆幸希和姬的戏份提前放在了海滩回，后两集基本上没有这俩的戏份。但是起码塑造了不错的形象
 rainlowing：追机场大草，太俗套了点，追回小鸟之后突然画面转回礼堂要表演live了，仓促且突兀。
 花8集写收人，再用2集写团队磨合与日常/福利回，然后在最后几集抛出一个偶像主题方面的沉重矛盾。想要能把矛盾的产生和解决写好并且给出良好的观感，实在是太匆忙了，花田这种写原创的凡人果然驾驭不住。
 tascota：怎么还追机场呢
 包饺子型结尾
 900717：留学说不去就不去，挺幼稚的包饺子。你换个矛盾点也是好的啊……花田也就这样了
 933913：花田还是尽力在帮京极擦屁股，把观感救回来了
 bdfun：我当年竟然觉得好看
 jaibea：看完感觉还不如星三我是真难蚌啊，你可以永远相信花田老师的重抬轻放式之一集包一个在正常叙事下根本圆不回来的饺子
 lucka：虽然好俗套但是…任性的乌托邦式的青春真好啊
