第1集
 athrun1120：红色三倍兔   男主不错  霸气镇压型
 
 话说能力是基亚斯的大小姐  为什么不直接对黑兔用
 panagion：看起来不错，先追着
 kane：黑兔cv选的和我的印象相差太多。。
 vshw123：感兴趣 有点模糊感~~
 rainshiner：还不错，目测会追。话说这个集数真的没问题吗？
 62677：箱庭玻璃瓶计划始动？
  >>collice->62677：反正最后会被普通人干掉的还是不要吧= =
 quansiji：原来我看过原作…… 囧
 miozx：好想管@Sai 大大要人物权限，听到阿卡林的声音想查看角色和声优发现竟然木有这不能忍啊！
 riddikulus：還...可以吧...有點怪怪的...又說不上來...先追著看看
 rikiko：感觉不错呢~之前也看过小说
 t9yu8：男主一出场就这么刁
 siyihou：男主是龙傲天啊233
 
 PS：作者说男主是前作小说的女主，信息量略大
 
 PS2：飞鸟的CV名和角色名搞反了吧喂w
  >>collice->siyihou：你在这说龙傲天有多少认识的
  >>zolunx10 -> Collice：默默举个手
 seul：哦哦哦意外的有趣呢
 briandeng：小公会遭欺压，然后号来了意想不到的大号么……
 14803：男主就是要霸道！感觉还凑乎。。不过有一种会发展成烂片的感觉
 scrooge：貌似很有趣的样子
 bonegumi：貌似是无限升级流？这种起点网文式的设定不是很喜欢。男主一出场就满级，这是要看什么啊。不喜欢太屌的男主。
 shameimaruaya：为什么就只有性方面的条件不能答应啊！
 你这是歧视啊，udonge!(红发就更像铃仙了）
 男主一上来就满级？水神这么弱么。。还是说神里也有渣渣和神？
 maplenagisa：兔子萌.
 另外EndCard请的竟然是伊东杂音..求
 65402：好不错的开头
 好久没见到那么爷们的男主角了
 4783：意外的有趣！？
 101412：好想要片尾的大图><
 jingjia：和小说比还是太简了！
 crosssli：十六夜就那么当女主多好
 zolunx10：黑兔的cv... 唔还是不够受啊(?)
 
 ENDCARD:
  >>110571->zolunx10：好人君
 explorare：好久没见到这种一开场就能力值全满的男主了
 ringkingbow：男主未免过神了吧？上来就满级
 valn：男主这初始战斗力@古龙
 没想到还挺有趣的w
 seven_degrees：是位智商武力都很高的男主呢
 waters：第一集无聊，龙傲天后宫套路
 世界观填鸭完了，希望下一集好看
 78305：十六夜来到箱庭世界的第一件事就是去看世界的尽头。
 这个行动牵扯到十六夜和他的挚友，不过这也是后话了。
 425984：来自异世界？这走向明明是问题儿童去了异世界啊
 （其实打完上面那段之后想了想，对于他们这个世界来讲人类那边也算是异世界啊
 559571：还可以，开头比2023的套路异世界好多了
 297208：男主战斗力挺强啊
 
 设定上有些在意的地方，先往后看看吧
 595667：黑兔挺萌，男主好中二，在燃什么
 进来就玩游戏，你也是游戏人生？
  >>573636->595667：问儿比游戏人生早，无论是小说还是动画都更早；哪有爸爸像儿子的

第2集
 athrun1120：新井里美〜 这季感觉不少第二话比第一话好的
 65402：槽点多多但太有趣了
 collice：银酱你怎么了银酱～
 那边混的不如意你也没必要变身和服萝莉到这片串场啊
 话说这两只白夜叉的声优~
 杉田和黑子总觉得有微妙的相似～
 是变态嘛
 quansiji：原作剧情已忘。
 rainshiner：十六夜在本篇里非常装B，让我略觉不爽，但冲着他在ed里的激萌表现，我准备再看一集。
  >>upsuper->rainshiner：咱觉得装B也挺好的w 这种主角反而少见吧现在~
 mars：这个兔子看起来很好吃的样子w
 seul：寶傑我跟你講，黑兔的ㄋㄟㄋㄟ讚！
  >>kero->seul：地球只有一个
 homesickness：ed后半中毒
 t9yu8：最后的ED好萌啊
 scrooge：兔子好萌，继续守株待兔=W=
 leins：本来想弃结果这话好赞
 stuart_lee：鲁鲁修表示鸭梨很大
 
 这片子虽然人设不怎么符合我的口味
 
 不过节奏感把握的还行
 wwftherocksp：淑(hen)女(tai)好棒
 bonegumi：又是废体（废部/废校/废国）梗。。。
 
 神龙斗士世界观。。。
 
 @希达
 
 查看gift。。。技能栏？。。。这网游设定。。。
 
 问题儿童都来自幻想乡
 leoz：黑子声线一出突然就决定追到底了~
 顺便创界山戳中笑点啊~~~
 恩恩，哦莫西洛伊~
 xiaobai927：第二话比第一话有趣多了！
 siyihou：据小说党剧透，男主能单挑魔王，果然是龙傲天。
 shameimaruaya：節操難尋，ばばー
 mobilebay：我想伤害黑兔的贞操！
 10709：新井里美ww,有追这部动画的价值了
  >>adilisia->10709：不能更同意啊！！
 briandeng：那只猫居然配备了两名声优！
 time_poor：看了第二集感觉不错呢
 话说这是幻想乡？记得之前也有这种吐槽的动画是猫神八百万吧
 另，ed的跳舞啊哈哈~
 zolunx10：ed萌杀术!!
 explorare：一个言灵，一个开外挂，一个能力复制者，碉堡的组合
 78305：ED动画好可爱。
 不过，突然间情绪高涨，就开始尬舞什么的，这难道不是最近微博上略火的多年前的神片《紫荆之巅》吗？
 eichan：还挺精彩的
 
 春日部这种收服一个学技能的种田流还挺有趣，感觉就像DCD的收集卡片
 seven_degrees：粉头发的黑兔猴猴看
 魔王为啥都是漂亮可爱萝莉鸭
 297208：男主一直逼格拉满的样子，有点以前看起点文的感觉了，爽点感觉是雷同的
 
 做朋友就能收集特性？那这个也属于无限成长类的技能啊，上限很高
 496446：果然装逼要装得爽，装逼的人也得有王霸之气才行呢
 595667：展开快的莫名其妙，男主越看越讨厌啊
 不过萝莉萌，黑兔萌，ed小人跳舞也萌ww
 感觉可以截跳舞gif表情包

第3集
 siyihou：三毛猫你是公的吧魂淡！
  >>upsuper->siyihou：确实是公的……吧不过反正它大概也已经看习惯了而且又不是人类(
 lelouch：会游泳的猫...
 quansiji：似乎进度略快
 t9yu8：这集槽点多啊
 jingjia：第一本才讲了一半啊！那十集能讲多少啊？
  >>upsuper->jingjia：我一开始就觉得这片长度略短，如果要讲故事的话……虽然没看过原作
  >>jingjia -> upsuper：目测10集最多讲完第二本，但十六夜的真正实力第三本才展露出来啊啊啊啊！
  >>upsuper -> 鲸。家：那就只好期待第二季了ry
 stuart_lee：没人发end card吗？
 fantasy：那啥有什么说什么好呢？嗯，十六夜的本体是耳机吧？
  >>jingjia->fantasy：汗！耳机在小说第三本里就OVER了！
  >>fantasy -> 鲸。家(id: jingjia)：不要剧透啊啊！！！
  >>jingjia -> Fantasy：鲸。家(id: jingjia) 说: 汗！耳机在小说第三本里就OVER了！不要剧透啊啊！！！动画里应该没有的说~~
 briandeng：三毛猫怒刷存在感。
 collice：不开挂不成活
 一个是吸收
 一个是操控
 练级速度太bug了
 explorare：基情满满
 valn：给急支糖浆的弹幕笑死了
 武器附魔这招有点厉害
 78305：仁·拉塞尔正式出道！
 297208：飞鸟的技能，有点言随法出的意思，很强啊
 
 白萝莉的审美趣味确实不错

第4集
 collice：路人角色被干掉的太快了啦～
 不过也应该这样～没手感的几秒略过就好不然太拖戏～
 顺便吸血鬼prpr
 athrun1120：两个TaMa  男主一直秒杀流 EDcut的猫爪
 magicat：桐人的外挂转卖给黄毛了？
  >>upsuper->magicat：桐人的外挂在十六夜面前根本啥都不是嘛 =。=
 dronce：十集大丈夫……？
 62677：萝莉吸血鬼我买了，你们不要捣乱啊
 quansiji：没人发end card的图么
  >>hahastudio->quansiji：同求= =
 115361：箱庭的设定很大，还有各种细节描写，动画是表现不出来的，推荐一定要看小说
 stuart_lee：其实偶尔看一部主角不是被虐爆再反击的片子也不错
  >>upsuper->stuart_lee：对啊对啊~一路嚣张开挂其实也不错呢~
 leins：藤真拓哉
 siyihou：区区一坨经验值也敢在龙傲天面前嚣张。
 hahastudio：不作死就不会死，你们为什么就是不明白= =
 mars：怎样调戏兔子w
 wwftherocksp：逆天的男主很棒~上一次有这样的感觉是风之圣痕，可惜你懂的
 linkzero：一方通行既视感
 t9yu8：对这个很无感啊
 leoz：集数越少挂越强
 koei327：黑兔的美脚是我家的
 xiaobai927：看几集后 ED后半段 越听越上瘾了.... ED慢慢中毒中..
 bonegumi：龙傲天 vs 龙套二世祖
 
 纯洁的吸血鬼——这是发生什么了？
 
 二世祖你不是主角为什么还要这样给自己立Flag！
 
 《龙傲天都来自异世界》
 
 我明白了，主角是下凡历练刷经验的吧。。。
 duyiming：一个有神器的二世祖还比不上一个经验包啊
 122421：你们是在哪看的……
 shameimaruaya：抓炸毛的黑兔的兔耳那部分太萌了www
 
 想买美腿？——う・り・ま・せ・ん！
 valn：EZ挂着红蓝BUFF又出去浪了
 78305：超Good Job！ 
 十六夜和白夜叉奇妙的默契！！
 425984：我寻思着男主把人家人头提溜回来了
 eichan：果然人设好看即使龙傲天也不会无聊
 297208：金发吸血鬼萝莉，想起了二小姐来着
 
 你们魔王里萝莉这么多吗
 
 是不是剧情跳过了什么，感觉有点跳跃

第5集
 kane：少女一把意识粉我直接
 upsuper：十六夜的能力碉堡了……
 athrun1120：看这片很心平气和  知道男主又要虐人了
 collice：无脑爽真心不错～
 quansiji：男主各种开挂……
 magicat：男主上来就开挂的确是少年漫画种别具一格的风格吧……但是如果没有一个足够自圆其说的解释的话，估计读者／观众要暴走吧
 koei327：柴本，赞！
 这片看着就是爽快放松……就算不解释作为“设定”来接受就是了_(:3」∠)_有什么好暴走的……………………
 hahastudio：挂逼= =
 linkzero：[系统提示]你的好友 幻想杀手 已上线
 bonegumi：石榴爷酷帅狂霸拽，赚起经验就是不含糊！
 拿着隐身帽居然只是挠痒痒，没有袭胸，这才是真绅士，色而不淫。
 吸血姬女仆赞！三无赞！
 ED后真双Endcard
  >>siyihou->bonegumi：十六夜要开后宫了
 treehole：大图Endcard
 http://ww2.sinaimg.cn/large/6104551dgw1e1mhklm2d3j.jpg
 http://ww4.sinaimg.cn/large/6104551dgw1e1mjejpg5hj.jpg
  >>bonegumi->treehole：树洞酱的第二幅不够我的大（
  >>treehole -> ロザリーヌ：bgm38
 w：好同情和男主作对的反派啊……
 valn：男主这一副今天开始做魔王的气势敌人好可怜简直就像被奈亚子虐待的梦魇一样
 契约者笑死了！
 男主的技能其实是诸神之黄昏吧
 78305：何乐而不为呢？ 愉快金发的女仆get！
 425984：看电视？？还现场转播的吗
 eichan：黑兔萌死了，吸吸吸
 
 男主开始了，这种耍流氓剧情看得很爽
 297208：金发萝莉女仆
 
 男主一路横推啊，看不到上限在哪
 496446：哇，是终极侮辱

第6集
 panagion：16夜你真是绅士w
  >>mars->panagion：天才！
 siyihou：十六夜是作者过去获奖小说的女主角，相比开挂的男主，我更喜欢强气加开挂的女主啊，为毛作者把前作给坑了啊魂淡！
  >>fuloli->siyihou：开挂的女猪+铁壁迷你裙的抖M男猪？←_←
  >>siyihou -> 腐loli：我是说前作动画化啊喂！
 leoz：“soga，干巴爹~”白夜叉这一转换萌爆了....
 快毁了黑兔迷你裙的恩赐！！
 82575：十六爷真绅士
 quansiji：天角快出
 dronce：绅士
 upsuper：话说白夜叉是男的啊？
 wwftherocksp：铁壁迷你裙不科学！这算神马恩赐！快毁掉
 hahastudio：铁壁迷你裙= =
 collice：这裙子碉堡了啊2333
 shameimaruaya：绝对铁壁裙的GIFT。。。。 ORZ
 valn：铁壁迷你裙
 既然如此只好把头伸进去看了！
  >>ppluvu->valn：硬插的话头会断掉的吧！！
  >>valn -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df：里面是整个宇宙啊！
 179593：万圣节那段可萌…十六夜这才是真正的撩妹技能满点啊
 铁壁迷你裙笑死233333
 418314：你們是拆遷大隊的人吧！
 78305：ED动画真好玩，ED后的小剧场也千万不要错过
 425984：忽然变成拆迁队了
 eichan：黑兔好萌，我命令你做我老婆可以吗
 297208：迷你裙的恩赐真特别若隐若现才是王道，这点表示同意

第7集
 lxdascc：夜叉和十六夜俩绅士
 93819：这集有点无聊啊...
 athrun1120：ラブプラスの箱
 rikiko：Yahoo~
 siyihou：绅士淑女同盟
 kouga：魔王乃快回去种地啊喵～
 wwftherocksp：绅士淑女赛高
 quansiji：绅士间的握手……
 fantasy：不知道这集讲什么。
 leoz：论绅士语速的重要性
 collice：会变身的萝莉好赞～
 不过为啥变大了还是那么平
 cyanidehk：0口0福利满满
 linkzero：话说萝莉吸血鬼都具有变成御姐的能力么(望向小忍和依文洁琳
 laoism：转个ED CARD
  >>koei327->laoism：赞一个
  我不知道为什么总有一种圆满了的错觉（×
 shameimaruaya：塞进沟里真的没问题吗。。
 valn：绅士同盟！
 那个小精灵的伏笔太明显了吧，难道是看多了奈亚子不适应
 418314：黑子果然還是黑子
 78305：达成共识！
 白夜叉和十六夜的奇妙友情
 eichan：无聊+1
 
 我是来看黑兔和贫乳的，好可爱
 338634：等一下，这集是福利回啊？！
 297208：白夜叉和十六夜真是趣味相投啊
 
 吸血鬼萝莉还能切换成御姐？好评

第8集
 quansiji：斑点萝莉是个什么玩意……
  >>siyihou->quansiji：斑马娘
 mars：荡漾！
 athrun1120：解说太多了...除了男主都弱爆...
 
 既然一开始命令有效 直接说一句全员自杀不就行了
 hahastudio：铁壁裙乃艺术！
 darkwish：十六夜和白夜叉真绅士啊！！
 collice：分明是战斗为啥觉得好无聊= =
 laoism：ED card
  >>koei327->laoism：亚丝娜wwwwww（×
 upsuper：说起来中间的地震速报都没人看到么？那个笑死我了……
  >>laoism->upsuper：2chan那时候一堆刷：“L型魔王ｷﾀ━━━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━━━!!”
 aliter：十六夜最后一句话实在是经典啊 = =
 crosssli：那个谁怎么长的这么像幸运E
 千和
 valn：裙子里是宇宙！是艺术啊！
 78305：白萝莉、金发萝莉，接着是魔王的斑点萝莉。
 不过，你的美腿更有魅力哦，黑兔。
 425984：魔王发传单
 297208：剧情方面我已经感到混乱了

第9集
 panagion：飞鸟你终于霸气了
 magicat：从HOST规则到破解方式完全混乱中啊 弱爆了
 cyanidehk：口类哇。。。刚大木。。。？
 athrun1120：流派 东方不败
 mars：下周最终回。。。。这良心番各种暴死不科学啊
 upsuper：喔喔喔下话最终回了！
 mewing：………………只有十集？
 wwftherocksp：竟然还有一集就完结了！
 quansiji：好短……
 crosssli：ASUKA的胖版二号机什么的
 collice：熊孩子就这么结束了我不承认
 liruizhe：总觉得说的不清不楚呢……
 siyihou：日出东方，唯我不败；东方教主，文成武德；千秋万载，一统江湖。
 bonegumi：二号机，红有三！
 
 解谜那里其实看得不是很懂。。。
 briandeng：黑死病不是烈性传染病么……
 meozou：十话有点略短啊
 82575：下集就完了啊可恶
 leoz：还有一话就完结了，这是要闹哪样，完全不够吃嘛
 laoism：转个图：しらび，id216403
 shameimaruaya：越往后看越有意思了，设定啊规则啊什么的也慢慢稍微了解一点了
 gnwu1996：交叉平行理论真是不错啊
 valn：智商不够看这番
 418314：看不懂他在講啥......
 78305：场地魔法+神格buff，威悉竟然让十六夜首度见红。厉害~！
 eichan：解说部分，这是那么多集我看得最集中精神的......也是我懂的最多的一集
 
 最后机甲登场太帅了，这设定和推理还是不错的，只不过疯狂解说让人看不下去
 damhold：飞鸟开高达www
 297208：这集算是解释了一部分困惑，可是还有更多的困惑，感觉设定、世界观什么的解释还是欠缺，可能受篇幅约束吧
 
 十六夜竟然吃了小亏，飞鸟及时救场，看来最后一集是飞鸟的舞台？

第10集
 mizudiwood：来比谁更无节操
 rikiko：完结撒花
 82575：占座
 upsuper：完结纪念~看这片尾像是要出第二季的节奏~
 c852863363：留名
 tiantianli：实在看不下去。。。其实挺不错的。。。
 panagion：我要看斑点女仆啊！
 darkwish：10话完结。。。
 fantasy：只有10话是因为有第二季。如果没有第二季4分有第二季再说。
 mewing：最后的ed好赞！
 quansiji：10集只改了2卷剧情……
 
 看不到斑点萝莉的女仆服了……
 athrun1120：就这么没了  十六夜到最后还是开无双 为什么脚踢能吧毒烟给踹走
 
 结果拉了半天仇恨的黑死萝莉也没吃到破颜拳...就被插爆了
 
 于是还有2期FLAG
  >>siyihou->athrun1120：再也没有什么第二季了噗
  >>collice->athrun1120：毒烟也是gift的一种呗
 siyihou：萝莉就这么跪了，死无全尸233
 leins：虽然比较良心 但还是看不太懂
 bonegumi：最后有点赶啊。噼里啪啦就干掉两只。
 
 等第二季！
 meozou：坐等第二季了..
 wwftherocksp：刚爽了几集就完了
 leoz：这集有点赶，木有完结的感觉..好像下一话就在下一周就能看到一样~
 1465：良心番啊！
 crosssli：肥料……魔王，你的鱼呢
 astroprofundis：这就没了……？说好的女仆呢！
 dragon_ice：散花，坐等第二季。
 shameimaruaya：越往后越有趣啊，这集的ED和In曲都不错
 僕たちの星座　Scarlet
 居然没让中岛爱唱而是让ASUKA的声优（不过这也是顺应剧情orz）
 最后老猫和猫族妹子喝情侣饮料闪瞎我。
 该说啥呢 ，坐等二季咯
 acglife：智商好像很历害但意义不明，万能男主不算讨厌，但是，后宫不容二主，正太养成也毫无兴趣。
 valn：就算是光线都踢飞给你看！
  >>ppluvu->valn：16爷快把兔子的裙底掀起来给我看啊！！
 trustme233：所以說大哥你選錯武器了啊……
 78305：动画改编自小说1、2卷，10集就完结了，真是有点可惜。
 天国的第二期，如果将来有希望的话（梦里什么都有...
 425984：天上飘来一封信…又要走了吗，你们这么忙之前世界观里的人怎么办
