第1集
 athrun1120：絶対可憐 平家将臣 一方通行 兵部京介   
 
 喜欢打脸的都是上条能力者  兵部又摆鲁鲁修POSE了  
 
 结果居然是計画通り 下毒明显是计划外吧
 
 多半男主会被这群人同化
  >>monica729->athrun1120：说起来这片到现在都没熟肉吗OAO
  >>athrun1120 -> 锁部左门：不知道  现在都看生肉 这个第一话感觉挺不错的 不至于没有组做吧
  >>mizudiwood->athrun1120：等一下男主不是京介么
  >>athrun1120 -> mizudiwood：第二话看完还是觉得 整个完全是“男主”视角 不是兵部视角 戏份也是“男主”多
  >>mizudiwood -> A.1：原来是这样……
 dimmm：居然没组做……有这么冷门吗
 钉宫好萌
  >>monica729->dimmm：是啊我一月最期待之一 昨天还把世界观 组织 超能力等级类型这些都看了一下 结果到现在都没出熟肉 
  不过去基影看了下生肉时间是今天凌晨 但愿有人做
 voiceover：话说一方通行脑门上也应该有弹痕吧？
 crazyapi：第一话不错
 carening：看完了，第一话来说不错啊咋这么冷门= =
 monica729：总算等到熟肉了 一话好评w
 mizudiwood：挺带感的嘛……1月目前唯一看着不违和的一部啊！
 刚开始……那设定好像阿基德
 画面比原动画好多了，不过以前京介的眼睛不是蓝色的么？？
 siyihou：京介难道是LV6？
 leins：Berserker
 配乐有点惊艳
 a_zure：自带系统的男人233
 love216：感覺很不錯，雖然沒有看過前傳~
 蘿莉控基佬，這....
 micheala：诹少的眼睛是安卓系统=-=
 collice：唔要不要去补一下本篇呢～
 哦哦我喜欢无敌流啊
 101412：loli控之怒燃死了~~~hohoho
 scrooge：文艺版超级赛亚人。。。
 freeyoru：好帅！追了！！！
 quansiji：碟中谍
 vince19：煤气开关放衣服领子上没问题吗
 102694：好看！
 nakedbaby：主角真不是從魯魯修跑出來的？畫風比原作好太多
 laoism：【下面这个评论原发表于2013-1-12】
 备忘引用第20楼鵝于2013-01-10 20:43发表的:
 瞬间移动、念动力、接触/念动感应，这三种能力应该是lv6-lv7之间，催眠lv7（比美国组的故事爷爷还高），其他能力若干，而且是特异型超能力者，ECM（ESP counter measure，超能力抵消装置）对他无效。
 少佐可以算是光头+弱化版凤凰吧，和光头一样是拣小孩爱好者。从具备 反-反超能力-能力 来看，老实说给我的感觉只是外挂开得特别多…
 我脚得，设定上针对超能力本身的能力都算外挂，即便剧情“说得通”也是设定对冲强行补漏(比如“特异型超能力者”设定就是为解决“ECM”设定补漏)。
 于是我看着就不像楼上几位兴高采烈。
 当然外挂设定不是不能用，如果后面让开外挂的吃瘪那也很爽啊。可惜标题…
 mucc：智慧型罪犯。。。。。这词我还是在纸巾里听说的＝ ＝
 hynx：スタイリッシュOP！
 少佐掛件有點讃XD
 バーサーカー……(不
 惹火蘿莉控的下場XDD
 自帶android系統眼的諏少……
 預告是悠醬悠醬——————~~~(冷靜
 q3502221：那枪的威力有点大了吧
 居然还有一小段马戏
 rog_defwang：这么冷门啊。
 第一集还不错啊，装逼动漫，逼格还是挺足的，作画卡路里也不低了。

第2集
 koei327：官方饶命咯……
  >>mitsun->koei327：官方想作甚我们都心知肚明
 athrun1120：2话也很不错 男主这个各种方便  用法好灵活
 
 兵部那个发动真是DFM   他应该看透了男主不过想把他拉成同伙吧
 leins：配乐继续给力啊
 bella：本来是为了配乐追的
 现在基好评，打斗好评
 威尼斯真惨
 carening：第二话也不错看，可以追。
 monica729：少佐好帅
 a_zure：人设不喜欢……
 hiumi：少佐感觉老爷配的好爽【x
 laoism：这就是狮吼功吗? 谁人打的如来神掌?
 collice：又一个操纵端粒的～
 隔壁奶奶这里有人找
 xqsdzc：威尼斯躺枪
 mizudiwood：基片么……
 破坏力好强
 前男主现身……
 scrooge：手一挥，破坏力恐怖= =
 love216：威尼斯你還好嗎?
 voiceover：每话都要变身一下么...觉得这样的话京介的能力廉价了许多...
 freeyoru：bartender的妹子是腐女啊，所以她脸红只是因为
 quansiji：放过威尼斯！！！
 nakedbaby：皆本和賢木出現了呢
 紅葉真是太棒了呸嘍呸嘍！我想看不二子，什麼時候出場啊！
 hynx：原作椎名老師就是挺懂的人XD 動畫組也挺懂的XDDD 801醬歡喜(
 超能力系打架就是爽氣~
 皆本啊啊啊啊————
 樓上#17 GJ！

第3集
 koei327：质渣 随便截一下。
  >>xorms->koei327：看起来THE CHILDREN长大了，不是LOLI啦～
  >>xorms->koei327：京介这家伙，之前还说薫是QUEEN呢～ 现在看到她长大了，不是loli了，立刻就换了一个QUEEN……
  >>koei327 -> xorms：LOLI控的心思你别猜www
 mizudiwood：这个公主长得好奇特……下一回原女主们出场么
 athrun1120：おいたん明明是最萝莉控的   下一话有平野绫么
 bella：这话略崩
 siyihou：中学篇啊！
 a_zure：支付宝233
 116884：自称公主的某微博。貌似有V是某大学教师
 voiceover：皆本来打了半集游戏...
 Children出场...不会透太多前作吧，还没补完呢...
 nakedbaby：公主是照著羅馬假日的奧黛麗赫本和公主日記的安妮海瑟薇畫的嗎？美人呢〜
 hynx：打了大半話的遊戲…………XDDD
 公主後半段的造型真好看XD~
 126501：贤木: 我才是最会操作皆本的人
 rog_defwang：6楼爆笑……

第4集
 athrun1120：83岁 男主这不是虐待老人么
 koei327：要点脸好么……
 
 安迪的能力是不是太强了点哦……？还是说是一次性的奇袭战略_(:3」∠)_
 bella：这ED真是符合时代精神啊
 leece：少佐！！你还能再女王点吗！！手都拉了快去结婚好吗！这集这么正经不科学啊，为毛觉得3loli才是反派= =
 mizudiwood：没想到男主还留了（好像不止？）一手
 喂喂ED满篇的卖腐啊
 leins：配乐又超神了
 babel是救人么 目的是把人留下
 dsm：原来这集的标题……神一般的绝对领域啊
 35167：传奇配QUEEN……
 monica729：有胸的泰莎呸喽呸喽
 ED好棒
 mitsun：神雕侠侣
 voiceover：正传里要是也能这么认真地打打打打打就好了
 freeyoru：才第4话就新ED啊喂。。
 micheala：好有钱，四集就换了个基佬ED！！！
 love216：安迪帥死我啦><
 明明很強卻在裝B什麼的設定最有愛<3<3
 siyihou：烧死他！烧死那个眼镜皆本！
 collice：哎呀单独出现还没什么～
 和眼镜站一起的三萝莉萌爆了
 quansiji：萝莉过期啦
 nakedbaby：薰長大後又留了長髮感覺長得有點像高校屌中屌的女主呢
 女子中學生的The Children解禁美爆了！
 最棒的還是不二子小姐，終於出現了！呸嘍呸嘍！美腿美胸美顏呸嘍呸嘍！不二子小姐我愛妳呀！
 hynx：都比翼雙飛了你們快結婚(
 最後燒了皆本！(不  想要prpr還來不及呢(
 基佬(?)ED好評！好評！
 q3502221：虽然第一集后就能看出崩坏了，但是打戏和关键卡还是不含糊的。
 165527：还没看完正传，这部中，皆本好烦。
 rog_defwang：新ED
 人一多场面调度就不太好，有几个地方分镜切得急了。
 621842：the Children在敌对视角压迫感原来这么强的吗（

第5集
 21371：老头子好赞ww
 fff_pluto：夕雾跟Andy会发展成the children和皆本那样的关系吗，保父属性……
 bella：没有少佐的呻吟不幸福
 athrun1120：各种萝莉控 萝莉控的榜样啊
 koei327：sao 
 
 
 吃www手www指www真可爱混蛋……
 micheala：微妙的没法吐槽【喂
 leins：萝莉...固有结界
 藤浦的颜艺...
 freeyoru：ED回来了……顺便第4和第5都是和babel有关，所以OP就是日语版么？
 不要兵部死啊TAT
 siyihou：看起来怎么安迪像京介的接班人一样？而且是京介特意培养的样子。
 mizudiwood：萝莉控成计划
 magicat：萝莉控也传染了啊
 lxdascc：薫的声线完全变了啊
 monica729：各种死旗TAT
 fancl20：设定是潘多拉的老大必须是萝莉控吗 (
 love216：唉，少佐你一定要幸福。。。雖然沒有看過正傳但總覺得少佐很杯具!
 安迪你就入潘多拉吧....還有安迪很帥牙ww
 voiceover：刚注意到，人设上变化最大的是老loli控眼睛的画法和正传不一样
  >>freeyoru->voiceover：老loli控？ 皆本？
  >>voiceover -> 漠寒：京介~
 carening：各种FLAG
 collice：萝莉控有什么不好啊魂淡
 nakedbaby：死蘿莉控！
 hynx：同人志wwwwww
 126501：肌肉你穿的这么正经好半天我才反应过来你是谁
 Andy在向皆本看齐吗... 还有贤木你本职不是医生么这么多话到底在干嘛 = =

第6集
 koei327：搞死个人……_:(´ཀ`」 ∠):_
 zero1205：断在这种地方后面再加两话回忆杀，这是人干的事吗，啊？！！！
 micheala：=L=关键时刻，下一集进入回忆杀……应景的基佬ED
 freeyoru：进入主线了么bgm38
 bella：ED绝赞大好评中！！！！
 dsm：这才一半呢怎么脚的完结flag立起来了……
 love216：安迪你還是不要做卧底吧。。。回去做某人的老公吧WW
 唉，少佐別便當牙！！
 mizudiwood：糟糕ED跳过了
 65080：相爱相杀
 siyihou：安迪你果然是接班人！
 usagirenka：少佐・゜・(PД`q｡)・゜・
 voiceover：进展好快，还以为会再拖个几话再暴露的。接下来是正传里都只提了一点的前传么~
 collice：停在这种要命的地方！
 nakedbaby：果然暴露了！
 hynx：07:10！吧台妹子又臉紅了！XDDDDDDD
 女王欽點的忠犬定位—！゜+・(о´▽｀о)゜+・
 ED的西裝少佐………………o<-<…………………………基佬ED太棒啦………………
 126501：西装少佐prprprpr
 rog_defwang：喷了，在这里插两集回忆杀……
 有个小问题吧，男主掉到水池里那一段，入水时扑通声是右声道，大概半秒左右以后分镜向右切到兵部，然后扑通声变成左声道。这个细节看得出来音响效果做得挺认真的，但是因为声道切换有点突然（声音断裂感），其实我觉得是会让观众分心的。

第7集
 athrun1120：正太版居然是团长...  游佐去唱ED了
 zero1205：这集片尾特意加上了一句“本故事与现实无关BLABLA”......虽然看到这句话的第一感想是“你拉倒吧”，不过这集因为有不二子的那几句话在其实感觉倒还好
 mizudiwood：哎呦又是回忆杀不过好萌><
 为什么小不二子和小京介有小艾斯蒂尔和小约修亚的既视感
 micheala：=.=正太略萌
 koei327：日常线越是轻松快乐……后面跪的时候就会越虐么_(:3」∠)_这种满满的团灭感……
 说了大战之前不要拍集体照怎么就是不明白？当初的圣枪修女也是……
  >>siyihou->koei327：高虐预感
 quansiji：按照这个设定 天朝也应该有超能力部队吧
 leins：两位好萌啊
 voiceover：后来的故事里完全没提第三帝国的事儿呢...
 monica729：不二子骚想干
 love216：不太喜歡回憶殺牙。。。
 81094：在没看前我以为京介正太时也是腹黑模式的呢
 laoism：备忘第七集的回忆篇剧情在漫画28卷后半+29卷前半，话数从263开始哦…363楼对了我翻了一下原作的28卷，不二子在帝国NEWS的时候，漫画里只说了好无聊（くだらない）而已，那句台词是动画的脚本加上去的啊365楼不止，第一句台词的“军队所做的事，说到底不也就是侵略别国的战争吗”，原作里是“大陆的情势越来越险恶，原因就是军方想利用军队争权夺利吧”。
 一起修改的还有删掉了原作骑马的片段、增加了两人下决心的部分、教训警察的部分也改了。
 托动画的福不二子的印象分直线上升另外对这个脚本也颇为佩服……啥？大陆出生的兵部 按出生第算是韩国人？340楼按照设定是中日混血，母亲是中国人。
 collice：两话回忆杀这迂回
 102694：啊啊啊啊啊啊啊啊  啊啊啊啊 好萌啊 兵部京介  。。。。
 nakedbaby：小時候的兵部京介還挺可愛的。當然最棒的果然還是不二子啦啦啦啦啦！
 hynx：OP的色調調整GJ！
 ヽ（；▽；）ﾉ 之後要虐…………
 126501：小兵部和小不二子太可爱啦...!
 少年兵部和长大了的女王声音感觉是在一个频道上... 难怪少佐你对女王如此热衷...
 virvert：不二子负责修正三观
 京介爸爸果然是贤雄！
 621842：bba年轻时好可爱
  >>621842->621842：bba好正论啊，怎么这部的bba和兵部都这么正经，没本篇逗逼
  >>621842->621842：德三也有超能力者部队还行，那镁国呢，是有镁国队长和金刚狼吗

第8集
 koei327：这两幕对比看真是_:(´ཀ`」 ∠):_
 athrun1120：怎么不预知下第二个核弹丢哪了结果就是因为你开枪 搞得他想毁灭世界了  
 
 海豚好像就是原作里出现过的 那谁
 quansiji：回忆杀…… 记不起原作里海豚的编好了……
 markii：居然有狗斗！
 mizudiwood：海豚也有超能力？
 不二子和京介明明很有爱的……
 ED这么频繁更换大丈夫？
 leins：好闪 洗澡为啥想起空轨
 micheala：正太少佐还是好萌> <
 freeyoru：方向反了啦！京介中枪应该是靠门的墙边啊！
 正传26话里活蹦乱跳的海豚是伊9号。
 41话和兵部京介第6话里出现的灾难号的中枢是伊8号。
 平野绫扑到那谁怀里时真是各种既视感，和阿熏扑到皆本光一一模一样啊= =
 stuart_lee：这片子做的真良心啊
 另外
 姐姐好萌
 bella：半夜看这话不要太劲
 魔法少年京介！
 siyihou：队长黑得好生硬
 feokazas：京介
 81094：队长真是，人家孩子把尼当粑粑才这么伤心暴走的
 voiceover：队长说的话和皆本在前作最后一话说的一样，人类可以做到任何事情，也能去到任何地方。
 
 海豚隐瞒预言怕的就是队长知道后成为自证预言吧
  >>laoism->voiceover：难怪今年(2014)看新番章节评论总觉得少一人。
  ↑今天回顾去年番的章节评论有感。
  >>voiceover -> 林卯：难怪今年(2014)看新番章节评论总觉得少一人。
 65080：京介太帅气了
 love216：1集1ED?很有錢牙~!
 淡淡的虐..
 nanokaleaf：穿着'校服'的兵部只看上半的话，完全一个小loli
 laoism：回忆里嵌套回忆
 collice：兵部老爹的逻辑傻逼到爆了
 nakedbaby：念動力者的身體強度和普通人也差不多吧，做這種機動不會被G力玩壞嗎？
 hynx：ヽ（；▽；）ﾉ 之前那麼地溫暖……結果唉………………
 少佐就是好不容易找到一個可以接受自己大家庭結果被利用完就丟…就黑掉了啊……
 所以說，超能部隊的其他成員其實也是被隊長…？
 126501：兵部: もっと高いところへ 我以为他要开始唱Break Your Destiny了
 又换ED了 少佐角色歌配这话剧情不要太带感
 这片的预知感觉都那么坑人 包括正传里的... 不预知指不定什么都不发生呢...
 q3502221：算是我看到的没牛逼作画的最好的空战，海里战也很不错。
 但是这剧情，还是有点接受不能。果然还是要看原作？
 rog_defwang：这集场面调度挺不错了，演出还是比较有张力的，去掉前两集应该是本季最佳。

第9集
 koei327：这幕可真美……就是有点痛
 athrun1120：看到没飙血就懂了
  >>mars->athrun1120：定情信物嗯
 micheala：系统自动脑补后续发展……快合体【泥垢
 quansiji：求问船沉了是原作情节么……
 feokazas：虐心QAQ
 bella：我了个去 燃烧的经费啊 看得我心一颤一颤的
 少佐 在一起！在一起！
 monica729：燃烧经费 一整话全在打 太良心了
 voiceover：眼镜队长！你是怎么活过来的！
 siyihou：话说局长的那句“你也被兵部污染了”的意思其实就是之前局长都把安迪当做普通人看而不是当做超能力者看的？
  >>mizudiwood->siyihou：是说思想吧
 mizudiwood：虐死人
 81094：少佐我好心疼啊，坠落
 love216：阿阿阿，安迪你怎麼可以這樣對少佐，看的時候一直很急捉牙!!!!
 唉，安迪...雖然你有你的立場，但以後絕對不要再相信上司的話OAQ
 collice：安迪你就是个纯傻逼
 nakedbaby：安迪就像當年的兵部一樣啊
 hynx：安迪也是被利用了…(然後定情信物救了一命゜+・(о´▽｀о)゜+・
 ヽ（；▽；）ﾉ還是沒能阻止預言…………
 165527：妈逼皆本就是说漂亮话，什么狗屁预言，最终整得跟调虎离山一样反而妨碍人家，终归不是自家萝莉的事，也就做下场面就行，去死吧混蛋！
 虽说背叛了一次，但终归还是好基友，感觉这已经是一个不要相信后宫男（后宫男是专拿好基友当炮灰当猴耍的存在）而是相信基情的时代了。

第10集
 athrun1120：QUEEN的血好高效 满血满魔原地复活
 
 男主这下正式入伙了 把萝莉抢回来
 bella：美人鱼少佐
 这集作画好细致
 ED…… 太蠢萌
 koei327：比我想的还不要脸……台词设计是谁干的啊？
 最后那幕可以直接打上END了吧……
  >>koei327->koei327：话说我才发现……这集最后的这个私奔（×）画面staff把紫阳花放在这里是什么诉求……？
  紫阳花的花语：
  1：希望（Hope）
  2：见异思迁，变心。
  3：美满、团聚
  >>mars -> 爱知你不能更可爱❤：话说我才发现……这集最后的这个私奔（×）画面staff把紫阳花放在这里是什么诉求……？
 kuri_ko：恭喜两位男嘉宾牵手成功！
 quansiji：原创剧情差评
 micheala：恭喜结婚=L=闪瞎的ED和预告
 mitsun：诶！少佐！真的可以吗！？
 freeyoru：ED变了，画面又是重新做过的！
 feokazas：爱过！
 mizudiwood：下集该合体了？
 65080：queen你再怎么努力都没法从男人手里抢回兵部的
 voiceover：ED不要钱么...
 siyihou：正传里没安迪，也就是说要便当的节奏咯？
 love216：前虐後甜！
 "美女要坐車麼?" 
 兩鳥："姨媽大" 
 笑尿BJ4 
 戳中笑點WW
 18505：这个ED单独听好难听,配上动画怎么这么赞
 nakedbaby：早乙女多少歲了？受過重傷還能活這麽久……
 不二子姐姐今天也這麽棒！呸嘍呸嘍！
 hynx：不要臉！！！不要臉！！！狗男男！！！！不要臉！！！！(2828著跑了300圈)
 翻了wiki，理所應當以為是死了的早乙女居然還活著…………
 安迪和夕霧後來也逆輸入到漫畫裡面了好高興啊…！！ヽ（；▽；）ﾉ
 126501：私服女神prpr! 女王这个新声线听几遍都不习惯... 皆本千里送学生服是个什么意思
 新ED简直太淘气

第11集
 tianyinfly：少佐 一整话几乎都在肉搏啊！！！
 koei327：这话简直………………令人发指……。闪光弹的意味。
 
 看在叶和安迪有互动的份上我就不多说前面掉节操的事情了_:(´ཀ`」 ∠):_
 athrun1120：复制人萝莉的逆袭
 quansiji：武士切子弹弱爆了，看少佐能切镭射呢！
 micheala：=口=神一般的OP&ED……钱全砸上去了……汪迪和少佐真的不考虑结婚么……
 freeyoru：我不想每集都在感叹OP和ED的变化啊，但是制作组你们也太有爱了吧bgm38
 是说这外传的剧情真的不会影响正传的走向么？
  >>mars->freeyoru：把多余的人发便当就是了
 leins：这集战斗不要做的那么搞笑
 bella：这集笑瞎了我的狗眼
 蜜月快乐
 拜托猪爪大大快回来写脚本！！！
 magicat：总感觉这局的智商水准在逐集下降的样子
 mizudiwood：节操呢节操呢节操呢节操呢……
 居然用杖……
 stuart_lee：本狗双眼已瞎 血洒满地
 编剧速速出来受死
  >>sostan->stuart_lee：受死+1 
  这剧情不能忍！！！
 siyihou：预算终于用完了w
 
 快把猪爪编剧换回来！这话的编剧太狗血了！
 monica729：赶紧结婚
 sostan：剧情各种脑残，狗血洒尽，尼玛啊
 mitsun：为什么没人吐槽作画崩坏……
 lxdascc：歌真是好听
 voiceover：用近战武器打败众多飞行道具，怎么想都不科学啊
 后半节奏似乎有些失衡？
 love216：不想吐槽的劇情
 希望結局不崩
 op很正
 真的一集一個畫面wwwww
 nakedbaby：鎂國大兵都是吃屎的嗎？主角彈藥是無限的嗎？身手這麽好怎麼開始在監獄被打成鳥樣呢？
 hynx：當成單純的美式無敵刷時髦TIME就ok了(((
 15:52 表白了表白了>////////<
 雖然很閃但是這一話的節奏真奇怪…………(((
 rog_defwang：这OP干啥，摄影骑脸好看吗？

第12集
 59787：占一个
 2699：补完
 bella：后半集画面有点崩啊
 不过能大团圆太好了 可喜可贺
 freeyoru：京介是我本季最爱男人没有之一，木有理由不占啊→_→﻿
 ——
 完结。有人还记得这才是正式的ED么？（我怎么老注意这种东西。。
 
 结局让我想起前阵子看的漫画“偷窥的小洞”，明明两人都心心相印了，H也做过了，女主却要分开说要自己努力。男人嘛，希望自己闯一闯，闯出名堂来，踩着五彩祥云来迎娶媳妇儿什么的，我们很理解的。另外，很明显的，如果京介是刀，安迪就是鞘（哎呀俗套死了）。加上夕雾，一家三口，
 嗯嗯，总之在努力脑补的情况下，我对这个结局很满意→_→﻿
  >>monica729->freeyoru：太甜了 STAFF真会玩 满足观众的心愿
  虽然没有抱上去 但是我已经脑补抱上去了 妈妈要到外面去闯一闯 夕雾在家要乖乖的听爸爸的话
 mizudiwood：完结的说不出来的感觉+1
 athrun1120：萝莉控的胜利
 magicat：明明是完结话，说不出来啥感想
 quansiji：把老头弄得老年痴呆就走了…………
 
 不过基地的船沉了和原作不一样了怎么办啊……
  >>magicat->quansiji：不是准备弄艘新的么
  >>love216->quansiji：平行世界?
 lavi0414：andy眼睛变黑了不好看~
  >>mizudiwood->lavi0414：从有的角度看还是金的……
 siyihou：安迪就这么变普通人了？还是有少佐的能力了？
 voiceover：限制器的背面是个心形
  >>love216->voiceover：你懂的
  >>18505->voiceover：快出周边！！
 love216：「界限的彼岸 遙遠的未來 」
 兔子字幕组這句翻得很好ww
 安兵一生推ww
 op的特效是伏筆?
 安迪暈的時候為馬不是向前倒←_← 差評
 不過果斷1月番最愛不解釋ww
 sostan：擦……手快少打个字，是“快出第二季”
  >>nakedbaby->sostan：可以編輯自己發佈的內容的，只要沒被回復的話
  >>sostan -> 夜夜・無夢・ラングレー：不会，没找到哪可以编辑
  >>nakedbaby -> 人型自走炮灰：右上角的del/edit
  >>sostan -> 夜夜・無夢・ラングレー：看见了……字体又小，颜色又淡，很容易就被忽略了啊
 nakedbaby：主角眼睛顏色消失了，能力有什麽影響嗎？
 laoism：临结束时脸崩一下…
 hynx：＼結婚／＼結婚／＼結婚／
 安迪如果向前倒了的話多好((((
 腦補下之後的再會結局…
 椎名老師求發糖！！！求發糖啊ヽ（；▽；）ﾉ
 126501：贤木你依旧是那根棒子
 rog_defwang：闹闹唱歌超级无敌可爱！
 wavelle：结束了，但好像没什么感觉
 总之，最后是大团圆真是太好了
