第1集
 athrun1120：富奸又被婊了  前田敦子的眼距中枪
 bonegumi：各种捏他考据。。。
 
 黑石原！
  >>laoism->bonegumi：话说石原独裁是什么哏…
 crosssli：说到讲谈社那就是梅菲斯特赏啊
 eachgo：神保町是个有故事的地方
 voiceover：久米田老师，你家前田君哪儿去了？
 shameimaruaya：PART A:鼓掌时机毁梗不倦深有体会
 
 心律不齐成这样，不是该感到松一口的地方吧！又错拍了喂！
 conan：哈哈哈哈 hunter 的梗笑到不能自理。
 lostanother：我现在的生存环境
 112239：猎人大厦，到现在还在中断。
 awesome_failure：猎人大厦快成烂尾楼了
 ackton：ova也看完了，这下真的补完了，漫画应该还有后续，不过动画估计不会有了。
 魔梨威讲落语时还没讲完就有人鼓掌，打乱了她的节奏，回后台忍不住吐槽，苦来回忆有次讲寿限无时名字还没讲完就有人鼓掌，结果观众都被带动起来鼓掌了，魔梨威说这些人该死，结果木胡桃说之前和魔梨威一起去听音乐会时，魔梨威就在不该鼓掌的地方鼓掌了，丸京和魔梨威看棒球比赛时，魔梨威也在奇怪的时机站起来叫好。魔梨威还有别的类似案例，总之就是和常人的节奏不合，木胡桃试图锻炼魔梨威的抓时机能力，和她一起打年糕，魔梨威的节奏一直避开捣年糕的锤子，大家确认魔梨威就是没有节奏感，于是用节拍器催眠她，魔梨威恢复了正常节奏感，结果手寅解除催眠后她的手就被打年糕的锤子砸到进医院了，她说自己明白为什么对不上节奏了，因为心电图就很乱，随后她因心律不齐再进了医院，不过实际上她的节奏感是天生的。五人来到神保町，苦来提出问候一下照顾我们的出版社，先去了小学馆，久米田就是在这出道的，之后又去了集英社，不过最终目标还是讲谈社。五人来到附近的护国寺，最后来到讲谈社，看了声优五人搞过活动的讲堂，进入讲谈社大楼，见到了女子落语所在杂志混乱的编辑部。木胡桃集中精神背新段子，过于专注，脸部五官都挤在一起了，联想到前田敦子（不得不说那时的akb真的火），大家试图让她放松下来，结果五官虽然恢复了，但身边出现了大量动画/漫画那样的集中线，无法消除，另一边魔梨威制造出自己身边软绵绵的氛围背景，结果也没法消除了，苦来说社会中过于集中也带来很多问题。魔梨威提出五人各搞一个独立的房间，用纸板隔开五人后，木胡桃的集中问题更严重了，脸都缩起来了，只得去医院在集中治疗室/ICU治好了，但魔梨威的背景没法治。
 589664：集中线
 593541：完结撒花
 hao3yi4kai1：2024啦猎人终于要更新啦
