第1集
 athrun1120：审判 被政府当邪教了  忽然觉得艺能禁止这个设定还是挺合理的 
 
 猥亵的表演 审判官这吐槽笑死我了
 
 优哥纯爷们儿  最后怎么又是时臣的错 专注卖女儿
 xeo：忽然覺得這個設定還挺合理.....不對其實是這集真的感覺AKB是邪教了（
 
 第一話展開速度好快
 中間mayuyu審判會那段，總覺得有點吐字不清...
 tee521：不是1月5号才出吗？
  >>eyecandy->tee521：所以现在只有渣画质可看……
 eyecandy：以AKB0048现在的武力，没必要继续当恐怖分子了，干脆武装革命，推翻反动政权算了
 
 顺便开场是官配展示么……
 lixu00308263：第一话就是各种演唱会啊。。霸气。。。估计最后一话也是各种演唱会收尾。。。
 wwftherocksp：又一位好爸爸
 vshw123：第一话制作不如第一季
 collice：处刑都得是48年么233
 rhmbwt_wu：不知道的看突入大气层还以为打贾布罗呢
 hao3yi4kai1：有点强行的感觉
 好神秘的剧情

第2集
 kouyura：冰狗梗像啥样啊233333
 lixu00308263：求女主排名给力啊，别输给智惠理啊！！
 athrun1120：河森玩过包子又玩布丁 越来越上级者了
 leins：2D舞比3D有魄力多了...
 eyecandy：自古红毛阿卡林……所以凪沙你到底是肥秋的亲闺女还是河森的亲闺女啊，不然是怎么当上center的……
 vshw123：智慧里~~~
 collice：唉这季的oped没上一季给力啊
 wxd22222：好省钱的OP
 rhmbwt_wu：脚本根元岁三不是这季骨头蒜战犯之一吗
 龙套有梨衣熊和pyon吉
 原画还有式地幸喜
 hao3yi4kai1：感觉好水
 看这集的live突然想到佐贺偶像了

第3集
 leins：77期要神8了么
 想起AKB49下克上篇
 1期OPED一出来更让2期的两首相形见绌啊
 kouyura：这进了二次元还要看总选，还原得太逼真了，手铐
 athrun1120：握手会怎么都是痴汉被警察带走的感觉 
 
 被盗版也不能告 说的不是天朝同人圈么 
 
 时臣又卖女儿了
 eyecandy：有一条弹幕说得好，红毛这是要袭名阿卡林酱咯，简称阿酱
 lixu00308263：女主加油！永远支持女主！
 time_poor：能登，唱歌了
 wxd22222：live用的还是上一期的画面
 424676：我在动画里看总选
 rhmbwt_wu：速水奖又要当坏人吗
 我还是更喜欢第一季的oped
 有石川界人花江夏树内山夕实的龙套
 hao3yi4kai1：握手会都会被保安赶着推走吗

第4集
 athrun1120：这喘得...
 leins：优叔好闪...
 这话kirara狂刷存在感
 话说没有kirara的人物啊
 lixu00308263：女主觉悟番外终于完结了，14代阿酱即将君临天下！！！
 62677：这话真棒
 kouyura：越来越好看了……略纠结（
 wwftherocksp：奇怪的喘息
 粉毛终于下定决心袭名阿卡林酱啦
 eyecandy：正能量
 time_poor：到目前为止，感觉比第一季要好了呢
 女主终于要摆脱阿卡林状态了么~~
 还有，这集CV哭腔什么表现得好完美啊
 collice：喘气完全不赞唉差评
 xeo：感觉有点过（
 wxd22222：迷之节奏，这季开始剧情一直不在状态
 424676：排名不科学，但是有过呼吸我就看得很开心
 rhmbwt_wu：没看过三偶，现实总选原来是这样的吗
 hao3yi4kai1：不懂3偶团体+1，这排名有没有啥现实依据啊，还是说就监督脚本一句话的事？

第5集
 eyecandy：还以为终于又有战斗看了，结果一共就那几个镜头
 62677：我们的同志遍布五湖四海，有的还打入了敌人内部
 athrun1120：大叔碉堡了  又是时臣的错
 lixu00308263：这剧情果然很神秘啊。。。智慧理的老爸到底想干什么。。。
 wwftherocksp：头发放下来萌度上升了N倍啊，完全变了个人有木有
 leins：真琴怒刷存在感
 collice：哦用腿也能砸断钢管么这不科学
 xeo：这话的架构其实很有意思的...消费消费这种现象...
 oninini：真琴这觉悟也太晚了点吧，都18集了……
 rhmbwt_wu：新发型不错

第6集
 leins：sasuga优叔...
 eyecandy：——馆里猿，有人开挂！
 ——咄！挂你个大头鬼哦，这么久了还不认识我们老板的亲闺女吗！
 lxdascc：感觉最近黑nagisa的人越来越多了……可是还是要坚持买进nagisa股！
 wwftherocksp：不带你这么毁演唱会的啊！
 time_poor：live途中这样引仇恨没问题么
 athrun1120：袭名就得烧
  >>lixu00308263->athrun1120：烧不死袭不了名啊，哈哈哈哈。笑死我了o(∩_∩)o
 lixu00308263：求女主给力啊！！闪死她们！
 collice：女主呀你真的是女主嘛
 xeo：。感觉美森被黑了（
 wxd22222：live中途突然来这么一句，已经是事故级别了吧……
 424880：演出事故啊
 为什么非要这么安排
 424676：公演的时候喊这么一句，就尼玛离谱
 rhmbwt_wu：live现场干这种事算事故了吧
 最后是啥展开，是美森袭名对象换人，还是换成别人袭名？难道是凪沙？
 有大西沙织无名龙套
 hao3yi4kai1：感觉已经超越车祸级别了

第7集
 lixu00308263：美森袭名是虐待狂- - 囧。。什么意思- -
 下集就开始主线了！！！要高潮了！！期待啊！！战斗走起来！
 lxdascc：连肥秋都来卖萌了。。。
 leins：...为啥看哭了
 eyecandy：对了，什么时候揭露一下艺能禁止的真相啊……
 collice：我去这货是卧底嘛
 wxd22222：某人居然是时臣派来的细作
 rhmbwt_wu：虽然猜到可能不是什么好人，但没想到居然是速水奖派来的卧底
 hao3yi4kai1：神秘
 不容易，终于要主线了

第8集
 eyecandy：EP.21 「大島優子の絶唱」
 wwftherocksp：人形高达诞生
 athrun1120：我们中出了一个叛徒 肥秋你肿么了 又是时臣的错 优哥纯爷们儿 肉身拆机
 62677：転がる石になれ那里好燃。。
 shizuno：优子也消失了
 lixu00308263：徒手拆机！！！跪求加入机战！！
 collice：这个叛徒的设定略弱爆啊
 xeo：这算不算人造强行center nova
 wxd22222：下一话这标题……蓝毛要叛变了？
 424676：决战×
 绝唱✓
 rhmbwt_wu：战姬绝唱kana
 hao3yi4kai1：战姬绝唱是对的

第9集
 vshw123：咪酱好帅~~
 collice：坦白说我觉得这桥段超无聊啊
 lixu00308263：剧情展开好慢啊！！虽然这集打斗的还不错。。。
 eyecandy：EP.21 「峯岸みなみの絶唱」
 ================
 另外听说优叔穿越去幻想乡了？
 lustdrive：咪酱有型爆了！
 xeo：有点帅啊.....
 主角立志的那段是有点无聊（
 424880：咪酱太帅了
 424676：重新当研究生，现实梦幻联动
 不过这剧情应该是文春爆料前做的吧，那岂不是超级flag，真实带预言家
 rhmbwt_wu：这么操作我还以为要挂了

第10集
 athrun1120：又燃了  不过学猩猩的动作是在是
 collice：惯例的最终站前的重要支线么
 lixu00308263：唱歌一开始的时候猩猩貌似更愤怒了- -
 leins：大帅亮瞎眼
 eyecandy：织音酱你老家是不是在光丘星球，然后四年前还见过这个星球上的土著生物跟别的什么生物的大战……
 xeo：合唱挺棒的www
 wxd22222：突然就变成环保主题了，还有，一股子供番既视感
 rhmbwt_wu：致敬传奇歌手热气巴萨拉
 龙套有茅野爱衣和金元寿子啊
  >>hao3yi4kai1->rhmbwt_wu：哪里？是马7那个和鲸鱼唱歌的ova吗
  >>rhmbwt_wu -> のヮの：就那个啊
 hao3yi4kai1：看一半以为是阿凡达
 632638：好烂

第11集
 lixu00308263：这集我竟然神预言成功了！！当时辰走向门的时候我就在想，这一开门，给他一枪就神作了。。没想到过一会真中枪了！！！哈哈哈哈！
 wwftherocksp：鬼父没有好下场永远没有
 vshw123：什么情况~~
 athrun1120：时臣又是倒在自己老本里地上一滩血
 
 都没有上前确认  为什么只叫警察不叫救护车  凶手就是你!
 eyecandy：不过感觉凪沙老爸官阶低了点啊，跟智慧理算不大上门当户对……
 lustdrive：时臣跪了。。。怎么又神展开了。。。
 collice：我去时臣你怎么了
 xeo：喷了门当户对 不是很懂你们百合厨（（（
 
 结果洗白成鬼父了....唱太多了反而感觉缺少情绪渲染和高潮了，其实这话质量还不错的....
 wxd22222：时臣papa又被人从背后干掉了
 424676：Mayuyu的solo
 rhmbwt_wu：草，致敬时臣
 hao3yi4kai1：？？？

第12集
 athrun1120：BBA
 eyecandy：耻球君怎么又灭亡了……
 shizuno：“烧死她们！”
 time_poor：0048的设定很详尽啊，第二季感觉不错，除了那个主角存在感极低的红毛
 collice：洗脑速度略快啊
 lustdrive：anti的表现又是不错的展开。
 xeo：讲道理其实第二期的感觉挺微妙的。聚光灯不是在主角组
 主角 mayuyu，还有两个谁...上面，反而是在讲配角组...
 rhmbwt_wu：最后一集是不是主角组救场了
 hao3yi4kai1：我之前就想说了，这个什么艺能是冰吗，你看刁民这戒断了一会暴躁成啥了

第13集
 kawawuso：好闪好闪！什么神秘立体投影术！！
 wwftherocksp：终于袭名阿卡林酱了
 
 袭名智恵理这是闹哪样呀魂淡
 
 舰长你跑错片场了吧，隔壁Macross才是你的主舰呀，另外对舰炮台对人轰，真的大丈夫
 lixu00308263：最后1集各种高能啊- -
 athrun1120：各种幻术 精神攻击
 eyecandy：恭喜红蓝喜结良缘
 leins：kirara物免太过分了 主炮啊
 xorms：这center nova的必杀技就是人类补完计划啊！！！！！
 vshw123：智慧里~
 shizuno：不行了……结局太神
 lustdrive：还有太多可以展开的地方了，之前的各种神展开都没有很好的收束。。。哎，本可以更好的
 time_poor：不错不错，第二季把设定完善了，还有红毛女主终于发威了···
 the_zudah：所以这就是艺能（异能）被禁止的原因么……
 xeo：还挺开心的（）
 wxd22222：还以为能痛快地打一仗呢，竟然是感化对方……
 rhmbwt_wu：战斗力恁高啊
 hao3yi4kai1：最后这个我见过，是超时空要塞
 包饺子
