第1集
 nion87：果然作画真是..........毫无柔软感啊.............
 hiumi：………………黑石的BGM略违和啊……给三爷点个赞！等下话小昭出场
 athrun1120：三瓶这正太太像土狼了 乌鸦说话新妻的腔调
  >>dimmm->athrun1120：像新妻+1
 carening：期待一下娘娘和浪川的那两只角色。
 love216：信乃的CV略違和(((自動腦補納茲怎麼辦
 那個毛球很萌>3<
 fuloli：纳兹声线的傻子那。。。。这部原作没看呢就微忧青春日记【。
 micheala：忠犬聪哥~~看起来还不错的样子~~~
 briandeng：这个三话吧，除了黑石瞳的音乐，好像故事不太吸引我。
 echo24：最后的音乐果然是hitomi吧~
 话说莉芳这个名字我好想吐槽啊...
 cooladdhot：ED好美，但愿不要改太多剧情
 mizudiwood：一开始不是妹纸么
 eulereld：節奏略快訊息量略大的感覺
 信乃好萌
 npc0730：少年你是怎么认错成是信乃的啊，明明性别都不一样，难道你看过信乃女装的样子？
 collice：这时代背景的片完全不是我的菜啊w
 erikasxy：村雨从手臂里出来的时候略恶心啊……
 hynx：彩陽姐姐安定的美聲+歌唱力！正太的土狼T恤ww
 柿子萌萌prpr
 最後的BGM果然真的是一聽就知道hitomi啊(´；ω；`)
 lee960707：色指定有点土

第2集
 coin：13集能制作到哪里啊 拙计
 athrun1120：那狗和乌鸦的大小...房间明显不够大...
 yinlang：靠，ED怎么不是黑石，退货啊
 feokazas：预告高能！
 mizudiwood：感觉可继续追
 echo24：为什么BG配对反而是我最喜欢的啊
 还在铺垫，所以略沉闷... 不过有锁链拘禁PLAY帅哥一本满足
  >>eulereld->echo24：略沉悶+1 看到一半就就跳了，雖然內容其實不少的但總覺得節奏...
  >>monica729->echo24：我也最喜欢BG这对www
 aiwzxh：听着卡米亚的声音要化掉了的赶脚ԅ(ˉ﹃ˉԅ)
 koei327：预告画面出现的时候弹幕太可怕了_(:3」∠)_
  >>carening->koei327：就知道有人会截
  >>koei327 -> carening 假装：前面那么多人没有截这个我还在奇怪嘞…………_(:3」∠)_
 115613：yoooooooooooooooooooooooo！！！！！！！！！！
 在线地址已经添加，小带宽上传不易~请加老猫好友~~~谢谢
 yiac：俺也好想摸汪们的头_(:3」∠)_
 lilacrina：下集预告太高能了吧~
 erikasxy：卡米亚配的角色应该是腹黑攻吧但是声音一出果然觉得还是受……
  >>zoegrowing->erikasxy：永远走不出"卡米亚被人压“的怪圈了。 嗯
 hamanoya：预告
 hynx：東京駅！^q^
 女 裝 正 太——!(冷靜) 還有監禁play—┌（┌ ＾o＾）┐—!!!
 世界觀挺有趣 (沒聽出來和尚是杉山桑orz…
 還有預告^q^
 jjbao：最后那么多蚊子还是蜻蜓一样的东西实在太恶心了

第3集
 monica729：BG这对好萌www
 athrun1120：ED需要集齐8个タマ    这话槽点好多
 eulereld：-不是叫死小孩（霧）去洗澡嗎，就這樣晚安沒問題嗎
 -不是去找里見嗎，吃飯吃到晚上沒問題嗎…
 -BG那對進展好快啊wwwww
 -不要在正經劇情時搞笑好不wwwwwwwwwwww
 dsm：现八弓虽女干目出场被和尚各种鬼畜没问题吗
 mizudiwood：BG好有爱~
 次回预告要不要那么欢乐
 micheala：床戏居然就那么一点点，差评【泥垢
 echo24：目前只有BG最治愈了啊...狐狸们太萌了...为狗狗洗澡也大萌...但信乃你不是要去洗澡的吗？！鸟肉应该很好吃吧...嗯...村雨过来一下...
 erikasxy：文吾吐槽GJ 我也在想庄介为什么没有被信乃吃穷
 hynx：又治愈又萌又虐(´；ω；`)
 小毛球越來越覺得萌了…
 說好的要洗澡呢ww
 jjbao：这集有推倒福利

第4集
 erikasxy：本来觉得莉芳的CV有些违和，现在说犬神一直依附女人，再想到莉芳的CV是娘娘，我好像明白了什么233
 athrun1120：下集预告的节操......
 mizudiwood：现八是……这种脱线的性格设定么
 cooladdhot：现八已经弯了
 monica729：这片的节奏不太行...想看更多BG～
 vshw123：最后亮了~~·
 micheala：现八正式放弃高富帅的形象，走上了痴汉恋童癖的不归路_(:3」∠)_
 hiumi：痴汉你好
 echo24：笑点意外的还蛮多的嘛233
 要和滨路这一对大爱啊~ 目前除了这对外还没有其他萌的欸~
 小狐狸和犬神都好萌啊ww 黑目这猎奇的东西就算了...= =
 帅气冷酷专一的现八形象已经崩坏...T T
 ansie：现八想得到的其实是目黑！
 llbc1996：好像有什么奇怪的CP冒出来了。。
 eulereld：現八的形象…被他之前的一臉帥酷給騙了
 hamanoya：这集笑点略多
 BG那一对依然萌
 最后那CP太突然了,要说小文吾跟信乃还搭点边,毕竟都压倒2次了嘛
 知道喜当爹的真相之后脑子受刺激变弯了么
 hynx：村雨小岡本叫開門的時候的聲音太可愛了拖回去又聽了一遍(´；；`)
 要&浜路萌炸了…
 居然NTR…現八……(蠟燭)……然後就……彎了ry(還是個正太控www)
 「駄目だこの人。」

第5集
 hiumi：響様かわいい
 mizudiwood：好基
 刚开始我还以为绫音是男孩子，思考回路已经……
 athrun1120：男主越看越像塞子那
 yiac：好喜欢信乃和庄介腻在一起的感觉
 echo24：小金还活着吗... 百合也很温馨啊
 vshw123：要是绫音是男孩就好了(╯▽╰)
 micheala：蛇神居然是妹子么！！！
 toshiwindy：感觉渐入佳境了
 erikasxy：信乃庄介你们……绫音都脸红了啊喂
 82260：求每集都有戒奶福利23333
 hynx：荘介信乃太甜了ニヤニヤ^q^ 女孩子們也太可愛了❤
 179593：蛇神的声音真的是荒川美穗小姐～好听好听
 jjbao：水手服awsl

第6集
 vshw123：沙发~~~
 hiumi：现八变成吐槽役了……【重点错
 fuloli：tama的梗到底要用到什么时候啊哈哈哈每次都笑尿 医生好像隔壁的人妖店长
 erikasxy：满桌的食物看着好饿……
 mymi：每集看不够……
 love216：卡在這裡不性福
 介乃党一本滿足
 mizudiwood：好基…这话作画好棒…虽然我怀疑那位姐姐的性别
 oninini：毛球不出场不幸福（
 echo24：=_=虽然觉得无聊，却想看剧情。而且眼睛真的很漂亮。
 carening：剧情就不说了，但作画真心挺厚道的
 mucc：柿子又多了个受番，反正也是刷的，作画良心一个
 arikikazu：这话好高能_(:З」∠)_
 hynx：いいおとこ♂ 光頭醫生homo疑問┌（┌ ＾o＾）┐
 jjbao：这集森林里信乃被荘介抱抱有微妙的育儿感

第7集
 toshiwindy：这集笑点好多
 猿神居然叫冬云
 mizudiwood：这话不错……感觉作画越来越好了
 love216：介乃党很幸福WW乃們真的很有愛WW
 庄介怎麼好像常常都受傷(?) 不過受傷什麼的都很棒WW
 話說變成一隻狗那裡真心笑尿233
 teki1988：这集棒wwww各种意义上的
 cooladdhot：预告才是正片
 durarara0829030：莫名的有点伤感呢·冬云···
 echo24：预告好萌~
 结果是认错人啊，害我以为有什么黑历史= =
 “下次见面就是我的孩子了”这一句莫名感动到我...
 mymi：这集好几个地方没看懂，果断补漫画
 eulereld：本集各種蠢wwwwwww
 usami：笑点。。
 hynx：莊介突然變身那裡笑瘋了
 猿神大人…淚…

第8集
 toshiwindy：雪姬好美！小美人鱼即视感
 法海怒刷存在感
 athrun1120：雪姬萌   三木你有雪姬就足够了吧    
 
 CV表第一面全是犬字辈  还差两个了
 82260：雪女这种感情，一点点喜欢而付出的感情，不久前，才理解
 iris_ayu：八犬传真的没人看么……
 hiumi：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈miki惨叫赞
 mizudiwood：不能唱歌真可惜妹妹来唱一个~
 fuloli：坐等收hitomi的曲子 这集看泪目了=A=
 yiac：雪姬好美看着慌张的哥哥好愉♂悦
 庄介对信乃真是照顾的太周到
 眼球的存在感太强www
 cooladdhot：雪女好美
 echo24：欧尼桑好萌，雪姬好美~ 眼珠子很好用ww
 xiaobai927：雪女太美了！
 hynx：BGM……これぞhitomi；；
 毛球的有效活用(大爆笑) miki的慘叫讃XDD 雪姬大美人！
 沒想到miki的妹妹是浜路…(雖然看髮色就應該知道了
 jjbao：雪姬附体真好一年四季冷空调

第9集
 cooladdhot：每集庄介都萌得我一脸血，话说苍终于要出场了
 vshw123：有木有人知道那首歌呀~~
 micheala：一只狗攻略一只兔熊的一集
 mizudiwood：艾玛好诡异的插曲……
 hiumi：为什么我想到了黑白熊校长(’;°;ё;°;)
 庄介的角色歌出现了么【×
 82260：很神奇的感動
 dsm：插入歌美了
 zjlzjx：等得好纠结……追新番的学生党伤不起啊……
 echo24：看门熊...狗狗好萌的...
 xiaobai927：插入歌好美 ED上为啥没信息》。。
 hynx：要，抖M+氣管炎屬性確定XD快結婚！莊介信乃你們也快(ry
 最後居然變成不存在的室友這種詭異的展開了…但還是謎之感動…

第10集
 micheala：宪兵桑，这里有变态！！！【坐等下集18岁的信乃~
 cooladdhot：原来有两个庄介啊，痴汉又增加一个了
 82260：苍就这样挺好的另一只眼睛别装了
 mizudiwood：终于主线来了？
 eulereld：吐糟：信乃給琥珀的十字架尖到可以插si人了
 echo24：不能变狗狗的不是庄介......
 hynx：信乃，天使，確定。
 修女婆婆出來的時候正好全屏被嚇得一震(………………)
 預告裏的那位癡漢STK你暴露得太多了………………。
 jjbao：强行get的蓝金异色瞳

第11集
 pc1997：十八岁的信乃~好萌
 vshw123：终于变18岁了~~~
 micheala：感觉不够漫画惊艳，18岁的信乃=。=
 hiumi：18了恭喜！【×
 mizudiwood：18真帅（但是好基
 rpwolf：这集出本的地方好多
 cooladdhot：里信CP也好萌啊，十八岁的信乃美爆了，预告高能，九重姐姐是腐女吗
 athrun1120：APTX4869过期了 神谷好淡定  弹幕好多痴女啊
 fuloli：九重姐姐真腐。。顺便求个本
 eulereld：男子半身浴血，旁邊睡了個長髮的
 carening：11话了总算来了点高能
 echo24：还以为吃掉了手...注意看才发现还在...= =
 18岁的长发果然霸气多了~
 hynx：小文吾你到底誤會了多久w 買菜回來的里見大人反差萌
 沖澡的時候別圍毛巾啊喂！就算是女性向也來點高級殺必死好嗎！(毆)
 18歲信乃大美人就這樣別變回去了好嗎？ry
 夜叉姬姐姐冷靜點
 jjbao：随地大小变？
 信乃长大了有种狂气感

第12集
 coin：怒舔18岁
 neko_g：琥珀美爆！！！天使姐姐啊
 mizudiwood：诶~变回去了，好可惜
 82260：荘介和信乃快结婚（泪
 eulereld：見到束馬尾的美男子就會想到早乙女aruto的咱
 rpwolf：恋童癖没眼福
 cooladdhot：琥珀好可怜，我只能说18岁的信乃没被现八看到太可惜了，庄信真是每一集都很亮啊
 teki1988：是说苍老爷已经在房顶上蹲了好几周了吧！！B站弹幕飞过去一条【周房蹲】！！！！我！！！让我去笑会儿（拍桌！！！！
 28859：我终于发现这是腐片了。。。！！
 carening：这动画真是制作精良，太良心了，信乃太美！
 vshw123：有翅膀那段真美~~~
 erikasxy：床上的信乃和庄信的体位看得我真是……QAQ
 echo24：琥珀姐姐...
 这果然是腐番啊，各种福利...
 18岁的信乃太帅了~
 xiaobai927：琥珀姐姐 美爆了！
 hynx：這可真是叫人誤會(毆
 現八沒看到完全體18歲信乃太可惜了太可惜了 肯定會被拐去強婚的吧ry(單馬尾真好看)
 琥珀姐姐…(´；；`)
 莊介信乃再多來點殺必死ry(雀躍)
 jjbao：有点伤感虐心的故事，但琥珀最后得到救赎，也算是最好的归宿了吧

第13集
 mizudiwood：来比谁更无节操
 最终话终于展开了，然后完结了
 vshw123：第二季 第二季~~
 carening：完结撒花
 micheala：苍老爷放过莊介的tama【泥垢
 xqsdzc：刚看到说有第二季
 yiac：八房乃居然会把信按地上wwww
 大家都好萌><看的一本满足wwww
 坐等二季wwwww
 【好像要一只八房或者庒介靠着扫新番
 erikasxy：感觉有好多可以出本的地方www
 echo24：第二季来得真快~
 摸手都算性骚扰吗~ 人家摸PP都没反应呢233
 cooladdhot：期待第二季，今年7月好幸福
 xiaobai927：坐等第二季
 hamanoya：被青年摸屁股就OK，大婶要摸手就不行
 hynx：(我能不能腦補信乃每次早上朦朦朧睡醒看見莊介穿衣服(白襯衫萬歲)的時候都是事後(喂))
 毛球已經完全是寵物了w 不知道手感好不好…(你)
 柿子的哭腔可愛
 蒼老爺你終於下房頂了嗎是不是莊介一直在下面跑來跑去不讓你下樓(毆) 預感到了2期的修羅場XD
 結果黑幕修女姐姐原來是玉梓姬…終於在EDcast裏寫明了
