第1集
 bonegumi：感觉是动画未来2013里最好看的一部。
 
 画风带有美漫的风格，有点迪士尼拍哈利波特动画版的感觉。封面也很有欧美卡通童话书的感觉。
 
 剧情确实是老套的“蠢”主角和她愉快的伙伴们（毒药女好萌！），以及金发“反派”和跟班，但是看得很舒服，戴安娜其实很有责任心、很傲娇。
 
 所以这么短有点不过瘾，像魔女宅急便一样拍长一点吧。
 
 ps 好像因为乐视购买了版权（又是你！），B站上的没有了，不过播放器还在：http://static.hdslb.com/play.swf?cid=779833&aid=521145（直接点击好像会跳转到站外播放器，复制地址再在新页面粘贴地址打开就行了）。
  >>laoism->bonegumi：不全是，具体是这个事：http://220.196.42.172/2b/read-htm-tid-907325.html (看一遍回复即可)
  >>carening->bonegumi：嗷感谢链接！
 mafise：最好的一部无误！求剧场版
 voiceover：除了龙追宝石那一小段都流畅极了～
 hupanxx：「为什么你知道闪光之矢的使用方法？」
 「因为我是主角啊」
 mewing：在 bili 上看到了制作过程纪录片
 《魔法诞生之时》小魔女学园制作日志
 
 不只讲述这次 OVA 的制作过程，对动画未来本身都有比较详细的介绍
 （原来动画未来不只是做动画……是国家投资培训新原画，还要让他们参加话剧表演、摄影/构图之类的学习
 
 发帖时发现纪录片的字幕制作者来班固米发过广告 http://chii.in/blog/50523
 craitch：见到CandyBox了。
 耀哥你这个就是脚本欠打磨。
 hao3yi4kai1：太短啦，不够看啊
 880270：26分钟内演了一个很完整的故事，最后的音乐给人一种英雄史诗落幕的感觉，挺吊的，很推荐看一看
 ashion：果然任何学科都是上来先学历史，魔法也不例外
 好听话的牛头人
 嚯嚯嚯还是傲娇
