第1集
 athrun1120：死前一刻进游戏 这设定会想到GANTZ  肉村辛苦
 
 男主有点不知所谓 都没有确认清楚情况就搞肉搏战还大呼小叫...
 搞了半天才想起来自己早就好船了 
 
 结果还是没说清器官和球关联起来有什么意义  
 去天堂还是地狱也和电梯上的标志完全没关系  老爷爷計画通り?
  >>laoism->athrun1120：S1的讨论你看过了？
  http://220.196.42.172/2b/read-htm-tid-904294.html
  
  动画似乎没有表达清楚男主的神经质起因。
 voiceover：反正就是玩玩儿吧...
 light_44：年轻西装男神烦，老爷爷到底什么货色
 按照电梯上图标来看八成是老爷爷地狱，男子天国。不过真要讨论的话，天国和地狱是不是真的都存在的还得战一番。
 看到那个s1帖好多人都喷年轻人太年轻剧情设定不合理。不过是锻炼年轻原画师的啊，和剧情没什么关系的说
 预定做成TV连载了。十分期待通过主角（白发酒保和妹子）来展现其他人的人生的故事。个人最喜欢这种展开了~
 148758：肉村((((°Д°))))
 
 所以老爷子到底说什么了啊魂淡
 craitch：蛮有意思地第2遍。
 18128：中村悠一配男人辛苦了
 按照电梯上图标来看八成是老爷爷地狱，男子天堂？
 548456：球大概只跟年轻男子的器官有联系，目的是为了激怒年轻男子
 579278：做出了我一直想做但没做的事，拿着桌球杆当剑对打
 ackton：一股寓言的味道。最后充满暗示，不知道tv正片里能不能解密。
 一年轻人和一老头来到酒吧quindecim，二人都不记得自己是怎么来到这里的，年轻人最后的印象是在女友房间，老头记得是在家。白发酒保说明了现在二人需要玩个游戏，游戏种类由轮盘决定，将赌上二人的命，游戏结束前无法离开这里，输赢的结果也未知。白发男给二人展示了一堆尸体，二人无奈只得接受游戏，老头按动轮盘，二人将比试的是台球。台球上有双方的器官图案，真实对应了各自的器官情况，需要将对方的球击入袋，最后击落8球，取得胜利。年轻人读书时天天打台球，为了追求一台球厉害的女生努力练习，水平不错。老头实力更强，二人都很认真，年轻人感觉自己的器官球落袋时不舒服，认为其真的与器官相连，轮到他打时，他决定先打老头的心脏，结果没打进，这下老头优势巨大，年轻人慌了，说明显对方厉害，不公平，白发男说世上本就充满不公平。年轻人决心要自己掌握命运，拿球杆直接打老头，开始走马灯回忆自已一直以来的人生，他之前出轨被女友发现，女友就是那个学生时代追求的台球少女。二人开打，老头也回忆了自己的过去，战后贫穷中长大成为混混，打台球，结婚，到现在变老。年轻人直接把老头推向浴缸砸了过去，老头晕倒，年轻人以为自己杀人了，白发男并无波动，让他继续游戏，年轻人继续一个人打台球，赢了，接着惊讶发现老头竟然活着。老头说自己终于想起来了，自己已经卧床几年了，人生最后能和你比一场很开心，年轻人也想起来了，自己在女友家，被女友捅了，掀起衣服发现自己肚子上果然有刀伤。白发男说人死后会被送去天堂或地狱，只有同时死亡的人才会被送到这里，我是审判者，为了审判，安排了这个游戏，但二人将去哪里无可奉告。白发男说一开始就决定二人比台球了，正常游戏的话是老头赢，但年轻人通过自己的努力改变了命运。年轻人并不认同白发男所说的二人来到这里时就是平等的，因为各种因素，世上的人们本就不平等，即使这样我还是努力活着，努力的结果却是来到这里，是谁凭什么说我和他是平等的。这就是他生存过的证明。年轻人痛哭，白发男被打动了，抱住了他，表示自己确实没有为生存而努力的经验，但我理解你，辛苦了。最后老头进入疑似去地狱的电梯，年轻人去天堂的电梯。老头与白发男说了什么，但白发男保密，拒绝告诉同事他说了什么，也不说二人将去哪里，只是让同事去迎接下一批人。
 657668：你觉得他是懊悔吗！分明就是被抓住了假惺惺最后无能狂怒！我是看来tv才看的这个，看时间出的比tv早，但是轮盘画是变了的
