第1集
 oninini：会长的性格wwwww超可怕好吗wwwwww
 大小姐：“哇好大的螃蟹先生，可以买下来吗？”这边也好可怕
 15951：变身！
 gingerbread：好棒！！！！！！！！
 61942：= =所以说第一话会长居然只变身不参战不幸福
 luo6611316：我喜欢你啊，会长
 hiumi：ed太赞！！！
 ryorin：暂定剑崎股，加那子干巴列！
 checkmate：第一话的感觉相当不错
 9023：会长抄袭罗武哥
 10709：ED太赞啦
 leins：OP好听
 gchxp：会长你真的不是人造人么
 howlaind：看到 ED 怎么内心还有一点悸动啊！
 我不是大友啊！
 judyjudyjjj：惊了，第一话结束了粉主还没开始打怪，这不传统！
 ED一股深夜档动画的片头曲味
 274590：Hallelujah.
 nakedbaby：粉主那個pose……妳不是來打是Q娃好嗎
 rikkas：henshin？你是假面骑士吗
 424786：慕名而来，爱大爱体能太霸道了吧！直接跑上垂直距离999m的塔还能有余力保护幼女...不愧是你.jpg,变身后简直又帅又美prpr我老公！[。
 basertyu：OP最终卡用解除变身结束，好像以前没有过吧
 
 第一印象的爱：浑身散发出母性光辉
 粉毛变身之后怎么变金毛了，神秘大叔搞什么鬼
 变身pose搞错了吧“来打，变身！”
 
 这期主角组的名字来源是？Heart（爱→红心）、Diamond（菱→方片），看起来像扑克，但是Sword（剑→黑桃）和Rosetta（四叶→梅花）又对不上（黑桃本意是矛，梅花是三叶）……虽然开场scene已经这样定了
 319272：第一集有点微妙，ed舞可爱
 ciooc：体力MaxED和前几代比起来还是有些变化的
 eyecandy：粉战士居然不逗逼了
 依旧是惯例的只有主角才配有五颜六色的头发
 来自川普王国的妖精
 今年居然有大小姐！作为大小姐爱好者今年大概只看黄战士就满足了吧
 感觉总体上像是水果风格，如果去年是战队，今年仿水果的话，莫非Q娃的设计思路真的是几年一个轮回……
 变身真的不给力……
 179593：梗太多了我好混乱…让我整理一下………
 开篇居然是紫战士…好好看，我恋爱了，怎么会这样，我明明应该是黄推…这是犯规！开头非常小圆…然后开口「守れなかった」瞬间穿越传说见面会考哥名台词，最草的是后面出来个金毛男居然是考哥本人…评论区说的马口p就是你吗？人间体更可爱了，捂心口
 女主这超人般的设定，跑步爬天空树…其实有点恐怖。不过这种极度的“为他”，正好和本期反派“自我中心”相对照，挺有意思的。
 六花，我认得你，你就是那个被迫害的。露女士既视感。一开口为什么这么熟悉…哦我认得你，七海灯子（。考哥：
 黄色人间体这个发型…难以吐槽，为啥啊为啥啊…前有战队后有治愈，你们为啥这么钟情这个发型，不过大小姐好萌的感觉。为啥感觉全员箭头女主…
 woaibingguo：打完怪建筑物的损伤没有恢复，是因为还没打完吗
 damhold：田中真弓好出戏啊
 ed无敌了，为什么感觉一股ボカロ味（如果ky了抱歉ww
 697576：啊这，怎么这代粉主有点神经大条
 bakasira315：原來這代是撲克Q娃。
 
 田中真弓好出戲+1
 
 怪物叫自己中，這代主題是博愛嗎？光看ドキドキ有點難想像主題。
 562053：把自我中心与社会陋习链接起来，作为作品的内在驱动力。仅是这种程度的内容的话，也就只能撑起茶馆漫谈级别的暴论。不谈内核深浅，就连最表层的一张皮也铺张不起。
 theerika：相田爱好可爱，suki
 852511：好生离谱999m的台阶，2m＋高的天花板，完全无法阻拦我mana的步伐
 这粉主也太可恶了

第2集
 61942：-3-于是我该说sword乃别蹭么。。。
 oninini：怪物的弱点为什么长在那么明显的地方wwww
 checkmate：颜艺依旧，胸部光线好棒！还有敌人的弱点是菊花值得吐槽
 期待下话六花变身方块Q娃
 68688：我说这变身弄华丽点也好吧，这样才吸引小萝莉啊，连变身也一潭死水似的小萝莉会喜欢么，虽然奸笑Q娃是暴死了，但是学学那华丽的变身也不是坏事……
 marcus：ハート可愛い過ぎるでブヒイイ
 六花可愛い過ぎるでブヒイイ
 ED何度見っても可愛い過ぎるでブヒイイ
 ブヒイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイ
 gingerbread：会长超强！老婆好棒！
 flashspirit：实在是棒死了。。六花的表白太GJ了
 hiumi：六花prpr……^q^今次的反派都好萌w考哥快出现一下
 ryorin：真哥FUUUUUUUUUUUUUUUU!(*´Д`*)
 howlaind：看几次那个变身的工具都感觉好廉价
 是为了降低实体玩具的成本吧
 nakedbaby：六花好可愛呀～決定了，她就是我的新老婆了！
 rikkas：为什么会长这么熟练啊，你不是第一次变身吗
 424786：好甜好甜....闹小脾气的六花好可爱www早就把她牵扯进来了...彼此早就在各自的生命里留下了痕迹啥的
 basertyu：六花：我要成为你的燕子啊p.s.《快乐王子》本身是个悲剧故事，这样一听起来还挺心疼的
 eyecandy：为什么第二话就如此高能
 179593：“我不能成为你的燕子吗”卧槽卧槽我死了这什么杀伤力万点的情话告白……如果这都不算爱对快乐王子梗毫无抵抗力…
 开头那段也很有手抓缆线那段很有企鹅罐18话既视感，sword的台词虽然很硬，声音却好幼好喜欢～
 709600：好家伙第二话就名台词
 woaibingguo：怪物话多了好多
 697576：啊这，这就自爆了啊
 这怪物说话的调调好搞笑啊
 bakasira315：「私はあなたのつばめにはなれない？」真不愧是重量級大前輩，第二集就出現如此核彈台詞。
 
 話說這怪物…讓我想到兩周前LIVE散場後，一大群**在會場的紅綠燈前光顧著低頭划手機沒人按過馬路鈕
 theerika：变身看蛇了
 852511：第二集告白好评，但结果如何想必各位都知道
 就，挺讽刺的(bush shi)六花好惨
 不是还没打呢你怎么就开大了？

第3集
 oninini：Hの光！
 marcus：天使過ぎる Q娃见一个爱一个见一组爱一组才是好大友
 hiumi：producer是怎样……也要拉上偶像style么【×
 checkmate：エッチの光 真心笑爆了
 黄毛男绝逼是大B的人，出来推销万代玩具的 嗯嗯
 isavior：会长不出手的理由有点让我无语
 书记太坑爹了，刚变身就放大招，好歹也打上两下啊
 不过书记无论变身前后都是美腿，好棒，prpr
 gingerbread：真好看。然后……大小姐好黑！
 howlaind：我作为一个书记怎么把我选去了，所以 Mana 同志跟我讲话，说中央都决定啦，你来当 Precure，我说另请高明吧。但是呢，Mana 同志讲大家已经研究决定了，所以后来我就念了两句诗，叫「苟利国家生死以，岂因祸福避趋之」，那么所以我就做了 Precure。
 rikkas：Hの光是想笑死我，为什么你们玩梗都这么熟练啊！
 424786：六花好人妻啊55555555555
 背后辅佐默默奉献的女人。。。
 qq624130658：怎么没有打戏
 basertyu：会长拉书记上贼船
 是エイチ不是エッチ啦
 ？q娃还有producer的吗
 倒是四叶的变身前后变化不大……
 eyecandy：エッチの光
 179593：楼上几个好烦啦hhhh本来完全没想到的，现在无法直视了
 丢了一整天才发现是有多迟钝！预告里大小姐睁眼说瞎话哈哈哈哈
 709600：为了让六花变身有点强硬啊
 damhold：六花好护妻啊
 697576：我觉得再拉扯一集然后六花变身可能会好点，这集有点强行安排的感觉
 theerika：你有点抽象了
 852511：变身捡信，五米长跑，变身就放大招，槽点多到我已无力吐槽...
 算了看个开心就行
 终于是我熟悉的模样里敬拜挺王

第4集
 gingerbread：好棒好棒，槽点好多
 kouyura：战斗力（。
 hiumi：回归黄色防御定式【×
 marcus：SXG
 oninini：黄色こええ...............
 isavior：各种意义上碉堡了，Bat-cure
 
 可恶，好想prpr蓝毛的小白腿
 ryorin：我大四叶财团科学力世界第一！！
 kingfree：军神徒手拆高达
 nakedbaby：四葉布魯斯（
 rikkas：当初你也说不愿意加入战车道
 424786：大小姐真是又黑又萌，，感觉可以超越爱大爱的A度
 心跳看到现在感觉侧重于人物刻画，子供向精神方面的教育不太够...没有那种温暖的感觉[靠
 basertyu：黄色系变身卡总是莫名的开小灶
 Sword：哎好像我还没出场就暴露了咋回事啊
 eyecandy：四叶塔上的监控摄像头帧率也太高了吧
 179593：可爱可爱！！没想到是腹黑武斗派狂战士大小姐！！属性太满啦~
 管家+大小姐，随处都能召唤装备，有点复古（大圈、蒸汽侦探团那类）的感觉
 开始出现了“防盗监控”“网络舆论”之类的字眼，从无印一路补过来的人好感慨，时代在变化啊…
 709600：草，原来变身是能被摄像头拍到的啊
 697576：黄主好可爱好可爱好可爱！
 什么战斗达人大小姐
 bakasira315：啊？變身過程居然能被監視攝像拍下來的啊？
  >>theerika->bakasira315：给我看傻了，一般情况下不应该是在小黑屋变身嘛，而且是外面不到一秒，小黑屋里长时间变
 852511：什么你说军神转生成了大吉岭，还变身成了q娃？！开什么玩笑（
 马甲这么快就掉了呀

第5集
 checkmate：这话自己中好有存在感，台词好多
 marcus：还是没看到ソード变身不开心
 oninini：剑崎好棒^q^ 剧中歌快出单曲！
 kouyura：攻略失败……（拍肩
 leins：王财
 drawing：马口P马口P！
 rikkas：会长素质屌差，一个人说了这么长时间，达比送了几张握手券啊
 424786：粉主真的全是现实中难得一见的天使啊最后马口p那么长的队伍，会长要提前好久才能排到，在自己有那么多事要处理的情况下，对在意的人如此上心重视并为之设身处地地思考。。直率地去做。。啊。。了不起
 basertyu：sword是其他世界来的吧，怎么就成了当红偶像呢还要兼职学生q娃，怕不是一天有48小时
 eyecandy：脸这么臭，就不怕被直接把Q娃的料爆给文春吗
 179593：马口p好可爱啊马口p！！！不给放变身不开心！！！
 mana那段反思挺好的，“想要搞好关系，就必须要好好理解对方的心情。”
 宫本佳那子配的角色不多，演技目前也没觉得特别出彩，但声音里那种幼齿感好让人欲罢不能~
 对了还有，5分5秒，六花对mana说“你可别看呆了”那里，四叶那几秒凝视还有会心的微笑，戏可太多了哈哈哈哈
 709600：这位小姐，牵手会占那么久会被其他粉丝眼光杀的
 697576：唉唉，钞能力
 玛娜的表达有点直率啊，基本是想到什么就说什么，可能真诚才是打动马口p最关键的因素吧
 manakahibiki：会长握手会站那里那么久，到底你和怪物谁更自我中心啊

第6集
 marcus：イイハナシダナー( ；∀；)
 
 え？マネージャーさん？？
 
 ソードかわいい過ぎるで心が痛い
 
 オムライス食べたい。
  >>eyecandy->marcus：借楼
  
  映画 プリキュアオールスターズNewStage2 こころのともだち  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ryorin：真哥嫁我！！
 isavior：快点到下一周吧！
 checkmate：六花你也太后知后觉了吧 老公要让人抢走了！
 oninini：所以说红黑桃才是王道啦www
 马口P变完身动都不动一下就直接发大招了啊，说好的肉搏呢
 65080：经纪人居然是淫兽么，真好用（
 43936：OP实在太高能了……马口P嫁我！
 howlaind：每话的「自我中心」都好荒谬啊
 277633：我都坚持6集了，请给我贵乱
 rikkas：为什么马口P还留着初战BUFF
 179593：明明前面那么多暗示了，我居然没想到经纪人是…
 马口p太可爱了～快来折断我的心～
 oreoolymlee：草得不行
 709600：草草草，实在没想到吉祥物是经纪人喷了
 697576：马口p是傲娇吧
 我去，这精灵能变人的啊，太生草了
 这集战斗太水了，基本就是粉主黄主吐槽完马口p放个大就结束了
 bakasira315：雖然還挺好看，但隱約能感覺到本作劇本的侷限性了…
 theerika：很多地方的处理真的怪，但看着却完全不无聊
 852511：起手秒了，这下坐实水时长了
 下集saraba

第7集
 marcus：第一次集合,骚
 oninini：马口比这就入队了，我以为还能再蹭个一两集呢www
 
 
 …………书记你
 flashspirit：本周Q娃槽点：1.会长的笑声碉堡确实。。。2.六花继续玩幸福的王子梗，实在蠢爆了。3.土豪酱最早发特技，但是没有效果= =集体攻击时候似乎没她事了= =。。MT型角色的悲剧啊，等合体技。4.剑崎从小就是百合胚子啊。。如果配会长了是不是意味着公主和六花被双重NTR了= =
  >>shizuno->flashspirit：六花的王子梗包含了她对会长深深的爱啊！！自古黄毛辅助强……剑崎配会长了就3重NTR了，你没有看见一只默默守护她的达比吗
 shizuno：公主<--->sword<---会长<---六花
                    ↑
                 达比
 
 大小姐表示，你们慢慢搅，我只是个辅助
  >>shizuno->shizuno：我真是天真
 checkmate：神回啊 新变身画面好棒 会长的哈哈哈 扑克王国黑历史 Q娃黑桃早就心有所属了，会长你就放弃吧
 lxdascc：我觉得敌方那个女的可以和公主cp
 drawing：妈呀，“揍到你听话......;”
 lyz1196：哈哈哈哈哈
 277633：再没这不也挺好我会坚持不下去的
 
 爱大爱的笑声让我san check
 rikkas：会长这笑声
 310181：感觉这集制作特别好？有剧场版的水准了
 307785：马口P好可爱
 basertyu：说是集体攻击，结果heart自己一发入魂
 论q娃是怎么从格斗游戏变成弹幕游戏的
 六花的表情，越看越⑨了
 405571：对玛娜的印象转好了
 eyecandy：这么快就来一次小高潮剧情，今年的剧本真是不错
 179593：我就想说马口p也太可爱了吧…………这谁能不爱上
 我站公主x马口p
 oreoolymlee：もちのろん！
 这个构成真是新鲜
 709600：会长跟着大笑我也跟着大笑了
 607474：啊？
 跟剑魔有的一拼
 damhold：公主这么帅的吗
 697576：会长你...这笑声太魔性了
 bakasira315：進展真快。
 MANA與反派對峙時的台詞挺不錯。
 theerika：有意思，这才是我想看到的光之美少女
 852511：主线浓度很高的一集
 另外会长你这一笑，人格魅力蹭蹭往上涨啊

第8集
 checkmate：这回吐槽点太多了 六花专注吐槽30年 熊孩子终于出现 最后恩爱秀到飞起啊 混蛋
 kouyura：书记不哭！
 isavior：这话太搞笑了，好评
 marcus：这话超好看好嘛www
 gchxp：神回,不能多说
 oninini：萨苏噶成田桑的脚本！十星好评！！
 flashspirit：书记你这么蠢也当吐槽役没问题吗！！！
 shizuno：书记要被玩坏了T T
 lyz1196：家暴现场
 277633：这话观感好
 我还以为要相田爱唱歌破局
 nakedbaby：怎麼說呢，Q娃出現的小寶寶角色每一個我都感覺不到可愛之處，甚至覺得醜醜的。
 rikkas：这是吐槽回吧，书记唯一正常人啊..还能用智商攻击，马口P和会长那段
 307785：记马口P第一次歪大。还有这集超搞笑的。书记你个正常人混在一堆问题儿童里也是辛苦啊。
 basertyu：六花这个生存环境，已经没救了
 319272：笑死了，脚本太沙雕了，预告玩大哥梗
 ciooc：怎么突然就带娃了
 这集打怪好看
 eyecandy：今年果然像Fresh
 wxd22222：啊，马口P真是又帅又可爱
 179593：这话果然是神回吧！作画巨好看！六花吐槽辛苦了哈哈哈
 samuraibebop：神回，画得格外好看
 oreoolymlee：书记，我的书记
 709600：这集太好玩了会长和马口p互相摇醒太可爱了
 607474：可爱捏
 woaibingguo：这部的怪物设计是有灵魂的
 nzmz：唯一常识人吐槽役六花，为了配合催眠的氛围线条颜色都变了
 697576：六花：唉，心好累
 马口p和玛娜一边克服困意一边拍着对方的脸努力让对方清醒那段太搞笑了
 theerika：相田爱是能成为我母亲的女人！
 852511：竟然还是机制怪，太可怕了
 有点知道为啥被评为娱乐性高过的q娃作品了
 六花也太惨，迫害位竟然还是吐槽位

第9集
 checkmate：熊孩子胡闹回，欢乐度爆表，内野本垒打太赞了。下回马口P转学篇超期待！
 zero1205：咋办我萌上了棒球部队长X足球部队长（可逆）_(:3」∠)_
 gchxp：准神回
 shizuno：拉克尔和兰斯是男孩子啊= =
 兰斯的耳朵好像很好吃，熊孩子加移速啊
 lyz1196：黄色有光三倍速
 277633：马口p要来了
 nakedbaby：「愛醬，那裡不可以～」
 rikkas：小哥还在装
 179593：啊，太可爱了！马口酱的触击球打在了我的心上（。
 697576：开加速和你打棒球，振膜，你布富器？
 manakahibiki：开加速跑垒笑死
 theerika：唉，田中仁

第10集
 marcus：小三宣言(ry
 lxdascc：这一话各种争风吃醋 看的好爽！
 我是会长六花党 马口皮党来战！
 checkmate：虐心回，制作组惨无人道的吃饭睡觉虐六花，心痛啊
  >>shizuno->checkmate：书记要被玩坏了QAQ
 shizuno：书记是会长的妻子，真P是会长的老公，会长开的一手好后宫，爱丽丝也想加入你们啊，不愧是13年第一宫斗党争百合动画
 trustme233：吃飯睡覺婊六花
 w：官方作死！！！杯具的小燕子。。
 kingfree：naba不管在哪个片场都是这样的罪孽深重
 symphonicrain：神经病啊这什么玩意
 drawing：这醋吃的。。。
 howlaind：这笑容，欣赏不能
 lyz1196：官方指定制药厂
 275400：太露骨了啦，都不知道用什么表情来面对
 277633：人渣会长丧天良，我与书记共存亡
 rikkas：书记笑的像孩子一样
 307785：我屮，别这样啊…………
 basertyu：编剧请停止迫害行为
 319272：太恶意了
 419460：子供向的动画搞这种剧情实在是过于扭曲，另外这集pk怪物全是放发大招的动画，肉搏的貌似一点都没有，原本我以为这一招是星q独创的，现在看来真是错怪了
 ciooc：这集看得我脖子疼
 eyecandy：不愧是扭曲片的始祖……
 wxd22222：好家伙，怎么没用书记变自我中
 179593：这也太扭曲了………看到最后六花的笑容总觉得好惨，后面肯定还有迫害
 liquid_ririan：高桥阿姨真nm毒，疯逼同人女写手
 samuraibebop：本集大量挺好颜，开始大量迫害
 oreoolymlee：Rosetta，你为什么只是看着
 295170：草 太经典了
 709600：笑喷了，这也太犯病了，对小孩子的影响不可估量.jpg
 bakatakashi：这集太直球了吧
 woaibingguo：开始了吗。“我是来加入这个家，不是来拆散这个家的”
 ryuusu：会长你懂个毛线你嗯锤子
 damhold：笑死我了 书记啊书记
 nzmz：最后也太恶意了
 697576：不是，开头我以为开玩笑的，结果六花你真吃醋了啊
 theerika：虽然我看爽了，但不妨碍写的很烂
 895386：整乐了，嘴角下不去了
 sptejz：初  现  端  倪
  >>sptejz->sptejz：乐归乐，这集写的太没说服力了，个人是不觉得“嫉妒是任何人都有的感情”足以成为解决复杂感情的答案。
 852511：制作组是个人物，小女生之间的友情吃醋，愣是给写成了典型ntr情节。你以为在结尾仓促包个饺子，小朋友受到的摧残就会消失，大友就会释怀吗
 858754：我看这个高桥奈津子也是个五字神人

第11集
 marcus：等等,下话伪娘第5人?
 checkmate：马口P被手机夹住下半身玩震动，这真是幼女番？ps：玛娜哥放大招真帅
  >>shizuno->checkmate：本子预感
 shizuno：这货是谁？马萨卡是伪娘？！！
 raining：会长的心跳箭好帅啊
 277633：这就是你们4打1的理由？
 rikkas：正义的群殴
 307785：槽点太多了啊马口P又被夹而且又空大。还有会长你好帅啊。
 basertyu：振动play太污了，还有满屏爱心的技能，heart俏皮的小眼神，一股子深夜档魔法少女气息
 405571：马口p又被夹了，话说这不是艾克斯的武器吗。而且我发现大小姐的盾还没被破过，以防御著称的二代狂破盾
 ciooc：好羞耻
 eyecandy：居然有弩
 179593：原来觉得振动污的不是我一个人
 709600：wdnmd，长大了看这么抽象的反派和振动模式真的会笑吐
 woaibingguo：开始暴露mana的理念的问题了，能力强，爱帮人，但是分身乏术，管杀不管埋啊。当然垒球社明明有候补还请外援也是有大问题。
 damhold：这振动模式也太抽象了
 697576：这集两个事件挤在一起了，叙事很赶，两边都没能完全讲好，只能讲完大概。
 不过对于mana内心执念的问题也开始披露了，后续应该还会围绕这个问题进行讨论
 bakasira315：會長的愛包不下所有事情啊。
 562053：双线叙事根本就没被放在一个平面上。除了视角跳来跳去外，根本就没多少链接在一起的地方。
 
 居然还是山口系构亲自操刀。
 theerika：难蚌
 246935：你这个反派震动 他正经吗 （不是
 852511：或多或少都有些猎奇了
 会长的加强技能还有点带感在里面的

第12集
 shizuno：王子sama
 checkmate：正太没人权！拿了蜡笔子也不能变身啊。卡迪珍娜桑真是king自我中的女儿？
 lyz1196：反派这么可爱，你让正派很难做啊
 277633：小孩都太纯洁，净化心灵
 basertyu：预告欺诈，并没有伪娘q娃
 关于反派的变身设定……你们一定是想扩大市场，卖反派周边是不是
 405571：我也想和美少女一起玩
 ciooc：马口p那嫌弃的眼神
 eyecandy：玛娜好强的膂力！
 179593：是千寻寻！
 确实爱这种耀眼的人会让周围的人黯然失色，需要强大的心理，找到自己的定位和方式。
 709600：马口p神表情
 damhold：追加角色有点喜欢！
 697576：挺有意思的，借着mana那超人一样的表现来描写憧憬小迷弟的心里变化，最后得出不必要成为会长一样的超人，在自己擅长的领域发挥便好。
 故事简单不失趣味，就是有些地方的台词容易让人误会
 bakasira315：立意很好，構成不太行……
 562053：脚本上的夸张对比，没能放在分镜方针层面上进行处理。也没有在色彩与光影对比上、下功夫。这些是山口负责过的另一部作品《少女革命》的基本功。
 
 然后，作为单集的落脚点，最后的结论过于轻浮宽泛。显得本集头重脚轻。
 theerika：唉，成田良美
 852511：原来大家还认真分析剧情吗我光顾着看乐子了
 新反派好爱丽丝风啊（虽然爱丽丝风从未有过定数吧）

第13集
 checkmate：viva大小姐！西住战神塞高！
 下回日常吃睡婊苦逼六花
  >>shizuno->checkmate：书记要玩坏了
 shizuno：盾的正确使用方法
 继夹下半身震动手机之后，触手玫瑰出现了！
 reficul：御姐终于来掉时髦值了....导演不对啊!盾牌怎么可以拿来糊我一脸!!
 (这集以后,五星财团申请破产保护wwww
 isavior：Alice好帅！
 drawing：这话跟雷吉纳屁事没有啊。
 277633：看第一集以为女主是挂逼
 现在明白受过良好教育的大资阶级后代才能成为挂逼，这很科学
 rikkas：大小姐完美诠释谁说没有枪头就捅不死人
 qq624130658：小孩儿怄气嘛（不过确实是小孩来着）
 basertyu：这……Regina你还没搞事呢怎么就自曝身份了，很可疑啊
 319272：五星这也太恶心了吧
 ciooc：过分了啊
 eyecandy：其实还是马口P的连弩比较帅
 179593：王女 ☓  恶女 ○
 声优还是著名恶女担当渡边久美子（不要乱讲
 oreoolymlee：这太过分了……规则怎么判的？往人身上泼泥不算是犯规？用光反射照别人眼睛会把眼睛弄伤吧，这也不算伤害别人？
 709600：好扯好扭啊，过于恶役反而有点喜感
 607474：烂
 要么一碰就怒，要么完全逆来顺受，你这也太极端了吧……
 这五条这么猖狂还能进决赛就nm离谱，这不是欺负老实人吗？
 
 另外这次的谐音梗很一般啊
 kyle11：呃呃
 yowamushi：有栖一出场完成度就非常高了，尤其心智成熟度和精神力高出队友一大截，在这样的情况下依然能有不错的成长刻画，赞个。
 woaibingguo：过于用力，而且不洗白也不惩罚，微妙的处理，仅靠一句“我也想要朋友”就轻松带过了。
 要表达对真正的羁绊的领悟有更好的做法吧，至少“我不知道”里一定有些不该省略的部分。
 damhold：不说别的 就泼泥水和往眼睛上打光 这样都不需要承担任何责任 这种剧情在子供向里绝对是禁区吧 对小孩们的教育完全是坏影响 米村你真是脑子有病
 697576：大小姐好可爱，本身心智就挺成熟的了还能进一步成长，确实挺喜欢的。
 但是关于对方大小姐耍的下流手段没有什么惩罚确实是有点不符合子供向作品的理念了，不希望再有类似的剧情出现
 bakasira315：看吐了，什麼玩意。
 manakahibiki：写的什么逆天玩意，槽点太多，给我整乐了
 562053：米·村⭐正·二
 theerika：米村正二给你唐完了
 728562：这不纯犯贱吗
 852511：剧情就不多评价了
 这集的怪一眼碧奥兰蒂的感觉

第14集
 leins：http://asahi.co.jp/precure/story/backnum_14.html
 内容是歌牌!
 marcus：呵呵,我早就告诉你们那妥妥的是第5人
 reficul：会长终于明白自己的真爱
 checkmate：与隔壁歌牌联动了
 rikkas：说玫瑰是扑克王国的东西出来那个我也就信了，为什么别人送的歌牌也能出来啊！
 nakedbaby：一脈相承
 eyecandy：是不是制作组刚好也在看花牌情缘所以想到了做这个
 179593：唐突歌牌，不过六花找到自己的爱好真好，家庭环境也好温暖啊
 samuraibebop：六花可爱捏
 709600：这集好玩，颜艺好多，小正太四舍五入也算女装了跟手机侠差不多抽象
 697576：跳戏花牌情缘
 bakasira315：這個花牌怪物怎麼看起來這麼好笑。
 theerika：很中规中矩的一集
 sakuranotoki：歌牌回，家庭氛围很不错啊
 852511：半夜偶遇预告骗，想着六花怎么变成不良了，急忙点开下一集，结果受骗，看到一半睡觉去了
 话说这起名有点意思，十条博士...博士已经够厉害了，他来个十条，确实能赢
 机制怪这一块和现在的豪兽者有点像啊
 道具掉落好随意

第15集
 trustme233：好評
 lxdascc：看下一话预告 对面这个要爱上会长了……才几集啊！会长比响哥还纯爷们啊！响哥是对奏姐专一 可是会长这妥妥开后宫啊……六花的危机！
 checkmate：四重眨眼笑萌！
 reficul：继续课金装备,我已经萌上蕾吉娜了
 shizuno：书 记   公 主
             ↓↑     ↑↓
 蕾 吉 娜 →  会 长 → 真 P ← 达 比
 （new）      ↑           
          大 小 姐
 marcus：新技能觉得不够骚...
 230302：高仓裕次郎=高仓健+石原裕次郎？
 drawing：青山充回。。。。。
 277633：原来大友的内容主要是主角大开后宫，新入门大友笔记一下
 rikkas：雷吉纳可以变成噗哩Q娃吗？
 basertyu：Regina大闹后宫
 eyecandy：变怪的理由已经编不下去了，直接涂黑算了
 179593：雷吉娜的作画好富裕啊，马口p却画崩成了那样…故事还是挺好的
 709600：Heart shoot会长wink就很撩了，四人份wink好的不能再好了
 697576：啊这，直接把心涂黑变怪啊，这能力有点强。
 马口p这么累的啊，自从入队后看她天天陪玛娜到处跑还以为很清闲的
 bakasira315：真尼瑪鬼扯，我尋思你就算編個“演員太投入把自私心都演出來了”也好啊……
 manakahibiki：会长的开后宫之路
 562053：本集是如何从“演技”话题，跳跃到“团结”上的？
 theerika：高桥奈津子真的是..........
 852511：这集某些镜头已经崩到好笑的程度了
 理由想不出来也是演都不演了...
 这加强道具，来的有够随意www受不了了

第16集
 checkmate：进击的蕾吉娜（无误
 shizuno：不要欺负书记了
 w：瑪娜你这个罪孽深重的女人。。。
 symphonicrain：这片子价值观好有问题
 245577：後宮著火啦！
 277633：玛娜谁都想要
 rikkas：给幼女们看没问题吗？这个
 319272：逻辑太牵强了
 eyecandy：后宫起火
 daxiamx：后 宫 起 火，玛娜好渣啊
 179593：雷吉娜，恶之幼女
 mana，看起来如同被恶女PUA的软弱渣男
 samuraibebop：恋爱后空翻典中典亚萨西男主形象，反串所以缓解不适，但涉及国仇家恨还这么儿戏几乎是投敌行为又增加不适
 oreoolymlee：喂喂，请问这是甄嬛传吗
 709600：草，有病吧，会长你怎么这么渣，虽然我还是好喜欢你啊
 ryuusu：哈哈以为攻略完马口p就能和书记一样好感度稳定不降转去攻略下一个的会长
 damhold：真的朋友的话也要站在朋友的角度考虑吧。。。会长也太无视马口p心情了
 bakasira315：删除了回复
 697576：有力量的小孩通常都会很自我中心的啊，而且又没人教她对错，所有人都顺着她，给她蛮横惯了都
 manakahibiki：差点把我气得背过去
 562053：人物“演技”呆滞，显得出戏。
 theerika：呃呃
 forthelostthing：很難想象任何一個不帶利益來交換還這麽那啥的反派有慣著的理由...
 852511：“青梅竹马就是用来NTR的”
 “病娇对博爱”
 弹幕果然都是人才
 我等了一集会长说出我能接受的理由（父之罪非子之过或者最简单的想让她光堕），然而等了一集却还是模棱两可和直觉，那你这态度表现被诟病也确实活该。脚本真会写..

第17集
 lxdascc：自称婚约者出现了…………
 话说看了预告下集就是最后一个了 原来那玩意一共就五个啊！？
  >>shizuno->lxdascc：一共就5个啊，5个颜色对应5个人
 shizuno：马萨卡爱酱是公主和小哥的孩子？马口P心碎
 果然瑞吉娜是第五人……
  >>marcus->shizuno：我觉得爱酱是公主转世,以前的Q娃也有这桥段,
  于是便是幼女(jian)了(ry
  >>shizuno -> Marcus Nie：我觉得爱酱是公主转世,以前的Q娃也有这桥段,
 drawing：素体做成b38
 basertyu：神秘男自报身份了，说出你的故事
 ciooc：手办化
 179593：一边是高达史上最大恶女，一边是拥有巴耶力的男人（考哥.jpg
 oreoolymlee：笑得括约肌疼
 697576：这石头还能影响雷吉娜心智的啊
 便利店哥哥你这铠甲有点小帅
 manakahibiki：what can i say，只能说比上集正常点
 562053：首先，铠甲上没有标识，是如何从中推导出他是扑克王国人员的？
 然后，为什么会以“你和王女的关系是什么”进行提问？
 
 脚本上频繁出现这种小问题，系构根本就没有检查吧。
  >>852511->562053：这两点真不算什么问题吧
  试问学生时期校服看多了，难道从背面不就能认出来是自己学校的校服吗
  其次第二点更是，已经给过马口p一个回忆镜头发现小哥和雕塑里面的男子很像，而那个雕塑还跟公主在一起..
 theerika：这............
 852511：绝赞洗白与光速黑化，试问到底在讲什么？
 小哥这一身该说不说比之前帅多了

第18集
 souless：果然是fresh重制，黑桃这位置太惨了
 shizuno：马口P气cry
 59593：已经不知道该怎么吐槽这个走向了。。。fresh重制，非常赞同！
 rikkas：马口P：那我呢？
 basertyu：真琴突然发现自己才是小三，什么心理落差
 eyecandy：歌牌喷了
 179593：hhhh马口p原来对王女这么ガチ恋
 709600：离谱，开局赤手操绳索。这集高跟鞋刹火车会长，我的超人
 bakasira315：樂。
 697576：一个人拦住高速行驶的火车，还是穿的高跟鞋，会长你什么超人

第19集
 reficul：从此节操是路人
 checkmate：欢乐回 下回王女现身
 shizuno：飞走了……飞走了……走了……了……瑞吉娜气cry
 howlaind：原来天天玩保龄球是伏笔么……
 哈!?? 就这么飞走了??
 drawing：这回好看！
 277633：神仙打架
 rikkas：超能力比赛
 307785：好欢乐。
 basertyu：大眼瞪小眼，你丫集齐了竟然自己飞了
 405571：组队暴打雷吉娜
 ciooc：爆笑
  >>ciooc->ciooc：内容重复度其实蛮高的
 wxd22222：红眼病的regina真可爱
 eyecandy：蕾吉娜的袜子真可爱
 179593：不打架玩游戏决胜负不是挺好的hhh
 samuraibebop：这集修得好
 bakasira315：什麼大運動會。
 697576：经典运动比赛回，不过获胜的方法强行了，比起前辈们靠实力取胜，这次是敌人内讧赢的
 852511：比赛的设计既憋屈🈶强行，获胜也靠机械降神。
 最后的反复人格切换和放大收工更是增加了闹麻的虚无感

第20集
 isavior：大小姐声音好像有点不对，感冒了么
 reficul：蕾吉娜prpr
 shizuno：好一出生离死别，牛郎会长你到底是要救哪个公主呢，红色第五人不会真的是瑞吉娜吧，杂志图有点不能直视的感觉
 checkmate：我が四葉財閥の科学力はァァァァァァァ世界一ィィィイイイイ！！！
 leins：骑士太水了...
 277633：红眼病并发症真可怕呢
 rikkas：实力眼瞎。唉，幼驯染果然赢不过天降系
 basertyu：赢了战斗输了老婆*2（x）
 eyecandy：Bakabakabakabaka!
 179593：在雕像前拥抱那幕很动人
 上一话和下一话之间经历了樱井塌房事件，现在看王子越发一脸渣样了（…
  >>246935->179593：塌房已经这么久了么……
 bakasira315：唉，天降。
 697576：不愧是大小姐，卫星都能随便动用
 所以regina到底是因为什么才会红眼变偏执的？
 theerika：高桥奈津子你.........
 sptejz：气笑了
 852511：两次技能，两次变身。
 固然第一次变身有新BGM带来的新鲜感，变身两遍还是...
 拥抱也是，抱一次就算了，爱你还抱两次

第21集
 checkmate：本回略燃，玛娜哥霸气冲天，蕾吉娜要老公不要老爸
 下回Q娃A出场
 期待7月超展开
 另：本周吃睡婊
 isavior：ガチ百合
 marcus：另外下集预告那他妈的到底多百合啊......
 满满的神无月味有没有啊...
 lxdascc：这真的没问题吗
 没问题吗！！
 reficul：官方CP结成...
 shizuno：不好，我要转投军曹党了
 w：我也要叛党了，小燕子对不起。。
 mobilebay：illust_id=36738708
 symphonicrain：爱的告白 私奔
 lyz1196：爽
 drawing：有点。。。
 rikkas：蕾吉娜大胜利
 277633：我支持马口p->我支持书记->我支持雷吉娜
 
 贵乱真棒
 307785：这是目前为止最感动的一集，等反应过来才发现是爱情片的错觉。
 wxd22222：mana把腿盘在了regina的腰上？
 eyecandy：本年度的百合度巅峰
 samuraibebop：太女酮了，田中仁，不愧是你。还暗戳戳迫害下六花
 179593：雷吉纳和mana：爱的告白大胜利（反正我感动了
 马口p：成功救回王女大胜利
 六花：脸部着地埋在沙里，拟态鸵鸟吗（。
 大小姐：看戏真开心^^
 oreoolymlee：牛逼啊，真牛逼啊
 田中仁、小川孝治、高桥晃三位一体回
 709600：相田爱你这罪孽深重的女人
 damhold：相田爱你这罪孽深重的女人
 416045：相田爱你这罪孽深重的女人
 bakasira315：樂，太樂。
 697576：神回，会长这集太帅了！
 这集太好看了，不愧是集田中仁、小川孝治、高桥晃之力的回合
 theerika：有点搞
 687887：神回！当之无愧的神回，我真的真的哭的好惨好惨，上一次哭的这么惨还是法Q的ep49。
 sakuranotoki：神回，相田爱的笑容比过去的一切都厚重
 728562：“你以为我是谁啊！”幻视天元突破
 852511：参见心跳光美名场面
 这集真的百合含量超标了
 所以为什么无论多小的事也要迫害六花

第22集
 checkmate：本周的吃睡婊
 六花：……
 
 钉宫的新Q娃 37岁的Q娃BABA……
 
 你不化妆我们还是朋友啊
 
 感觉心跳已经完全成了超展开的吐槽片了……
 isavior：釘宮キタタター！
 lxdascc：再见了书记！我要转BBA股了！
 marcus：くきゅ
 sa10：虽然很可爱，但是...已经开始期待雷吉纳便当的剧情了
 reficul：蕾吉娜说好的变身Q娃的QAQ
 shizuno：+
 东映有病我吃药，把我的军曹还给我
 symphonicrain：这剧情好煞笔..上集的感动全毁了
 275400：又被误导了...
 rikkas：强行黑黑黑，黑你个香蕉船
 277633：这到底是啥
 307785：雷吉纳好可怜，而且这次强行黑毁了前几集的感动。顺便看到雷吉纳不是ace有点失落，但又有点庆幸，毕竟不用变bba了
 qq624130658：原来你不是Q娃
 basertyu：飞进被窝太犯规了吧……
 黑化前后字幕组还换样式，很有心了
 心跳q娃名台词：你谁啊
 405571：我在看ss？
 311148：......哦。
 ciooc：草有完没完了
 179593：因为有爱才会有心痛啊这话的雷吉娜的感想…幻视波奇酱（喂
 709600：会长的优柔寡断真的淋漓尽致
 607474：感觉这个角色和钉宫不是很搭啊
 ryuusu：每次都感觉对面真好心还帮忙把局外人打晕方便变身
 damhold：啊？还以为雷吉娜才是追加q娃
 bakasira315：山口有完沒完，前幾集白寫了。
 
 唉，天降太多了。
 
 くぎゅ……
 697576：青山充一人原画回。
 钉宫Q娃正式登场了，感觉形象和钉宫有点不搭啊
 多来点雷吉娜和会长的牵手回，好看爱看
 还有，这集是米村正二写的，为什么都在骂山口亮太？
 manakahibiki：漂白剂不够用了是吧，笑死我了
 562053：↑↑决意拖剧情的不是山口系构就是制片人。
 852511：黑化竟然除了变瞳色，衣服也变了，这可是出乎我意料
 当然，好喜欢这一点，黑化后更萌了
 何意味啊？你们大招不是净化向吗？为何不放啊

第23集
 marcus：槽点满塞............
 尼玛好好的小学生脸怎么就变成那么一个大妈的
 bakyu--雷爆了OTL
 没有傲娇份的钉宫谁要啊(掀桌
  >>shizuno->marcus：光之美大妈
 souless：Ace是小学生？今年这帮人嗑药了吧
 lxdascc：话说ACE放小绝的时候最好还会自己说一句「バッキューン」 真是太可爱了
 要是变身后也能像变身前那么幼就好了
 东映为什么要放弃治疗！好好创造一个和亚子一样的小学生多好！非要画大妈！快吃药吧！
 checkmate：我擦 这集太吊了
 ACE变身太华丽了有木有？
 不知道这集过后多少人叛党入ACE股啊
 gchxp：每周就指着心跳活了
 leins：我还以为是女王
 reficul：东映满满的百合情...百合要从小抓起的节奏吗
 gingerbread：啊啊啊啊啊ace变身太美了吧！！
 梆Q！！！
 shizuno：为什么好好的萝莉变身就变大妈了，姐姐你不化妆我们还是朋友啊东大妈你的药呢
 姐姐你不要打我的军曹军曹就这样退场了吗？
 会长一副失恋的样子
 本周没有婊书记，还送了粉蓝拥抱
 symphonicrain：所以快充的全员口红就是因为ace受小朋友欢迎了？老实说好丑。。
 lyz1196：玛娜你真的希望regina成这个样子
 rikkas：求求你不要变身啊ace
 277633：变身是坏文明
 307785：这变身好时髦，一下就想起towa了，但为什么要变bba啊。明明本体是和亚子一样可爱啊
 qq624130658：停一下朋友 怎么萝莉变大妈的
 basertyu：心情复杂无力吐槽
 
 爱是真的强，不变身一样怼，爱的小伙伴们都惊呆了。
 Ace变身设计很赞，战斗力超强，不过外观代价也很大
 319272：萝莉变大妈草
 405571：心跳终于有肉搏啦
 wxd22222：两个新反派好丑啊，能不能赶紧死
 eyecandy：那么拽，明明只是小学生
 -------------
 刚好刷到S1漫区的随机版图，笑死了
 464191：追加战士都是怪物
 samuraibebop：变身确实帅
 179593：光美的口红是坏文明，谢谢。
 小学生多可爱，大人物为什么不懂！
 爱脑补的雷吉娜…好糟糕hhhh
 oreoolymlee：乐不可支
 709600：槽点太多了，药味十足不谈，会长果然是超人啊，什么长坂坡怒吼
 ace用口红放波也是生草。
 ryuusu：嘻嘻嘻嘻喜欢我课金玩家吗
 damhold：上集之前还以为追加q娃会是雷吉娜，这集之前以为cure ace会是公主，全都没猜对
 nzmz：所以另外四条誓言是啥？
 bakasira315：残りの4つは？
 
 草，攤位那邊有個トロピカルジュース，一瞬間幻視了。
 697576：ace变身动画好好看，什么亲女儿待遇
 怎么变身后还长大了呢
 这集内容可以写两集的，一集就让会长重新醒过来确实有点赶，情绪不咋到位就结束事件了
 manakahibiki：一本正经的说的“光之美少女五大誓言”，尬的我想笑
 562053：昭和风
 theerika：麻了
 852511：据传，所谓“追加”需要空降，给人新鲜感，以保留收视率。只能说ACE是真的彻头彻尾空降啊
 为什么变身就从萝莉变成御姐了呀还我萝莉
 我可是学生会长，不变身也能打怪应该是理所当然的吧

第24集
 checkmate：基尻⑨就是用来给Ace刷时髦值的
 gingerbread：小学生真是太棒了
 shizuno：ACE就是ACE，婊起人来格外有力
 你们都是半吊子Q娃，毕竟姐是亲女儿，装备比你们屌，穿起来可以老15岁
 howlaind：莫名觉得 Ace 烦
 小学生这么臭屁
 rikkas：凭什么Ace变身的无敌时间这么久
 277633：越来越迷了···
 
 我还是不当大友了
 307785：ACe好烦
 basertyu：队伍里突然有2个大小姐语气还真的不习惯，虽然搞不清円到底是什么来历
 Ace每次出场都像是一般通过的旁白，而且好烦人
 319272：我要雷吉娜，下集老爷太草了
 ciooc：小姑娘你的口红好像过期了，上集还是红的怎么这集就变紫了呢（
 179593：王女干得好啊！小学生太臭屁了，会有吃瘪回吗（喂你
 oreoolymlee：喂喂喂，你怎么抢人家的唇彩，你没有自己的色号吗
 607474：亚久里多好啊！！我不要ACE
 kyle11：结果还是要靠女王出面啊
 697576：什么爱的传教士你爱不爱吧.jpg
 562053：花了这么多篇幅塑造人物，让她突破现状，结果还是靠女王——绕回去了。
 theerika：成田良美呃呃
 sptejz：。。。
  >>sptejz->sptejz：成田良美你有想过马口p的粉丝们哪怕一秒钟吗?到底哪边是自我中心
 852511：在偶像这听腻了预制歌，在这继续听预制歌
 这集的台本和剧情编排过于神秘，台词之间我找不到有多大的逻辑关联，马口p的个人回打戏全给了ACE，最后说不过去让马口p可怜兮兮的收了人头
 哎
 不过话又说回来了，这集钉宫听爽了

第25集
 marcus：妈蛋哦下集预告脑抽了么....
 checkmate：私は鬼にでも悪魔にでもなりますわ!!!
 
 坐着的那个到底是什么…………
 下回书记捡路飞回家，估计又要日常吃睡婊
 六花「玛娜，我不做同性恋了！」
 isavior：不忍直视！
 shizuno：六花「玛娜，我不做同性恋了！」东映有病我吃药
 windchaos：东映有病我吃药
 rikkas：搞笑回
 277633：吃药吃药
 381295：堂吉诃德不做骑士该做管家的故事。
 307785：笑死
 basertyu：我服了我服了，东病我药，行了吧
 319272：怪怪的
 311148：最后一幕
 ciooc：爆笑，原来你的口红一集一个色号啊
 eyecandy：半程留念
 samuraibebop：管家侠难绷
 179593：超强管家和大小姐，真的太传统了www
 oreoolymlee：塞巴斯蒂安：我刚提的新变身装备啊
 damhold：什么布鲁斯韦恩
 697576：这集转折有点生硬，可能跟大小姐的人设有关，都不用旁人提醒自己就悟了。
 管家整活那段还是很搞笑的
 theerika：我去你的高桥奈津子
 sptejz：太抽象了

第26集
 gchxp：神回目指
 checkmate：药不能停啊
 PS：喜闻乐见的
 marcus：ファ？
 shizuno：伊拉丢掉了六花帮他绑的绷带头也不回的去做他的自私怪了
 估计这条线就这么断了吧
 会长你的小燕子没有飞走真是太好了
 43936：终于熬到书记回，果然书记最正能量了……跟伊拉也很配w
 howlaind：反派变女主（无误
 rikkas：会长大失败
 277633：妈呀，CP厨激怒
 307785：六花好温柔啊，看得我都想去当干部了。
 basertyu：啊啊啊啊我死了！成功的单回决胜！
 管他后面什么发展，我的心都属于六花
 405571：我好羡慕
 samuraibebop：隐藏神回了，真希望能凑一对啊，可惜不会洗白，心意相通又因为正邪对立不得不战斗，残酷又浪漫了
 179593：是我：心跳太女同了，我喜欢！六花你就是最好的小燕子，不要太爱了！！
 还是我：Q娃和（伪）洗白的反派的BG戏，我喜欢！！！六花放弃那个mana吧！
 oreoolymlee：我的天！真是宁可和反派去BG
 709600：又搞这种跟反派搞暧昧已经难以评价了，但这集六花也太美了，狠狠doki了
 yowamushi：能在姛度如此高的一代中获得这么高支持度的伊六果然名不虚传，设定不要太戳少女心。差一点就在播放10周年纪念日看到这话
 bakasira315：我看不懂這感情線。
 697576：目前为止最烂的一集。
 从前面剧情来看这反派楞是一点洗白迹象都没有，也没有什么角色魅力，莫名其妙就让六花和他搞暧昧，还他妈喂起饭来了，编剧搁这发癫是吧？想写医者仁心是你这么写的啊？一个明知本性的，救完了还要在拼命袒护他，被打了还要笑出来说“你恢复了，太好了。”抖m是吧，编剧你喝大了？
 manakahibiki：沟槽的，写的什么扯淡玩意，给我整笑了，浪费田中裕太演出
 theerika：我甚至有点喷不动米村了
 895386：诶不是前面又吃醋又怎么的，怎么一转bg了
 246935：很难评
 forthelostthing：乐…

第27集
 46365：基佬干部是要闹哪样啊！东大妈快去接受治疗！
 reficul：奥特曼大妈
 checkmate：这话基的无法直视
 BBA原来是奥特曼属性啊
 新ED感觉不如原来的好听
 marcus：太尼玛基了...新ED还好了其实
 shizuno：基佬233333
 ACE也去跳舞了，五人组结成
 想想我可怜的军曹
 10709：经费全被新ED给吃了
 drawing：喷了你是奥特曼么
 rikkas：那就不要维持长大的样子啊，做个小萝莉不好吗
 277633：大友们看的都是些什么啊
 basertyu：Regina：好像最近没我什么事……哭。Mana，还记得我吗？
 Ace变身时间比奥特曼长一点……这个设定以后出剧场版出全明星怎么处理，难道5分钟结束后看戏吗
 eyecandy：这就是幼女妈妈吗
 samuraibebop：加入就要被削
 179593：换ed了！所以说就不要变大人啊！！！！
 damhold：新ed也很好欸！
 bakasira315：Ace正式入隊。
 697576：好gay这俩反派
 ace奥特曼是吧，变大只能维持五分钟，那你不变大不就好了
 ED2没ED1好，还是更喜欢ed1风格的舞台表演

第28集
 checkmate：BBA的CP竟然是路人 SHOCKですわ
 这回亮点是下集预告啊，淫兽们做人啦
  >>eyecandy->checkmate：わたくしも、SHOCKですの
 shizuno：机智的会长为了不让ACE爱上自己果断撮合其和卷毛妹子
 军曹：最好吃的东西是和玛娜一起吃的
 ACE：最好吃的东西是姬友喂给我吃的
 rikkas：反派「一秒経過、二秒経過、三秒経過、っなに？！」
 
 「停止时间的是我ACE哒！欧拉！」
 basertyu：情敌-1，可喜可贺
 179593：闭上眼等我拯救世界回来，这也太少女漫画了
 709600：浴衣书记太美了
 bakasira315：樂、樂、樂。
 697576：这集下来倒没那么烦ace了。是小学生百合，拯救了观感！

第29集
 checkmate：夏露露PRPRPRPRPRPR
 下周停播 放NS1 （囧……
 sa10：下周药要停了..
 marcus：为什么Q娃变成了基片...
 reficul：第一次将淫兽收入后宫
 shizuno：会长的后宫又多了一个
 会长穿球服好帅
 lyz1196：连淫兽都不放过
 rikkas：她明明超过一个小时了，怎么什么事都没有
 basertyu：姬情满满另外两个其实是正太
 下集预告怎么像是进了RPG世界
 ciooc：迫真凹凸曼
 179593：懂事又能干的夏露露多么难得啊！
 709600：书记和正太的搭配也不错啊
 bakasira315：這海王妖精都不放過。
 697576：夏露露这集帮大忙了，另外两只就有点划水了
 theerika：麻了

第30集
 checkmate：东病我药
 空难Q娃 猛汉Q娃 5人雌火龙走起
 同样是淫兽夏露露你看看你
 许久未见的肉搏 最后会长大吼还挺燃的
 1W年前的Q娃是早苗＋灵梦的合体吧
 仔细一想1W年前就有プリキュア这个词 禁不住头皮发麻
  >>shizuno->checkmate：夏露露还要修炼一万年
 rikkas：老乌龟变成龙是什么原理一万年前的Q娃都不用变身器吗？
 277633：不知道在看什么
 307785：好久没见蕾纪娜了，好想她
 basertyu：q娃斗恶龙（大雾）
 179593：mana最后吼得很燃啊~
 damhold：这什么展开。。
 bakasira315：你們不說我都忘了雷吉娜了……
 697576：演出神回，剧情方面突然变得少年漫起来，空降外挂设定，跑去拿外挂，打一波守门人，像啊，太像了
 theerika：有一种没活硬整的美
 forthelostthing：这是为了继承天皇吗
 867758：怎么去的时候做的是✈️，回来的时候变成🚁了，这么有钱吗

第31集
 checkmate：大招竟然是爱之同花顺，不是闪光抽卡差评！
 reficul：不裂成五块就不会死
 话说我觉得那植物会被投诉。。。
 marcus：丢卡片傻爆了,这儿又不是打牌王....
 shizuno：手机变平板，大家一起来打牌
 基佬组退场
 drawing：看这俩反派被同伙阴还是很高兴的
 rikkas：玛那你是ACDC吗？
 jostar：overlay~
 basertyu：发牌大招时髦值不够啊
 436911：听天降角色叨叨这么久终于回到q娃正轨上了
 重要的不是训练是意志，前面几个角色能力提升纯属自己素质过硬
 BBA快退下来吧让会长上去讲
 oreoolymlee：这下荷官在线发牌了
 179593：大家喊口号很燃啊~
 709600：玛娜，可爱，可爱，啊我死了
 bakasira315：主線終於有好看的感覺了。
 697576：会长哭喊后拍脸振作到五人唱名那里是整集下来最好看的片段了，其他部分比较平淡，大招的视觉表现也是相比 Lovely Force Arrow要逊色不少
 theerika：会长好棒

第32集
 checkmate：最后的土风舞到底是怎么回事？书记，战神，马口P竟然和男人在一起！！！
 marcus：( ；∀；)ｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ..
 
 然后再说一遍,新招太2了
 reficul：求蕾吉娜啦..
 w：玛娜，至少放过小学生吧
 rikkas：新招还是没有Lovely Force Arrow帅啊
 basertyu：力所能及的事情、自己负责的事情，不要随随便便求助于人，这样Mana也不至于如此劳累，人还是要有点适度的自私才好啊
 反过来说，如果接受了真诚的帮助，也请对助人为乐者心怀感激，虽不求什么回报，但希望这份心意能够传递，而不是单方面的付出与白嫖
 
 王子为困苦的人们献出了身上的宝石与金箔，却没能得到任何人的关心，最后被认为失去价值送去焚化，只留下一颗铅制的心
 燕子一心一意追随王子，作为王子的使者为困苦的人们带来希望，为王子带来各地的消息，又不忍心将王子弃之不顾，最后在寒冬中冻死，成为王子的陪葬
 那么，“正能量的子供动画”为什么会选择这样一个故事作为比喻呢？王子与燕子确实是心甘情愿没错，但这并不表示他们得到了美好的结局。（暂且不论燕子死后被邀请到天堂歌唱，我个人是不太信这些的，死亡就是死亡，这之后是住百亩陵园还是变成骨灰拌饭，没有区别）
 
 从教育的角度来看，本片的主题可以定位为“正确审视自己的能力与精力，在自私与无私之间找到平衡点”，或者说个人揣测当初的企划有这么一个主旨。可惜编剧比较放飞，写了很多无关的东西（先不论这部分是否好看），故事整体的结构（或者说剧情线）也显得散乱，绕了不知多少弯路，才在这集回到这样一个出发点，也不知道是有心还是无意。
 
 显然，这一集并不可能称作神回，个人而言也没有什么脱颖而出的精彩表现，但是看完之后反而有些微妙的感慨，就这样吧。
  >>405571->basertyu：同意，如果在现实生活中有玛娜这样的人，只会助长别人的自私。而且用幸福的王子这个典故来举例，论证力度确实低
 eyecandy：想被蕾吉娜教育，咕
 709600：杰哥不要啊
 bakasira315：我嘴角就沒停過。
 697576：这集解释了前面六花一直说的幸福的王子是什么了，但是在论证这个典故的时候显然有点说服力不足，尤其是路人被钉宫训一顿就开窍的时候多少有点理想了
 manakahibiki：会长你连小学生都不放过吗
 theerika：这样只会越来越让我喜欢相田爱

第33集
 checkmate：军神的乱舞好顶赞。教练，什么时候出个Q娃无双？
 marcus：光魔法:「かっこいいポーズ」！！
 kingfree：军神平常果然都是划水啊
 lyz1196：会长连蝴蝶都不放过
 288966：目前心跳q娃打的最爽的一集吧
 之前的打斗，怪物就是放波和放飞弹而已，打的也很敷衍的样子
 277633：如果会长是男孩子就可以白了对吗
 351572：这集好赞
 qq624130658：万能书记
 basertyu：Rosetta亲女儿，秀得队友楞在原地，毫无插手空间
 回忆段也很有趣，六花666
 405571：神回
 samuraibebop：六花好可靠
 还得是亲女儿
 oreoolymlee：在后半正剧篇幅中恐怕是最异色，也是最好看的一集，一看还真是田中里昂
 本集剧本也写得好
 179593：众所周知管家都是最强的，爸爸认出来了呢～
 709600：这么用盾牌真的酷毙了啊四叶家也是够离谱的，亏书记能记全
 bakasira315：這集真的好。
 697576：小神回。没想到大小姐小时候还有这种趣事，本来看前面回忆的样子还以为是要和爸爸闹一下的，结果一波欢乐追逃戏后爸爸也很明事理，选择尊重女儿的内心，也难怪大小姐能在父母长期不在身边的情况下健康成长了。
 管家好靠谱一大人，爱了爱了
 大小姐乱舞好好看
 theerika：米村这集写的意外的非常好
 728562：两集神回了太棒了
 forthelostthing：被管家活活打斷了雙腿…
 還有mambaout是吧，寫的又好又好玩
 當然陰暗一點的解讀方法就是，閙一通才有價值...

第34集
 checkmate：六花大招姿势骚想干！！！
 reficul：书记股涨个不停
 gingerbread：伊拉这么可爱
 shizuno：刀剑神域
 marcus：书记太骚了...
 lyz1196：书记美如画
 277633：和0079一样，当初为什么想补呢···
 basertyu：Dabi从妖精角度讲应该是成年了，结果还要陪三兄妹玩逗小爱开心
 按理说哭了总能觉醒什么新力量的，这集设定真实反套路……
 楼上评论欺诈，这么短的六花卡根本不够看
 eyecandy：六花妈妈！
 oreoolymlee：妈，你别这样
 179593：Q娃真的几乎每部都会加点带娃情节，很有社会责任感（。。而且不是那种强制灌输，而是在表现真实的基础上传递思想。
 709600：逆天，结果是伊拉逗笑了爱酱
 damhold：不得不说，q娃妈妈们真好...
 bakasira315：嗚嗚嗚，六花媽媽
 697576：六花妈妈这集魅力值拉满了
 所以为什么哭，缺乏安全感？剧中要说清楚才行啊，不是说哭了就是哭了，得有个原因
 562053：说不清道不明，随手扯个设定、拉个工具人——这种事在Q娃里太习以为常。都成了编剧的陋习了。

第35集
 checkmate：你确定马口P的大招不是切水果么？
 shizuno：红紫新CP
 次回：妈妈再爱我一次
 reficul：马口P终于打出了伤害!
 windchaos：原来Q娃是育儿动画
 230302：刷牙play……
 rikkas：她就那么两颗牙...
 277633：那个削牙的声音有点真实···害怕
 basertyu：难道Ace真的是借用了公主的身体
 不过那么小的宝宝是不会有蛀牙的，一般到小学才容易出现。如果是乳牙的话似乎问题不大，治不了还可以拔掉。
 我是不明白为什么有人会怕牙科手术的那类，因为牙疼发作比治疗更要命，当然是长痛不如短痛啦
 下集又是什么禁断之恋
 eyecandy：牙钻的声音可怕
 samuraibebop：终于有马口p回，电钻的声音也引起我的不适了
 179593：马口p太可爱了~声音真的好萌~
 709600：最坐牢的一集，马口p你不是一个人。钻过9颗牙的人，听到电钻声就发怵
 ryuusu：徒手接电钻
 bakasira315：少女妳居然不刷牙…
 697576：就两颗牙说要好好刷牙也太夸张了，不过教育意义倒是挺好的，还能看到马口p萌萌的一面
 theerika：刷牙回
 sptejz：马口p可爱捏

第36集
 checkmate：无节操回啊 我已经对东大妈无法吐槽啦！词穷啦！
 shizuno：发情的拉克尔
 reficul：马琳亲传PP拳法！
 话说这话的关系又更加复杂了，会长的“拉克尔最喜欢六花”六花的寂寞脸，大小姐X马口P的新CP。。。
 leins：六花
 备胎
 symphonicrain：四角恋回
 lyz1196：笑死
 drawing：变相玩屁股拳（b38）
 拉结是男孩子怎么还带蝴蝶结?
 rikkas：败犬二人组...
 277633：少儿节目的白学不够白
 basertyu：所以新技能到底是头槌还是臀击
 喂不要把六花当备胎啊，你只是和她相处太近，反而没能注意到她的温柔
 同学的JC最后若无其事地冒出个（年上？）男友，什么神仙操作
 samuraibebop：六花连淫兽都要被抢最后淫兽也挺了，这就是挺好基因嘛
 oreoolymlee：喂喂喂…
 179593：笑死了哈哈哈哈，好玩
 前面的纯情戏码好好看～后面的各种迫害太缺德了哈哈哈
 686837：还得是高桥阿姨
 709600：太逆天了，淫兽ds爱上人类jc，还特喵是届不到戏码果然书记才是真爱。
 书记好臀啊（）。
 607474：想起了宝可梦里类似的情节（好像是圆企鹅），以至于既视感太强我以为喜欢上的是那只兔子（毕竟某种意义上也是稀有种）
 damhold：感觉是在变相迫害书记
 bakasira315：呃，逆天。
 alex20040404：好抽象的剧情?
 697576：拉克尔你力气意外挺大啊，直接拉的六花飞臀一击
 对方只把你当小孩啊，惨
 最后护住拉克尔那里的六花好暖
 manakahibiki：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，抽象，太TM抽象了，我什么都说不出来了，高桥阿姨总能整出让我乐的要死的逆天活，乐，太TM乐了
 theerika：呃呃，高桥奈津子nmsl
 sptejz：6666这个真笑了

第37集
 marcus：剧场版预告最亮的还是塞巴斯酱
 
 本篇什么鸟东西...
 
 下集预告比本篇好看多了有没有!
 43936：又是无止尽的养小孩拖集数。
 drawing：这样看来是一人克服一个困难了
 rikkas：诶？这难道不是育儿动画吗，楼上为什么要吐槽
 277633：反对向少儿传播丢人的小农经济
 381295：无人能逃脱境泽的定理。伊拉顺手还带了胡萝卜走。
 307785：是蕾吉娜！
 basertyu：大叔乱入感有点像这个https://chii.in/character/1095
 是生吃胡萝卜的勇士这关都过了那真没什么了。我还以为你要吃糖果屋呢（x）
 Regina一觉睡了有四个月吧
 qq624130658：你醒啦
 eyecandy：映画 ドキドキ!プリキュア マナ結婚!!?未来につなぐ希望のドレス  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 311148：粒粒皆辛苦
 179593：一话克服一弱点，众所周知Q娃是正统育儿片
 damhold：种萝卜这个人长得很像上世纪萝卜片里的
 bakasira315：小朋友們不要挑食啊。
 697576：这集育儿教育有点无聊，笑点也不是很足，而且最后喝胡萝卜汤觉得好喝，但是最开始又觉得不好吃，有点矛盾了。难道别人的评价真能影响味觉吗
 562053：别忘了动物朋友们消化道里的大爱。
 theerika：啊嘞嘞

第38集
 reficul：是的,蕾吉娜大人
 shizuno：蕾吉娜sama~~~~
 w：终于又可以prpr军曹了，还是熟悉的屏幕味！
 277633：这人到底失忆了多少次我怎么记不清了
 basertyu：反派这集很卖力的好吗，用心良苦啊
 319272：雷吉娜samaaa
 eyecandy：蕾吉娜sama~~~~
 oreoolymlee：蕾吉娜快回来救一下啊
 179593：这集内容还挺劲爆的结果雷吉娜一出大家的注意力都被夺走了hhhh
 小婴儿都不放过，反派人干事啊（不过蠢萌蠢萌的
 bakasira315：戰鬥還挺燃。
 697576：这集观感其实挺差的，不过大伙都被结尾雷吉娜回归给吸引注意了而已。
 婴儿有点任性可以理解，但是在这集之前有抛出过会长以及六花小时候的情况，这一对比会显得爱酱的任性非常无理取闹惹人心烦。这可能就是本集观感差的原因吧
 manakahibiki：你们的爱就这点程度？以及蕾吉娜sama，蕾吉娜sama，蕾吉娜sama！
 562053：就算瞎编也给我想个理由吧！不要全靠莫名其妙的第六感决定人物的行动方针。

第39集
 checkmate：军曹再临 从此幸运变成E 好评！
 Q娃们集体智商高涨 果然伪装什么的只能骗骗过去的女人么……
 shizuno：蕾吉娜！！！！！蕾吉娜！！！！！！！！
 会长你！痴汉！！！痴汉！！！！！！
 你这么喜欢蕾吉娜为什么要去结婚！！！！！！！
 reficul：军曹正式回归（
 isavior：这一集大家都被画得好可爱
 w：药效太大，倒地不起
 howlaind：快来人啊！这里有痴汉啊！！
 lyz1196：马娜233
 288966：这一集会长很能撩啊
 rikkas：会长你到底有多爱蕾吉娜.......
 277633：搁现在我一定会说，女主角是舔狗啦
 307785：蕾吉娜！！！！！！！！
 basertyu：这么明着撩，有碍后宫和谐的
 eyecandy：果然蕾吉娜一出场就是发病时间
 
 另外蕾吉娜sama这一身衣服太好看了
 179593：蕾吉娜，你的爱也是真物呢。
 bakasira315：在屆到妳之前我不會放棄的
 697576：牛郎会长太撩了，受不了了，要沦陷了

第40集
 shizuno：东映太有病了！！！！！！
 reficul：本集的马口P异乎寻常的美,不过还是没有打出伤害(
 会长对军曹的偏心真是显而易见
 isavior：最喜欢这种非子弹时间非固有结界的渐变变身的桥段了，不过作画有点惨啊，尤其是刚看过上一集做对比
 nihlathak：我错了，原来这集比上集更有病
 marcus：简直骚
 43936：药回。作画爆表竟然不崩了，简直感人。马口P好评。这集作监赤田加鸡腿~
 howlaind：看完这部我就去补马裤螺丝
 lyz1196：马六角
 rikkas：马口P时髦值爆表，这集真好看
 277633：还以为马娜把老婆收回去呢
 basertyu：唱歌那段的演出真棒，而且歌也比上一首好听。不过按套路可能要全队每人攻略一次
 samuraibebop：差点给马口p单刷了
 oreoolymlee：光翼展开！
 
 田中裕太，强
 179593：马口p的歌还有无bank变身+摸脸对心输出美爆了，全员天使翅膀也好美~
 709600：马口p，女神。
 yowamushi：好喜欢蕾吉娜在困惑与震惊中无意识地慢慢微笑起来这一幕。やっぱり君には笑顔が一番だよ。
 bakasira315：我去，神回！
 697576：演出神回，尤其是马口p一边唱一边走向雷吉娜那里，mana她们在旁边保驾护航的片段相当出色，配合上传达爱之歌共同造就这集的顶级观感
 theerika：演出真好
 toresuka：神神神
 728562：神回！！！

第41集
 checkmate：果然Q娃（还有圣人）可以不用装备直接去太空么……
 reficul：马口P的蛀牙又犯了
 
 
 土豪个人回,已经没有大小姐做不到的事了
 
 最后是官方惯例的乱掐CP
 marcus：悪いなのび太、この飛行船は一人用なんだ
 shimmy1996：爱丽丝回都好棒啊QAQ
 rikkas：看来是要轮流撩一次蕾吉娜了
 277633：我懂了，要和大boss轮流刷一遍好感度
 basertyu：q娃不仅能上太空，还能用心灵感应通信了吗
 eyecandy：本话台词节选：
 真琴：“花店姑娘与花儿一起将爱也传递到了”
 爱：“我也想给蕾吉娜也送上这么一束花儿”
 有栖：（挺好颜）
 蕾吉娜：“花什么的，我才不要”
 179593：伟大的爱需要金钱的力量！！！多么深刻的道理！！！我完全理解了！！！（不是
 709600：rosetta单兵突入结果掏出的是感情牌你也忒莽了。
 bakasira315：真牛逼，衝到太空打自己中。
 697576：打到宇宙去？只能说二次元的事你少管
 以花来点明爱的主题是不错的想法，但这集表现的太僵硬了，不管是点题还是故事的叙述都不太行
 theerika：hhh

第42集
 checkmate：连续小学生回？教练，我不想看BBA了
  >>shizuno->checkmate：44玛娜被蕾吉娜抓走，45宿命的对决小学生VS蕾吉娜，所以休息了一周还是小学生【
 reficul：本周的河野让马口P跟蕾吉娜不能直视...我对河野的恨又加深了
 顺便连续小学生回估计是把书记回给挤掉了= =
 
 
 
 本周的jojo立
 
 
 小小鞠一般的亚久里
 
 
 满是槽点的马口P的睥睨
 
 
 
 
 
 话说自私王这样子让我想起了隔壁棚的风纪委,脑补胯下的钻头把安王女打败的场景...233我自重去
 leins：........请人家警察叔叔进来吃块蛋糕啦
 277633：为什么小学生可以连击
 basertyu：Regina要吃蛋糕就直说啊，一闹腾反而没吃到
 Ira：我来了。我走了。见到六花姐姐，不亏
 179593：akuri应该是女神转世了
 马口p可爱啊～期待你知道女神变成小学生后的反应（喂
 697576：这集还挺温馨的
 theerika：还凑合

第43集
 checkmate：玛娜没节操，夜御四女
 军神久违的盾反，阿剑久违的DPS
 reficul：果然BBA跟军曹是一体的,散发完全一模一样= =
  >>shizuno->reficul：估计22号要合体了【
  >>reficul -> 三枝若叶：求不合体，要是蕾吉娜也变成BBA我该怎么办。。。
  >>shizuno -> 小小R：金发的BBA……按现在的情报看…合体的可能性真的很大，合一下倒是无所谓，之后能分开就行，最糟糕的是她俩是王女的灵魂碎片被王女合回去再也出不来（东映不可能这么干吧
  >>reficul -> 三枝若叶：打爆投诉电话!大友都哭了
  >>shizuno -> 小小R：蕾吉娜要是有个万一，我以后还怎么看Q娃
 nihlathak：这周的药不行，等书记会
 shizuno：相田爱你肾不亏吗
 w：玛娜：我要睡四个！
 rikkas：全都睡你家还行，玛娜：我全都要
 277633：已经不是小学生的程度了
 eyecandy：冲击性的设定
 179593：草…楼上们好污，我都没想歪一定是觉悟不够（喂
 bakasira315：當角色回沒人在討論該角色時，這劇本已經可以埋了。
 697576：其实这集关于亲情爱的讲述做的挺好的，不过感觉大伙好像都被一下子变十岁给吸引注意力了
 manakahibiki：在雨天不穿鞋奔跑的亚久里，白袜都脏了，味一定很大，想舔爆
 theerika：故事本身还是很好的，但就是有些歪

第44集
 checkmate：我~擦~嘞~！被小两口闪光弹闪到生活不能自理了
 
 书记：み～ん～な！ 这回的药够给力吧？
 reficul：逛K岛发现的同人图，大家感受一下。。。
 isavior：不愧是高橋ナツコ老师
 nihlathak：俗话说，是药三分毒
 但是，这话已经是十分毒了啊！！！！！
 shizuno：白色相簿3
 leins：怎
 么
 破
 w：我已经被药瞎了！
 
 不行，我得暂时停一停，不能再看下去了
 kingfree：这集药劲太猛，药效太强
 不愧是称为WA3的年度大作
 43936：药力太强，妥妥的强行嗑药。只能算半个书记回半个主线回了……
 symphonicrain：喷了强行虐书记，有病
 玛娜：“我爱你，可我更爱蕾吉娜”
 蕾吉娜：“我爱你，可我更爱我爸”
 273944：载入Q娃史册的圣诞回
 lyz1196：拳打冈妈、脚踢户口
 29225：看心跳就是为了44话啊！
 rikkas：真是各种意义上的神回啊，蕾吉娜真实告白，书记实力助攻，喂糖又喂药你们考虑过书记的感受吗！
  >>366528->rikkas：没事，钻石心不会受伤。
  >>rikkas -> 花葬红蝶：不(qiang)会(yan)受(huan)伤(xiao)
 basertyu：直球表白，公开处刑。个人觉得药效不如ep10
 419460：心疼我六花
 wxd22222：蕾吉娜：她急了她急了她急了
 
 书记含泪助攻
 eyecandy：这也太劲爆了
 liquid_ririan：这种同人女脚本怎么通过的？？？
 samuraibebop：神回了
 oreoolymlee：我爱六花，还有大家，所有所有人我都最喜欢哟
 179593：看评论数就知道这话不一般hhh
 浓度高得我害怕…编剧你不害怕吗
 709600：整乐了，超出预期的乐可惜没能体验追番大友犯病的乐。
 kyle11：好！
 nzmz：唉，我服了
 416045：太好玩了这集 够扭曲
 bakasira315：究極無敵樂。
 不，不能笑……不行，忍不住，但起碼不能笑出聲來……哈哈哈哈哈
 697576：我就喜欢这种，能不能多来点
 被小两口闪晕
 manakahibiki：又是高桥阿姨的逆天脚本回，又把我抽象的说不出话来了，高桥阿姨，你是“天才”吧！
 562053：从头到尾都这样：如若有人监修一下，一大堆小问题都能轻易修正。但系构大人就是撒手不管。
 theerika：逆天级别的乐
 toresuka：爆了
 sptejz：66666666666

第45集
 reficul：因为本周B站生肉的画质实在不佳,一部分是自己截的,清晰的基本转自贴吧
 这集的信息量真是太大了,各种展开后又接着展开,可以想见最终话临近制作组不得不开始赶工的样子....
 
 本集因为信息量大各种槽点剧增
 
 小哥的牛郎打扮
 
 
 另外ACE,马口P跟小哥三人冲进蕾吉娜闺房那段顿时想起五星物语星团三黑跑去打幻象
 虽然没有起到作用,马口P还是变身了
 
 马口P跟小哥拦着反派(为什么是背对这敌人呢XDDD),就是不拦大叔,看来魔中年在主角组看来是最菜的
 
 
 另外小哥一副OTL的姿势对着马口P说很帅气的话,还被马口P背了起来,顿时笑出声来
 
 
 
 
 
 
 
 让人想起前几年蕾保护olivier时的站位...
 
 本周的打戏一如既往的不给力
 
 
 
 而马口P正式成为战力外
  >>checkmate->reficul：百度的图挂掉了
  话说小哥太不给力
  >>reficul -> 小石头：百度的图挂掉了
 shizuno：东映真TM有病，自己先安慰自己一下，BBA说的是生まれた，大概不能再合体变成王女了，BBA明年要演剧场，蕾吉娜是王女的暗变成王女的几率太小，所以大家都不会消失（x
 
 又是粉黑闪光，蕾吉娜回忆过玛娜说和我们大家一起之后说玛娜根本不知道自己的心情，说明蕾吉娜根本不想和大家一起，人家只想要玛娜啦；会长怒挡小学生
 checkmate：小学生应该不会消失，否则来年剧场版就坑了
 军曹是玛娜哥的，估计也不会消失
 到头来王女最后没了，小哥自己撸一辈子咯
  >>reficul->checkmate：+1,毕竟蕾吉娜跟ACE都是画了重笔描写的人物,要是最后将两个重要人物消去还回来大家都不认识的王女.....
  
  小哥跟马口P只能哭哭哭
 isavior：小哥你……笑死我了
 tyang：Ace怎么不来一句思い出しだ，失望
 symphonicrain：。。。这主线
 rikkas：吓得会长都不敢拦了...
 277633：这啥主线，会长的老婆一体两面有什么关系
 basertyu：那啥，分老婆还来得及吗难道会变成爱把小哥给绿了？
 319272：猜到了，真是不想要什么来什么
 wxd22222：马口P，发挥点作用啊！
 eyecandy：居然有单挑，太顶了
 511878：又拖了几集节奏后的作画回，马口P果然还是0作用（
 179593：突然发现这是高达90年代和00年代两大恶女（V和00）对峙，还有个10年代的渣男（铁血）围观（。
 马口p召唤mana那里也太掉价了吧
 bakasira315：阿對對對，但你們要不要看看現在是第幾集。
 697576：单论这个故事展开我觉得是挺有想法的，但是系构编排纯出问题了，这都要结束了才一股脑全抛出来，现在就好像坐在火箭上看剧情展开一样
 manakahibiki：我还以为是劣化版北斗神拳，合着是劣化版抓心，槽点是否太多了
 562053：烂了大半年，得不到观众信任。在这个时机上，还突然搬出“宿命”这种生硬地煽动观众情绪的手法。东映的人都是蠢货么。
 theerika：逆天............

第46集
 reficul：本周的蕾吉娜
 
 
 
 作为新年的第一发,必须对本集点满32个赞!!!!
 虽然基本已经能猜出剧情的走向了,但是果然做出来的效果很棒
 尤其是最后蕾吉娜摆脱了黑心能的洗脑,真正恢复了本心后仍然决意不背叛父亲,也绝不令人觉得突兀.编剧虽然写宫斗被骂,但是这集无比满意
 
 话说会长辛辛苦苦教会蕾吉娜什么是爱,结果也因此把蕾吉娜送上了自私王的身边..真是= =
  >>checkmate->reficul：这样设计很好，玛娜的爱就是包容（要不不会有那么一长串后宫……）军曹就是因为回到papa身边，才能说明她真正找回了本心，是今后洗白的基础啊
  >>reficul -> 小石头：我最后一句不是说不好,而是指"玛娜将蕾吉娜拉拢的行为反而导致了蕾吉娜的离开",有点讽刺= =这是我这集最喜欢的一幕和台词
  >>checkmate -> 小小R：不得不说今年的女人剧情上太有看头，希望明年的女人们能加油
 checkmate：この世界は、あたしたちが守る！！！玛娜哥霸气！最后一幕大片感十足！
 这集真心棒！军曹凭借自己的意志回到papa身边，之后举着枪的样子虽然是反派，真心高大全。
 95947：明年的蓝色！我厨定了！
 marcus：愛などいらぬ！！
 43936：我只想说……父爱如山（
 tyang：这集的这种都合展开，大概山口亮太还挺得意的吧
 symphonicrain：这架构，真亏你们敢给幼女看啊，我看大友们脑补的“宫斗”根本没啥问题，最大的问题不是这拍脑门写的主线吗
 rikkas：终极女儿控....
 277633：公主是个狠人
 307785：这集还成，公主是个狠人和雷吉纳也心服口服
 basertyu：虽然设定脑洞巨大，但从情感方面看，Regina和亚久里的选择都很合理。
 小哥辛辛苦苦寻妻大半年，结果发现妻子已是婴儿身，难道进入光源氏计划路线吗？这又是另一个故事了。
 179593：怒涛的展开，蕾吉娜说自己得到巨大的爱那段好喜欢
 bakasira315：你們是真的不會敘事。
 697576：关于蕾吉娜部分的描写我还挺喜欢的，也正好对应设定，从爸爸那得来的爱，哪怕变回原本的样子也选择站在爸爸那边，就是演出看着有点突兀搞笑
 manakahibiki：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太帅了，我真的蚌埠住了，太乐了，哈哈哈哈哈哈哈
 562053：就这么点伏笔也好意思堆彻戏剧反转？
 theerika：就这？
 toresuka：巨神兵复活

第47集
 shizuno：高桥阿姨又为我们带来了一出精彩的感情大戏，流石WA3
 checkmate：ダイヤモンドは傷つけない……
 不带这样的，我上周才在S1党争帖里投了六花……
 
 听完土豪这句话很多大友也硬梆梆的
 reficul：会长X蕾吉娜果然是官配!!告白什么的再也不是同人了!!
 
 反观书记党，只能在一旁默默流泪，连小学生BBA都觉得不忍心
 
 
 当然更惨的是马口P党，打魔中年一直MISS没什么输出。。。
 
 总而言之军曹党一本满足了
  >>checkmate->reficul：妥妥WA3的节奏啊 看到小木曽六花的苦笑 我的心在滴血啊
  >>reficul -> 小石头：没想到你浓眉大眼的,居然也是书记党(ry
 gingerbread：这集药量太猛
 marcus：愛などいらぬウううううううううううううううううう
 pupufish：自私王：“锁锁美你为什么要结婚！为什么！！！”
 w：这个罪孽深重的女人
 hatorishiro：47话有毒%……&GHS……&(^^*%&$*)
 43936：简直不能直视书记的台词了，不管了反正已经套牢了我也没话好说！！
 symphonicrain：我无话可说了..
 lyz1196：六花绝赞自爆中
 rikkas：书记：随便吧 (b38笑容)
 277633：男默女泪
 basertyu：一口气蹦出那么长又绕的句子，仔细一听是败北宣言，最后再用挺好表情补刀……
 看得我头皮发麻
 六花！六花别认输啊
 
 不。我相信六花没有“输”，因为爱可以是一人独占的，也可以是很多人共同分享的
 不要过度的脑补解读，从最单纯的友情圈关系来看，六花只是希望多一个朋友多一分快乐
 虽然有不安，担心两人的关系是否会因为Regina或其他人的加入而淡化
 但六花不是那样“自私爱”的角色，而爱更可以说是博爱过头了，所到之处处处留情
 所以六花是发自内心的欢迎新朋友加入，而不是无可奈何地让位承认自己失宠
 我希望是这样的。
 
 也许编剧有自己的意图，但观众怎么理解，是观众的自由嘛
 319272：我被感动了，我枯了
 419460：可怜的六花啊
 eyecandy：和你牵手之后 已经是朋友了哦
 oreoolymlee：小时候看这一集气哭了
 179593：名台词回留念
 钻石心不会受伤！！！
 不也挺好吗
 lingluo：这番里面人际关系都只是在友情、亲情的范畴内，实际上也没有什么党争扭曲的剧情。
 唯一让我迷惑的就是这集六花这里，这台词配上这表情感觉确实挺微妙的，不知道编剧是想表达什么。
 709600：绷不住了，建议ep10和ep47搭配食用。我笑的好大声。
 damhold：笑的想似
 imbaherby：10年了
 bakasira315：哈哈哈哈哈哈
 
 拍案叫絕。
 alex20040404：我就是为了看这一幕啊！
 697576：名场面，当今少女乐团番发神经的源头。
 真狗血啊这集，看的我莫名一股气，迫害六花就算了，还一直在喊着莫名其妙的口号
 manakahibiki：哈哈哈哈哈哈哈，不愧是高桥阿姨，哈哈哈哈哈，神之名场面哈哈哈哈哈
 562053：强行二分法。不能在“自私-自爱”的内部关系之中阐发人之美的三流创作者，反倒立个反面“博爱-公众的幽灵”营造戏剧冲突。
 
 东映这帮人能不能别用笼统的概念去消灭其间的差异？
 theerika：名场面来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不也挺好的吗
 895386：明明是很正常的台词，为什么会配这种表情
 sakuranotoki：乐死我了哈哈哈哈哈
 728562：蕾吉娜台词挺好的，“而是爱，一开始就在我心中啊”，除此之外还是乐大于感动。
 sptejz：神作!

第48集
 checkmate：脑洞虽然大，但是大片感十足啊！
 最后一话还不忘二段变身，棒
 reficul：网络故障结果现在才看完233333
 书记开大招的镜头和最后马口P救下会长的镜头实在是美爆了
 
 感觉马口P打出了伤害，转念一想跟马口P对波的那头鸟，书记分明是成片成片秒杀的....
 
 另外小哥真·逊炮
 marcus：俺を誰だと思ってやがる!
 pupufish：冬马你这么帅雪菜她知道吗！！！
 windchaos：脑洞太大了兰斯
 rikkas：各位最后都好帅啊
 277633：突然巨大化
 381295：要我一直笑吗？
 307785：巨大化兰斯笑死
 basertyu：Rosetta的气球是这么用的吗，技能出场次数太少我有点记不清了
 差点又虐我六花，快住手啊
 你们把贝鲁晾一边那么久，大叔生气了
 511878：马口P终于打出输出了！泪目
 samuraibebop：帅！马口P！
 179593：六花啊啊啊啊，这话梗好多，你以为我是谁！
 大叔变boss毫不意外
 709600：冰封书记绝美！
 607474：短拳哈哈哈哈哈哈哈哈
 nzmz：我便是没话说了口牙
 697576：巨大兰斯笑喷了
 会长这就自爆了啊。六花冰封太美了
 manakahibiki：搞笑片
 562053：本应以创新为企划目标的本作，又逃了，逃进历史经验之中。
 
 「爱是无罪的~~」我又想搬出马克斯·韦伯的文本、来反驳了。
 theerika：乐完了

第49集
 nihlathak：今年的药终于吃完了
 reficul：感觉最终话完全达不到期待,看完心中满满都是"弱爆了"...
 leins：安:我的两份爱已经作为两个生命成长起来了 就算我想复活也...
 Regina:别担心 你爸有我伺候
 ACE:你的遗志由我来继承
 
 ...............泥们有点良心好嘛
 kclithium：补完留名……这片这么大脑洞真的没人投诉嘛……虽然我看得挺开心的
 mobilebay：乔：誰かを守りたいという想いの力を持つ女の子は、誰でもプリキュアになれる！
 然后次作就满地Q娃了
 lyz1196：六花、お幸せに！
 shimmy1996：补完了，第一次看q娃，真是非常棒的作品啊w真的是子供向吗！
 最后大家退出学生会应该是都三年级了吧
 rikkas：就不吐槽这被囚禁了一万年的愤怒了，太弱了
 伊拉的眼神...几人最后直接变国防Q娃了...
 总之还是看的挺开心的
 277633：活圣人无疑
 422422：大小姐扶植傀儡政权，支配扑克王国，获得了魔法技术
 四叶财团与五星财团联合
 人造变身器量产，制造超人军团
 相田爱当选首相
 ……皆大欢喜，皆大欢喜
 basertyu：真boss估计是临时借了大叔的容器，和q娃二段变身相比弱爆了。Heart那么帅破天际，也有反派衬托的功劳啊
 最后结局有点梦幻，你们q娃是要组队成为偶像统治世界吗
 Ira没留下来，和Marmo姐姐跑了，有点遗憾。和六花的缘果然还是用尽了吗……
 342933：好扯
 709600：正太最后看的还是书记，真爱了。
 bakasira315：好無力的結局……
 manakahibiki：6
 562053：首先，除了剧作惯性以外，请解释下“始祖”自私王，他为什么是在此时复活，而非其他时机。
 
 然后，为何cos星宫草莓？
  >>forthelostthing->562053：看了看，感觉单纯是这帮人写完了才想起来有个ep49没填…
 theerika：从头乐到尾，蚌埠住了，山口亮太真的逆天
