第1集
 ksilit：你们占了最终话，那我就来个第一话吧
 grubstreet：话说OP浓烈的废萌风格扑面而来甚至让我想起了京都是不是在玩后现代主义讽刺……
 无责任猜想京都是不是把这片子当成回血补魔的工具了……
 athrun1120：京阿尼又要捧新人
 
 小野D不是第一次 AKB0048里也玩过
 
 好销魂的鸡 还是肯主任  
 
 鸡肥得好快 宰了吧
 t9yu8：最后那ED太像千反田了
 yukirock：http://www.zhihu.com/question/20678426/answer/15832302
 
 = =
 9023：您的好友千反田已上线
  >>upsuper->9023：阿梓喵
  >>shanty->9023：あずにゃん
  >>moscoil->9023：后来想了想 原来是忧的长发版。。
 voiceover：姑且一猜~
 
 玉子：找妈妈的歌；
 鸟：找王妃（暂不明）；
 饼藏：表达心意（八成没结果，贯穿全篇的玩具）。
 30956：ED好棒
 ws02584162：各种吃蛋挞既视感- -
 miozx：读书顶个鸟用...
  >>grubstreet->miozx：神吐槽，笑翻了www
  >>lhb5883->miozx：这是养鸡的书?怪不得养的这么肥
 magicat：鹦鹉吃成鸡了……
  >>lhb5883->magicat：恶心萌
 rainshiner：从头到尾我没有停止过对切糕的思念……人设吐槽不能，先追着吧。
 fengxz：bird开始说话吓了一跳，吃成球又吓了一跳。
 leins：主角是鸟
 vallegronopants：很强的违和感
 airlandon：京都是有多喜欢在ED摆这种姿势
 这鸟真恶心，好想把它煮了
 5655：最后神展开么..
 mizudiwood：好浓的京都风……能看到各种以往的京都的动画的影子
 bgmouse：槽点太多...不知道该吐哪个好......
 
 第一话食毕 既有感觉相当 “不好”    但又感觉还 是那么回事什么的...
 
 这可是相当奇怪的感觉呢......
 crest：白切了吧……
 dimmm：小野大辅玩得开心吗 违和感太强了
  >>miozx->dimmm：貌似干这事不是第一次了
 56412：可恶的绅士鸡
 kazesey：肯主任呆萌！
 echo24：越看越想吃麻糬...白白软软粉粉嫩嫩的...好吃~
 欢乐治愈日常番吧，有玉响的感觉~
 这鸟...恶心帅无误-_-
 crazyapi：一话鸟变鸡
 kuertilasi：鸟神烦
 holylily：开篇初代附体
 加上肥（淫）鸟（兽）和OP，差点以为京阿尼要做不科学少女
 看起来全程笑到抽的只有我一个嘛？
 玉子小姐脖子上的痣好销魂！因为是“玉”子 所以痣长在脖子上？
  >>rician->holylily：我也全程笑抽奥嗷嗷
 upsuper：嘛，暂且追着吧……
 102539：那只鸟必须煮啊！！
 vshw123：终于迎来了小清新~~
 ngtmuzi：好表情
 carening：鸟神贱萌
 czqczz：幸福来得消无声息！
  >>xeo->czqczz：快去实地调查！（
  >>siyihou->czqczz：你就是主角！w
  >>patria->czqczz：商店街不是在今出川那边么？原来离学校这么远...
  >>czqczz -> patria：电车大概15分钟可以从今出川那边到学校吧
  >>czqczz -> 糸色企鹅：等再出几集
  >>czqczz -> 夏侯影月：=w=
  >>miozx->czqczz：求圣地巡礼！！！
  >>sorasakurano->czqczz：草，我就知道你突然说要注册BGM肯定是想晒！
  >>czqczz -> 桜野空：=w=，主要还是像你那样记录看的动画，这个是后来想要传的
  >>czqczz -> 風景：上次弄了中二病的，玉子也会搞得
  >>miozx -> 夏季大三角：喵~o( =∩ω∩= )m
  >>mafise->czqczz：http://www.bilibili.tv/video/av440887/
  >>czqczz -> Mafise：这个日本考据党好牛逼的，每次好快就去了，冰菓和中二也是的，但是我想等出完再说，正好樱花开了再去，视频里面那个卖鱼大叔好热情，拉我和我同学说了好多话，那个巡礼笔记本里我也留名了~
  >>mafise -> 夏季大三角：好棒，羡慕啊
  >>czqczz -> Mafise：在京都住巡礼是件好幸福的事，但是我马上就要去东京了QAQ
  >>mafise -> 夏季大三角：暑假要去日本！必去京都！
  >>czqczz -> Mafise：嗯，记得去商店街和中二的那个神社，都有巡礼的本子！
  >>lovee->czqczz：来晚了wwww深草神马的就在偶原来住京都的时候的家不远嘛w而且那个地方以前就骑单车去过，早知道那个时候应该多拍点照片存起来wwwww
  >>lovee -> 夏季大三角：wwwwww，以后走在日本，说不定路过的一个地方以后就是圣地了（赶快把龙谷大学也做成圣地吧京阿尼~~~~~~
 micheala：onoD的花店店长终于在最后发出了一句妹子音~~
 nonac：顶个鸟用……
  >>siyihou->nonac：读书顶个鸟用
 monica729：贱鸟 第一话从头笑到尾
 kero：速成鸡的真相 觉得是废萌没跑但是结尾那展开究竟是什么鬼!?
 huansyc：带入肯主任之后2333333333
 aquarius：跟轻音第一话一样感觉，如果不是作画一流的话，几乎要睡着……
 各种ぼけ和つこみ没有起到应有的搞笑效果
 希望后面剧本会好点
 reika：槽点略多
 鸟的部分超！有！趣！妹子的部分既视感太强目前感觉一般般
 快节奏大好
 mafise：京都就做这个风格挺好。中二玩脱了希望这个稳一点
  >>listeninge->mafise：+1！中二病实在是太玩脱了
 siyihou：最后那是怎么回事！邪王鸡眼吗！
 lhb5883：废萌完了是恶心萌？
 wwftherocksp：前半部看着就是废萌，本来还想弃番的，没想到看下来鸟人这么给力
  >>iqbee->wwftherocksp：=,=
 quansiji：ck组翻 “晚香玉之田”……
 9053：这是什么设定啊………………
 110531：比想象的好，不过京都依然是在废萌的道路上越走越远了
 soda：鸟眼回忆光波——bilibilibili—
 这次又是好可爱的番wwwwww 男主加油呀男主w
 briandeng：就冲这吉祥物也追了。
 28859：京阿尼就这几个演员23333
 supersonico：壮哉我大天朝速成鸡。
 42441：肯德基贼烦啊2333
 baal1234：为什么我会想到无敌看板娘和黑暗体操==
 82575：肯主任神烦啊www
 kira00ex：邪王鸡眼 get！
 npc0730：花店老板明明是温柔的大姐姐吧！人外王子都是那么让人无语的生物吗
 killy：好好笑
 dronce：京都越来越看不下去都是因为人设ojz…为鸟追三集看看www另外全明星戳我笑点了233
 toshiwindy：太萌了！！不愧是大京阿尼！
 roeseth：这片子观望中。。京阿尼越来越觉得无趣了。。
 kawawuso：看得就是京阿尼的废萌
 searve：各种即视感都来了。
 syaoming：这才是京阿尼的本命题材
 abvolta：女孩子名字是鸡蛋、馅儿；
 男孩子叫大饼；
 这样取名字真的大丈夫？
 直接想到了相声《文武双全》里师傅叫作江米小枣，收两个徒弟起名叫白糖的和馅儿的。
  >>aquarius->abvolta：是たまこ不是たまご
 rikiko：好喜感
 zym060143：大保镖！
 82260：肯主任我喜欢你啊！！！！越胖越萌
 happynohi：呆毛唯乱入是怎么回事！
 鸟会说话是怎么回事！
 大家马上就能接受鸟说话是怎么回事！
 花店老板是人妖是怎么回事！
 鸟能吃打糕能吃荞麦面还能吃得那么胖是怎么回事！
 那眼睛还是无线幻灯机是怎么回事！
 ED千反田卖萌又是怎么回事！！
 啊啊啊，世界混乱了
 explorare：卖萌
 chantvay：那个乡村爱情的标签是怎么回事儿
 aliter：呃。。。这只鸡。。。
 nmyh：好棒好可爱！！
 希望苦逼青梅竹马不要变孝哥ww
 erikasxy：在他们说是鸟之前以为那是鸡的肯定不只是我一个……
 iqbee：虽然不懂，但是看着好幸福的样子=v=
 bonegumi：京阿尼的ED又是这么文艺。。。
  >>sham->bonegumi：京阿尼好喜欢在ed作文章…
 lilacrina：噗，意外地很搞笑。不过人设轻音感好重。。。
 c_yuan：意外地感觉不错 = =
 cooladdhot：风格偏轻音，先看几集再说
 shameimaruaya：幸亏是打糕不是切糕
 
 谁快点来把这只鸟扔掉
 
 自慢げ鳥
 饼藏居然还戴了耳钉好时髦
 “是她把额头摆在这里不对”
 有这么多人送礼物好幸福
 
 这个ww
 
 这鸟最后几秒突然追加了好厉害的设定
 
 ED一开始都是腿，虽然不够给力但服务精神可嘉
 hiyori：充满了卧槽的剧情和设定....
 这季就没有点正常的番可以看吗  看了一集锁锁美怒弃之后又看到这个...唉算了，再看一集再说吧，起码还没有锁锁美那么卧槽...
 time_poor：这个，荒诞效果？
 看了第一集，笑点是有，不过总觉得··有些奇怪？
 京都自轻音后ED画面的风格都差不多呢
 还有，谁去把那只鸡煮了
 101412：继润润下海之后，这次轮到恶心帅了…… 主任的高雅pose好恶心(ﾟдﾟ) 话说女主脖子上的痣大概动画播着播着以后就忘记画了……
 longk85：肯主任做鸡报复社会
 rician：那只蠢鸟太萌了！！！还有那位金发花店小哥是怎么回事！！！！能不能让润子来配2333333333333333
 miruki：邪王鸡眼!!
 thec：哦..好萌 ><
 collice：打开方式错误系列
 这鸟直接煮了吃吧还是
 30002：-=- 好奇怪的番啊。。。估计最后的评价也会两极分化严重啊，还有京阿姨你们还是培养个新的人设吧，所有的番的脸都一样总有种      啊，这个是xx的前传啊，或者      啊，这个是xx的后续的感觉啊！！！！！！
 81094：一开始就到人妖开的花店庅
 misslarme：好萌。！
 
 演员就这么几个么= =....人设腻了...
 
 啊啊啊又有人妖了！
 cheshiredo：饼藏加油啊别被主任打败了！！
 ED好听w
 conan：京阿尼又要推廣聖地巡遊了，到底收了多少廣告費。
 243322：看的好累。。。
 259355：补番路过。
 只想说：好萌，好甜
 266927：小野D你这。。。
 zty61211：玉子的作画和声优演出好棒啊
 410136：这是什么世界观
 retormli：小野大辅。。。
 438736：这鸟怕是离糖尿病不远了//
 作为一部TV动画的开场，可称完美
 481274：这鸟？？咋这多戏
 424786：鸟也太好玩了哈哈哈哈哈
 女主脖子上的痣好大，移不开视线啊
 weiweiwei：玉子也太可爱了
 cyrus：哇 13年的动画片 质量这么高 还有这只骚鸟 哈哈哈 好搞笑
 635639：十分白开水
  >>yemin->635639：白开水不正是日常番的精髓😎
 qq1049670708：看到这鸟开口的一瞬间我有点绷不住了，默默的选择了退出。。。
 googleplex：什么绝世萌物，可爱的小动作也太多了吧
 堀口脸真是好看呐
 原来这只传说中的鸟是这样登场的，好混乱的世界观
 完全没注意到脖子上有颗痣……
 OP和ED曲子风格都很有趣
 洲崎绫的声线不太熟悉，有时听起来像花守，有时听起来像小原，奇妙
 yuanshichangan：有一次被京阿尼风格深深的感染，这个制作真的很难不爱。温柔又善良
 //好恶心的鸡，哦不...鸟，炖了吧
 小伙子尼...恋爱还能那么谈吗
 “把额头放在这种地方的人才有错”青春感爆棚
 oped都展现了活泼气息
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好优秀的制作
 powdersnow：鸟神烦，饼藏一看就不在主场，ed的调调和画面喜欢
 589664：散发后好像千反田
 880270：重看第一集，每一个角色都是十分有爱的角色，我真是太喜欢玉子市场了   京阿尼万岁
 yinleng：出色的街道生态刻画。
 ed好听。
 hao3yi4kai1：小野大辅逆天了
 山田尚子的ed风格没变，还是玩的轻音那一套

第2集
 laoism：我或许看到了漂白的彼尔德…
 grubstreet：Retina屏表示压力很大
 76534：原来玉子是戴隐形眼镜的么
  >>bgmouse->76534：+1 好像是的呢？......怎么好像时而戴着框架眼镜 时而没戴的......挺奇怪的......而且好像ED歌词里有提到过隐形眼镜啥子的呢......
  >>76534 -> Yippee! Mouse：玉子起床下楼的时候不是戴了眼镜么，然后梳洗完毕后可能就换上了隐形眼镜，嗯应该就是这样
 eachgo：风光片
 leins：突然百合了
 athrun1120：みどり的脸完全就是秋山澪... 
 
 肥鸡是怎么吃瓜子的  
 
 老爹傲娇太萌了
 quansiji：赞投影机功能。
 bgmouse：首先自己还没看过K-ON......可能准备放假补一下的......
 
 这话看过之后...感觉还不错呢...说不出 但感觉 还就是那么喜欢的 这番......
 
 虽然那低龄感的OP的确让自己感觉有些蛋碎...还有OP最后那满屏的粉红色......
 
 但讲述的故事啥子的...嗯...感觉挺好的就是了呢~~~~~~
 t9yu8：不知为什吗，不自觉就看了
 30956：小绿=秋山澪
 馅子=中野梓
 这集好像被小绿的几个镜头萌到了，尤其是床上翻身那下
 patria：被饼藏睡颜萌死！！！！
 果然是女性主staff做的动画，看着好温馨，
 估计这部和轻音一样都会有大量女性观众
 京阿尼你们转做乙女向吧
 yukirock：唉唉唉主线还没出来么……
 
 请讲
  >>upsuper->yukirock：这种片真的有主线这种东西存在么？
 mafise：真心不错
 liruizhe：怒赞投影仪……
 nmyh：传声筒好棒啊，青梅竹马快去结婚
 
 小绿是喜欢饼藏的吧……这番的走向不太像是喜欢小玉
 我也喜欢饼藏啊
  >>cooladdhot->nmyh：为什么感觉小绿会是王妃，结尾看到录影带的时候意味深长的一笑，怎么说呢，小绿貌似喜欢的是小玉吧
  >>happynohi->nmyh：土电话竟然可以扔那么远的么！还是需要技巧
  >>42441 -> cooladdhot：认真的吗
  >>cooladdhot -> 曲直曲直曲直：认真的吗小绿是王妃是我瞎猜的啦，不过关于小绿喜欢的人真心觉得是玉子
  >>42441 -> cooladdhot：小绿是王妃是我瞎猜的啦，不过关于小绿喜欢的人真心觉得是玉子前半果然是瞎猜的…… 不过要是成真了那还真是。。=▽=
  >>happynohi -> cooladdhot：同感觉小绿有百合倾向，而且同感觉小绿有成为王妃倾向
  >>linkzero -> 小嗨：上面占了坨橡皮泥之类的
  >>happynohi -> Link/Zero：粘坨橡皮泥就可以无视纸杯与空气的互动么
  >>linkzero -> 小嗨：增大了质量的话空气阻力产生的加速度就小了' ω '
  >>happynohi -> Link/Zero：可是看动画里那坨量略小啊……好吧，线上都可以站只胖鸟了，小嗨也不说什么了 = =||
 aquarius：这剧情真的很奇怪，搞笑的地方笑不起来，感情的地方分镜又莫名其妙……虽然卖萌作画很完美，但是看下来除了觉得馅子&眼镜无口&发箍配角很萌，老爸有点逗之外，就没什么感觉了。
 
 轻音也是重卖萌轻剧情，但是每集都会把事情交代得很明确。
 玉子市场反而有种两边不到头的感觉。是人物太多了集数太少结果都没交代好的结果么？
  >>arition->aquarius：+1 准备弃了
  >>aquarius->aquarius：看了第二遍，用百合的眼光来看，感觉分镜没有那么奇怪了。（妈的这次这么突然就开始百合……）
  >>happynohi -> pixiv41378：你发现了世界的真相
  >>378697 -> 此用户已被禁言：我觉得这感觉已经超越了百合，像是在认真描写认一个青春期的拉拉喜欢上了一个天然系的、不可能开窍的直女的苦涩和绝望感
 9023：第二话这种洋溢着浓浓生活气息，又带着点超现实色彩的情景喜剧，有那么点像日常，似乎又想往新房那部女仆咖啡厅上靠拢。。。
 gchxp：超好看!!!!
 62677：各种卖萌。。。这鸟样是要超展开？
 100060：眼镜萌
 鸟形投影仪，233
 同样有小绿喜欢饼藏的预感，还我百合啊……
 xiaobai927：百合好啊  爸爸好萌啊 请讲
 hahastudio：投影鸡！提供鸡视网膜级的投影！
 cooladdhot：饼藏被NTR的好惨，话说大叔组萌的我一脸血啊
 micheala：每集都在挣扎花店店长的性别~
 killy：投影鸡...
 这片要往什么方向发展呢，我有点凌乱
 monica729：看到这个肯主任梗
 upsuper：这一话还蛮有趣的样子呢~
 shurads：目前跟kon一样不知道要说什么..
 115955：好喜欢ed啊～～～
 huansyc：玉子爸爸好可爱wwwwww肯主任要一直保持这个样子吗_(:з」∠)_
 ctyytc：卖萌进行到底啊！
 bear_07：好想吃年糕啊
 rainshiner：有种想弃的赶脚……京都为什么不做LB？！（泥垢
 happynohi：这一话还是有好多可以吐槽的……这什么鸟啊！？不论什么东西都敢吃，立在土电话线上可以那么轻盈，被人打喷嚏理解为被示爱，羽毛翅膀可以拾瓜子！眼睛是投影仪、身体某个部位是超功率天线就不用说了，现在鸟喙又是自适应端口么！
 bonegumi：投影鸡。。。
 
 爸爸们快结婚！
 baal1234：好吧，其实我支持父亲大人的观点。
 绅士鸟的功能在进一步开发中。
 104645：京都你果然不负我！！好评！！
 mizudiwood：爸爸萌~
 crosssli：在句尾加“どうぞ”完全没有“以上”来的带感嘛。——以上
  >>happynohi->crosssli：大概是觉得「いじょう」语气太强硬吧
 104113：很轻松，很安心。
 hiyori：比上一集好感度高一点了，果然会说话的变态鸟和男人音的软人妻角色这种设定一旦接受了以后......Orz
 当成治愈系的糖水番还是不错的吧，这季好动画真的太少了。
 
 顺提玉子辫子上那两坨年糕到底是怎么弄上去的！本以为是先拿皮筋扎起来然后用一个两瓣式的发卡扣起来的，动画里怎么直接就抓起一坨从下面套上去了这不科学啊我纠结这些乱七八糟的细节真是有毛病
  >>happynohi->hiyori：动画省略了实际安装的过程（估计不好画）
  倒是戴上兔子头之后那鞭子和发饰是怎么出来的，怎么看都不科学
 nonac：看个鸟啊！
  >>happynohi->nonac：对，就是看个鸟！
  >>nonac -> 小嗨：上一集是顶个鸟用！
  >>happynohi -> Nonac：+1
 riddikulus：愛死黑膠cafe的氛圍了~
 【紳士鳥】噗哈哈哈~
 爸爸太有愛~
 echo24：后半段突然变怪怪的了，为什么总是突然正经起来呢...很莫名其妙啊...很不平衡的感觉...
 anrisonohara：玉子是间歇型眼镜娘呀~~喜欢！
 ngtmuzi：蛮不错的啊，轻松向地欣赏还不错
 shameimaruaya：胸前兔子好可爱
 可是这样一来大家也就明白了塞兹
 
 纸杯电话好怀念....秃子
 
 LOVELOVE打糕替我向绅士鸟问好
 这鸟的投影机功能太强了
 
 情人节巧克力又送给爸爸了
 erikasxy：绿酱好帅！
 voiceover：浴场停业开会通知上的简笔画兔子挺好看，我要学学~
 kakvn：为啥大家对于投影鸡都那么淡定
 miruki：百合好美妙! 小绿么么大= 3=
 rikiko：投影鸡233333
 iqbee：我的爸爸不可能这么可爱！哇咔咔~~
 82260：主任不哭我送你2333
 collice：这笨蛋情侣好评啊233
 misslarme：小绿不会在吃醋吧？吃谁的醋？！
 cheshiredo：饼藏小哥那狗狗一般的睡姿www
 就算有个小哥都还弥漫着浓浓的百合气这真是
 ED还是好棒>v<
 3092：杯子传话，很怀念，很温馨。
 273378：山田大才女第二话就开始在镜头上玩trick，无数明显的暗示段落都表明一件事：小绿喜欢玉子!
 
 小绿好苦啊
 maple_5233：爸爸可爱啊
 459751：小绿啊……哭了，山田的分镜在这种时候真是精妙得残酷
 481274：心疼小绿
 424786：天哪这集完全是小绿主场，弯爱直的暗示给得恰到好处
 cyrus：这动画竟然竟然有点搞笑成分。话说小绿是不是喜欢女主？
 635639：比上集好些，好多镜头暗示小绿喜欢玉子的样子
 kflylzzq：这鸟不能要了，速速炖了吃（B站这类弹幕一片一片的草）
 不过它终于在结尾发掘出自己的用处了w
 本集主要讲情人节，商店街即使听取了玉子的建议后粉红色要素似乎还是比较少，该说是比较含蓄吗……
 650688：女同啊
 powdersnow：这老爹挺好的，绿酱好可爱（还是届不到的拉拉吗 一看俩人cv，我去灰姑娘
 880270：重看才发现 小绿
 yinleng：依旧是山田。
 杯子传声好有趣。
 味道快要溢出了（笑）。

第3集
 loveuyeah：交上朋友真好啊
 leins：这标题咋翻的都有...
  >>bgmouse->leins：但咋翻也总不能和上一话一样口牙... SumiSora x SOSG .....
  >>happynohi -> Yippee! Mouse：还真没注意到啊！怪不得总觉得这标题哪儿见过
 kane：唉饼藏已经没活路了
 shurads：主任攻略了70%的成果被蛋子一下拿走了
 25277：话说好想看下那家咖啡店三次元的样子呢，应该有吧。
  >>bgmouse->25277：B站搬运过了的...http://www.bilibili.tv/video/av440887/
  >>happynohi -> Yippee! Mouse：还原度真高！
  >>25277 -> Yippee! Mouse：3Q
  >>carening -> Yippee! Mouse：赞
 aquarius：百合百合！我喜欢百合！
 第三话有点渐入佳境，这次的分镜好喜欢（爱屋及乌了）
 不过吐槽的地方还是不带感
 62677：我不是喜欢羽毛才去打羽毛球的~
  >>lhb5883->62677：哈哈哈
 t9yu8：这鸟把我笑死了
 bgmouse：嘛~~~感觉有可能比预想好不少呢~~~这番~~~
 30956：您的好友长门有希已上线
 happynohi：超级大贱鸡鸟……
 玉子好可爱，真的和千反田好像啊
 athrun1120：拔毛还能插回去   眼镜娘コミュ障
 quansiji：这鸟……
 42441：毛都拔下来了还能插回去的啊！？！
 anrisonohara：朝霧史織萌姐一脸血！
 116266：大萌神=3=
 baal1234：哈哈哈，好人卡，鸟也有今天
 100060：被NTR的绅士鸟，还装备可插拔设计的羽毛
 话说感觉新班级的路人有些违和，以前偶尔看路人都有惊艳的感觉……
  >>aquarius->100060：有两个路人爆丑…………比作画崩坏还要惊悚………………
  >>monica729 -> pixiv41378：妈妈太惊悚了
  >>maple_5233 -> 此用户已被禁言：笑死
 mafise：噗。。羽毛球神吐槽啊
 yukirock：这位卖可乐饼的大婶真不怕亏本呀= =
 upsuper：虽然是废萌不过看得心情很愉快呢~
 shinokon：京都好像下定心思做百合番的感觉
 cooladdhot：玉子的百合后宫再次壮大，肯主任继续悲剧，小绿和饼藏打酱油
 nonac：羽毛球今日最佳助攻
 9053：各种百合预感……
 holylily：史诗织小姐头上两根pocky？
 monica729：第一反应
  >>abril->monica729：噗，主任梗要玩到完结以后了
 killy：神发卡
 明明是眼镜娘的主场为什么我萌上了木工娘
 xiaobai927：实在是太萌了！
 voiceover：我喜欢那个咖啡厅，好想养水母
 113723：又攻略了一个妹纸。。。小绿，饼藏，你们还真是前途艰难啊
 nihlathak：京阿尼我便是料不到你还做百合片啊
 hlly：如沐春风啊!
 rayax：一旦接受了這種設定...
 akari：从对着镜子练习开始对shiori好感度蹭蹭蹭的往上升啊ww
 freezingzone：德拉·打糕难吃，这次终于听清楚了
 nmyh：女主的说话方式好可爱啊，这才是从心底萌的女孩子
 看起来下周依旧木有饼藏
 kakvn：人鸟吗
 hiyori：澡堂镜头把头发放下来看起来简直就是3只千反田....区分不能啊！
 grubstreet：京都终于要开始发力了么，这话看起来像点样子了
 9023：谁快来告诉我这集逻辑，凭什么玉子无缘无故就沾上史织，也不给个理由
 监督你智商呢？还想学轻音一样无根据百合？
  >>fantasy->9023：您一定没有妹子。
 carening：主角果然是鸟
 rpwolf：后宫又收入一枚
 coin：感谢和友情都是美好的东西啊
 gingerbread：好萌好萌！！！京阿尼百合一生推！！！
 echo24：朝雾好可爱~ 发饰一个mochi一个pocky...
 总觉得京阿尼的动画都能看得很舒服，虽然有时候有些矫情做作。
 riddikulus：愛死肥鳥了~
 miruki：肯主任用完就被扔了← x ← 羞射的小长门太萌= v =
 lilacrina：这鸟真是越来越搞笑了，噗~
 everpcpc：全部在卖萌啊……
 czqczz：前几天出去散步，突然觉得在哪里见过这个场景！草，好贱！
  >>a36210590->czqczz：诶？你住在圣地？
  >>czqczz -> eyuu：第一话讨论里我上了图的，我家离圣地很近
 astroprofundis：肥鸟你不光能当投影仪连羽毛都是即插即用的吗！
 crosssli：先不说我那美丽的羽毛
 briandeng：这个背景好用力。
 水面的倒影都做的这么细致。
 collice：羞涩的眼镜娘不能更赞
 iqbee：京阿尼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我要变少女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 misslarme：史织好萌！！好喜欢！
 
 话说.....洗澡的时候看....这对不是双胞胎？！
 cheshiredo：咖啡店大叔自带旁白碉堡
 
 原来那个羽毛还可以再插回去的啊！！
 124089：突然有点百合向了（好吧可能只是普通友谊
 266927：开场的风景好漂亮 这话分镜真赞！ 还有肯主任才是真男主吧？
 stay：史织太可爱啦
 maple_5233：肥宅鸟也想学梨神摔？
 481274：太治愈啦~
 这鸟还是有点作用的嘛
 424786：TWT真好啊真好啊
 鸟！你做得好啊！
 465833：工具鸟实锤
 py：好细腻啊啊啊 山田尚子你带我走吧
 lcmars：小川太一分镜演出回，镜头花样很多，俯拍广角玩得挺厉害的
 343982：很舒服的一集，镜头·节奏·故事
 631969：这集非常舒服，但是这逼鸟去掉之后这故事仍然有办法成立，烦捏
 634460：玉子，你这魅魔
 kflylzzq：草，朝雾你父母助攻送的有够及时
 15分钟左右，这鸟终于说了句正经话，难得啊
 弹幕：“玉子の白给市场”（你们太热情了吧）
 鸟这集掉下来四次了，会不会太多了点（你这羽毛还能安回去啊
 841314：弱气角色。饼藏竞争对手+1
 你好烦啊，鸟！结尾看见它举着自己的毛被晾在原地就想笑233
 nyanners：败鸟
 yuanshichangan：温馨，令人向往
 在日常中把人物性格体现的很好
 将温柔可爱描绘到了极致
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：回归初衷
 powdersnow：朝雾摘下眼镜还是京阿尼式黑长直
 953633：谢谢，我的尸体温暖了。
 880270：朝雾同学好可爱 玉子好可爱 大家都好可爱啊  太温暖了太美好了
 迪拉也太逗了  好有意思
 885608：鸟性压抑了
 yinleng：人物的行动脉络彼此交织的感触很舒服。
 哦，小川回。

第4集
 rikiko：~金鸡~
 happynohi：鸟打鼾会冒泡，喝泻药会没事，能穿衣服，能上金漆……再次挑战脆弱的世界观
 原来玉子小姐如此天然呆么
 原来馅子公主喜欢文弱风么
 那几家店每天这么个送法难道不担心成本压力么
 咖啡店老板总有种不协调的感觉，莫非是胖鸡身世的知情者？
 108578：><金黄色的德拉酱有种很喜庆的感觉~杏喜欢的男孩子原来是那只呀，一度以为的另外那个呢→ →
  >>lijunwen116->108578：烧错了ww
  >>108578 -> Scaner-独星 切糕机专卖店：ww槽点微萌不解释。
 62677：FFF团烧错人了。。。馅子好萌好可口的样子
 kane：看到两只正太就明白京都的阴谋了，坐看各种弹幕烧错人
 airlandon：被骗到了
 馅子好软
 magicat：感觉内容不多啊……日常的又一集
 cooladdhot：搞错馅子喜欢的对象了，话说饼藏继续苦逼
 dimmm：搞错对象+1
 饼藏是新一代的苦逼男主吗
  >>upsuper->dimmm：他压根就不是男主吧ry
 athrun1120：最后那个鸡汤...
 113723：妹妹好可爱啊，大F团这回估计是烧错人了哦~
 quansiji：鸡汤配料
 killy：鸡这辈子是飞不回去了
 rikka_takanashi：馅子好萌
 42441：这只鸟又肥了wwwww
 suzuko_mimori：烧错人www
 64686：烧错人哈哈哈哈哈哈
 hahastudio：妹妹好萌！
 共度良宵什么意思= =
 25277：我能说幸好是眼镜么，另外一个熊孩子小小年纪就一脸现充样
  >>dronce->25277：不能同意更多……
 monica729：贱鸟拉完有擦菊花吗 私、気になります！
 carening：鸟又胖了
 mafise：不科学！
 kouyura：好喜欢饼哥
 115955：小高潮啊，全集槽点颇多，尤其是“我们中出了一个叛徒”“哎呀，烧错了！”最好笑
 voiceover：重看了一遍开头才发现是妈妈，失格失格。这个线索不错～
 abvolta：馅子公主好甜
 lijunwen116：目测有馅的本子w
  >>baal1234->lijunwen116：实证有鸟的本子
  >>lijunwen116 -> 亚历山大·冯·洪堡：对兽的本子不感兴趣=。=
  >>collice -> Scaner-独星 九龍巴士999線：鸟和兽是不一样的
 nihlathak：烧错人笑死我了……
 aquarius：日笠陽子 配完大妈配妈妈…………
 baal1234：饼藏注定孤独一生
 miq：馅子公主你喜欢的其实是女孩子啊你没发现吗！
 nonac：真·飞鸟
 vshw123：那只鸟什么时候能减肥成功呀~~
 nmyh：竟然是眼镜正太吗！
 好期待今后的发展呢
 饼藏依旧苦逼www
  >>iqbee->nmyh：饼藏ww，快推超呆玉子
 sham：好喜欢眼镜正太啊啊啊啊啊啊笑起来好治愈啊啊啊啊啊啊我的心灵啊啊啊啊啊啊啊啊！
  >>patria->sham：同意！！眼镜菌各种萌啊！
 hiyori：馅子公主萌得一脸血
 echo24：馅子真可爱~
 lilacrina：噗，大家都以为是另外一个小正太么？哈哈哈~~
 ponyo：我一直纠结花店老板的性别orz
  >>realnino->ponyo：馅子叫他kaaru san，澄空翻译成薰哥……总感觉跟春哥有异曲同工之妙。
 52785：烧错人是闹那样www
 9053：玉子家各种迟钝啊……囧
 crosssli：我还以为吃完药会当场拉出来……
 collice：小学生太可爱啦混蛋
 misslarme：啊啊啊 我也以为是另个小正太
 
 
 馅子可爱死了。
 cheshiredo：耶？原来是卷毛仔吗？
 realnino：果然大家都以为是另外一个。馅子好萌啊。
 kukomylove：不行了，各种可爱！
 azaiazusa：正太@那月23333333 饼哥真是太萌了23333
 conan：燒錯人了wwwwww。
 266927：黄金脆皮鸡
 stay：说好得池面呢，怎么喜欢的是另外一只
 gnwu1996：www
 ttsuxx：我也以为喜欢的是蓝色的那只
 481274：别刀了别刀了
 424786：馅儿我滴天使！早熟幼女摩多摩多！
 657982：姐妹果然一个审美
 cyrus：最佳关键词 抓住他！
 697576：黄金鸡笑死了
  >>feya->697576：鸡尔伽美什
 ceynri：大家会认错对象其实是被设计好的，在音画的各个方面都有故意误导观众认为喜欢的对象是蓝头发的正太～
 km_shiyi：看到一句评论很感动
 “玉子的妈妈去世的那一天，整条商业街的所有人都成为了她的妈妈。”
 kflylzzq：馅子都能看明白的事，怎么玉子自己就……好吧原来是馅子一个人基因突变啊
 历史总是惊人的相似，前后呼应是吧
 啊？姐妹两喜欢的类型挺相近啊
 googleplex：怎么感觉变成日常番了
 powdersnow：好早熟的馅子，倒霉的饼藏
 880270：这集是小馅子的小小恋情啊  可爱捏  小绿和神奈都很敏锐啊
 yinleng：喜欢的是这个啊.jpg
 北之原。
 hao3yi4kai1：鸟不是快吃快排吗
 金鸡独立

第5集
 czqczz：他们看花火的地方不知道会不会是圣地....
  >>sorasakurano->czqczz：专业挽尊二十年
  >>czqczz -> 桜野空：深夜党撸过！
 voiceover：一直没人提，我来...
 Superb Bird-of-paradise
 113723：德拉酱好人气啊，什么动物都喜欢它啊~
 可以理解为这集是后宫战吗？嘛，最后也和平了。。。
 grubstreet：饼藏是同行，小绿是最喜欢的人……
 所以京都这回准备做百合番？！！
  >>upsuper->grubstreet：这又不是京都第一次做百合番了 =。=
  >>cortextsai->grubstreet：看到后面真的像百合番......
  另外华盟的字幕中把饼藏翻译为“青梅竹马”......
 happynohi：最后那点，三个人的手势是什么意思啊？
  >>upsuper->happynohi：我也在想这个问题呢ry
  >>baal1234->happynohi：饼藏你果然是FFF团的好同志
  >>chirin->happynohi：我的理解是前面2人在示意饼藏跟小绿那啥...因为最后留下的是小绿一个人，而小绿禁不住尴尬也做了一样的手势
  好吧我是饼藏ｘ小绿党，我觉得小绿对饼藏有意思
  >>happynohi -> Chirin：我的理解是前面2人在示意饼藏跟小绿那啥...因为最后留下的是小绿一个人，而小绿禁不住尴尬也做了一样的手势
  >>chirin -> 小嗨：如果是这样，那前两个人表现得也太自然了吧……除非在玉子家小绿表露心意了，而另外两个人纷纷表示「哇哇你们俩好配啊」什么的我的意思是之前玉子跟神奈看到绿饼坐在一起看烟火，就默认他们有感情了，于是做手势暗示饼要加油什么的啦
 hiyori：德拉周边化flag...
  >>listeninge->hiyori：周边是投影鸡预感
 quansiji：这鸟差不多被玩坏了……
 62677：看到肥鸡都想上去咬一口么。。。
 bgmouse：就是觉得有值得看下去的感觉就对了~~~
 saten_ruiko：求百合
 aquarius：下集进入后半部分，不知道会不会神展开。
 第二集如果按照みどり百合视点的话，看起来会容易理解许多。
 这一集有人提出其实不是百合，是みどり喜欢もちぞう。但是我感觉没有足够的暗示耶…………各位同意百合的+1，不同意的+2
  >>aquarius -> 小嗨：+3是说她自己也搞不清自己的心意吗……
  >>happynohi -> 此用户已被禁言：是说她自己也搞不清自己的心意吗……啊呀，这个理解好像往意想不到的方向去了……
  >>aquarius -> 小嗨：啊呀，这个理解好像往意想不到的方向去了……
  >>happynohi -> 此用户已被禁言：貌似也只有轻音吧。
  >>upsuper->aquarius：看了你这条以后，我回看了一遍第二话，觉得果断是百合啊~
  >>hezi62->aquarius：+11111111
  >>happynohi -> Shura：如果kon算百合,lucky star也当仁不让了啊呀，还真把那个忘了。Lucky Star 与其说是百合番，不如说是根本不用考虑感情的番 = =
  >>gates_ice -> 此用户已被禁言：是说她自己也搞不清自己的心意吗……3 = 1 或 2
 lilacrina：饼藏好萌啊~~
 rikka_takanashi：异性恋与百合之争
 好喜欢这只鸟啊，太萌了
 magicat：又凑合过了一集的日常，记忆中的音乐唱片、异国王子的嘱托等等伏笔都没了影……差不多到了改展开的时候吧……
  >>upsuper->magicat：其实我觉得就这样下去吧挺好的~
  >>lhb5883->magicat：京ani的剧本果然（远目……
 cooladdhot：看不懂这集的感情线啊
 patria：三角关系神马的最讨厌了！！
 anrisonohara：感觉绿子的心情变化描写的有点少啊，有些生硬
  >>bgmouse->anrisonohara：就是就是...和饼藏闹了那么半天......
  
  结果 问了玉子那些话后......就和饼藏在花火沙滩上这样那样了......
  
  感觉有些跳跃呢~~~
  
  难道是要等BG了之后 来个饼藏的回忆？...
  >>shurads -> Yippee! Mouse：就是就是...和饼藏闹了那么半天......
  >>upsuper -> Shura：饼藏--青梅竹马而已,绿子--最喜欢
  >>shurads -> upsuper：从绿的表现看一点都不合理的说……为什么?我看她听了玉子的评价不是超高兴的
  >>upsuper -> Shura：为什么?我看她听了玉子的评价不是超高兴的我怎么记得她只是淡淡地说谢谢呢？
  >>shurads -> upsuper：我怎么记得她只是淡淡地说谢谢呢？以一个傲娇的表现,我看她一点也不淡...
  >>upsuper -> Shura：以一个傲娇的表现,我看她一点也不淡...
  >>upsuper -> Yippee! Mouse：也不是没有这样想过......
  >>shurads -> upsuper：其实无论是从绿x饼还是绿x玉子来看，这件事情都是没问题的啊，虽然我比较认同并且希望是百合，不过我觉得至今无法排除绿喜欢饼这种可能性……只是觉得从绿登场以来的分镜和台词看,如果说是百合,基本上说得过去,而说是喜欢饼的话,线索太少而生硬的地方太多
  >>bgmouse -> Shura：只是觉得从绿登场以来的分镜和台词看,如果说是百合,基本上说得过去,而说是喜欢饼的话,线索太少而生硬的地方太多
  >>shurads -> upsuper：我是觉得没啥好揣测的，就看就好了，何必想太多呢，是什么样就是什么样呗反正跟自己又没关系~也是喝茶去
 upsuper：小绿吃醋了呢~玉子的后宫好多啊ww
 athrun1120：DT大战百合
 mafise：感觉真棒，小绿激萌
 everpcpc：这CP是怎样啊看不明白了啊！
 killy：情敌也可以凑一对
 leins：雪野五月
 xiaobai927：这种青春的感觉 大好！
 9053：百合啊。。。。。。。。
 gchxp：太太好棒!
 kehei：CP不明 怎么办
 话说只有我一个觉得每一话的标题连起来读之后很邪恶吗
  >>upsuper->kehei：你这么一说还真是……
 listeninge：才发现，4、5话的脚本换了，所以就变成这幅样子了
  >>upsuper->listeninge：又见花田十辉……
  >>aquarius->listeninge：嗯，花田十辉的剧本我比较喜欢
 misia：我觉得这只鸡应该让子安来演啊...
  >>conan->misia：難道不是若本爺嗎。
 nmyh：京都你是认真的吗？！？！？！？
 gates_ice：玉子您的开机速度已经击败了全国99%的电脑
  >>lhb5883->gates_ice：蛤蛤蛤
  >>bgmouse->gates_ice：诶...这是啥梗=。=？
  >>gates_ice -> Yippee! Mouse：360安全卫士
 baal1234：饼藏你现在可以解释一下为什么头发是黄色的问题了
 108578：绿酱~><
 mars：给我来一打小绿！w
 116266：小绿的心理描写不够阿> <
 猜不出她的感受……
 kurichan：贵圈真乱
 100857：(PД`q。)·。'゜
 collice：这是打情骂俏吧～
 这一定是打情骂俏吧
 iqbee：作为百合党，但我希望饼藏能够成功～好幸福的一集。
 misslarme：小绿看不出来呀！
 cheshiredo：噢噢噢开战啦/
 mucc：这鸟每集结尾都要文艺一下啊……
 conan：京阿尼故意做得模稜兩可的吧，不過我偏向綠＞玉＜餅演變為綠＜＞餅的解釋。
 whsdd123：连爷爷也打掩护 饼藏明显不是偷口味是来偷妹子的啊233
 gnwu1996：果然还是恋爱故事大家更有积极性么 /托腮
 205051：小绿好苦逼，这里就认输了，剧场版玉子被夺走了还要再被虐一次。
 124089：绿子是傻逼吧？哪轮到到你说话，抱歉有点火大了
 ttsuxx：喜欢结尾迪拉的嗯哼。
 410136：好朦胧的情感啊
 okkr520：贵乱我站绿×饼（盲目
 424786：乐了，被剧本钦定成百合败犬就算了，给了那么多明显的细节、还要被剧外的人误解成喜欢饼藏
 668994：虽然已经知道接下来会怎么发展了，但还是看得津津有味
 569003：似曾相识
 kflylzzq：弹幕：小绿可以改名叫小橘了
 小绿再怎么说还是做过头了，正如饼藏所说，告白是由自己决定的很自由的事，阻挠他没道理的
 玉子对饼藏和小绿的评价……难怪小绿这么“自信”了
 
 只能说，目前玉子对饼藏的感情并不那么特殊……
 yuanshichangan：真是好懂的少年，夏目同款宠物
 powdersnow：感觉小绿也挺萌的
 589664：这不能是gl吧
 880270：小绿阻止告白  没问题好吧 两人斗嘴的台词写的也很有意思  
 另外 这个时期玉子对任何人都没有特殊的感情好吧  现在只是个呆萌年糕娘罢了
 921511：脚本: 花田十輝
 絵コンテ・演出: 太田里香
 作画監督: 秋竹斉一
 作画監督補佐: 丸木宣明
 yinleng：？还有情敌
 有点婊（x
 倒是后面又有补全，就是不知道小绿是怎么想的了。
 手势理解不能（笑）。
 太田里香回。
 hao3yi4kai1：一夫一妻制是对的啊

第6集
 100857：有木有在日本看过的
  >>czqczz->100857：正在看...
  >>100857 -> 夏季大三角：(´；ω；｀)这边生肉出来了 肯生肉去
 czqczz：我操，公主到商店街来了！！！
 62677：下得一盘好棋
 athrun1120：从鸟进化到鸟人...
 30956：本集分镜小出彩。
 happynohi：果然要展开了……
  >>cortextsai->happynohi：你果然还是看了澄空的版本啊
  >>happynohi -> CortexTsai：华盟的用来收藏，谁先出先看谁
 quansiji：我想知道这鸟能不能也变成人……
 anrisonohara：呼唤主线剧情....虽然我知道不要对日常废萌番要求太多.....咕..
 bgmouse：哈？！
 cooladdhot：下集玉子的新后宫出现了吗
 nmyh：这集的节奏好奇怪
 upsuper：说来从这一话策划时的对话看，小绿是喜欢玉子无误了~
 hezi62：上集萌上小绿这集萌上神奈.....京阿尼好坏啊
 xiqudelaoshu：兜里就是我看这片的动力！
 leins：想起三丁目的夕阳
 cortextsai：华盟姐你出番速度能不能稳定一点啊...
 baal1234：孔明在世
 gates_ice：饼藏你是过节去了，还是被烧死了，还是…………
 fireattack：第六集不给力
 voiceover：爸爸出澡堂时哼的歌就是那首吧，和玉子的有些微妙的不同~
 9053：鸡顶盒再现！
 abvolta：德拉到底是鸟吗，这什么构造
 collice：看预告新妹子似乎被调戏的很惨w
 misslarme：好腹黑。
 cheshiredo：找什么王妃啦直接把身边那个扑了就是了嘛
 iqbee：我可怜的饼哥。。。。
 410136：鬼屋重要的还是气氛呢
 ranlz：有冷到，谢谢。
 697576：这老师就想逊啦
 kflylzzq：完全没被鬼屋吓到，不如说被萌到了
 火球和僵尸的谜底有够草
 主线终于又要有进展了吗
 powdersnow：开头晃镜头还以为回到凉宫拍小电影那段了
  >>921511->powdersnow：hhh我是以为要漫无止境的八月了呢
 880270：乔伊要来喽
 921511：脚本：横手美智子
 絵コンテ・演出：河浪栄作
 作画監督：引山佳代
 作画監督辅佐：門脇未来
 yinleng：河浪回。
 hao3yi4kai1：要进主线了？

第7集
 aquarius：会带走谁呢……
 晒黑了的短发梓喵~~~的PP~~~
 
 啊我最喜欢的眼镜娘TAT
  >>happynohi->aquarius：超像梓喵啊
 wyzcc：京阿尼的脚本都脑子秀逗了么
 czqczz：德拉好听公主的话啊....
  >>sorasakurano->czqczz：看样子被虐待过啊，啧啧啧。
  >>happynohi->czqczz：搞不好是卖身与被卖制造与被造的关系，高低之分立现
 athrun1120：主任这下缩了
 toshiwindy：公主是玉子？
 grubstreet：所以是占卜师闻到了玉子的头皮屑的味道
 话说占卜师白吃白住没问题吗喂！！
  >>aquarius->grubstreet：屁股都给你看了还想干嘛啦！！
  （吐槽头皮屑赞
  >>happynohi -> 此用户已被禁言：屁股都给你看了还想干嘛啦！！
  >>cortextsai->grubstreet：泥闷居然反应过来是头皮屑了...
 quansiji：于是tamako要当王妃了是么
 100857：黑妹真是太可愛了！王子真是太帥了!
 122665：已跪
 magicat：不会其实要找的王妃就是玉子吧，饼哥你要大悲催啊
  >>linkzero->magicat：这话各种NTR气息
  >>mars->magicat：小绿怎么办w
  >>happynohi -> 粘土火星：这一话小绿就是路人
 yukirock：OP 后那段贝斯帅呆了
 hahastudio：愤怒的肯主任= =
 xiaobai927：越来越有意思了...
 30956：对王子没好感 不准带走我家玉子 带走就弃番泄愤
 104645：大信息量，神展开！~期待下集！！
 killy：奇怪的走向...
 explorare：男主大危机。。。
 patria：黑妹不许欺负肥啾！！
 cooladdhot：卖豆腐的好可怜，玉子又收了新后宫，乔伊是整部作品我见过的最可爱的女孩子了，希望他最后能嫁给王子就好了，虽然貌似玉子是王妃，不过最后会逆转吧
  >>happynohi->cooladdhot：超自然高科技力量把玉子带到难过，然后在玉子的自然呆劝说之下王子与占卜师终成眷属，然后举家入住年糕屋
  >>cooladdhot -> 小嗨：很有可能！
 fireattack：这集依然没啥大意思
 qtabc123：为什么这集想哭
 baal1234：这样的展开，还真是无趣啊，除了棕色的屁股。。。
 25277：又见头皮屑，这主线的展开有点别扭啊。
 神奈好萌，各种萌，但还是看不下去，匿了
 happynohi：乔伊介绍自己的名字那点笑翻了～果然玉子才是王妃啊。话说乔伊和梓喵真不是一般像
 cortextsai：难道玉子就是王子要寻找的王妃吗...
  >>woozy->cortextsai：看成了"王子就是王子要寻找的王妃"
  >>cortextsai -> 寡人：哈哈
 hiyori：感觉乔伊和王子好般配的呀被虐预感
 109306：饼哥不哭，我们都挺你！！
 30002：京阿姨居然都放福利镜头了！！！！！黑妹好棒好棒啊！！！！！
 abvolta：南国黑妹，你洗澡的方式绝对有问题，一洗就沉底，不要拿浴缸当海洋了喂
 micheala：我已经感觉不到大辅妹子的违和感了……
 nmyh：看来饼藏的社团没有时间展开了
 原来还期待来的
 voiceover：红白的说法有很多么？下文是「さよなら妖精」的说法。　　“一开始用红白的，是‘水引’这个东西。我听说，因为水引红白相间，所以后来就演变成红白表示吉祥了。”
 　　“水引？……”
 　　在队伍最后的白河告诉玛亚：
 　　“就是在礼物包装盒上绑的结。上次给你看过。”
 　　“嗯——以后请再给我看一次。那么，为什么水引是红白的呢？”
 　　太刀洗没有吊她胃口，说：
 　　“因为以前来自中国的进口品，都是用红色和白色的绳子来绑的。这在中国并没有特殊意义，但收到东西的日本这一方，却认为这是有意义的，以为礼物都要用红色和白色的绳子来绑。到了后来，就变成红白代表吉祥了。”
  >>orgsun->voiceover：想起玛丽，又难过了 :(
  >>voiceover -> orgsun：+1
 anrisonohara：好喜欢眼镜娘~所有所有的~
 collice：除了屁股没有亮点w
 dlkn2013：乔伊的桃子
 carening：感觉这番越来越无趣了
 misslarme：玉子是王妃？~
 cheshiredo：终于进入正题了么= =
 iqbee：。。。。。好日常的一天
 3092：有时候太过热情了，也让人吃不消啊。
 481274：淡淡的忧伤~
 424786：确实没有前几集有趣但还是挺好看的……
 ldz14：桃子
 cyrus：桃子 好评！
 841314：这只鸡真的过了分了，造谣可不好哦，容易造成无法挽回的误会。
 还有这个选妃啊。。无力吐槽这个设定
 kflylzzq：弹幕：终于有人可以治这个鸟了
 白给市场
 最终乔伊还是自己意识到鸟在撒谎了啊
 啊？玉子难道是王妃候选吗
 838113：泡澡泡出个桃子可还行
 741171：很迷的剧情
 yuanshichangan：充满人情
 powdersnow：京阿尼小黑皮也挺可爱
 885608：剧情感觉有点弱智了，某种程度上还带点恶趣味
 yinleng：内海回。
 饼哥要加油。
 hao3yi4kai1：总感觉哪里少看了一段

第8集
 czqczz：我操，德拉变肌肉鸟了
 doublethinker：名字……
 aquarius：キモイ・・・
 athrun1120：还是做成KFC吧
 grubstreet：各种意味上都很糟糕啊
 42441：这鸟迟早被四个小女孩玩死啊…………小学生折腾宠物致死的前奏既视感满满啊OTL
  >>cortextsai->42441：高中生 = =
 quansiji：男主呢？好久没出来了吧
  >>hezi62->quansiji：鸟才是真·男主啦_(:з」∠)_
 hahastudio：店长专注BGM30年= =
  >>upsuper->hahastudio：我一直想说店长 Gj~
 magicat：这鸟比以前还难看了
 nonac：打飞鸡
 monica729：好恶心
 mafise：不太给力啊这话。。
 100060：这几话都不知所云
 killy：加入酱油料酒大蒜生姜，炖煮一晚即可出锅
 好恶心
 lijunwen116：这集官方各种吐槽啊2333333
 5246：我好像已经忘了菊花鸡变肥之前长什么样子了
 upsuper：这鸟怎么长那么残了……下一话又是陷子哦，期待~
 anrisonohara：额。。感觉剧情的整体性上有些差。。之前好多集的剧情都忘了
 baal1234：被玩坏的鸡，可以送去KFC了
 30002：德拉你还是胖点的好啊。。。。
 happynohi：这鸟真是肥到不可理喻了，肥成一坨年糕
 soda：饼藏终于在ED露了个脸。
  >>happynohi->soda：不，是下回预告，而且只有背影
 100857：気持ち悪い！筋肉鳥
 餅藏下集要攻略餡子嗎
 linkzero：这话好有趣www
 cooladdhot：饼藏再次消失，话说上集王妃的FLAG这集完全没有解释吗？
 t9yu8：噗~,好恶心
 voiceover：老师真好唬弄
 cortextsai：为什么我在这一话抓到好几张有同志潜质的截图...
 collice：开场我真笑了变形什么的
 seul：Joy萌我一脸血
 misslarme：= =这身材= =...........
 
 乔伊好萌
 cheshiredo：老师的英语说得太好啦！居然听懂啦！
 王子从头到尾就不停的德拉德拉乔伊乔伊地叫呢.....
 orgsun：这片三岔河口不就是「四畳半神话大系」里的河口吗？
 freeyoru：传说中的倒三角黄金身材啊bgm38
 arition：店长放得一手bgm
 306986：配合古典乐笑死了
 378697：果然武本回就要放古典……
 438736：这鸡的身材……
 481274：太可爱了！
 465833：这集乔伊的换装让我好的不能再好了
 py：世界名曲那里用力过猛炫技段把我笑不行了
 7分钟那里的分镜超有意思啊
 670564：武本桑對古典樂的熱忱！這集的內容完美發揮題材的魅力,尤其分鏡的各種巧思,神回
 gplane：看得好舒服，果然是武本的分镜和演出。
 697576：减肥后这身材，额额
 525775：……鸟型飞机杯？
 kflylzzq：弹幕：本集内容引起极度舒适
 大 萝 卜 鸡
 googleplex：已经完全变成日常番了
 以及这鸡不愧是主角
 店长BGM担当
 かんなちゃん大活躍、すき
 tweek：京都的细节真的无敌了，胶片底噪都能专门放进去
 yuanshichangan：人心之暖，温情脉脉
 yinleng：武本回。有点不知所云。

第9集
 h265：本话略治愈有没有啊！
 athrun1120：吓死爹  饼哥圆满了
 voiceover：这样上次老爸去浴池回来哼的与玉子略不同的歌的线也回收了～
  >>upsuper->voiceover：听得真仔细，这也能发现（
 soda：爸爸好年轻。好幸福的一集> <
 lilacrina：这集太治愈了！爸爸妈妈都好萌！饼藏你最后真是~~噗~~哭得梨花带雨的~~哈哈哈~~
 mafise：老爸太戳泪点了
 9053：爸爸太口爱了～～～
 yukirock：轻音脸日常眼= =
 collice：老爹的落差萌实在是
 饼藏你圆满了请升天吧
 hahastudio：千纸鹤好锋利= =
 boyyanhan：这话好满足，京阿尼良心啊！
 mars999：男人至死都是少年！！！
 kazesey：目前为止最良心一回 饼藏好少女哈哈哈哈
 magicat：饼哥快嫁了吧！
 qtabc123：everybody loves somebody!
 越来越喜欢蛋子市场了www
 t9yu8：这话大满足啊
 hiyuno：饼藏吃糖~~
 killy：开头有日常的既视感
 taikisen：满满的泪点加幸福点！
 100857：餅妹你真是乙女
 shinokon：目前来说最出色的一话了
 cooladdhot：京阿尼在煽情方面的功力太强了，这集很精彩，饼哥苦逼这么多集终于幸福一回了，按这节奏说不定是饼玉结局呢，店长年轻的时候帅我一脸血啊，太有气质了，玉子爸爸也是萌我一脸血，话说王妃的线索到现在还没交代清楚呢
 anrisonohara：又被京阿尼的日常废萌番弄哭了....
 tonyshva：京阿尼的老套煽情我就吃这种招啊 爸爸帅呆了
 baal1234：现在才发现真正跟监督像的原来是妈妈啊~
  >>voiceover->baal1234：母女俩颈上的痣原来是从这儿来的啊
  >>baal1234 -> Reversi：而且这痣还是王妃的标志。。。
 30002：饼哥终于幸福了一次啊。。。
 neko_g：好棒的一话！！！！！！！！！
 vshw123：最后好美~~
 100060：诚哥你总算追到学姐了啊……
 看来我果然冷无缺了
 quansiji：过场的时候dera你流血了啊！
 monica729：店长帅我一脸！
 42441：会不会出完整版呢。。。玉子爹版本的恋の歌
 藤原启治最喜欢了！！！！！>////////////////<
 micheala：拔拔草鸡萌！！！
 homesickness：笑流泪了
 hiyori：最后看湿了
 高中时代的Master帅爆了啊啊啊！
 yiac：卧槽看湿了
 老爸真的太萌了饼藏才是真·少女
 wyzcc：爸爸你是我家mio附体了吧
 chirin：不会是打算出第二季吧 
 第10话预告看来还是日常，第一季就不打算找王妃了？
 imcin：阿饼我好喜欢你！！！
 foolishest：这一集好棒
 astroprofundis：卧槽看哭了……
 abvolta：豆爸是一色诚（还真是弹吉他），妈妈是茴香学姐（发型都一样）
 小馅儿好萌好可爱！
 108578：饼最后看见蛋糕(？)的表情><
 patria：这话真心美啊啊啊啊啊！！
 小正太好可爱，饼酱好少女！！
 店长和爸爸都好帅！求前传！求番外！
 crest：老爹好棒啊
 519：老爸好文艺啊
 explorare：这集真心感动
 aquarius：这集好丰满好充实好感动哦………………！！
 lustdrive：废萌和温馨的差距就在那一点点吧，这一话不能喜欢更多，每一个角色。
 lily56：饼哥超级萌
 linkzero：这集太棒了!
 misslarme：不知道为什么有点想哭
 
 歌好好听爸爸好棒
 carening：这话好棒，歌也好好听
 cheshiredo：老爹真是
 虽然现在充满了老爹臭不过年轻时歌声好好听！！！！
 
 饼藏最后的表情大赞
 
 说起来玉子脖子上的痣是遗传的妈妈呢w
 lancee：就像我遇见你一样
 jyoseaaaa：跟着饼藏一起哭了TAT
 durarara0829030：老爹一个人弹吉他的时候戳中泪点
 真的好感人···语无伦次了
 我家饼藏也幸福了···呜呜呜
 unhappymushroom：馅子太萌了!!
 vgaoyangv：这集点赞
 adilisia：很别致的一集啊~黑历史总是喜闻乐见的
 90500：老爸好棒，饼藏最后大亮！！
 kurichan：看湿了京阿尼良心
 mucc：3.5真是太棒了
 kukomylove：这集良心啊！
 nmyh：饼藏穿衣的品味好棒啊啊啊啊啊啊啊啊
 真是怎么舔都不够！！！！
 aliter：听着老爸唱歌最后跟饼藏一起流泪了，对京阿尼的煽情毫无抵抗力啊
 erikasxy：年轻时候的玉子爸爸真棒啊！
 果然人的一生都是中二病【
 fjq1992：好喜欢这一集，everybody loves somebody
 trustme233：人生！就是！青春！和戀愛！！！
 31517：被店长年轻时惊艳到了
 这一集是满满的感动
 241114：饼哥要成为继福部里志之后我的又一男神了
 216553：温馨完满的一集
 bgmouse：被顶起来的评论吸引着又去看了遍 ~ 这一话做得确实挺不错的呀 ......
 
 当时怎么没在这留评论应该是说不太喜欢或者没啥感觉的意思了 ......
 
 难道是拆开看和追着看的感觉不同 ... 还是过了两三年感觉不太一样了 ~ ？ 
 
 嘛 ~ 
 
 再看一遍发现乔伊的人设和PA夏小刀妹的人设 ... 蜜汁同步呀 ~
 274845：才开始都没反应过来是玉子的妈妈
 chenguangcd：哇的一声哭了出来
 gnwu1996：感动
 asahinobori：这集看得超温暖人心...最后都快泪目了...爱与思念与音乐，简直不能再棒的元素
 296079：这集做的不错
 maple_5233：饼哥圆满了 店长帅啊 爸爸唱歌还行
 ttsuxx：好喜欢这一集！
 ranpo：想起来了就说一下，出处也忘了
 饼藏捂脸的动作是木上设计的，而山田觉得好棒，后来在剧场版中也沿用了这个动作
 438454：悼念三好一郎
 438736：好跳跃的剪辑//大饼进屋坐下的那一卡很有沧桑感
 brethland：木上的分镜和演出感染力太强了……
 florabaldem：不愧是木上老师操刀，目前为止观感最好的一话
 okkr520：好棒~
 481274：哭辽
 rinnn：这集看哭了
 586995：这集最后不知不觉就看哭了。之前我经常说某部动画真甜啊这种话，但是让我相信爱情的，可能只有clannad和这一集了。看着玉子父亲年轻时的爱情故事，再想到玉子妈妈去世的现状，眼泪就止不住的流。正如主旨句：Everybody loves somebody 一样，这个世上，总还是有爱情的存在啊
 lcmars：木上益治分镜演出回，稳得不行，木上最强的情绪感染能力也在此表现得淋漓尽致，吉田的脚本也是厉害
 657982：这集不错，傲娇老爹的青春啊
 hehehe203425：这集太棒了
 697576：有被感动到
 486487：Everybody loves somebody
 815652：一开头好有日常感
 571319：好喜欢这一集啊啊啊
 kflylzzq：看弹幕说这歌的含义剧场版才解释，你上下还连着啊
 惨 饼哥 惨
 经典转学
 还的是玉饼助攻www
 弹幕：之前馅子说不想当年糕屋家的女儿，而现在则正因为年糕而再次牵缘
 ——————
 一集讲三个年龄段的爱音，这集可以啊
 micheleizb6：everybody loves somebody
 xjamespan130：这集比剧场版给我的印象都要深刻得多，老爹的歌也循环无数遍了
 741171：很有意思的一集
 googleplex：原来痣的位置还能遗传的
 这歌怎么莫名耳熟
 Poland
 饼藏终于扳回一城
 627854：最青春的一集啊 无论是老一辈还是年轻的一辈都有独属于自己青春 这集将他们羞涩的青春 完美展现出来 玉子和饼哥的故事也就此展开 与此同时 观感非常好 节奏以及剧情的处理的非常舒服
 yuanshichangan：音乐果然是触动人心的东西
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：总会想起一些东西
 powdersnow：这妈年轻时比女儿还萌
 feya：三条线诶
 921511：给我干泪目了
 tokisakikurumi：这集真不戳啊
 yinleng：圣木上回。
 一直都觉得圣木上的演出很适合去做剧场。
 玉子的情商怎么突然变高了）
 人际关系，过往与现在。商店街文化气息体现的经典一回。
 每个人都爱着某人。
 hao3yi4kai1：还有band的事
 路人男主终于……
 1033099：好难忍住眼泪的一集...
 作为一个在看玉子市场之前就听了很久恋の歌的观众来说，没想到这首曲子居然是父亲作的曲，更加为这份感情添了一分浪漫感。
 喜欢一个人喜欢到为她作曲的程度，每一句歌词都是真挚感情的流露与无暇青春的闪烁，太美好太美好。
 这集的饼藏真好，为馅子能够与朋友好好告别特意的去帮助。
 玉子也在最后向父亲表达了爱意，骗我生女儿系列

第10集
 ngtmuzi：Lv.1中二游客，若要生成魔术波纹请[灌注魔力] 或[构造刻印]
 hezi62：小绿好可爱XDDDDDDDD
 主线好像出来了但是这还有两集是要怎样的神展开才能完结啊= =
 quansiji：脖子上的痣==王妃？
 athrun1120：这鸟太屌丝了 认为美女是不上厕所的
  >>baal1234->athrun1120：美女竟然要上厕所！她们不是不需要进食的么~~
  >>voiceover->athrun1120：只会排出粉红色带香味的泡泡什么的
 upsuper：诶诶诶？玉子真的是王妃啊，为什么啊……
 57699：阿卡林出没注意
 wwftherocksp：律队员GJ
 \NTR/\NTR/
 collice：小绿太萌了
 everpcpc：tamako是王妃的话饼哥要哭了啊……
 t9yu8：痣玉子肯定不是王妃
  >>cooladdhot->t9yu8：就算真的是，大概也不会和王子在一起吧，我觉得乔伊很有希望
 magicat：王子加上痣就变成玉子了，怎么感觉像是冷笑话
  >>aquarius->magicat：什么……原来是这样……
  >>aquarius->magicat：bgm38（漏了
  >>kuri_ko->magicat：原来如此！
  >>carening->magicat：GJ！
 micheala：饼哥！！！有人要抢你妹子！！！
 cooladdhot：玉子是王妃意料之内，不过最后应该不会和王子在一起吧，很有可能是乔伊才对，至于饼哥的恋情能否明朗，就看制作组的想法了，虽然很希望他能成功，不过如果不说明白玉子是不太可能理解的吧
 anrisonohara：坐等完结
 aquarius：分镜越来越华丽……超多分镜
 30002：居然不给 舞蹈的全过程，这不像是 土豪 京阿姨啊。。。。。。话说差点忘了那个在南国打酱油的王子了。。。。
 baal1234：前几话的时候不是已经在女主身上看见莫名的发光体了么，怎么又把痣拿出来说事了
 104113：看了这话的编舞，宽叔笑而不语
 voiceover：厕所里立场反转了...
 qtabc123：看到最后大喊了好多声卧槽
 76534：萌了我一脸。。。越来越喜欢了
 cheshiredo：又出现啦/这个故事的主线！
 这次能够持续出现多久呢？（只有两话了呀= =
 lustdrive：舞蹈造型好萌怎么办- -
 hiyori：只用手缝好几套那么复杂的演出服太mission impossible了吧 =口=
 缝纫机党表示理解不能。
 30956：20:52
 misslarme：啊啊啊好萌。会针线的妹子最棒了！
 
 果然是王妃！！！
 abvolta：再次看了遍，还是觉得跳镜头有点多
 retormli：这一话的演出非常的细致且华丽，但并没有给我突兀的感觉，结果一看staff表居然是以前没听说过的。。。深藏不露
 438736：这一集的小绿非常具有......性的吸引力
  >>lihaohong->438736：裸足+露脐
 okkr520：玉妃
 465833：饼哥大危机
 343982：很贴合高中生和小绿的故事
 631969：jump cut过头了，小川太一第三话的分镜明明还挺沉稳的。
 lihaohong：小绿那个反应跟我科研没灵感的时候差不多
  >>lihaohong->lihaohong：时隔一年半，还是最喜欢这话小绿那段。
 cyrus：哈哈哈哈 仙女也要上厕所系列
 697576：家人们，谁懂啊，这鸟真下头
 kflylzzq：一整集都是围绕着绿想不出舞步来讲，这种充实又不充实的感觉是怎么回事……
 315231：小川滥用跳切，罚！
 yuanshichangan：awsl，太温暖了，最喜欢的一集
 589664：这集足特写好多
 oooooo：跳切、对话插入长长的空镜头、这话还有很多山田式的身体局部部位特写，表情演技卡很棒，还把小绿房间里的小熊玩偶用起来了
 yinleng：小川。
 熟悉的洗手台。
 饼藏怎么绿了，草。
 hao3yi4kai1：饼哥心里苦啊
 582063：神回

第11集
 abvolta：看到馅儿和玉子两妹子同寝，好羡慕
 lovee：玉子太可爱了活不下去了啊怎么办
 h265：蛋妹好萌T T
 crest：明明把头发放下来戴上眼镜更萌啊
  >>freezingzone->crest：变千反田了
  >>happynohi -> 凌度空间：+2
 upsuper：绿确实是喜欢玉子的呢
 这一话好像有点赶，感觉感情渲染得不够，做好的话应该效果会不错的说
 hahastudio：饼哥太腼腆啊= =
 再不加油玉子就是王子/小绿的了= =
 micheala：啊啊啊……饼哥，你别被NTR啊啊啊
 collice：啊王子出现了！
 ngtmuzi：王子来了又是很大的展开，下集就完结了，能不能好好地收尾呢？
 天国的饼哥，你是个好人
 vshw123：偶都忘了那只鸟瘦的样子了
 liruizhe：奇妙的节奏
 quansiji：dera你原来这么瘦么……
 
 饼藏你完全路人化啦
 
 “小心我把你们揉在一起做成切糕啊！”
 mafise：所谓来的早不如来的巧？
 magicat：饼哥至少还在纠结，我觉得梓喵才完全路人化，根本不知道这个角色出现的意义是什么
 lhb5883：这玩意真追不动了
 30002：玉子你居然戴眼镜，这不科学，还有，后面那个散发的黑发眼镜妹你哪位啊。。。0-0
 hezi62：............................神展开无法直视OJZ
 imcin：心疼饼哥
 hiyuno：饼哥加油！
 time_poor：把你们揉成团做成打糕
 玉子市场看到现在感觉···感觉没什么让我心动的地方啊，另外尤其讨厌那只鸟     = =
 anrisonohara：眼镜好萌~
 athrun1120：めちゃ餅まずい
 lijunwen116：餅哥保護協會前來圍毆王子
 killy：把你们揉成团做成打糕！
 
 玉子说奖章不见的时候我忽然想召唤奉太郎...
  >>voiceover->killy：真相是乔伊偷走奖章给王子(ry
 cooladdhot：王子一定要和乔伊在一起啊，饼哥快表白，小绿也要振作啊
 42441：饼藏太可怜了饼藏太可怜了饼藏太可怜了…………
 wyzcc：真是给京阿尼的脚本跪了。。。也就玉子恶意卖萌能看了
 100857：餅哥你要是再不硬我就詛咒你和王子搞基，當一輩子受！魂淡！
  >>linkzero->100857：233 )
 qtabc123：被蛋子萌瞎了
 patria：其实动画一直是饼藏单箭头玉子吧，王子和玉子感情也不明确呢，其实异国王子线true end也不错〜
 astroprofundis：把你们都揉在一起做成打糕哦！
 baal1234：按一天三到四个点来计算，要集齐100张得要八九年啊。。。
 玉子真是个好孩子
 gates_ice：玉子线：
 饼哥再不表白就晚了啊！
 
 鸡线：
 刷鸡 起重鸡……各种笑尿
 47358：和不和王子在一起不晓得，留在这条街是必定的吧
 
 饼藏太令人感动了
 linkzero：饼哥好人
 shizuno：嫁过去就是神作
 
 不过就算没有嫁过去，玉子以后也有可能还是要离开商店街的吧
 aiyo：王子你人都那么黑了就别穿黑色了嘛都找不到脸了bgm38
 aquarius：这集竟然有点作画崩坏……
 9053：这番的主线到底是个啥啊……
 yummy0526：王子出现好吓人- -
 hiyori：饼藏呆滞状太萌啦 XD
 王子来提亲了噢噢好帅！你果然还是跟饼藏在一起吧别管那个小丫头了！
 
 这片的世界观已经随便到不知该从哪开始吐槽了
 jyoseaaaa：话说看见开头德拉酱的苗条。。真是。。。
 cheshiredo：高富帅袭来啊！！饼藏少年你保重呀！！！！！！！！
 iqbee：一开始啃菊花好萌！
 mucc：王子和玉子就差个点- -四倍速我都快分不清谁是谁了OJZ王子终于出场了啊嘿
 134967：饼哥不哭
 stay：其实姐妹也不错啊（
 szmybcw：tamako烦恼生气的时候动作和台词都要卖萌卖成这样子.......
 239280：无法理解这一集的剧情，又不是被选作日本的王妃，就一个小岛国的王妃能让这街上的人这么认真对待？
 okkr520：演员都到齐了呢
 481274：我只想看日常啊
 586995：就没有人想说一句：这王子几把谁啊吗
 nkagiasrai：街上的人默认了嫁给王子是好事么
 这王子都不知道是不是真的、在哪里呢
 343982：不是这集都忘了鸟瘦下来是什么样了
 这集演出很棒。玉子面对王妃事件迷茫努力用另外的事情（集章）掩盖，很小、符合角色个性又带 有商业街特征，也因为集章链接到王子的出现，感觉很奇妙。
 玉子两姐妹和饼藏用的传音筒实际是丢不过去的，这话也暗示了，但之前每次都能完整受到，真好啊。
 （本来就是带有奇幻色彩的日常番，在这纠结王子谁……怎么不纠结鸟会说话都没人送科研所
 cyrus：开局那喘息真的没问题吗？
 697576：这鸟原来这么瘦的吗
 635639：毕竟是废萌…剧情不需要逻辑
 525775：金牌的安排不太有趣。但是感情很到位。
 kflylzzq：原来这鸟瘦的时候长这样啊，都快忘了
 我们之间已经隔了一层厚障壁了(
 饼——哥——
 好怪啊，大家怎么都默认玉子会选择去当王子妃了（玉子小声诅咒可爱
 最后王子的声音好亚撒西（而且你打扮还挺潮
 741171：膈应人的主线，无聊的安排
 yuanshichangan：“我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了”
 不行了，这个名字真的绷不住
 妹妹温柔啊，这只鸡可以的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：被感染了
 powdersnow：小考拉可爱
 oooooo：「我也好像要进入宇宙一样」
 面对改变的少女，心中犹如宇宙般宏大
 本话已是剧场版的预演
 yinleng：山田+摸将。
 ……什么故事。话说你们有没有搞清重点在哪里啊，难道是放手的问题吗。
 饼哥，您又在干嘛。
 我是玉子我都要杀人了）
 hao3yi4kai1：惨惨惨，届不到了吗
 王子后面还跟俩保镖

第12集
 kero：是不是丧心病狂了点
 qtabc123：不占天理不容
 sorasakurano：赶紧力保前五
 aiyo：这结局。。。
 mizudiwood：我靠来晚了
 killy：杀进前十
 “绅士，好吃吗？”
 freezingzone：艹，这么凶残
 kurichan：你们不能这样
 shinokon：节操何在
 miozx：占座，来晚了
 rikiko：你们太早了
 acetic：？
 iqbee：你们都是禽兽啊！
 rayax：一群混帳
 toshiwindy：神の占座
 sham：好像迟了
 saberarthur：饼哥什么时候告白一次……
 freeyoru：丧心病狂的占座啊
 来期待最后一话把王子拒绝掉w
 ————
 没有惊喜的完结话。
 京都你去做全金第四季、凉宫第三季、冰果第二季、日常第二季、哪怕是脑残星我都行啊！（KON大学版就请算了），为啥要去做我最讨厌的中二病！
 t9yu8：结尾中二病是啥意思
 gates_ice：跑步鸡今天吃药了
 ---------------------------------------
 饼哥好不容易GJ一次居然还被鸡给NTR了
 shanty：被六花萌杀了 什么水平
 crest：没啥感觉
 sd0061：没人对最后中二病的恶意卖萌吐槽吗233
 leins：好弱啊...
 airlandon：什么情况？中二病二期？
 aria1014：刚漏出几滴眼泪又笑得死去活来闹哪样……饼哥还是一如既往的苦逼，原来玉子爱上了德拉←这是一个悲伤的故事
  >>killy->aria1014：真是一个悲伤的故事
 mafise：好弱啊
 collice：亮点是彩蛋
 wwftherocksp：中二病来砸场子了
 upsuper：说起来这话还把前面花香的伏线彻底回收了~
 athrun1120：完结 结果不知道看了点啥 
 
 不过小梗还挺有意思的  
 
 外加最近发现豆大福等一些和菓子都挺不错的
 micheala：最后一集还要苦逼的饼哥！
 42441：每次看城镇全景图时会好奇 一直只生活在这样一个小小的地方 生活区域从不离家方圆远的范围 这样的人会长成什么样 生活是什么感觉
 (´･ω･`) 是这样的啊
  >>upsuper->42441：我的理解中，这部又是一个强调小家小镇小社区的幸福美满和谐的片子，是属于京都一直以来所偏好的主题……
 cooladdhot：乔伊果然才是真正的王妃，好可爱啊，她能跟王子早日在一起就好了，饼哥和小绿悲剧到了结尾，为啥觉得玉子的真爱是德拉啊
  >>upsuper->cooladdhot：果然饼和绿喜欢的都是玉子……
  >>cooladdhot -> upsuper：是啊，他们两人的态度很明显啊，不过最后一话两人松了一口气相视而笑的气氛真是和谐，他们在一起其实也蛮不错的
 abril：感觉剧情完全被结尾的中二病光芒遮住了
  >>toni30->abril：+10086
  我也觉得片尾的中二病是最大亮点
 30002：0-0标准的京阿姨的风格啊，有点小感动，但是总体还是he。。。。感觉比中二病的结尾那个硬生生加上的好多了。。。。
 
 还有个那个最后的中二病是闹哪样，难道京阿姨准备来个第二季。。。。
  >>upsuper->30002：必须是第二季……不过京都之前不是才开了个坑，下季没见要填的迹象啊
 astroprofundis：楼上占座的太丧心病狂了吧喂！
 还有最后的中二病又是啥情况！
 mars：平淡无奇的最终话
  >>upsuper->mars：实际上整部作品我感觉都是平淡无奇的，我猜想表现这种平常但温馨的市井生活正是这部片子的主题之一……所以结尾也算是延续了全片的风格吧
  >>mars -> upsuper：连一贯的迷之感动都没有蛤蛤，反正最后就是祝大暴死的节奏。
 voiceover：依然是回忆妈妈那段最好...
 
 饼哥有个好妈妈
 50094：结局不错啊，平淡果然还是最好的……
 
 最后六花怒领工资……
 explorare：饼哥终于出手了
 aquarius：对了最喜欢的还是乔伊。和馅子。
 yiac：看到最后乔伊摸脖子那段（脖子上的痣被金属环挡住？），果然她才是王妃吗
 47358：小地方，小人物，小故事。现在大多说到外面的世界去闯荡见识，不管京都是出于某种情怀，还是差异竞争，主题向来对故乡的态度。
 当然归根结底是怎么认识自己的。
 从哪个角度来看，都没有失手，不过不失，平庸了些。
 abvolta：像牛奶一样甜，或者说像「打糕」一样好吃，含在嘴里，甜甜的感觉。
 片尾后的六花福利，哈哈哈哈~
 wyzcc：京阿尼的剧本是真没什么意思
 baal1234：现在我唯一的疑问是，花店老板到底是男的还是女的。。。。
 最后的中二病怎么一副里番的样子==
 cortextsai：唉，只有12集啊
 quansiji：于是花店老板到底是男的还是女的…… 翻译又变成哥了……
 
 六花……
 micpist：Happy ending.
 9053：ED结束后是中二病……OTL
 grubstreet：我勒个去ED后六花领工资这是什么情况orzzzzz
  >>happynohi->grubstreet：在哪儿呢？没找到啊？
 cheshiredo：今年的饼藏少年也被鸟打败了
 乔伊最后摸脖子是要怎样啊！！原来你才是王妃吗！！！
 unhappymushroom：玉子妈妈到底怎么了?
 不过馅子太可爱, 为了馅子还是打个7星吧~
 szmybcw：主线是多余的
 395373：日常番的巅峰作
 okkr520：信息量很大
 之前就很在意那个挡住脖子的环了
 实拍部分估计是妈妈去世时的吧……
 465833：送个锤子太草了
 343982：如果分离是悲剧 蒂拉的奇妙送回就反驳了悲剧 正如放送店老板所言 分离不是全部 相逢才是human life
 mukurobara：原来已经完播10年了，泪目。
 525775：这结的是什么尾嘛……
 kflylzzq：收束主题：市场的人们
 弹幕：鸟哥最帅的一次！
 草，绿饼狂喜
 果然王子妃是你啊，所以推举玉子的原因是不自信吗
 草，前后呼应，解释了迪拉是怎么来到这里的www
 一个不哀伤的结尾，甚好
 googleplex：怎么说呢……用商店街的温暖作结其实挺好的，但这个结尾就有点草率了
 果然ジョイ脖子上的环底下藏着个痣是么
 yuanshichangan：温馨 感动
 鸡哥还蛮好的
 看完给OP+1分
 powdersnow：这个鸟从头搞笑到尾了，这片的寓意部分写在ed歌词里了
 921511：推荐看bgm长评
 我都看懂了些什么，，
  >>948967->921511：在哪里
  >>921511 -> Natago Yuki：在哪里https://www.douban.com/doulist/13935160/
 589664：对鸟的好感倒是增加了
 oooooo：Apart应该是石原，Bpart是山田
 agnes_johanna：蒂拉又回來了
 yinleng：石原+山田？好稀奇的组合。
 没搞懂故事。
