第1集
 2202：ED好神，京都的卖萌已臻化境了……
 不过正片还有待观望啊，至少第一话戏肉还不够。
 rinie：出現了奇怪的捏它，黑暗搖滾帝王（他前面那人不知道是誰）……初次演奏曲目是自殺歌……
 haohao69：肉肉的感觉好棒!
 guide_love：拉壮丁成功
 274845：京都轻音脸始祖，只能说与玉子、境界的彼方、甘城、悠风号来说，早期京阿尼的画风还不那么精致。这几年京都动画画质真的是进步好多啊。画质越来越爆炸了。
 liaune：初演奏：翼をください
 mwlls：原来这里出现了DMC
 259355：传说就此开始！
 xduu：已经忘了是几刷了，看多少遍都不腻
 mythria：为什么生日都能写错啊。。。
  >>ztr97yubujingre->mythria：这怎么看都是提交时间吧........
 powdersnow：翼をください  我的心又化了，第三次尝试还是常看常新因为剧情总是会全忘光...
 392128：看了第一集就知道为什么会有呆唯这个称呼了
 h751984871：用力太狠的感觉。也可能我习惯了别的张数偏低、动作偏少的饲料了……
  >>442504->h751984871：+1 
  感觉太过刻意的去展现“萌”了，有些地方有演技过度的感觉
 zhdesire：律酱one two three four敲鼓棒那里太棒了
 闪闪发光的青春感
 432510：「听了刚才的演奏我觉得我也可以做到」
 哇这ED我吹爆←补番动力
 tttbbx：冰菓的ED在某种程度上是从这里继承来的吧，真实补番动力
 piglalala：不是，这乐队没节奏型吉他？
 ldz14：5000日元买你马的琴呢
 renkomei：传说就此开始
 ED实在惊艳百听不厌
 311148：感觉这部动画在诱惑我。。。
 googleplex：紬的声线不是预想的那样
 真切地体会到了什么叫天然呆
 出现了许多优秀作画场景
 不过非近景细节省了好多啊
 OPED好评，不过相较于ED更喜欢OP
 424311：这肉腿和轻松随性的画风真是太棒了，全员贫乳好评（至少看起来）
 ED歌曲调不大喜欢，但这画面确实让人想起冰果（当然按制作时间是这个传下去），而且不像冰果那么刻意媚
  >>696670->424311：全员贫乳是什么奇怪的关注点哈哈哈，看得出被一些相反的番剧支配的恐惧
 434053：ED太顶了
 517904：呆唯萌化了
 l365714384：唯可爱
 okkr520：麻了这不把原作给秒了
 randog：好多好多好多好多好多腿
 609325：点错了
 ppwq：还是贫乳可爱，巨乳太成熟了
 craitch：3.1倍速。京都アニメの内股、今から止めましょうね。
 umbranox：第一集就完全把情绪调动起来惹
 damhold：肉腿真的戳爆我xp
 685476：黑丝肉腿好棒
 alanyi：很舒服很喜欢，高考完躺着看，惬意
 fantasy142：太可爱啦
 sawarin：我：我不是低贱的萌豚
 轻音：不，你是
 
 「永远… 永远在一起搞乐队…」对不起，ky了
 为什么ED这么燃
 reisenrisen：物是人非啊，Jeff Beck23年也走了
 原来某少女乐队动画是用典啊
 littlecode：入坑十几年了终于开始补这个经典老番了，虽然这番的歌我已经全部听了不知道多少遍了
 呆唯这是不是有点太呆了，怎么活到现在的
 921511：山田尚子的演出
 镜头很活，不同的角度距离、镜头的推动
 转换场景很频繁，节奏把握很不错
 特别擅长腿部的特写
 671835：演奏的这歌好熟啊，我都能跟着哼：自由の翼～（EVA剧场版破里面有）
 呆唯也太呆了，整部动画都是呆呆的可爱动画
 alxec：画的真随性
 897464：阿唯，吉他最后买了多少钱？出的话几多钱，能不能帮我签个名
 ethkuil：呆唯呆得太夸张啦
 576636：仓鼠系女主（
 令人安心的质量
 810949：唯好呆萌啊
 yinleng：很久以前看过，再翻出来看不由得赞叹质量之高。
 hanan：十年看的时候完全没听出来 翼をください，也完全注意到jimmy page， jimi hendrix还要jeff beck，现在看起来mio还是蛮懂摇滚的
 satokazuma：强国源泉的开始
 1157198：来看看啥叫豚萌番，啥叫乐队番的老资历，啥叫开山鼻祖。
 唯这种生活太惬意了，放在今天居然有些羡慕。
 yuanshichangan：唉，为了大屏忍痛舍弃弹幕好家伙，这镜头是一点不带含糊的。活力四射.jpg。唉，日本的高中当真令人向往。awslawslawsl，这都可爱到哪去了不懂就问，“废部”就是出自这里吗？竟然最关心的是老师漂不漂亮嘛awslawslawsl，op好评。直到现在才知道轻音的意思是轻松的音乐...吓我一跳，那个时候就流行爆爆爆的推进方式了（虽然氛围完全不一样）一休尼...hh。女孩子之间的感情真好啊。张口闭口就是汽车别墅…不愧是你。这家伙在说什么呢嘿嘿，日常里的小巧思。嘿嘿，阔耐hhh，还是忘不了那一眼。我们社恐是这样的天然呆！压力瞬间暴增。hhhhhh。世界上怎么会有那么可爱的生物。原来是顶级智斗啊周旋那么久，是真正的呆真心令人羡慕的感情啊，二次元独有的乌托邦世界。嗯，很轻松。嗯，很轻松。不愧是你你这家伙，还真是直言不讳天真无邪的笑容。ed也是经典呐。
 有趣而又令人舒服的演出。唉，感觉越来越词穷。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：awsl

第2集
 6765：萌~
 haohao69：兼职好有趣~大小姐好强大!
 guide_love：大小姐你的眉毛。。。辨识度好高。电吉他总算是到手了。我可是为了买手机才跑去打工
 kalasnikf：毫无人性
 316032：雾草，这guitar利润真是高，虽然是大小姐家自家的分店，一下子还价了80%
 liaune：彻底萌上秋山澪~
 䌷大小姐还价おもしろい
 259355：目标：武道馆
  >>392128->259355：当年播出时估计只是制作组一个小小的妄想，但最后真的成真了，这么想想这片还很励志啊
  >>259355 -> Wz：励志 这几个后面就没怎么练琴，都是一天游山玩水耍宝卖萌，萌混过关还差不多
  >>392128 -> 莉萝爱：根据后面的剧情看，练习是有的，只是动画没做，嘛都做出来吹响吧上低音号就没得做了。不过我记得以前轻音开演唱会似乎都是声优演奏自己角色的乐器来着，想想声优也和角色一起从零学起来也算有点励志吧
 432510：一直发呆一直爽
 钢琴和键盘是相通的嘛
 喝茶部名不虚传「轻音部可不是茶馆啊」
 职业病还行
 你提议去逛街看看，没想到你啥也没买啊
 果然还是要大小姐出马
 还真去开了？？
 ldz14：本作出现的乐器都是大品牌，不知道给了多少广告费，话说新手就上GIBSON LP真的好吗
 交通流量调查是很严肃的实验，怎么能随便给这些人做
 抱着琴睡对乐器很不好，建议不要这样做
 你吃完东西洗手了吗就弹琴
 音箱效果器一个不买是在家练哑琴吗
 renkomei：小时候觉得唯这熊孩子好吵
 现在觉得真是个懂事的好孩子啊，女儿+1
 想起来一个性格很像呆唯的初中朋友就是特别喜欢轻音然后自己开始练琴组乐队的，后来拉来我们一群同学一起练音乐甚至还学了些街舞。美好的记忆。
 又想到制作这部动画的人有一大批都死在了火灾里，想砍人
 424311：呆过头了反而有点担心是不是给其他三人造成了过大的麻烦
 懂事确实懂事
 467197：感觉有点呆得过分了，已经是不会读空气的地步了吧……
 换我可能会受不了这样的朋友……
 randog：傍上大款真好
 473301：fuwafuwa
 coyg：钞能力
 685476：看女孩子卖萌还是不错的（
 aerbioer：这纯真的友情真好呀
 sawarin：好会做人的店员 ∥ 今天的萌豚能量补充完毕！
 littlecode：壕无人性
 921511：删除了回复
 alxec：这集修的舒服多了
 810949：妹妹好照顾姐姐啊
 yinleng：这……这也太美好了……
 650688：这个回头很有感觉
 1157198：一起打工挣钱给唯买吉他很不错啊，大家都很单纯呀。唯这孩子也没有收大家的打工钱，不过最后还是紬发动了钞能力哈，果然是大小姐。
 这兼职好枯燥，不过有朋友就有趣的多，还有茶话会～
 yuanshichangan：这不带好闺蜜一起。《现在的高中都是这样的吗》我去，好流畅、好舒服的画质。这不就是你们吗？卡哇伊，融入的还挺快太可爱了，没有成本就没有伤害好想捏一捏我唯的脸怎么能走路不看路呢。嘿嘿嘿，你们还真逛上了。你选的当然可爱啦。你们竟然管这玩意叫男主死傲娇这是真团宠啊。不，不值得憧憬这些家伙在激动什么呢，想可爱死谁？开不了口的感觉我懂欸？怎么还有这种工作？为什么你的兴致额外的大hie，还对上电波了。这脸看着就软萌？这乱舞要是被别人看见，对于一个社恐的人是何等的打击啊。hhh，就得用这眉毛来认，那这还说什么呢“果然吉他是用来弹奏的”坏了，我好像已经知道接下来要发生什么了。1065天...

第3集
 2961：恢复了第一话的水准，很好
 haohao69：律子太搞笑了~哈哈~~~~~
 突然发现我和我家妹妹貌似就是唯和妹妹的感觉.....
 eyecandy：这补考纯粹是放水吧
 onenadia：「拖延症在文艺作品中的体现」
 guide_love：十一区的数学水平真的这么让人放心吗，仔细想想总感觉不对劲，有在日本的同学知道情况吗
 呆维的脑袋纯粹是内存不足吧这个样子能考上大学么
 整个一集都很有意思233333
  >>392128->guide_love：在日本普通大学的话不难的，毕竟好的大学都有除了全国统一的センター試験外还有追试
 274845：日本人真有钱，起点比我这中国农村山炮强太多
 march866：仿佛看见了看书时的自己
 283154：哈哈 好想调教一下yui
 259355：唯，小拖油瓶
 powdersnow：考前疯狂摸鱼是我的真实写照
 eichan：太真实了
 432510：思维紊乱
 bruse：临时抱佛脚居然还能考100，呆唯还是很强啊
 264270：萌度爆表啊
 小律怎么可以这么沙雕
 313144：形象立体起来了
 ldz14：澪在开头给唯看的是右手，但实际上只有弹贝斯且指弹才会两手有茧，电吉他由于常用拨片所以一般只有左手有茧。
 renkomei：一晚从12分变满分，此子竟恐怖如斯
 woaibingguo：呆唯比我强，我在练和弦这一步就被劝退了，按不到又疼
 473301：被治愈的又一天 fuwafuwa
 tascota：加和减有什么用プラス和マイナス音译的必要吗听得耳朵都麻了
 363323：草，这学习状态不就是我吗（）
 wurian：这是什么天才
 706545：难不成真是天才
 sawarin：成长力max
 littlecode：终于明白弹幕说的最强单核处理器是什么意思了
 921511：删除了回复
 alxec：忧妹伟大！刚好今天生日来着
 xban：这集开始感觉有孤独摇滚那味了
 yinleng：你们真的能练习起来吗（嘘）。
 1157198：难道唯真的是天才，先不说突击复习一晚上数学，就能拿100分。学习和弦也是超快的(虽然忘了)，我三个月都没弹熟和弦
 整体氛围很融洽很温馨呀，看起来就很治愈。
 yuanshichangan：你又在吓谁awsl。我跟你一起从零开始我对学业的心态以前也是这样的原来日本的高中也是这样吗...补兑？这什么题目啊。看样子换我我也慌张啊你这家伙在开心什么呀这笑声谁能绷得住啊好了，这是真天然呆依旧马上废部。不要紧在哪？比如说…收拾房间之类的（话说日本还是不流行住宿式高中吗）。停停停，你这是...这看的我都慌了要是有这样的女孩子鼓励我，你让我学习我也愿意呀。欸？怎么还有这种东西？那种事情不要啊。原来标题是双关。绷不住了妹妹比姐姐成熟。awslawsl。不愧是你。嘿嘿嘿好可爱。还好我这几天胃口不好。别念了，真快睡着了？？？绷不住了。我懂我懂。老师你怎么看出来的(bgm43)好可爱

第4集
 sai：= =什么时候才进入主题？
 senken：主题？那是啥？好吃么？
 dragon_ice：....唯,神一般的进步速度啊....
 haohao69：整个海边就四个女孩子！好棒啊！在中国绝不能出现.....
 cpulws：神一般的学习速度
 eyecandy：发现野生站长一名……
 jjjjjjjjjjjjerr：唯学会的速度有点快。。
 81094：唯是天才
 guide_love：海边合宿，土豪相助，秋山澪好萌啊啊啊啊啊
 259355：海边合宿，就练了三分钟
 powdersnow：万恶的有钱人！
 346405：被YUI的天才般的学习速度给打击到了...
 eichan：xswl
 
 黑长直太萌了
 401783：最喜欢海边的烟花
 432510：内心小孩秋山澪
 一学就会一教就懂学不来学不来
 bruse：mio太萌了！！被萌出血
 ldz14：Ozzy Osbourne草
 有钱人才能去别墅排练，穷B只能在车库/社团教室练
 等一下 mio是左撇子？
 推销日本西瓜
 靠记忆扒solo？？
 424676：yui这是什么神仙
 486331：谁说没有主题，没注意到把第二话的目指武道馆串起来了吗？
 renkomei：烟花 唯 烟花
 ↑这段演出太赞了，看这段的我表情就跟mio一样
 绝对音感+人脑扒谱，唯是天才所以能任性。很难不用现实的眼光去看这片啊…
 424311：总感觉前段节奏有点差，烟花倒是真不错
 473301：神回 深谙萌之奥义 少女间日常。
 615082：太子有两把刷子
 tascota：藤壶吓到我了
 josh：烟花 演出太棒
 alxec：唯衣服印字オーシャン=ocean
 烟花那里的配乐很喜欢，游戏里经常听到
 576636：烟花给我看出走马灯了
 ethkuil：我接受她们本质是聚在一起玩的真相了
 ycc：烟花那段的演出真神
 yinleng：美好到出现了隔绝感。她们的生活也太kirakira了……
 1157198：这集节奏有点怪怪的，应该是过渡回吧。
 唯听一遍就能扒谱，简直是天才。
 对了，有个紬这样的朋友也太爽了
 yuanshichangan：原来标题一直以来那么直接。不愧是你们。就逮着一个人打呀不愧是你，有这样的朋友你让我上十年学我也愿意啊。已经是最小的了还是有两个正经人的嗯，那种上进心就是会不知不觉地涌上心头。awsl。这又是什么情景剧？确实挺不错呐。你刚刚可不是那么说的太恐怖了代入一下另外两个人的视角多多少少有些绝望你别说，我zc。嘿嘿，很不错的配乐（话说真不敢想象原声）。nanikore？awsl，果然还是最喜欢mio真好呐。每过一次都会觉得ed做的真好。

第5集
 cpulws：没人？
 eyecandy：又有男声出现了
 onenadia：弹吉他果然会弄破手指，还好我没学
 mugi酱你是看上女老师了吧XDD
 老师不能更棒！果然每个女神的背后都有着……（
 guide_love：老师的黑历史哈哈哈2333
 呆维的破嗓子哈哈哈2333
 经典表情好评
 basertyu：这集真有趣，老师黑历史那段简直只能用来形容
 283154：一群不良少女
 259355：演出真棒
 powdersnow：这集演出超有趣
 level1：NANA →Dir en grey→ Slipknot
 392128：大手办k701登场了
 ztr97yubujingre：最有趣的一回讨论最少?
 432510：老师跑酷鬼才
 「这里可不是喝茶的地方啊」没什么是一个蛋糕解决不了的
 手口不协调
 你们啥时候能开live啊最好把ED唱了 模板god knows
 tttbbx：演出与前几集相比让人眼前一亮，高雄统子一直很突出呀
 bruse：老师太可爱了，怎么会没人喜欢！
 264270：全员萌物
 最后是澪当主唱太好了，ed的造型超好看的
 438736：这集强得可怕
 ldz14：弹琴之前先把指甲剪了啊喂
 老师逐渐glam化 
 没有主唱并不是什么大问题啊，你们搞Post-rock就可以了
 不会弹唱，说明小脑有问题
 481274：大灯蹄子
 renkomei：mugi原来是那方面倾向吗？
 我错了是更可怕的倾向b38
 顾问老师你不会教呆唯死嗓了吧看吧孩子虐的
 下一集 传说诞生
 googleplex：细节偷懒了一点，但是演出效果超棒
 久等了，呆唯的破嗓
 gfzum：太好看了
 w1507566640：快笑死了，这集演出太有趣了
 diablo：就说和前面几集不太一样，原来演出是高雄统子。
 473301：好厉害 完全陷入了节奏里
 lukadaisuki：笑醒了
 615082：高雄回
 tascota：太有意思了
 363323：话说吉他是能用牙弹的吗（）
 damhold：紬什么白河豚
 kennyfs：不知道這裡有沒有人是和我一起15週年同時觀看的（不知道中文該怎麼講，總之就是放送那天看）
 sawarin：开头律酱的坐姿，会露出胖次吧 ∥ 怎么有男老师，有男不看 ∥ 哈哈哈哈，太楽了 ∥ 之前就怀疑了，果然是喜欢上老师了。？？女同术士是吧
 763677：mugi这是想和老师搞百合？
 496446：真棒啊圣高雄
 reisenrisen：原来出自这里
 811807：我嘞白河豚
 632215：女同真好
 yvanshang：k701登场
 littlecode：名人名言：只是觉得女孩子之间真是好啊
 zzjzxq33：好飒的音乐老师（xD
 921511：高雄統子的演出
 擅长光影设计和多人对话的调度，情绪传达十分到位
 alxec：圣高雄，但是有种音响力弱的感觉
 996524：这一集好萌！！轻松愉快~“只是觉得女孩子之间真是好啊”
 ethkuil：这集内容好丰富，梗很多233
 1009951：轻音少女
 [img][url=][/url][/img]
 ikuyo：只是觉得女孩子之间真是好啊
 25277：这集的演出好赞啊，小时候看完全没注意到柚喜欢老师
 yinleng：社团不交年审评级材料要勒令整改一学年（无端联想）。
 1157198：老师竟然是隐藏的摇滚高手，这才轻音部有救了。
 还以为能听唯唱歌了，还是得澪上啊，要变成超雄澪了吗。
 紬居然是同，简直是小天使呀。
 yuanshichangan：我去，这个妆容。啊，看着好痛awsl。怎么老师也这么好。欸？天然呆嘿嘿嘿，好完美的演出。欸？nanikore.jpg。此事在…不对，我好像忘了，我绝对看过的架空喽。依旧画风突变。智斗，这是智斗欸？nanikore？这家伙在说什么呢！？这是你要的狂野嘛不愧是你。hhh。这顶级拉扯。hhhhhhhh，我也受不了了太疯狂了hhhhh受不了了，这演出谁能绷住啊？说词啊，兄弟可以，这很狂野。“女孩子之间真是好啊”

第6集
 dragon_ice：小澪都嫁不出去的话,这世界就完蛋了.
 rinie：丰崎爱生相扑手腔GJ
 剧中歌是KON里的第一首不难听的歌……
 realnino：唯的破锣声和音太好笑了233333333
 cpulws：没有这个怎么行
  >>derrick->cpulws：Nice Bowl.
 eyecandy：爱生辛苦了
 wonderkey：ふわふわ時間已上脑，Mio好棒！不禁想象起宅们见证阳子从黑长直女神配音往搞笑艺人转变是怎样一种微妙的心情……爱生这集全程配沙哑声辛苦了……
 basertyu：果然这集讨论有蓝白条纹碗
 插入歌很好听~
 316032：声优都是怪物啊啊
 259355：拍照的哥们默默隐藏功与名
 powdersnow：爱生扯着嗓子一整集，辛苦 MC那部分很有趣
 跟你港，沃金live回都是非常的强 甚至有点怀念那个敢打敢玩的京都了 演出：石原立也
 346405：上台表演的紧张啊，我懂。
 eichan：前几集看得想睡觉，这集总算有趣起来！
 
 歌一般吧，但是为了表现美少女的可爱，手部和身体的运动用多张数作画超级棒。Live的演出也吹爆。
 
 美少女们的感情和羁绊让人感动，最后的胖次xswl
 
 mio好萌啊，特别是害羞的时候，我娶你啊！
 432510：京都蛮喜欢乐队啊
 蓝白碗
 264270：我还是喜欢ed的造型啊
 piglalala：哇真的业界名画啊，蓝白的起源原来在这里啊
 481274：心疼声优
 renkomei：MC排演的演出好棒，看京都动画就是开心。几个小剧场推动情绪之后在live里爆发，强，太强了。演出如果像god knows一样是现场就好了，这个mv又突兀又省钱。如果是前者这集就是我心中的神回
 l365714384：蓝白碗——
 okkr520：世界名画
 diablo：唯的和声又可爱又好笑。
 527701：蓝白碗
 a4436：深有感触，但是表演真的能令人特别兴奋
 363323：蓝白碗真的笑死
 akarisam：蓝 白
 sawarin：live里的沙哑声太难绷了 ∥ MV莫名其妙
 reisenrisen：哇，还有MV
 littlecode：滑滑蛋的首次亮相
 921511：石原立也的演出
 xs看见脚踩地的特写镜头就知道是他无疑了
 注重构图，山田也是如此
 live的那段剧中剧很有想法
 alxec：mv太短了！
 798592：演出的那段画面是不是致敬了97年的电影碧波女贼
 ethkuil：唐突MV确实有点可惜
 ikuyo：滑滑蛋~滑滑蛋~
 828974：啥都挺好的，可惜不太喜欢故意加入蓝白碗消费mio底裤（这也太恶趣味了
 asd060527：滑滑蛋，蓝白碗
 yinleng：澪女仆装+蓝白碗俱乐部成员+1。
 650688：节奏居然有点快（从第一集开始）
 1157198：唯的公鸭嗓太出戏了，没想到live还要唱副歌
 歌还是好听的，就是唯太搞笑了，致敬声优老师。
 对了，小澪嫁不出去的话，可以嫁给我呀
 yuanshichangan：原来哑掉的声音是这样的吗哈哈哈，不愧是校园日常的鼻祖，看到了很多很多后代动画的影子呢。嘿嘿好可爱。怎么还玩上了？这很不戳啊。？？？NaniKore欸？现在是左撇子。这明明轻松的一塌糊涂好吗awslawsl。回收开头。好可爱好听呢。经典的蓝白碗，话说看着底下全是女生。

第7集
 haohao69：唯酱和优酱就想我和我家妹妹一个样啊~嘿嘿~~~
 我也想唯一样一样地喜欢吃甜食啊~嘿嘿~~~~~
 但是我为什么不可以像唯一样不胖呢........
 cpulws：喜闻乐见的christmas
 eyecandy：澪的和服萌出血了
 134967：好甜！优酱（雪菜嫁给我
 guide_love：秋山澪秋山澪秋山澪！！！
 呆唯你果然是天然黑吧
 259355：ED中澪完全是女王气质，和正片两个人
 eichan：姐控妹控百合好甜
 
 妹妹好温柔啊prpr
 432510：姐妹好甜
 你们喝的什么啊，酒嘛
 吃不胖
 kuohaohao：姐妹真好啊
 459751：今年也大饱眼福了呢
 bruse：太甜了！这两姐妹，甜掉牙
 ldz14：逐渐偏离主题
 能不能为人师表一点
 和服和圣诞装都很赞
 renkomei：嫁给我吧忧
 老师的存在挺突兀的，气氛让律带动就够了
 googleplex：姐妹日常太甜了
 l365714384：姐妹和睦真好啊
 okkr520：磕爆了
 randog：世上只有妹妹好，有妹的姐姐像块宝
 473301：圣诞节怀旧片单+1 红色圣诞老人服的yui太可爱了！
 615082：好温馨好治愈
 706545：惬意啊
 kennyfs：堀口作監回真是太棒了，人物都畫得超級可愛，臉都看起來軟軟的，果然還是堀口最對味
 這集給我的感覺非常非常溫馨，神回！
 （首播15週年同步觀看）
 reisenrisen：姐妹骨科含量过高
 littlecode：女孩子之间真是好啊
 akarisam：好治愈
 
 姐妹百合
 alxec：和服澪好看啊
 996524：只是觉得女孩子们之间真是好啊~
 有个能干的妹妹真好啊~~
 ethkuil：这集感觉好短！突然就没了
 ikuyo：超级好妹妹啊
 25277：说起来当时做为唯党，有意屏蔽澪的萌点。今次重看，完全能get到律子欺负澪的趣味 hhh
 yinleng：终究是妹妹扛下了一切。
 fjkktn：听到米泽园说圣诞节和雪的话题就忍不住想笑
 1157198：温馨治愈的圣诞节，唯和忧这对姐妹太暖心了，妹妹的能干完全弥补了姐姐的懒惰，而互相关心也做得很暖心，幸福的姐妹关系。
 澪还是那么有衣品
 yuanshichangan：好可爱！好萌的两姐妹不愧是你不愧是你们//给我这几天没胃口的整馋了//心灵手巧，这什么玩意//你是..?//不愧是你//就这么穿上了，好萌//疯掉了//暖死我算了//果然这套衣服还是适合你//世界上怎么会有这么可爱的生物//好完美的装扮。

第8集
 eyecandy：还是好在意爵士乐部的那个很帅的学姐啊
 haohao69：时隔多日接着看轻音,五个女孩子还是有天使的感觉~呆唯打滚的样子太可爱了~~~~~
 ed赞~
 guide_love：阿梓喵上了贼船
 hc：发现京阿尼也有作画不太好的一刻
 explorare：一直傻笑
 h751984871：（华盟字幕补番）新欢
 432510：给人换装是这里传出来的？
 原来这是梓喵 跟澪认错了
 ldz14：u1s1 这个riff真的难吗
 renkomei：忧为姐姐能有后辈操碎了心，也不知道她自己进了什么部
 googleplex：双马尾梓喵
 l365714384：梓喵，好耶
 wangtheneighbor：原来新歡是新生欢迎会的意思啊字幕上写的就是新欢
 okkr520：新欢
 473301：最后的live 再看一遍！
 josh：相遇天使 阿梓喵
 363323：时间过得真快啊（）
 613236：人肉调弦
 743098：这小节标题有点误导
 damhold：在live的时候穿插bgonly确实有意思
 moriw：标题应该是「新歓！」吧
 759160：做的真的好好！！
 sawarin：mio好可怜 ∥ 我去，竟然有爵士研 ∥ いいね～
 904442：虽然但是最后BGM的breakbeat好劲啊
 littlecode：踮脚尖好可爱啊
 alxec：新欢！迫真
 996524：澪的歌声好好听~唯的歌声也是呆呆萌萌的哈哈哈
 ethkuil：新欢……好好好确实是新欢
 25277：佐和子，用今天的视角看，就是女团制作人
 yinleng：这么热烈那为什么只抓到这一个）
 650688：背景切黑+超帅的环绕拉远镜头表示唯突然不知所措的内心活动，镜头运动停止背景切回现实，紧接mio入画的纵深调度，这里mio歌声混响临场感超强，加上后面旁观律和mugi的镜头，感觉视角不是还给了mio，而是给到了“我”，我眼中的HTT。这五秒钟的演出氛围绝了，我也跟着紧张激动。
 1157198：来了一个双马尾新学妹喵，好像叫梓喵～好期待新部员是什么性格，反正一下子就会混熟吧
 yuanshichangan：雕像变干净了。诶？那么快。可爱啊。发明京都脸的真是个天才。原来你们也会有分班啊。分班后感同身受的寂寞啊。嘿嘿听音识人。这套衣服有点违和，尤其对于律和䌷。团长+学姐既视感，这茶水...这完全就是好吗卡哇伊，果然还是最适合你这也不对吧ww没话说了，看来是吓哭了会让人很开心！啊，我也想要一个这样的妹妹一听就是好词。对蓝白碗有心理阴影了你们在心动什么好可爱不愧是你你别说，好可爱的风格诶，好可爱。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：发明京都脸的真是个天才

第9集
 dragon_ice：新部员一加入，在OP里就多了一个人...不容易啊,京阿尼.
  >>eyecandy->dragon_ice：像PS进去的
 sai：好生硬的插入，感觉像鬼魂……
 senken：一直有种被夏奈乱入的违和感。。。
 decmes：不换op ed对不起社会发展~~
 cpulws：OP略违和
 haohao69：好险好险~梓喵差一点就被玩坏呢~嘿嘿~
 guide_love：上贼船了还想走么阿梓喵把我的感动还给我
 hc：什么时候看都一样好看
 果然是难民番的始祖
 dionysus：武道馆~~撒由那拉~~说笑了233
 其实应该是
 不如喝茶~~玩乐队不如喝茶
 powdersnow：op画面插的生硬
 欺负萌新，带坏萌新
 mrwangbote：被同化的过程
 346405：形象地说明了环境对人的影响，以及归属感的重要性。
 eichan：这集开始才真正完全入戏
 
 是追求乐技，还是单纯追求和伙伴玩音乐（喝茶）的快乐呢？
 
 外面的人组乐队固然乐技很好，但是轻音的少女们有着无法替代的羁绊与友情，让音乐变得更有趣。
 
 这个主题升华的很好，这集演出也很感人
 432510：这孩子甚至能拿来戴猫耳
 这孩子 藏不住心事 什么都在脸上表示 又想起ll的抽卡 但是它是后头出的
 梓喵原来是这么来的
 燃尽了
 ED里也没梓喵啊
 kanzoso：这话看得很舒服，新成员的融入。
 bruse：所以说不是不能做成励志音乐动画，而是！废萌才是轻音的灵魂啊！！
 psychosin：耽误人家升级，不看了
 renkomei：你别看我们每天喝茶，其实我们都是不世出的天才。从小学琴怎么了还不是要叫我一声大姐头
 googleplex：改OP用心了(然而音乐并没听出来多了一个人
 双马尾果然是萌点
 竹达彩奈的声线要是更有特点就好了
 424311：OP的确像是P进去的
 405571：莫名其妙，一味推销享乐主义
 grandnooky：怪怪的，有点夸张了吧加个部门纠结到哭哭...
 tascota：这些剧情塞到一集好像节奏略快
 363323：“轻音部难道是茶馆吗”
 657982：金箍加身，这能不同化吗
 graysan：感触良多
 wattlebird：看完这一集我终于知道为什么我对 K-ON 如此无感甚至感到尴尬的原因了。对于我这种大卷逼来说，我天生就对慵懒的环境感到焦虑。就这一点我是和梓和澪感同身受的。但是我无论如何也想象不出“只要是和大家在一起演奏就会快乐”的原因。甚至是，即使是我一个人 po 视频我都觉得比协调大家一起演奏要好。
 sawarin：新OP也太… ∥ 卖萌爽死了 ∥ 篇幅有些不够
 763677：萌新被懒惰老人气哭了
 632215：被性侵了似的
 littlecode：刚毕业的毕业生：要好好工作赚钱！
 工作几年的社畜：躺平摸鱼——
 虽然性质完全不同但还是想到了这个
 921511：这是为什么…
 任何乐队都比轻音部强上千百倍…
 为什么…
 我果然还是想和前辈们在一起演奏
 这就是喜欢的力量，换言之就是乐队的灵魂
 （好多组乐队所缺少的
 
 话说OP里明显多了个吉他高手，怎么就听不出来呢
 ethkuil：梓喵被同化了🤣
 25277：有一说一，放课后的音乐很时髦，不是玩土气摇滚的，被吸引才正常
 yinleng：对梓蛮有好感的，因为我感觉她是我好不容易看到的第一个正常人，而且长得有点像麻奈。
 hanan：azusa这jam页味太重，应该就是改了一下whole lotta love的solo
 1157198：别看我们不练习天天摸鱼，其实乐队里不乏天才。
 技术当然是演奏关键的一环，但是所为团体活动，队员互相协调，共同奏乐同样关键。这就涉及到队员关系，也是本作最想强调的——及时行乐。大家都是要好的伙伴，即使演奏水平一般般，但演奏的过程让所有人乐在其中，便已经获得了大部分“乐队的快乐”。如果能够演奏出更好的音乐，那更是“意外收获”。
 yuanshichangan：哇，op立马变了。诶？不愧是你。好萌的身高差。女孩子之间真是好啊。老师我支持你！这真被吓到了不愧是你好有上进心。哈哈哈，好经典的演出风格（心情的切换）。嘿嘿，一秒痊愈。老师我支持你啊！我也想抱抱什么，竟然会寂寞吗这这这...这不对吧。这里是天堂吗？hhh，可能是因为觉得女孩子之间太好了吧。好吓人还是得回来…hhh“我燃尽了”。所谓的演奏演出kon也不少呐
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这里是天堂吗

第10集
 dragon_ice：.....本来想上图的,但不知道为什么跳不出来.明明有用的.饿~~~我只想说,这话很有看点.....可怜的MIO被那废材老师吓的形象全毁....
 eyecandy：呆唯你还吹，现在不就已经够肉的了……
 haohao69：可爱的努力的梓喵一下子就成了焦点啦~晒得黑黑的也很可爱~呆唯怎么吃也不胖的样子太拉仇恨啦~
 guide_love：经典gif get！
 笑着停不下来
 liaune：呆唯竟然是绝对音感！
 dionysus：打得不错，偷偷练习了吧
 才怪啦，我们都是天赋型选手
 259355：白喵晒成了黑喵
 346405：梓喵肯定没涂防晒霜。
 432510：啊……原来这就又一年了……
 非洲人一样了还行
 大小手
 我刚开始也是分不清澪和梓
 妹妹简直是通过梓来了解情势
 kanzoso：有一说一，老师怎么也不教一下学生的，本身吉他玩的那么好。
 其实晚上偷学那段给个老师的镜头也挺好的，老师的身份不能总是娱乐担当吧。
 asscention：神秘的第四话跟第十话未收录bgm
 ranpo：没想到是我最不喜欢的一集
 piglalala：被吓出原稿了哈哈哈哈哈哈哈
 ldz14：绝对音感调弦我反正是没见过，一般都是用调音器，或者钢琴之类的给一个基准音，再调其他弦
 你问为什么明明感觉大家都没练却弹得挺好？那当然是因为大家都是回家各练各的，最后一起合个几遍就行了，不然哪有那么多场地给你占着
 renkomei：我是有绝对音感但相对音感较差，其实对练琴/乐理来说相对音感要重要得多。除了像柯南那样能按赫兹调音否则我看是没什么可秀的。
 忧对唯的爱难道是母爱吗？！柚大小姐表示搞快点
 阿梓喵尼哥说
 越来越觉得这个队伍的核心就是律，即是队长也是主心骨，所以很期待下一集的白学内容
 googleplex：梓喵这晒得也太夸张了
 gkun：小喵怎么被晒成这样了
 l365714384：你姐姐又暖又舒服（
 wangtheneighbor：手大明明是加分项！手小练琴简直是折磨啊对于我这一个初学者来说
 randog：黑梓喵萌死了还有晒痕
 473301：YUI对梓喵发动了冲撞攻击（误）！
 tascota：这多少得是晒了一个星期吧
 363323：草，第10话才抛出个绝对音感的设定啊，话说一季动画就能有两次暑假也是真少见了
 damhold：梓喵这黑皮真的难绷
 abcddan：再次心疼妹妹
 sawarin：黑皮限定
 763677：我觉得梓喵和mio挺好的(小声
 reisenrisen：一季两次暑假、两次合宿的节奏，即便到了今天也是让众多后辈望尘莫及的
 littlecode：原来黑化说的是这个意思
 921511：律唯两人一台戏
 剧本完成度很高，前后阿梓喵对前辈看法的转变，也标志着她正式融入大家成为轻音部的一员
 967538：mugi太可爱了吧
 25277：律子x唯 也很可爱
 yinleng：观感终于舒适起来了。
 hanan：这riff还是挺简单的吧...
 不过动画里和专辑里的不太一样，动画里应该是闷了几根弦一起拨的Rake拨弦
 1157198：梓喵晒黑了好好笑，白猫变黑猫
 yuanshichangan：很暖很舒服很可爱嘿嘿，吓哭了。原来是预判吗，绷不住了。孩子，我感觉你爱上mio了泰坦尼克号hh。哈哈哈，精准踩雷。依旧情景剧。黑黑的也好可爱我唯是天才。精准地对上电波。精准激将hh。果然只要是京都脸都好看

第11集
 cpulws：律队和澪才是官配CP
 eyecandy：这集终于有百合味了……
 haohao69：即使是粗枝大叶的律酱也有吃醋的时候啊~不过连脚步声都能听出来是也真是关系好到爆啦~好羡慕这种女孩子之间深深的羁绊呢~
 另:每次ED的时候都觉得凛酱好酷的样子~
 guide_love：换琴弦+NTR危机（笨蛋感冒危机？）
  >>392128->guide_love：馬鹿は風邪を引かない
  笨蛋不会得感冒
 hydrilla：要是剧情变黑神转折......
 powdersnow：百合度up
 mrwangbote：疯狂宣示主权的律
 346405：粗枝大叶的人突然生气会很可怕啊。1
 eichan：开局药味很重，吓死我了。后面超甜
 432510：虽然是宣誓主权，道理都懂。但是律这好烦啊乱打扰别人，把人以正当理由喊出来又不干事
 lefly：结尾与和和的化解这部分安排得好巧妙吹爆！
 ldz14：所以说新手不要买那么贵的琴……
 486331：明明是我先来的……
 481274：原来危机是这个意思
 绿队
 renkomei：就算发糖也不能掩盖这集的矛盾很蠢的事实，为了上演矛盾而强行凑的矛盾，没有提出问题也没有解决问题，这集不行
 424311：这集真的蠢……百合突兀倒也算了，律的行为有点糟过头了
 diablo：矛盾确实设计的太刻意了，像是为了融进百合强行开的口子。不过也有好处，紬展现了自己对轻音部伙伴的态度。
 tascota：猝不及防的扭曲
 363323：草，合着只是感冒了啊（）
 533780：是刀子
 740788：这集律的动作很糟糕啊
 damhold：小律闹别扭那段芝居真的舒服，很生动
 adachi9：其实发烧期间很容易做一些出格的事情因为我也这么干过
 730056：这集好无聊，生造矛盾
 wzzzzz：12集里最烂的一集（第12还没看，但如果烂尾了这番不可能现在好评居多）日常喝茶的时候故事没冲突，容易讨喜，稍微写点剧情就凹了（前面梓喵想退出至少故事逻辑成立）
 graysan：糟糕的一集
 595981：这集真的太蠢了,看得倒胃口
 759160：描写的非常细腻，没看懂的建议重修人生，如果这种简单的心情都不懂的话
 而不是在这骂烂
 315231：记一下，在很长一段时间都认为这集的澪律关系是后面做到利兹与青鸟的起点，但好像再次一看自己也忘了怎么产生这种认知了
  >>315231->315231：另外一说，这集的产生和解除都不成熟（看到好多人在喷），但正是这种调性上的未熟才形成了后续挖掘这种矛盾的起点
 sawarin：开头太坏了⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄ ∥ 嗯造矛盾，但爱看吃醋 ∥ 经典探病。好甜我磕死 ∥ 笨蛋竟然感冒了！？
 dqtql：这集中mio和律的互动绝对是只有女性创作者才能做得出来。一看分演又是高雄。
 reisenrisen：不愧是开山鼻祖，该有的一点不少啊
 
 唉，那我缺的哭哭、抱抱、互诉衷肠和花纹疗法谁给我补啊
 littlecode：这集的律是真烦人，就硬造矛盾，虽然以生病了状态差也算是能解释吧，但观感差是真的差
 921511：对人情细致入微的演绎，我认为这是轻音最厉害的地方
 当你和一个人非常要好的时候，是真的会有吃醋以及故意想引起TA注意的行为，然后又因为一件特殊的事重归于好，到最后有种被治愈的感觉~
 感谢轻音让我想起这段初中回忆
 667560：你们药剂吧干嘛
 hirahira：我觉得这集挺不错的...因为我自己也有过这种事
 837665：细腻的情感
 996524：其实挺能理解澪的。做过大学小组作业的人都懂那种自己想要完成作业，队员却拖延散漫的样子。所以前面梓喵刚加入轻音部的时候我也理解梓喵和澪的反应，这一集算是稍微挑明了两边的矛盾吧~不过毕竟是废萌日常番，也就轻拿轻放了
 ethkuil：律大吃醋qwq
 554870：最不爱看的桥段
 25277：青春期的情感流动就是很随机的呀，有什么好指摘，相反这样的处理才很“真实”。
 asd060527：吃醋上了
 yinleng：女同来了（捂鼻）。
 这集是看得最开心的。
 650688：亚达 亚达
 吃醋了www
 1086379：直女×大条女
 1157198：闹矛盾的一集，但依然治愈。
 分班导致的接触减少，导致了澪对律变得冷淡，而律看到澪交到了新的朋友，难免会担心自己和澪的关系，进而变得急躁焦虑。
 既然是关心变少产生的误解，那就用探病来消除误解。澪请假探望律，律听出澪的脚步，从这里就能看出两人的情感关系非常深厚。所以两人迅速和好如初，也是非常合理。
 yuanshichangan：“才爆种”吗？这是第几次忘掉了自我中心の唯。hh，不愧是你，原来保养那么麻烦。awsl全要了...这什么虎狼之词嗯，你说可爱就是可爱。那还说什么呢os：没感情了醋意满满の律。疯掉了不愧是你，亏你想的出来女孩子之间真好啊在京阿尼的爱河里越陷越深。放学后茶会。

第12集
 cpulws：感动~
 eyecandy：最近几话百合浓度越来越高了……
 haohao69：无所不能的妹妹!!!
 这一集里呆唯的奔跑看的我热血沸腾,好感动啊!!!让我想起盛夏的等待里的蓝毛妹子的奔跑!
 guide_love：感觉和第一集衔接很好，这是亮点啊
 kalasnikf：真·能干的妹妹！
 march866：轻音太好看啦！！！幸好有第二季
 316032：好像要个这样的妹妹
 liaune：不科学啊，不是说笨蛋不会感冒吗？
 妹妹太强大了！话说妹妹和呆唯这么像吗？完全没发现啊
 首尾呼应，完美！
  >>392128->liaune：其实所有人的脸都是一样的，只是发型不同
 259355：这妹妹，天才么
 xduu：n周目达成
 这动画我能再看100年
 powdersnow：这舞台上的互动真有爱 又是石原
 eichan：虽然不是很感动，但是这演出，少女动作和表情的作画，绝了
 
 百合感情max
 432510：跑就完事了
 竟然以唱完歌后人物的喊话作为结尾，没想到也不敢想
 zhaory：二周目可以给评分了
 ttsuxx：首尾呼应的奔跑绝赞！！！
 asscention：真好啊 真好啊
 ldz14：老师的琴应该是epi的flying v，我印象中是比lp要轻的
 renkomei：既生唯何生忧b38
 滑滑蛋诞生
 比第一次学园季多了一曲还是完整版但没有留encore
 googleplex：这糖真甜
 首尾呼应好评
 结尾的分镜很不错
 l365714384：K！ON！
 grandnooky：妹妹這什麼水平摸幾次會彈 天才血統是吧
  >>foxandseal19->grandnooky：呆唯还有绝对音感呢（
 okkr520：我最喜欢轻音了！
 randog：一家子天才
 473301：轻音部！
 heliumdearu：轻松又有意思的动画，无愧于名气吧
 701693：这一话和第一话在去学校路上，虽然路是同一条，唯的心理却完全不同。
 liu45318：最后唯在上学路上的奔跑真的泪目了。我爱轻音！
 657982：ふでペン  ボールペン配上最后一段场景太棒了
 sawarin：难绷 ∥ 好贴 ∥ 这段跑步真不错 ∥ 好家伙，encore这么搞
  >>sawarin->sawarin：「神様お願い 二人だけのDream Timeください」
 littlecode：这集真好啊，跟第一集呼应的奔跑，连续两首live，还有安可，热爱真是能看泪目
 921511：最后奔跑中回忆与如今的对比，有了自己想去做的事，属于五个人的滑滑蛋
 akarisam：黄前久美子
 ethkuil：怎么最终话末尾也有下期预告（
 ycc：感慨颇深 只有我是真的什么都没干就长大了
 810949：青春真美好呢
 25277：时至今日，kon依然是最本真的乐队番（另一部是beck）。平泽唯的talking环节，还有乐队的演出部分，乐队“原创”音乐的审美，放在现实世界里也是high level的，有鲜明风格的存在。
 asd060527：滑滑蛋！！！
 yinleng：草，这妹妹神完了。
 能再唱一遍的确是没想到。
 1086379：伟大的12集，无需多言
 1157198：one more time! 再来一首! 青春还在 !
 两年前开学的唯也是这样跑向学校，但唯已经不是曾经的唯，她有了最爱的轻音部。
 梓喵的话深有同感，同一件事和不同的人做，实际感受天差地别。轻音部的大家缺一不可，今后也要一直喝茶演奏
 904964：看哭了
 yuanshichangan：原来是可以拿下来的嘛你也…谁想出来给这种东西配潮鸣的“嘴对嘴之类的”原来这是最终话了吗。看着确实好不错。这夕阳光影好爱。早知道当时我初中的时候也多请几节课了，但我们的高中还是算了。这这这…仿的那么像。这更是个天才。怎么会有这种萌物啊竟然能直接忘掉感冒吗。还是那样呐。“我的梦在旋转”。不要在舞台上玩这一套啊时不时混点英文果然可爱。好久没有体会过一天追完一部番的感觉了我果然还是顶不住那些回忆。滑滑蛋！K-ON daisuki！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还挺感动的

第13集
 cpulws：一直想要来这么一集，每天都在卖萌也不太好，是吧
 eyecandy：真男主出现了！
 haohao69：好卖萌的番外篇~
 guide_love：番外 呆维果然是气氛制造者。。。阿梓喵的同步率2333 大小姐  秋山澪好辛苦啊，律的CP果然是澪
 benshu：律澪好赞！！！
 261227：印象最深刻的一集。因为梓喵逗猫那个场景一直让我念怀。。
 dionysus：最喜欢的大概是这集
 与凉宫的some day in the rain异曲同工吧
 大小姐的性格似乎微妙的变化了（
 259355：喝茶少女
 powdersnow：sp质量好高 挺有生活气息，一分一合真棒
 392128：感觉还是幸运星那样把主角团的家人一起写进剧情里违和感比较少啊
 eichan：大家都很萌中间挺揪心，呆唯是主心骨啦
 432510：梓喵二号 来份薯条 都是暖的
 配乐突然怪异了起来
 原来猫会吐毛球，而且吐不好了还会被噎死啊……
 459751：最喜欢这一话大家分开的地方，有青鸟的感觉，出来看果然是山田亲自做的分镜，真棒。然后后半就回到正常的K-ON了，而且这话也从反面论证了为什么yui是主角啊
 asscention：就要这个味 看的真舒服
 438736：some day in the winter
 piglalala：这集的演出有点东西，氛围优秀的同时还藏了很多深层次的主旨啊。从这集能看得出很多主创们想表达的东西。
 486331：很喜欢的一集
 renkomei：京都很懂如何发掘角色的魅力，这话合分合三个部分发展非常自然
 mio果然是那种文青系少女
 律队会因为情书在意自己的女人味
 柚大小姐完成了人生目标之一
 梓喵更像猫了
 安定的唯和忧是团队的主心骨
 唯那句“大家不要都抛下我长大啊”令人唏嘘——画面里的角色永远能带给人快乐，而画面外的我们才是长大的那个
 googleplex：氛围很特别的一集
 出色的演出和剧本，到处都是用心设计的细节(构图、转场、小动作等等)
 虽然是番外篇但质量依然不减，剧情信息量少了以后反而更容易注意到作画的精美了
 律的刘海放下来后一时认不出来，果然京都脸都是一个样
 还有你仔细想想哪有情书还带振り仮名的啊
 这一集之后人物形象更饱满了
 okkr520：我宣布本集a part是K-ON的灵魂！
 woaibingguo：还以为律队是在知道是mio的信的前提下理解成了情书
 不愧是你，用腿来转场
 比多数正片好看
 473301：不要丢下我独自长大！和伙伴一起在暖和的快餐店说说笑笑，惬意的冬日。
 bilow：星星眼挺好看的
 josh：脚　本：吉田玲子
 很特别的一集。分开的友人们，不要丢下我独自长大
 363323：真是悠哉啊
 733893：这集的感觉是K-ON!里让我感到最优秀的一集了，把人物性格再次深度塑造，主创想表达的情绪在作品中体现的相当好
 damhold：太有趣了
 aerbioer：相当空气的一集，纯正的轻音味
 越看ED里Mio挤眼的动作越像安切洛蒂，这下回不去了
 graysan：a-part绝了
 km_shiyi：看过的 最有深意的番外
 sakuranokuriko：冬の日这首歌还真做出来了，唯主唱
 sawarin：开头jio好了 ∥ 怎么都番外了，还有个SP… ∥ 律酱的小眼神爽了 ∥ 肉包子梦回上低音号 ∥ 人不在也有糖，爽死 ∥ 中篇紧张感可以的，原来是山田自己来
 reisenrisen：“你们都好厉害啊，别丢下我一个转眼就变成大人哦”
 感慨万千
 mizuho_nozomi：很有冬天的氛围，各怀心事分开，但是又会重新聚在一起，这就是轻音啊
 littlecode：最有日常感的一集，舒服就对了，这话不应该也在sp里吗，为什么点格子分到正片了。
 大家不要抛下我长大啊
 921511：神回
 akarisam：a part 真不错，因为各自的心事分开，又最终聚在一起
 alxec：超级棒的一话
 lberg3：再看，仍然唯美
 1009951：哈基米怎么在哈气
 ringoqwq：神回！即便是平凡的日常也塑造出了张力
 25277：叹气，这集算是提前体验了一回毕业季的氛围了。话说第一次看这集的时候，刚好高三来着，叹气
 yinleng：好日常的日常（其实不掺这些突发事件会更喜欢
 650688：前半段冬季冷清的色彩、音乐、环境音混响下，大家关联减弱各忙各的，比毕业还要毕业，后半果然还是原样，这集作结尾简直完美。
 
 缺点猫吐毛球、mugi碰翻杯子时的背景音乐大惊小怪过分了，用力过猛。
 1157198：很不错的结局，补充了大家在学校以外的个人生活，丰富了人设。
 Apart描写了各自在生活中遇到的问题，表明了日常生活中也存在的冷清(唯除外，她每天幸福的要死）。Bpart则讲大家的心又连在了一起，大家不仅是乐队的队员，更是生活中的朋友，只要待在一起，即使是寒冷的冬天也能相互依偎而变得温暖。
 yuanshichangan：其实制作组什么都知道。好可爱awsl。好可爱的一家人这个围巾围的好可爱跟小猫一样可爱用来体验生活了氛围感满满のmio。这是歌词吗。awsl。令人阴郁的蓝色调又是怎样的舒适。依旧氛围感满满，这围巾围得好可爱这对姐妹父母也是真放心。果然还是要在一起才好嘛。我的心要被融化了，怎么可以把萌做得那么极致的。轻百，这是轻百对吧。
 不得不说，那是独属于京阿尼的黄金时代。唉，好久没试过一天补完一部番的感觉了，真的好久好久了，久违了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：令人很难忘怀啊
