第1集
 time_poor：看过小说版，然后来补完动画版了
 爱的战士，kira~~
 第一集就把日本篇的角色亮出来了
 另外果然还是适应不了 ALI PROJECT的歌呢  = =
 zxw443：空耳笑喷
 arimayukino：呀都登场了
 327934：我觉得第一集观感比gal开篇要好一些，很棒的开篇
 xdyllx：第一集改的真屎，最强的ein稍微放放水就被男主反杀了不过最后全员出场好评，Cal好萌
  >>318489->xdyllx：重看了一遍感觉动画想表现ein寻求一死，之后一点都没挣扎也是这个原因
 coyg：一上来就有大柰子
 321275：第一集这个时空交错多线叙事，还有各种特写镜头，有些黑帮味道了。
 xl234158854：插叙好评，Claudia真美，动画改的感觉果然就是不一样，开篇Zwei和Ein的三无棒读就很有味道了
 宝野的歌初见总是会起鸟肌呐:D

第2集
 2202：气氛尚可，但角色魅力完全不够啊。
 time_poor：调教过程~~~少年改造中~~~
 另外，上下颠倒的镜头时常出现呢
 chowhe：为什么是两人一起睡在间破房里，生活条件都不给安排好点难道不会想造反吗
 327934：不错不错
 264986：人家刚睡下，你就跑去露天练枪，你可真是个小天才
 xl234158854：Claudia耳语好撩，但是怎么感觉分歧点刚出现就被扳回来了的亚子

第3集
 time_poor：脱衣抹油   > <
 另外，原作的考试是这个样子的吗··· = =
 还有因为觉得威力大而选的沙漠之鹰呢，沙漠之鹰啊~~
 chowhe：Ein和master有一腿
 抹油这种play还真是新鲜啊，学习了
 大尉死于话多
 arimayukino：改得有点弱智啊

第4集
 time_poor：啊哈哈，看到不明真相的弹幕觉得好开心
 画面的信息接受量比文字多好多呢，
 看到这段的动画我满足了
 看到zwei想到自己，身为杀手的自己
 讨厌身为杀手的自己，于是自我厌恶
 ylc395：目测最后假戏真做？
 basertyu：开头路人的作画竟然是2D3D混用，莫名觉得有些违和……
 lostanother：画风突变我好兴奋啊
 
 2像以前的1，是说冷酷得像以前的1？干杀手怎么会干得心中多了温情……
 第四话还看不出故事主线发展的方向的动画现在少见了，还是半年番好啊
 134967：不管暗杀那段剧情设计的合不合理。。。高桓彩阳好可爱啊！！！现在的年轻声优多像“老”前辈学学啊
 102539：“怎么了？”
 “没什么。”
 这样的对话出现了三次，彼此都明白对方的意思了。
 arimayukino：这话改得真不错
 327934：大量画面很少心理描写，挺有意思的
 刚开始的ein好可爱啊
 coyg：其实我是一个演员.mkv
 kepler452b：这是暗杀？
 579278：川面大神，这集分镜真不错

第5集
 time_poor：气氛渲染的不错，不过枪战表现的就有点那啥了
 囧囧~~
 ylc395：对手太傻了，以至于战斗场面好没劲
 134967：有点教父的感觉了
 204701：杀人全家就为了个抢赌场，这黑社会组织的时髦值一下low破天际
 chowhe：好吧，这下Ein被master调♂教，Zwei被克劳调♂教，看样子master和克劳是会有冲突的，那么后期Ein和Zwei相爱相杀的结局估计是没跑了

第6集
 time_poor：六个boss一夜之间，嫁祸事故死
 两个人真是忙碌呢   = =
 ylc395：简单说来，就是组织派主角们把敌方头目都做掉，统一了江湖，同时勾结上了警察领导。
 102539：这真的很杂技
 chowhe：想抢广场的话，为什么不把boss杀了，当时明明把小兵都清了啊，只杀boss家人，不是激他报仇吗
 还有这又是什么新奇play，再一次给我打开了新世界的大门
 327934：gal写的更加细致，这集感觉有些仓促了
 xdyllx：其实杀的不是敌方头目，而是自己组织的一把手，这些Inferno的干部都是各自组织的二把手，干掉首领就上位了

第7集
 time_poor：那啥的master越权什么的，
 记得女保镖与ein打起来吧（记忆不清）
 还有想看到3号小萝莉了   = =
 134967：大姐设的局？还是局中局呢。。
 102539：大姐头和Ein开始抢男主啦
 chowhe：克劳要离间Zwei和Ein，她知道Ein会忠于master，所以要利用Zwei这颗棋子对抗master
 master没看出来克劳要对他下手了吗，不想想办法阻止她勾搭Zwei吗
 克劳这手棋，一方面能卖日本黑帮人情，一方面能让boss怀疑master，一方面还能以一定概率借毒贩之手除掉Ein，都是套路
 arimayukino：第一次转折
 523333：我过来都想要骂一句弃番了，既然楼上说是局那我就再看看吧
 ultrarobotman：ntr可还行

第8集
 time_poor：嗯，整理一下
 御姐给塞斯（master）秘密任务 打零工
 任务是打劫海洛因
 之后御姐向那组织买人情，提供500kg的海洛因
 任务当晚御姐将zwei叫去，使ein一个人出任务
 制造了zwei的不在场证明
 结果ein袭击了女保镖，于是master与ein被当成背叛者
 嘛，为了得到zwei的同时除去master与ein
 大姐也够黑的呢   = =
 （原先看原作小说的时候貌似并没有看懂来着，
   这下也算是补完了吧）
 （之后就是大逃亡了呢··）
 另外那取子弹的镜头监督乃是故意那样的吧
 绝对是故意的吧   = =
 fengxz：故意的+1
 ylc395：霸道美女总裁爱上我
 basertyu：十大神错觉之“以为自己在看里番……”
 
 片尾展开……可以，这很narcissu……
 lostanother：原来是御姐下的套，没想到这么腹黑。马斯特还是要学习一个闷声发大财啊，功高盖主被下套了吧。可怜1和2要相依为命了
 chowhe：好吧，剧情发展的复杂程度超过我之前的想象。
 克劳撩汉技能满级，但是明明说由Zwei自己选择，最后却还是威逼，让Zwei感觉受到极大的背叛是肯定的，本来Zwei给家里打电话后都认命了，你这一手又把他逼走了
 arimayukino：已经暗示结局了，Ein果然是官配。
 327934：原作里好像没有之前逃亡记忆那一段
 272872：取子弹那里一定是故意的。

第9集
 time_poor：那个死变态，由我来杀死！！
 另外，爱伦这个名字确实好土  = =
 134967：土+1
 chowhe：我去，Ein这个女人真的好麻烦，好难伺候，玲二是下了多大的决心背叛组织救你你知道的吧，结果你全程没有感谢和好脸，要么“我是为了master而活”，要么“你该回去，你有身份证明，我没有”，要么“组织追过来，你把枪口对准我还是组织”，逼得玲二一直在各种表决心、撕护照，换我早就心力交瘁想办法自己走度过安稳后半生了，还跟你这事儿妈干耗？
 你哪怕给个微笑+阿里嘎多都能瞬间治愈玲二好不好
 arimayukino：女主温柔了好多

第10集
 time_poor：master终于意识到自己培养的是怎样的怪物了
 然后，看到ein中弹时，大都要问候老虚的弹幕我笑了 ··
 话说小说是这样的吗？不记得了呢
 另外，每次都条ED的说···
 ylc395：尼玛，全死了？
 lostanother：草强行死女主
 102539：全剧终，可喜可贺。
 拿手枪的远程射死拿步枪的
 chowhe：我对女主出离的愤怒了，真是个被调教得非常成功的奴才。哀其不幸，怒其不争
 arimayukino：改动很大啊。
 327934：gal里跌宕起伏的剧情怎么改的有些狗血，一直追着不杀，后来ein在男主开枪后瞬移挡下还行
 xdyllx：打戏做的太垃圾了
 kepler452b：洗脑洗得真成功。。
 554646：这瞬移是怎么移过去的？
 698792：弱智剧情，看笑了
 vivids：玲二这次失败的原因就是调戏猎物

第11集
 conan：總遍集甚麼的，最討★厭～了。最後那儀式肯定又是真下耕一的宗教惡趣味吧。
 time_poor：跳了半集的重复剧情··
 ylc395：好一个三个月后。。到底发生了什么？？
 lostanother：没有ein的phantom还有什么看头
 102539：Zwei身中四枪坠海怎么活下来的，没说。Zwei怎么被捡回来的，没说。Zwei都能活下来Ein有没有活下来，没说。
 
 几乎没有什么新画面，这集根本不值得花二十分钟，花几秒钟读完下面这句话就好了：
 
 Zwei被Inferno捡回来，当做新的Phantom了。
 chowhe：95%总集+5%的新东西，跳着看就可以。
 Ein一死，玲二彻底坏掉了，哎，何必呢，我真心觉得奴性严重的Ein配不上你，不过这个新的打开方式比之前帅多了
 arimayukino：就因为前面改了不少，造成这集衔接失控。还有总集篇去死吧。
 327934：虽然大部分还是总集回顾，但是后面有新剧情
 xdyllx：最后这傻逼仪式是啥玩意啊，太尼玛中二了
 kepler452b：总编集插了一些毫无衔接的新剧情。。
 dcjiang：本集台本
 vivids：这能活，我怀疑塞斯用的是装了红色颜料的呲水枪

第12集
 time_poor：开头那是实景的吧，是吧是吧~~
 萝莉上线了，坐等萝莉变御姐  = =
 玲二变帅了，越来越像牛郎了···
 ylc395：难道接下来是这个杀手不太冷的展开？
 134967：男主变骚了，还有了专属BGM，还捡到只野生萝莉
 102539：为什么Zwei要去在意朱蒂为什么被杀死？
 chowhe：玲二坏掉了，但是坏成自带BGM的帅逼了
 当我看到那段床戏的时候，尤其是停到克劳的那声娇喘，嘿嘿，该怎么说呢，虽然有点下*流，我竟然bo*起了
 居然把小萝莉拉入伙，玲二堕落成像Ein一样讨厌的人了
 arimayukino：凯尔登场！
 327934：凯尔终于登场了，phantom里最喜欢的角色
 xdyllx：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Cal登场了！
 楼上问 “Zwei要去在意朱蒂为什么被杀死”，因为朱蒂的死状不自然，明显有人在她死后为她收拾，想找到杀人凶手这当然是条很好的线索啊

第13集
 time_poor：嗯嗯，开始萝莉杀手育成计划~~
 一切按照剧本来，想提的一点是，
 玲二比女保镖与女主人都要矮呢··
 howlaind：泽城太太好棒
 basertyu：@風見雄二 @入巣蒔菜
 chowhe：玲二现在已经几乎能和克劳平等相处了，为什么被一个萝莉耍得团团转
 327934：凯尔prpr
 554646：这就捡了个萝莉

第14集
 time_poor：也只有萝莉卖萌才能调剂一下这沉重的剧情了··
 另外ein果然命大呢
 lostanother：大哥专业点啊，当场用手去拿凶器惹一身腥怎么办
 102539：Ein应该是跟Master去了，但Master回来搅局是为什么呢……报复克劳吗？
 chowhe：克劳的美人计用得6得一逼
 哎，Ein回来了，剧情又要蛋疼起来了
 327934：好想有这样的萝莉幼妻
 yuki217：还活着呀 不会还有修罗场吧）

第15集
 time_poor：反狙击教程，关键道具入手
 ein的枪，那是反器材武器了呢
 chowhe：凯尔比Ein可爱一万倍
 327934：ein登场了
 xdyllx：最后是玩游戏时超震撼的长镜头
 554646：这什么神枪法
 yuki217：故意打到石膏的吗这是

第16集
 johnnight：从金发萝莉在浴室洗澡到男主角坐在床上准备睡觉的剧情中间发生了什么呜噢哦哦喔喔喔喔喔
 alt34789：当然是啪啪啪了
 venusxx：因为结局会走Ein线（握拳！
 所以什么都没发生。
 conan：小蘿莉千萬別領便當啊啊啊啊。
 time_poor：广合麻油腐乳··
 黑帮眼镜哥智商是问题  = =
 ylc395：-想回到过去，这样的话，就能跟你在一起。
 -没关系，我自己过去。
 
 天了噜
 lostanother：原来自己过去不是象征意义啊
 327934：gal里啪啪啪了
 554646：卡尔这小萝莉好可爱啊，我哭死(bgm39，)突然就想炼铜了
 rein：补了一下游戏，这个中间确实很隐晦地表示了两人在啪啪啪。一开始先是舌吻，接着紧抱在一起，然后就是纯文字全黑场景和只有夜空的场景，利用文字隐晦地表达出两人在做爱。
 kamikaze226：啧，眼睛小哥就这脑子还当智囊呢……
 yuki217：这小萝莉 合法吗）

第17集
 venusxx：克劳要准备领便当了。
 cinnamor：领定了（=   =）~！
 conan：愛的戰士你這個魂淡！！！！！！
 time_poor：是被master威胁的吧，杀了大哥保全整个组，
 否则要被inferno追杀
 萝莉要开始黑了呢，等萝莉变御姐中~~
 新妹子美绪确实联想到黑礁里的眼镜妹了
 howlaind：老虚干得漂亮
 274407：这集太精彩了，黑田实力可见一斑
 lostanother：对萝莉你怎么下的去手……
 
 吾妻你还在被追杀诶大声嚎叫打扰邻居没问题吗
 
 这又让小弟杀了自己仰慕的aniki，老虚有很深的弑父情结啊
 327934：这集改的不错啊
 xdyllx：这集不错，看来制作组明白了不让打戏崩的唯一方法就是不做打戏
  >>minakamiyukisam->xdyllx：火车站那段枪战不也挺尬的么（x

第18集
 venusxx：克劳便当了……
 
 Ein说的几句是犯规呀……“如果这不是无尽的地狱，那是因为有你活着。”
 marionette：此话展开狗血得令人大跌眼镜。。。静观后变。
  >>conan->marionette：最狗血是最終集最後幾集。
  >>venusxx -> 冼衣穖：是最后1分钟，
  >>conan -> Venusxx：手殘，本來想打秒的。
 time_poor：确实只是幕间来着，
 苦逼的苦逼，不苦逼的马上就要苦逼
 啊，终于要进入日本篇了呢
 磨蹭了这么久，两个人终于互相告白了呢··   = =
 ylc395：就算是黑帮也要玩文艺！
 lostanother：萝莉真没死，这就狗血了……
 chowhe：爱伦终于摆脱奴性，主动跳反了，刮目相看刮目相看，本来都要讨厌死她了。
 凯尔妥妥没死吧
 327934：记得gal里克劳死的剧情不一样
 动画确实比较狗血
 xdyllx：游戏这里超感动的，不知道为啥看动画没啥感觉。
 kepler452b：结尾应该是暗示萝莉没死吧，还有该怎么理解Ein和Zwei的关系呢
 minakamiyukisam：这一次，我们向南去吧
 kira0021：确实好狗血啊。这剧情。。
 rein：小萝莉没死，而男主以为她死了，于是私奔了，从而埋下新的祸根
 kamikaze226：男主你都不去确认一下就默认卡尔挂了吗？

第19集
 venusxx：居然又是总集篇……
 time_poor：跳过了重复剧情···
 然后我就一直想吐槽master那苦逼的眉毛，
 嗯呵呵···
 134967：反派也要有反派的魅力的，放个变态到处恶心人，减分
 chowhe：看来只要每次只要有一个女主“假死”，就要马上接一个总集篇啊。
 有些新东西，但是快进着看不会落下
 一个爆炸弄得两个人都以为对方死了，凯尔还被变态拐走了，还敢更狗血一点吗，就算是爆炸，在现场没发现尸体也应该不放弃希望再找找吧
 xdyllx：居然有两集总集篇，太有钱了吧，多少gal改就给个13集混过去了

第20集
 venusxx：这首ED很好听啊~~~
 decmes：2年的时间真慢啊~~
 reilee：这集是平行世界的剧情么？
 time_poor：其实原先看小说版的时候觉得不可思议的就是年龄了
 高二17岁，减两年减一年，玲二是初二的时候去美国的呢
 不过动画版这人设完全就是20+了吗~~
 然后自然不吐槽两年萝莉变御姐
 也许是打了激素了吧，为了吧萝莉尽早变杀手
 嘛，这段的剧情又要展开了呢~~
 原萝莉的复仇···
 另外，OP与ED的风格交换了呢
 略过OP···
 82575：Loli复仇是因为男人被抢了么= =
 ylc395：用了时间包袱皮吧
 macross：这集的风格跟前面的差别也太大了吧！卡尔两年也长得太快了点吧！
 howlaind：还我萝莉啊！
 宁可那时死了，也不要变成御姐回来
 basertyu：两集中间少一季
 新OP音画同步率为零
 134967：这 神展开
 204701：凯尔这两年吃激素的吧？
 102539：胸部神展开
 chowhe：居然进入高中日常了，爱伦也脱胎换骨，开朗起来了。
 开头10分钟完全是校园后宫番的节奏
 凯尔这两年是怎么成长的，不可思议，害怕
 虽然因为年龄限制，两人假扮兄妹最符合，但还真是一对鬼畜的兄妹
 327934：果然到了白学剧情了吗
 xdyllx：第三部它leile
 ed 直接用了游戏ed啊，可为啥是这个坑爹结局的ed
 kepler452b：怎么发育得这么快，吃激素了？
 minakamiyukisam：能吃饱饭的青少年成长潜力还是很大的（x）
 barcelona：不愧是传统艺能，不管什么影响世界的战争都得先拍拍校园番
 kamikaze226：卡尔你长得是否着急了点……
 vivids：偶尔穿插一段梦境，这就是老虚的套路，让你觉得日常生活的弥足珍贵
 718376：删除了回复
  >>718376->718376：目前看ein可能还是服从赛斯潜伏在玲二旁边，最后还要再背刺一下玲二

第21集
 walklty：以前的phantom还好，不是配合就是暗杀之类的。drei咋一副超人姿态呢= =……好歹躲躲子弹啊
 decmes：日常向的一集~~解释一下而已~
 leins：drei这词我一直先按日式发音读成\"奴隷\"然后才发觉读错了......
 venusxx：Drei无双……
 time_poor：“再见了，中国佬”···
 啊哈哈，master不能完全控制凯儿嘛
 所以感觉master变成M了···
 想说的仍然是悲剧的枪战场面，
 凯儿那闪避率也太高了吧  = =
 想表现凯儿的鬼神也不能这么脱离常规吧~~
 另外，金发碧眼果然很帅啊！！
 ylc395：这枪战简直瞎了我的狗眼
 102539：第三代phantom机体终于实现了隐身、瞬移、原地躲子弹等真正意义上的“phantom”功能
 chowhe：本质上多阳光的人跟master这个变态呆过后都会坏掉
 中间夹杂在BGM里的呻吟声是几个意思
 327934：凯尔有些逆天啊，放在动画里
 xdyllx：服了，杀手愣是演出了超人的感觉
 vivids：我突然觉得塞斯就是老虚化身
 说什么没对drei做什么，两年时间长那么大，肯定打了激素

第22集
 venusxx：精彩~节奏很好~进入最后的篇章的这几话，都很出色。下一话要绑人了。
 time_poor：那卧槽的呻吟BGM···
 世上最凶残的修罗场··
 82575：凯尔简直就像被抛弃的怨妇……
 lostanother：Zwei你不懂（女）人心啊！比起不被重视，比其他女人更不被重视才最能激怒她们
  >>minakamiyukisam->lostanother：那不然能怎么办呢世间安得双全法
 chowhe：玲二那句“杀了我之后，希望你放弃对爱伦的追杀”听得我都想给他拳，和平解决得希望就这样彻底断送了...
 非要搞这种让玲二弱智化的狗血展开吗？
 我怒气冲冲地来这里吐槽，发现楼上已经吐槽得非常完美了
 327934：经典白学现场
 最后呻吟的Bgm是什么鬼
 kepler452b：白学现场
 rein：大波黄毛其实现在还只是初中生吧，大晚上去那种地方真的好吗
 ultrarobotman：狠狠地白学
 718376：陪伴这么久结果不确认情况就反水，不了解全局但是也不能转折这么生硬
 玲二完全放弃解释，间接承认
  >>718376->718376：联想前面瞬移挡枪，全死光好了
  黑田担任系列构成的铳墓完全碾压这部（就算布兰登不下手也比这观感好多了）
 yuki217：不是这这声音到底是哪传来的

第23集
 freeyoru：讨厌卡尔= =
 venusxx：Cal只是小孩子闹别扭而已……下集会出现手枪Play嘛=v=
 
 预告里艾伦那句“只要你活下去的话，那就是我活过的证明”，说得好悲伤。
 time_poor：量产的渣渣们要出场了~~
 master又玩脱了（为什么是 又 ？ = =）
 凯儿抖S大变态了啊啊啊啊啊··
 利兹大姐不适合当杀手啊，一开始就不适合·
  >>minakamiyukisam->time_poor：杀掉自己最珍惜的人之后会无意识地把感情投影到另一个人身上的心态吧
 82575：凯尔就是不该喜欢的人抛弃了自己嘛……果然是怨妇么
 134967：已经疯了，这女人
 chowhe：卡尔变得非常讨厌了啊，果然偏激的人都不讨喜，从她绑架大小姐并对利兹开枪那一刻起我就觉得她无论最后是什么结局都无所谓了，自作孽啊
 不过她虽然外表成熟，实际年龄只有15、6吧，还是个被蛊惑的小孩子，罪魁祸首还是master
 变态master还真是喜欢养杀手xing奴啊
 327934：我还是喜欢凯尔
 94975：几个枪的特写,再配上bgm,头皮发麻!
 minakamiyukisam：其实zwei只要好好说明抱抱她就好了我看你和ein也不是恋爱关系啊，三个人一起逃亡它不香吗
 vivids：看预告感觉下一集会很刺激的样子，drei要对妹子做点什么的样子

第24集
 venusxx：自从你叫我爱伦的那一刻
 我就是为了保护你而活的
 想让你活着
 让你活下去
 只要你能活下去
 那就是我……
 活过的证明
 time_poor：你是我存在的证明···
 话说是不是凯儿不让master抹油
 所以master一气之下弄了六个量产妹子出来抹油了  = =
 82575：话说抹油到底有什么用……= =
 ylc395：要决战了？Ein X Drei ←组织
 327934：怨妇啊
 xdyllx：制作组也忒无聊了，还原创个抹油
 kepler452b：罪孽深重的男人
 94975：只要你能活下去,那就是我曾经活过的证明
 vivids：drei把美绪衣服去衣后怎么就晕了，中间好像省略了一些东西
 579278：他还是这么喜欢润滑液

第25集
 venusxx：Phantom 25话原创剧情，Cal你好，Cal再见，对，Cal便当了，死在玲二的手里，嗯，我就是来剧透的……（这是什么超展开啊！
 kuugaet：卡尔由萝莉到御姐的转变注定了她的命运
 5216：卡尔就这么死了？玲二你真敢开枪？
 marionette：鳄鱼的眼泪。
 time_poor：这命运，自成为杀手之时，便已定好了吧
 ein一人杀几十人，真是可怕呢
 凯儿在最爱的人怀中睡去了
 下一集便是终幕了啊
 69800：唯一一部在tva上体现老虚恶意的片子
 lostanother：只有一发枪声，真的是“你不要给我说要的那个，因为它不是我真想要的！”，憎恨铃二的欲望，是马斯特的欲望。只能是铃二杀了凯尔，凯尔放弃了杀铃二，但真正得到了她想要的，否则杀死（爱）人的罪就会落在从未背负过杀人之罪凯尔身上，又发现自己亲手将自己的欲望对象永远杀死，对凯尔而言这将生不如死吧。虽然这也很符合老虚的尿性就是了。
  >>minakamiyukisam->lostanother：月夜孤影是我在游戏里最喜欢的结局
 134967：就像是上次江连假死那次的偶然状况也还能接受，在这种状况下，没说几句话，就把她杀了，太牵强了
 chowhe：凯尔最终还是以死从虚假的仇恨中得到救赎。
 她的结局其实从不惜背叛组织也要和玲二对决时就已经注定了
 327934：gal里有很多心理描写，动画里展现不出来啊
 最后心疼一下凯尔
 94975：台词,音乐.终幕前的渲染.太强
 718376：狗血转折，吐了
  >>718376->718376：不能对对方开枪还用两次

第26集
 venusxx：嘛，党争真可怕=v=
 decmes：难到要留一话，玲二复活记~~
 haneoto：真下你好，真下再见！
 5216：一直希望是走小说的完美结局，结果上一话卡尔死了，好吧，那就EIN结局吧，然后马车夫就出来立功了！不过大家一起快快乐乐的吃便当总比狗男女丢下卡尔逍遥快活好。
 kuugaet：毫无预兆临尾香
 玲二同学啊，再撑多两分多钟你就是人生的淫家了
 conan：結局去死吧。
  >>venusxx->conan：各种意义上来说都是去死啊！
 marionette：除了来这么一出。。。。还有什么方法能让人记住这片呢？
 time_poor：啊哈哈，记得小说结局是到草原哪里结束的啊，
 没有后面的那个 哔 来着的···
 虚渊玄果然功力不浅
 
 总之，补完了一部，
 接下来的是 枪神少女 ，最近补的旧番都是有枪战的呢~~
  >>ppluvu->time_poor：难道你都是把槽记下来然后一次性吐完的么
  >>time_poor -> 何でもは知らないわよ：没错~~看完一集后在记事本写下感想，然后再一齐补上。
 82575：卧槽！最后这算什么！！！老虚我朝你大爷！！！
 macross：最后那声枪响是要闹哪样，结局要不要这样啊
 diarydaikirai：看完安安静静地点击了右上角的红叉开始打游戏.
 240493：你们懂什么，这叫开放式结局，说不定还能抢救一下
 lostanother：全灭。抑郁了
 134967：公然喂屎
 327934：游戏中其实也有这个莫名其妙的结局
 xdyllx：游戏里的这个结局我怎么记得是艾伦被杀了最后打戏做这么匆忙，为啥还要做两集总集篇呢
 tttbbx：我同意讨论区的仁兄所言，结尾应该是致敬《雌雄大盗》
 498970：老版游戏里是没有被车夫杀死的结局，老虚受动画启发在新版游戏里加上了这个结局
 554646：什么鬼
 okabe：这个结局挺有想法的，但总有一种说不出的别扭
 inorily：太草了这结尾，音乐里夹杂着一声枪响，只觉得心里一凉。
  >>inorily->inorily：不过中一枪应该不会死的（大概）
 kamikaze226：What the hell??
 ultrarobotman：最后这枪到底是想表达什么，乐
 vivids：ein死的太有型了，堪称最美死法
 579278：和槙岛圣护一样似曾相识的张臂和仰望天空
 coyg：这结局绷不住了
