第1集
 asher：没啥特别感觉。。
 2202：第一话节奏还不错，至少是保持水准的作品。
 darkice1_0：我看着片头直接high了
 voiceover：OP太赞了！
 仍然用一个事件解决话来开头，后几话来补完过去吧～
 虽然有前作，不过看起来还是很不同的，差别会有多大呢？不过貌似剧情进度会比前作快一些，会有更多内容吧～
 conan：這戰鬥場面跟日常場面是兩個製作組吧，驚豔與崩壞之間遊走的第一話。
 mizudiwood：OP超级赞……
 但是本体……不怎么样……反正单从第一话看是远不如旧版
 maikcn：补番
 139454：第一话OP还不错，本体并不好。
 persses：第一话简直是从之前中间部分继续的感觉
 
 还有！！！
 
 还我艾斯斯卡少年
 
 果然换了导演就会有微妙的差别 
 
 我面瘫大佐呢！！！
 喂喂大总统你第一话就出来杀人真的好？么！！！
 
 好多伏笔= = 好多伏笔= = 
 感觉我修巴里尔人造人妹子没之前御姐了为毛小尼你第一话就开始暴饮暴食啊！！！！！！！！父亲大人最后还露了个面！！！
 
 总之就是热血了一点 我终于体会到大家说的热血了的感觉了
 少年漫！
 273518：第一集这家伙明显的杂鱼嘛，居然还弄的这么棘手
 zhksoul：事件本身简单，主要是介绍人物和埋伏笔。伊修瓦尔战，贤者之石，色欲和贪食（envy在OPED里），某个露脸的大叔。
 h751984871：第一话不太喜欢。
 wudiangongyuan：第一话（我记得）是原创回，力求让全部主要人物出场，况且确实挺吸引人的。。。。。三周目回来看。。。
 480016：补番补番补番补番补番
 425984：OP好好听啊，看到了成年爱德华的希望
 coyg：再来亿遍
 381295：第一集剧情密度可以撑起一个剧场版了。op好听ed喜欢。
 kazenokizi：跟03版不同，上来就是主线剧情，很过瘾。
 bzmlms：这一上来水准不太行啊
 538644：如果无法忍受这几个问题的小伙伴可以跳过第一集从第二集开始看起。
 1.无法忍受所有人的名字都那么长，还有各种莫名其妙意味深长的名词
 2.莫名的热血，有些地方情感产生的莫名其妙，不适合没看过漫画的伙伴来刷第一遍，但是好在作画和配音演出都不出戏，这才是我觉得奇怪的，心里想：难道不尬吗？我没看过漫画也从来没看过相关的评论和推荐，但是却在第一集热泪盈眶。
 3.出场人数太多
 
 最后提醒，一刷关弹幕
 216493：第一集还行啊，虽然专有名词多了点，但看了也不会头大。
 321275：第一集不介绍世界观直接展开，不是对剧情很有自信一般是不敢这么做的吧？毕竟很容易让观众感到无聊合不知所措嘛。但是如果剧情十分富有吸引力，那代入感也确实不是一般的好
 genggneg：完全记不得具体剧情了，但感觉第一话就引出了很多关键设定（角色自己介绍设定、战况），场面也拉得很大，不知道后面怎么写
 620055：诶，FA居然是一上来就做主线吗？这集应该是原创回，啥也不解释就直接剧情展开，找了个事情让所有人露个脸吧。作画水平还是可以的，节奏比较快，部分桥段略显生硬。
 789624：完全记不得具体剧情了，重温一下
 ackton：刚补完03版tv加剧场版还有小短片，接着来补09版，希望剧情能有较大的不同，回想起当初补eva时，tv、总集篇、剧场版，总集篇的总集篇、新剧场版连着看，印象里是一周内补完的，同样/相似的故事一周里看了四边，看到后面实在有点看不动了，所以当初看到Q的新剧情感觉很兴奋，说起来也许是时候该把终给看了，前面的剧情记不太清了，之后有时间把四部剧场版连着看一遍。oped都很优秀，看03版时也有这一感受，果然和灌篮高手一样都是“音乐番”吧。第一集打了个爽，感觉制作比03版强不少。
 总统安排罗伊抓捕潜入中央的冰结之炼金术师艾扎克，把爱德华也交给罗伊指挥，爱德华兄弟本来要去里奥尔的，现在只能推迟（这里算是世界线的变动吗，不知后续里奥尔的故事有没有变化）。艾扎克能操控水的冻结与沸腾，爱德华二人抓到了他，结果艾扎克中途跑了。罗伊嘲讽爱德华要听年长者的话，让他老实听说明。伊修巴尔战争后，艾扎克退出军队，参与反体制运动。罗伊说看情况可以杀了艾扎克，爱德华不想杀人。休斯带两兄弟来自己家。第一次见到两兄弟的人基本都会把高大的阿尔当成钢之炼金术师，得知爱德华才是后又感叹他长的小，这戳到了爱德华的痛点。艾扎克来监狱邀请金布里和自己联手杀了总统，打倒腐败的军部，艾扎克认为金布里也是看不惯总统要求军队在伊修巴尔做的事所以杀了军队高官，金布里说自己只是想杀而已。休斯感叹两兄弟这么小就成为军队的狗，背负起了重担。艾扎克在城市道路上画了很多炼成阵，阿姆斯特朗罗伊等人前来追捕，艾扎克还是发动了炼成阵，爱德华感受到贤者之石的力量，艾扎克说你根本不知道这国家在策划什么，他炼成的巨大冰墙包围了中央司令部，两兄弟继续大战艾扎克，艾扎克发现阿尔只有个壳，推测两兄弟触犯了人体炼成的禁忌。艾扎克跑了，在小巷遇到总统布拉德利，开打，被总统秒杀，其身上的红石消失。罗伊阿姆斯特朗合力消除了冰墙和炼成阵。总统称赞罗伊和爱德华等人做得好，罗伊则感觉都是总统解决的，休斯让罗伊老实听年长者的话。爱德华最后也无法确定艾扎克是否与贤者之石有关。拉斯特准备在里奥尔搞事。
 413714：二刷
 
 水炼金真是一个充满想象力的攻击方式
 金布利原来这么早就出场了
 话说一直没看出来爱德华和钢铁炼成有什么关系，更像是土木炼金
 shinei_yunyi：二刷开始，当年还没入坑日本动画的我就被钢炼03震撼过，后来又补了钢炼09。
 分镜入江泰浩 演出池添隆博
 平心而论，这个第一集确实不如03来得震撼。
 但二刷就会发现，09超强的剧情架构在第一集就已经有体现了。
 862623：第一话没啥感觉，说实在开头就把主线关键点了嘛，op超好听。
 origamiwaifu：開篇就設置了不少伏筆 艾扎克口中的幕後黑手 煉成陣跟金髮男睜眼的演出 還有他們倆兄弟找回肢體的目標
 kflylzzq：好快的逮捕，以及好快的逃，看来爱德华的对手不是小货色？
 一直被念叨矮身高w
 一集下来好多内容，冰结一直说着你不知道xxx的黑暗啥的，但完全不打算跟他人说啊？
 ————————————
 oped都是不知在哪听过的神曲，故事因为只是第一集讲的啥还要看后续吧
 578900：大概是致敬旧版倒叙，不过对新人不是很友好
 ayai0925：看ep1总感觉冰炼比钢炼强，要不是两个人估计就落下风了

第2集
 voiceover：真理...感觉真不错～
 conan：兄弟從此走上不歸路的起始。
 mizudiwood：第二话还不错
 139454：弟弟好惨，弟弟到底换到了什么啊？
 persses：剪辑啊剪辑 
 没有之前好看了QAQ草
 我快要弃了
 我是一个先入为主的人
 scarlex：没03版好看+1
 居然没响起<兄弟>这BGM！！！
 30892：BD修正
  >>kennyfs->30892：有人可以說一下差別在哪嗎…
  看不出來呀
  >>30892 -> kennyfs：有人可以說一下差別在哪嗎…
  >>kennyfs -> 回复 K.N.：kennyfs：看不出來呀右手上臂应该是机械义肢，tv版画错了 说: 右手上臂应该是机械义肢，tv版画错了感謝
 381295：一只腿换来的是拍立得，这交易仁者见仁，智者见智。
 216493：原来主角是自己作死变成这样的啊，没看之前我一直以为是他爸破坏了禁忌。
 还有男主我以为有多矮，没想到跟我差不多高
 话说漫改作品都是喜欢突然加几个搞笑镜头来缓解气氛？
  >>296358->216493：不是漫改是这样，而是当年的作品都喜欢塞搞笑缓解气氛。
  >>216493 -> 小娴：想了下你说的有道理
 455244：伊始。
 620055：捏麻麻地，这剧情拉这么快赶着投胎呢！一集拉了这么多剧情，倒不是说不好，但是一点感觉都没了，这就是缺少情绪铺垫的后果，而且人物动机也不够充分，关于小孩子和妈妈的爱根本没体现出来，本应该是沉重的人体炼成，到了这里变成了“妈妈死啦，不如我们炼成一下吧”这样很随便的感觉，而且后期少年的成长路线也过得太快，精髓都没了，这点绝对是差评。03版虽然风格很压抑，但前期的铺垫绝对比这集高一个档次。剧情可以拉快，不必要的东西可以删，但是不能把灵魂都删了留个肉体在这儿啊。
 nichengge：很不喜欢在沉重的气氛里加几个搞笑镜头，唐突且不协调
 ackton：这节奏也太快了，一集的进度直接顶03版的五集，少的故事不知后面会不会补充回来，同时好多03版靠后的剧情、台词和设定在这集也出现了，故事确实讲的更清楚了，但似乎悬疑氛围下降了，还稍稍有点流水账的感觉，不够细致，不知这么快的节奏，比03版多出来13集的篇幅会多讲多少内容。话说看完03再看09对剧情发展快慢会比较敏感，不知第一次看钢炼的观众是什么观感。
 开头介绍炼金术是什么，还有等价交换的基本原则，人体炼成是最大禁忌。两兄弟坐火车前往里奥尔，据说那里的教主有神奇力量。10年前，两兄弟读了父亲的书开始使用炼金术，母亲见状很开心，二人也得到了鼓励，就在这年夏天母亲得病死了，父亲连葬礼都没参加，爱德华怀恨在心，此时他开始想有没有可能复活母亲。两兄弟不与温莉交流炼金术，后来找泉美拜师学艺，二人一心想着复活母亲。某天二人开始实践，阿尔被一群黑手拉走消失，爱德华少了条腿，爱德华来到真理之门前，被吞进门里，一瞬间得知了大量信息，似乎看到了真理，他发现人体炼成理论只差一步了，还想再看一次，但神秘人说你的过路费只能看这些，爱德华的腿作为过路费被支付消失了，回到现实，爱德华只见炼成出来的母亲是个怪物，阿尔也不见了，爱德华愿意献出一切换回弟弟，在铠甲上画阵。罗伊准备回东部司令部了，艾扎克的报告上提到新国的炼丹术。休斯问罗伊为什么这么早让两兄弟成为国家炼金术师，他们还小，之后会看到地狱的，罗伊说地狱他们早见过了。4年前，罗伊听说利森普尔有优秀的炼金术师于是来看，结果发现了人体炼成的痕迹，与爱德华交流，邀请他成为国家炼金术师，皮纳克质疑罗伊是想让二人再次看到地狱。温莉讨厌军人，自己父母就死在战场，现在两兄弟又要被军队带走了，她问霍克艾射过人吗，霍克艾说有过，至于两兄弟，他们去不去军队是他们自己选择的，我成为军人是因为有要保护的人。罗伊问爱德华是要前进追寻希望还是止步于绝望中，罗伊在爱德华眼中看到火焰燃烧。爱德华作出决定，让皮纳克给自己装上机械铠，3年的恢复期减少到1年，恢复正常运动能力后，爱德华尝试炼金术，现在他不用画炼成阵就能炼成了。温莉决定在爱德华恢复原来的身体之前全力支持他，给爱德华提供机械铠。爱德华来参加国家炼金术师考试，总统得知他才12岁，亲自来看，发现爱德华不用画阵就能炼成，爱德华炼成出长矛攻击总统，点到即止，指出这种考试方式有风险，总统称爱德华胆子很大，但还不知道世界的广阔，总统转身走了，爱德华这才发现自己的长矛不知何时已被总统斩断。之后爱德华成为国家炼金术师，得到怀表，总统给他的称号是钢，爱德华喜欢这称号的沉重压抑感。回到现在，二人已到里奥尔，爱德华希望在这里找到让阿尔恢复正常身体的线索。
 413714：弟弟啥都没换，太惨了
 shinei_yunyi：分镜入江泰浩 演出三宅和男  脚本大野木宽
 温莎从这里开始一直做到了她说的“我已经决定全力支持你了”。
 “那少年的眼中没有生气”。
 “是吗？我倒觉得那眼中燃烧着火焰。”
 origamiwaifu：真理(神?
 大總統身手異常敏捷
 老師疑似也觸及過真理 不然不可能無需煉成陣
 kflylzzq：嗯，这才该是第一集罢！好好解释设定了
 所以是为了复活妈妈触犯了禁忌吗……？
 这色调，感觉不妙
 “就这点过路费代价可不够” 为了获得整理的代价，爱德华和阿尔区别不一样啊？一个缺一条腿另一个直接没了
 而且阿尔没有那道门的信息，这又是为何w
 …温莉该不会是爱德华的cp吧（
 ——————————
 一集交代这么多信息，毫不拖泥带水呢
 578900：铺垫几乎全删，母亲转瞬即逝，人文情怀什么的不过是拖慢推进剧情的累赘罢了
 03版一开始是弟弟想要贤者之石，这版变成哥哥想要了。
 这版前期爱德华的能动性比03版还要强，弟弟真的一点参与感都没有
 a4436：为什么弟弟什么都没换呢 是因为获得真理的代价是一条腿+一个躯体吗

第3集
 voiceover：几个人的声优变了，有点儿不习惯啊尤其是穆斯唐...
 罗丝的发色也不一样，不过更喜欢这一版～
 Envy这次没出场？
 conan：ロセ在第一季的時候可是勇敢地拒絕了真相選擇相信宗教的，在這裏就只能痛哭流淚了。
 mizudiwood：新罗塞好评
 “咬死他”哈哈哈莫名戳萌点了
 rainshiner：这集感觉塞了个剧场版进去……节奏快得……
 正好漫画看完了这一篇，其实感觉动画这么改编还不错
 笑料真是插得太杂了，和正剧氛围格格不入。
 xeo：。想起来上次就是在这弃的，太杂了根本不好看啊 气氛做的正一点好不好啊
 h751984871：感觉前3集剧情对新人容易劝退。
  >>mp4spig->h751984871：为啥呢？没这种感觉啊。
 wings15：中途省了不少嘛
 coyg：站起来 向前走
 豆丁帅的一匹
 381295：求人不如求己。
 216493：这小胖真是不挑食，啥都吃
 三集两个反派一上来就嘲讽男主人体炼成，有那么好笑吗
 原来神就是加特林啊
 
 这动画有一点好，人物血量正常，打起来干净利落，不像有的boss战磨血半天，跟打木桩一样
 321275：矮子合认错人的笑点掺的是有点多。。。
 455244：这几集尬笑有点多
 216553：既然炼金术的原则是等价交换，那么几乎可以做到无中生有的贤者之石，其力量的来源应该足以引起炼金术师的警惕。以及在故事当前的知识体系里，想实现生物炼成必须以活物为原料，艾尔利克兄弟会寄希于传说中的贤者之石来恢复身体，是否说明此时他们对生物炼成仍然缺乏足够的敬畏呢？
 genggneg：爱德华最后一句话年轻的时候还摘抄过
 枪炮教主哈哈哈
 620055：又是狂拉剧情的一集。本来这个篇章是很有质感的，到了这里变得太闹腾了，一帮人跟傻乐似的。看得出来制作组想尽量在短时间内多带点剧情，双屏都用上了，关键时候直接上阴影来表现人物形象，但是根本不给人物喘息的时间，刚说完一句话马上就下一句话，所有东西根本沉淀不下去，浮在表面走一走差不多得了，而且多少有点尬。。。。。。不行，还是不太行。精髓还是没了。结尾也处理得很草率，就算03版我认为过得太慢，但效果绝对比这里好。
 687892：人体的组成也不是这样啊，难怪炼不成
 ackton：再次感叹09版节奏太快了，怀疑制作组是不是以观众们都看过03版为前提制作的，又是1集讲了2集的故事，搞得像流水账一样，又有大量搞笑元素，我还以为在看间谍过家家。开头这3集，除了画面水平提升了，其他方面完全比不过03版，只能寄希望于后半段新剧情了。
 两兄弟来到里奥尔，遇到虔诚信徒萝丝，萝丝恋人死于事故，教主科内罗说能帮她复活，爱德华否认死而复生这件事，与萝丝辩论，说炼金术师是科学家，不信神的我们研究真理，反而是离神最近的存在。两兄弟来见科内罗，想了解贤者之石的信息，科内罗则以为军方知道了自己的计划，先出手准备杀了二人，科内罗让萝丝动手杀了二人，萝丝慌张中不小心开枪，把阿尔头打掉了，不过阿尔毫发无损。科内罗又释放合成兽，被爱德华打败，科内罗看出缺身体零件的两兄弟触犯了人体炼成的禁忌，爱德华顺势问萝丝你有这种触犯神之领域的觉悟吗。两兄弟带着萝丝逃跑，阿尔告诉萝丝二人只是想再次看到母亲的笑容，但人死不能复生，阿尔给萝丝展示自己的血印，爱德华用胳膊作为代价把自己的灵魂固定在了盔甲上。双方都希望能把对方的身体还原，最后的结果很可能是死，二人选择的就是这样一条罪孽之路。爱德华房间里与科内罗单独交流，坦白自己只是想了解贤者之石的秘密，科内罗也坦白自己用贤者之石吸引了一批虔诚的信徒，指望他们成为不怕死的军团控制这个国家。爱德华说科内罗是三流，他偷偷放了个麦克风，阿尔则直接室外广播，刚才科内罗的话都被公开放送了。科内罗急眼了，想杀了爱德华，但炼金术超出了能力，被反噬，身体巨大化并和武器融为一体，但还是被爱德华轻松击败，爱德华正要看贤者之石，石头消失了，原来这是赝品。爱德华让科内罗滚。两兄弟准备离开，萝丝让二人交出贤者之石，爱德华说那是假货，再次强调人死不能复生，萝丝绝望，哭着问我以后要靠什么活下去呢，爱德华只是说那种事情自己去想，站起来，向前走，你不是有一双健全的腿吗，不需要依靠任何东西。后续居民纷纷质疑教主，科内罗跑了，还想杀看不起自己的拉斯特二人，被秒杀。
 413714：感觉比起用炼金术炼出来的武器攻击，直接近身把手掌贴在对方身上，用炼金术改变破坏对方身体会更直接高效
  >>mistofdawn->413714：可惜手的攻击范围比不过武器，除非有斯卡那样的体术，还没近身就会被别人武器或者远程攻击干掉了
 shinei_yunyi：分镜演出大久保政雄
 再次审视这前三集，完全可以理解当年的争议，03版在教团这一事件的处理明显更让人印象深刻。
 但依旧是废话少，内容多，分镜棒到没话说。
 origamiwaifu：節奏太快再加上q版搞笑演出使得這集有點幽默了 不過主要還是引出背後的gluttony一夥人吧
 840988：那很幽默了
 kflylzzq：三集下来看什么都是贤者之石w
 都不相信爱德华是炼金术师说是，刻板印象害人啊
 似曾相似的台词，第一集就听过了，看弹幕的意思这集才是原作第一话，某种意义上没惊喜了呢
 所以说不要有问必答啦，反派们www
 贤者之石又又又没啦，怎么这么容易失效啊，后面应该会解释？
 一整集下来这女信徒都是“用枪指着好人”的态度，不爽但姑且能理解…
 ——————————
 动画先看了前两集的情况下再看这集总感觉失去了什么，好好把这集放在前面啦
 578900：节奏太快导致各种衔接都好怪哦，就算是假的也可以问从哪来的，03版是直接黑屏打断不问，这版打哈哈反而更突兀了
 yagamiraito：既然是赝品，那怎么解释爱德华本认为的“用贤者之石做到的”主教的行为呢
 a4436：咋谁看一眼都知道男主人体炼成了

第4集
 fmfsaisai：素质不错，越来越有信心了，巴斯特格兰的戏份就。。。回忆伊修巴尔的时候还会出场吧。。
 dragon_ice：巴斯特格兰大概想坚持1分钟吧，似乎没完成....可恶的是,又看见妮娜被....相同的悲剧第二次看还是打击很大!!!!
 libex：真是不想再看一遍妮娜这段情节...
 voiceover：“我想死”...果然还是对这段印象最深了...
 铁血杯具好快...
 haohao69：我为什么选在中午吃饭的时候看到这一集...............
 mewing：面对真理时，我是否能忍得住……
 谁来拯救我……
 conan：ニーナちゃん。
 mizudiwood：新版妮娜更萌了卧槽又虐一遍
 kukomylove：妮娜。。。。每次想起就虐个半死
 rainshiner：……看个开头基本就把黑历史都猜中了。
 目前为止感觉剧情还没有深入这个世界啊，牛姨的原作如果也是这样的走向，那她似乎还没能完全吃透自己的世界观。
 第一第二个事件都指向爱德华的经历，虽然有逐渐深入，但这个飞一般的节奏实在不敢恭维。
 希望以后能挖掘出更丰富旷阔的故事。
 57699：突然发现剧情差不多看过，前面的都是一样的？
 asdfcbm：真是够了，这集是我10岁的弟弟和我一起的啊
 139454：妈妈：我选择死亡！
 狗狗(亚历山大)：卧槽，审查日快到了我压力山大。
 妮娜：大哥哥~
 sanyue33125：被这话虐成狗一下午缓不过来
 basertyu：这么快就便当了（相比03版）后面的剧情怎么续？
 节奏过快了，这集氛围其实不如03的好
 hottomper：终于体验了一次看到恶心的东西想吐的感觉。。QAQこの人手なし！！
 魘されるの予感QAQ
 zhksoul：冷冽的雨。尽管道德意味不同，但都是“错误”。
 287962：fa前面这几集确实太快了。。
 h751984871：还是更喜欢03版的渲染。
 eichan：妮娜叫欧尼桑和偶豆桑的时候泪目了
 325455：我还是不懂啊，为什么塔卡那么注重国家炼金术师的资格？杀死家人也在所不惜？
 381295：03虐完09在虐一遍。妮娜越是天真可爱，越让人接受不能。塔克才不配位，怨天尤人，心狠手辣，人间之屑。
 09节奏快，大概是有03的衬托吧。
 517904：虽然看到一半就猜到了结局,但还是忍不住哭了
 169308：吃饭时看开头猜到结尾，赶紧暂停先吃完饭再看
 bzmlms：比起03版差了不少…
 216493：提前听说过妮娜，就没怎么震惊
 415372：03比起09有更多的伏笔和烘托，让03版的整体观感更加优秀，世界观的联系也更为有机。
 兄弟俩03版中是暂住在塔克家一段时间，给他们更好地和妮娜和妮娜父亲培养感情的机会，而非09版只是去陪玩和查几天资料。虽然09版的妮娜细节上更可爱了，但是03版的感情显得更深（03版有两集时间刻画也是原因之一）。
 对于塔克的情报，如妮娜母亲的离家出走和通知国家炼金术师考核，是由多个途径取得的（妮娜离家出走是大佐那边的下属还是修斯来着？考核则是格兰准将），09版中则比较局限于少数人物，相较起来03版的世界观联系更加有机，也给了其他人物更多出场机会。塔克和格兰的关系还牵扯到军方的军事研究这条伏线。
 03版让爱德华目睹了死去的妮娜这点我挺喜欢的，比起09版更黑更绝望，也让爱德华喊的那句“连一个小女孩都拯救不了的渺小人类”更加有说服力（而且03妮娜的死状很够黑色艺术）。
 455244：啊这，这就是国家炼金师？
 216553：看到爱德被修塔克戳中痛处还是挺有趣的，毕竟戴罪之身也是艾尔利克兄弟的魅力来源之一。
 genggneg：没想到妈妈也是...
 566262：艹，科学也应有伦理的底限啊，
 这集看起来更多是为了度过审查日，贪恋国家炼金术士地位权力和金钱而不是追求真理的狂热去牺牲妻女
 592541：确实挺赶的，铺垫不够看起来只是个猎奇的单回
 620055：依然是在赶剧情，节奏太快，风格太闹腾。但要我说，这集还勉强过关，为啥呢，和我之前说的一样，就是要有一定的情感铺垫，展现人物心理，你才能给予他做出一些违背常理的事情背后的动机，不需要很长的铺垫，只要半分钟不不到的时间，拆成几个镜头，用神态细节和氛围来营造这一集应该有的基调就可以了，比如这集就还行，把塔克的形象塑造起来了，而且后半段风格总算沉静下来一点了，画面和音乐配合在一起还是有点感觉的。斯卡的形象比03版硬气不少，这点还是有进步。
 716080：太畜牲了，即使被剧透过看完还是不舒服
 littlecode：为什么用动物做实验就合理了呢
  >>748427->littlecode：因为动物没有“智慧”，大概吧
 517847：这集还是很有感觉的
 ackton：又到经典大哥哥。好多细节方面的剧情顺序都和03版不一样，同时也少了很多细节，不过经典台词都保留下来了，不过这些台词的顺序出现也变了。塔克这就死了吗，算是世界线的变动吧。
 格兰晚上独自一人在街上被专杀国家炼金术师的伤疤男斯卡杀了。总统关于此事说反叛者必须得到制裁。尤斯威尔煤矿的由基一笔带过。里奥尔事件后，两兄弟回来，想了解生物炼成的知识，罗伊让二人去找合成兽专家塔克。塔克曾炼成会说话的合成兽，只说了句想死就绝食而亡。双方见面，塔克先问爱德华为什么想了解生物炼成，爱德华讲了自己的故事，塔克随后同意二人自由查阅资料，感叹世上真有天才。二人研究时，塔克的女儿妮娜和狗亚历山大来和二人玩，傍晚离开时，哈伯克让塔克准备好研究成果，审查日要到了，今年再没有成果就要剥夺头衔了。塔克随后努力研究，妮娜有些寂寞，爱德华想起小时候父亲也是这样不管二人，决定陪妮娜玩。关于斯卡案，阿姆斯特朗认为国家炼金术师本来是追求真理服务大众的人，实际却都是军队的狗，伊修巴尔战争以来，仇恨国家炼金术师数不胜数。塔克告诉爱德华二人成为国家炼金术师前自己生活很艰苦，老婆因此跑了，我再不想过那种日子了，一定要通过审查。塔克对女儿说明天陪你玩。之后两兄弟来见塔克，塔克成功制造了会说话的合成兽，爱德华正惊讶时，这合成兽说了句大哥哥，爱德华发现异常，问塔克什么时候成为国家炼金术师的，老婆什么时候跑的，妮娜和亚历山大又在哪，爱德华确认两年前塔克把妻子变成合成兽，这次又把女儿和狗变成合成兽，塔克说人类进步就是靠人体实验，至于说什么玩弄人的生命，你和阿尔这身体不就是玩弄生命的结果，我们都一样，爱德华狂揍塔克，妮娜狗问爸爸痛吗，阿尔说我们没法还原妮娜，妮娜则想和二人玩。罗伊对于此事评价说国家炼金术师接到命令就要杀人，某种程度上和塔克也差不多，他对沉默的爱德华说，你也是知道这点还依然选择这条路的，今后你还会遇到这种事，每次你都要这么消沉吗。爱德华依然坚持要恢复正常身体，但我们不是恶魔也不是神，而只是连小女孩都救不了的渺小的人。斯卡闯进被军队控制的塔克家，杀了塔克，又让可怜的妮娜狗安息，把灵魂送回神那里。
 413714：大哥哥原来是这么靠前的剧情吗？我都忘了，印象里记得是很靠后的剧情
 706332：太哈人了
 687737：已经被玩成梗的“大哥哥”那段其实还好，我反倒觉得“我讨厌像你这样敏锐的小鬼”更有恐怖的氛围。
 但是最后斯卡杀掉塔克后，妮娜走近她父亲的尸体，不住地流泪这一段真的绷不住。
 shinei_yunyi：分镜难波日登志 演出佐藤清光 脚本土屋理敬
 影响艾尔列克兄弟一生的一件事。
 w2jmoe：畜生啊！... (´；ω；｀)
 688687：要是考虑到军队上层的素质吧，怕不是就是鼓励这种行为的
 之前他交出用他妻子做的合成兽上层很满意，让他当国家炼金术师，然后去年没用人类作为材料，军队就给他个不合格逼他今年再用人类做材料炼金了
 毕竟说白了国家炼金术士就是军队走狗，本来素质就已经到屠杀平民的水平了，多个使用人类作为材料炼金有何不可
 852562：再看一遍还是好地狱啊从妮娜狗狗和她爹几个出场开始就开始难受了
 576636：太沉重了
 加点老爹的内心活动就更好了
 kflylzzq：铁血炼金术师死好快，所以说不要自信地接近对手
 修理电器是很帅啦，但代价是啥呢？
 额，合成兽、这集是不是要讲那个我这个即使没看钢炼也知道的梗的出处了？
 演出不对劲起来了
 “大哥哥” “我最討厭你這種直覺敏銳的小鬼” 虽然已经提前知道会有这样的剧情，但看了还是震撼……
 爱德华被反过来指责非要说也不是没有道理，但人爱德华再怎么说也是自己付出了代价，你是拿别人当做代价啊，好意思吗
 最支持正义执行的一集（
 578900：铁血哥又被秒了，臂铠很帅，也多坚持了一会儿，已经很不错了
 没有妮娜阻止爱德华那段感觉差了点。
 338634：其实他也算是他口中的“天才”啊……
 如果他真的认为别人才是真正的天才，为何不向“天才”求助呢？
 是天才的话，几天就能做到他穷尽一生都做不到的事情了吧？
 他的自卑将他困锁在地下室，向外人出手的勇气都没有，伸手向内。
 一个被自卑毁掉家庭事业人生，被自卑毁掉一切的人。
 a4436：太出生了吧 总感觉有点赶导致前面铺垫的有些用力了

第5集
 voiceover：这个进度也太快了...有些部分都没找到03版当时的感觉呢...
 saberin：邪教和妮娜进度过快，没有03讲得好，尤其是邪教，战斗场面亦不及
 conan：兄弟倆破破殘殘地還活着。
 50695：进度好快 剧情表现方面没有看03时的震撼呢
 mizudiwood：新罗伊很帅哈哈
 kukomylove：一直很喜欢阿姆士唐的出场，超喜欢豪腕，真性情，战斗方式太叼了，每次脱了衣服发飙搞的爱德华没法子都笑死我了
 rainshiner：一群正常人，兄弟两个在中间一个破烂不堪、一个断了手臂，莫名伤感
  >>rainshiner->rainshiner：钉宫我越来越爱你了~~~
 persses：漫画也是这样子好快的！！！！
 看来我们都专注03一生推啊！
 159954：喷了，战斗场面FA完爆03啊，不要凭着远古回忆说话
 h751984871：战斗场面是战斗场面，剧情我就是不喜欢09版的前面。（抠鼻）
 utar：每当我烦钉宫病的时候就会听这集阿尔怒斥哥哥的这一分钟
 coyg：遇水无能的大佐
 381295：帧数好高。
 不怕主角弱，就怕主角不成长。反之旧教主被揭发，新教主即使不改变相貌依然可以煽动民众，往复循环。
  >>748427->381295：帧数好高
 216493：我还以为主角倒地求饶是为了趁机反击，原来是真没法了
 第三集就在想了，怎么正好有个青梅竹马懂机械，奶奶还会医术？这也太便利了吧
 zhumengjie：让人ptsd的大哥哥来玩吧出处，让我看到妮娜这个名字就有阴影了
 genggneg：爱德华本集好多美图。淋湿和断手后更...
 455244：暴揍。兄弟俩战力似乎不强。
 620055：这集还可以。03版当时看到这里贼想吐槽，一帮人慢慢悠悠走着说着然后念台词站桩打戏，尬的要死。这里节奏快起来了反而不错，作画更好，总体更为紧张有压迫感，但是还是想说大佐，你为什么一开始不一枪打伤他再说而是朝天放空炮？人家已经明示了要杀死主角而且马上要下手了吧，你怎么知道你那枪管用？不应该先打伤他准备下手的那条手吗？
 517847：好喜欢这里的阿尔，哥哥选择死亡的时候肯定很害怕吧，连最后一个亲人都没有了，还是这个样子
 ackton：真的是轻飘飘的，一点不沉重。作画真不错。这集直接到03版14、15集了。
 爱德华因自己的无力而消沉，做噩梦梦到母亲和妮娜狗，之后从霍克艾那得知塔克和妮娜都被杀了。里奥尔这边，恩维变身成科内罗的样子煽动人们，里奥尔人分成了两派，一方支持科内罗/雷特神，一方反对科内罗，两边人打了起来，看戏的拉斯特嘲讽人类总是重复同样的错误，愚蠢又悲哀。格拉特尼吃了看到恩维变身的人。拉斯特把爱德华当做人柱，不想让他死。罗伊得知斯卡专杀国家炼金术师，突然感到不妙，爱德华这边淋雨消沉，回想起师父曾说过人的死亡也是世界循环的一部分，现在才有更深刻的理解，自己和当初比毫无长进。阿尔还是想变回正常人，即使要违抗世界趋势，即使做不到。斯卡突然偷袭，爱德华二人逃跑，斯卡追杀，双方开打，斯卡摸了阿尔，阿尔盔甲碎了一部分，摸爱德华，好在只碰到机械铠。接着斯卡废了爱德华的机械手，这下爱德华没法炼成了，斯卡准备杀了爱德华，爱德华确认斯卡不会对弟弟动手后要他发誓，斯卡答应。阿尔让爱德华快跑，爱德华原地等死。这时罗伊等人赶到，斯卡说炼金术师都是改变了神造物的罪人，由自己来制裁。罗伊准备出战，被霍克艾放倒，指出下雨天的罗伊是无能的，没法用火。接着阿姆斯特朗也来了，与斯卡大战，爱德华得知斯卡就是杀了塔克妮娜的凶手。爱德华看出斯卡的攻击其实就是把炼金术停止在分解的这一步骤。阿姆斯特朗配合霍克艾，斯卡的墨镜被打掉，众人看到他红眼褐肤，确信他是伊修巴尔人。斯卡见势不妙，打穿地面，从下水道跑了。爱德华关心阿尔，阿尔骂哥哥是笨蛋，主动寻死，无论多少次我都要说，要坚持活下去，继续研究炼金术，恢复身体，复活妮娜，你却抛弃这些希望去死，我决不允许。爱德华被说服了，他说我们真丢人，但还活着。13年前，长期与军队不和的伊修巴尔人因伊修巴尔小孩被军队杀死爆发叛乱，整个东部受到波及，总统下令国家炼金术师出战，把伊修巴尔人都杀了。罗伊理解斯卡的复仇之心，爱德华认为伤及无辜的复仇没有正义可言。罗伊说下次见面就打倒斯卡。爱德华兄弟决定继续前进，先回去修好胳膊，再修好阿尔。
 413714：雨天无能的上校
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜入江泰浩 演出博史池畠
 作画很棒的一集。
 840988：有几段作画很喜欢 兄弟俩和伤疤男的打斗有点蠢了
 kflylzzq：黑暗柯南说是，声优辨识度太高了w
 目前还没搞懂“人柱”是什么，但一般都不会是什么好词…
 焰之魔术师雨天即无能也太废！
 说着要杀掉国家级炼金术师，结果你也是炼金术师啊
 伊修瓦尔这被动的战争，那复仇不是没有道理啊？
 爱德华还有专门的维修师啊
 779819：我一看这种冤冤相报何时了的桥段就头疼

第6集
 voiceover：省略了温莉父母的具体描述，不过人物之间的联系的描写加强了～
 haohao69：温莉睡眼惺忪的样子让爱德华动心了~嘿嘿~~~~
 conan：兄弟倆整裝待發再次起程。
 mizudiwood：节奏好快……
 阿姆斯特朗真是太可爱啦~
 cpulws：温迪好评！
 rainshiner：是因为之前就知道兄弟两个的黑历史了吗……这部作品莫名在早期就有种隐隐的悲壮隐藏其中
 嗯一定是OPED加成
 persses：真是神速度
 
 很多很多小细节都没有了
 去探望母亲是阿尔叫他去的 啊尔呆在外面是因为发现自己没有一段记忆了 缺了一颗螺丝出现的地方也不同啊 
 这些看着看着自己就会比较起来了
 inf：想知道最后温莉穿着睡衣出来对他们说的是“一代拉晒”还是“一代拉塞”
  >>breadkiller->inf：いってらっさい
 381295：与前几集的残酷相比回家的日子显得格外温馨，兄弟俩为了目标却没有一丝停留奔向远方。阿姆斯特朗在身边感觉特安全。
 169308：为什么每集都可以有微微的泪点
 genggneg：无家可归，如此决绝
 620055：还在拉剧情。
 光看这集其实还行，有点回老家的感觉，人与人的联系也体现出来了，有人情味儿。但是如果和03版相比就不行了，第一是烧掉家的动机和目的省略的太多了，03版烧掉家那集还是很有氛围感，很无奈又坚毅的，非常好，而这里也就只是作为一个背景马马虎虎提一句，而这之前的第二集本来也过得太快，就完全没有原来的那份沉重感了，还是那句话，沉淀不够。第二是。。。。。我忘了。
 kazenokizi：温丽忘了个小螺丝钉hhh
 517847：这集很温馨治愈啊！
 ackton：流水账。马尔科怎么就直接把信息告诉爱德华了，感觉毫无理由啊。
 两兄弟回家，阿姆斯特朗路上保护。在某站，阿姆斯特朗无意看到马尔科，马尔科用炼金术从事医疗行业，伊修巴尔内战后失踪，爱德华决定找他聊聊生物炼成。马尔科在当地化名毛洛，名声很好，爱德华三人找过来，马尔科很害怕，以为三人是抓自己回军队的。马尔科随后坦白自己无法忍受帮军队研究贤者之石，军方用自己的研究成果杀了很多人，自己只想偿还罪孽。爱德华很激动，马尔科拿出红色液体，它就是半成品贤者之石，会失效。爱德华想要马尔科的研究资料，马尔科得知爱德华这么小就成了国家炼金术师，惊叹，爱德华说我知道这不对，但我一定要完成目标。马尔科随后得知两兄弟曾试图人体炼成，表示不能给二人资料，这会让你看到地狱，爱德华说地狱我早看过了，马尔科有些触动。马尔科不给资料，爱德华只能离开，他不想对这城市的心灵支柱医生动手，知道了贤者之石是能制造的也算有收获。阿姆斯特朗也决定不告诉上级见到了马尔科。三人准备坐车出发时，马尔科跑了过来给爱德华纸条，说这就是资料所在处，你一定能找到隐藏在真相后的另一个真相。资料在中央图书馆第一分馆。马尔科回住处，拉斯特就在这等着。三人回到利森普尔，爱德华想尽快回中央，希望尽快修好义肢。爱德华给母亲扫墓，皮纳克从阿姆斯特朗那得知两兄弟虽然遇到麻烦，不过他们很强，不会有事。皮纳克和两兄弟父亲是酒友，但他抛弃妻子跑了，现在不知生死。温莉的父母死在伊修巴尔战场上，他们是医生。爱德华当初离开利森普尔前把家烧了，破釜沉舟。温莉连续通宵制成义肢给爱德华装上，让他小心点，这次的机械铠防锈但强度下降。爱德华修好阿尔，和他练习搏斗。阿尔谢谢温莉皮纳克，二人就像家人。第二天一早，三人就出发了，皮纳克让爱德华有空回来吃饭，温莉在楼上向二人挥手告别。ed后，温莉睡了一天起来发现有个螺丝忘给爱德华的机械铠装上了。
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎 分镜タムラコータロー （田村耕太郎） 演出矢吹勉
 阿姆斯特朗可爱捏。
 695960：这集太牛了
 kflylzzq：阿姆斯特朗人真好啊，而且多才多艺
 正好是研究贤者之石的炼金术师？这才第六集欸，进度有够快的
 医生，危！刚给完情报就要无了也太惨，角色的利用效率……
 伊修瓦尔的战争影响甚大，感觉后面还会出现很多与之相关的角色？
 cpart，少零件怕是要出事哦
 ——————————
 讲了些兄弟两回老家与儿时伙伴的羁绊，医生给情报挺关键的，就是本人……
 578900：人物动机有点怪，而且阿姆斯特朗不是参加过内乱吗？真的完全不知道贤者之石？

第7集
 voiceover：稍稍解释了一下暗号的破解，不过其实差不了多少...
 conan：惡魔的真實。
 mizudiwood：卧槽这就到第五研究所了……什么进度啊
 
 屠夫巴利的剧情就这么没了？
 rainshiner：开始慢慢进入正轨了，节奏和剧情的丰满程度都好了不少
 炼成材料是人体这种设定实在是太那啥了……不用调查也差不多能猜到了吧？不过真的也想不出更黑的黑幕了……
 能够一心一意专注于某件事，本身就是一种才能。
 425984：腰间的小刀。另个版本没注意过..不知道有吗
 381295：09与03相比就像电脑换了显卡一样，背景丰满了很多。全剧最喜欢的就是图书管理员了。
 madohomu：看完03版的19集以后特意回来看fa版的。图书馆包间从全封闭型改成带半封闭型，这点改的得好，原本同堂亮的真相揭开场景就能做成夕阳戏，揭开的过程也加强了层次感，从爱德自话自说地发现被少尉偷听变成少尉军曹听到兄弟俩爆怒再一步步引导说出真相。
 整个场景的戏剧张力fa版做得力度更加充足，正剧感十足，不像03那又拖又淡的白开水戏
 169308：弟弟好暖
 216493：想要炼成活人肯定也需要活人，毕竟灵魂是炼不出来的
 jueying233：这强大的记忆力可否借我一用！
 genggneg：才看完大战黎明卿不久的我只能说，用人体制成关键道具真是有悠久的灵感史
 620055：书虫小姐很可爱嘛
 343982：图书馆及备用图书馆都被烧了不怀疑一下马可的安危吗
 ackton：18、19集。
 爱德华回到中央，发现图书馆被烧了，这是拉斯特干的。拉斯特格拉特尼发现斯卡，大战，斯卡受伤逃跑，拉斯特回中央报告父亲。罗伊想抓住斯卡立功，他的目标是总统之位。罗斯布罗西做两兄弟的护卫，爱德华得知曾在图书馆工作但因沉迷看书被开除的书虫希斯卡可能熟悉图书馆的资料。几人来见希斯卡，希斯卡能记住所有看过书的内容，直接把马尔科的著作写了出来，看上去是本菜谱，爱德华知道这是加密后的效果，他给希斯卡一大笔钱作为报酬，希斯卡生病的母亲能进好医院了。希斯卡感觉自己是个废物，阿尔鼓励说能全心投入一件事本身就是才能，而且你还有超强记忆力。休斯提到图书馆被烧影响办案，爱德华把希斯卡介绍给他，这下希斯卡有工作了。两兄弟努力破解密码，十天后得知了贤者之石的秘密，发现制造贤者之石的原材料是大量人，二人对这答案很生气，罗斯二人得知消息，随后被阿姆斯特朗看出问题，质问下阿姆斯特朗也得知真相。爱德华这边有些消沉，感觉二人一生就只能这样了，他有话想问阿尔，但又害怕一直没说出口，这时阿姆斯特朗来了，说真相真是残酷，爱德华回忆马尔科曾说真相背后的真相，决定继续探索，看地图发现可疑的被废弃的第五研究所，旁边还有监狱，犯人可以用作原材料，阿姆斯特朗认为这是复杂的政治问题，让二人不要参与，由自己来，但两兄弟还是偷偷潜入第五研究所，没想到被里面两怪人盯上了。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜迫井政行 演出园田雅裕
 书虫小姐可爱捏
 kflylzzq：啊这，直接把图书馆弄没了，这下情报无了
 还以为又是无用功，看来就是炸图书馆也无济于事啊
 我超，人形电脑！
 当场入职，但确实是人才啊
 大概也猜到真相会是这样看……毕竟等价交换的规则下贤者之石能有这么大的增幅，代价怎么也不可能小吧
 真相下的真相，是说现在还有贤者之石的制作场所喽？
 被自己身体矮的优势破防了www
 阿尔，危！
 578900：这色欲也太能跑了吧，一会东部，一会中央，然后又跑回东部

第8集
 voiceover：这样的资料图最喜欢了！
 conan：屠夫那一話刪了挺可惜的，哥哥滿臉恐懼地只想逃生的場境令人印象深刻。而這一話沒有神曲兄弟助陣也比第一季失色不少。
 mizudiwood：心里攻击最可怕了
 persses：楼上两位真是真相了
 kuma_tang：感觉是把对屠夫的恐惧表现转接到之前scar那话了 不过确实不够震撼啊
 216493：精神攻击真狠啊
 genggneg：爱德好厉害，激战时刻这样就领悟到分解了
 620055：09版把屠夫巴利和主角在之前就相遇的情节删了，有点可惜。动作戏肯定是比旧版好的，然而整体依然是差强人意，有些话说多了就累了，然而一直在犯。。。最值得吐槽的一点是拉斯特出场时没有和杀人犯的话对上号，明明应该在说话说到一半就插上去才对，这倒好，画先停了刺手还没伸到，表现给观众就好像是“我只说一半，等着被刺”，这种小毛病居然也在犯。。。
 517847：哈哈哈哈哈，好好笑，盔甲木偶也有深度了
 fengsafeng：这都能被压力到，人杀人魔说的话比你朝夕相处的哥哥更有说服力，更别说前面哥哥还舍生救弟弟
 ackton：21、22集。剧情细节上的差别和不同又相似的展开真的给人一种世界线变动的感觉。
 研究所的两怪人护卫分别与两兄弟大战。爱德华与对手48号过招感觉对手和阿尔相似，48号也坦白自己是个空壳，印记在头盔上，自己以前是死刑犯，身手好所以被安排以这个状态当守卫。罗斯二人发现两兄弟不见了，来第五研究所找。爱德华被48号压制，对手说你同伴估计被我同伴杀了，他虽然没我厉害但也很强，爱德华放心了，说自己还从没赢过阿尔。阿尔碾压敌人66号，发现对方和自己是一样的空壳盔甲，66号自我介绍，说本来自己是屠夫杀人狂巴利，阿尔也说是哥哥把自己的灵魂转移到铠甲上的，巴利说你是真实存在的人吗，还是只是个人偶呢，记忆都是虚构的，身边人也是在演戏。阿尔有些犹豫，巴利则说自己喜欢杀人，我杀故我在，只要用杀人来证明自己的存在就行。爱德华假装阿尔来了吸引48注意力，趁机打掉他的头，但没终结他，想打听贤者之石的消息，没想到对手是兄弟双人组，头和身体分别有一个灵魂控制，身体把爱德华打飞，接着要杀了他，爱德华危急时刻想到了斯卡，像斯卡那样使用炼金术把对手分解破坏了，这下48号失去行动能力，认输，让爱德华破坏自己。爱德华不杀人，48说我们这样也算是人吗，爱德华说如果不把你们当人看，那不就相当于承认自己弟弟也不是人吗，你们都是人，所以我下不了手。48号笑了，回忆当初从小就做坏事不被人当人看，没想到现在反而成人了，他决定告诉爱德华贤者之石的情报，这时拉斯特恩维过来杀了48号，指责48差点把重要的人柱杀了，破坏了计划。爱德华胳膊在打斗后彻底坏了，没法用炼金术，被恩维打倒，拉斯特随后决定把研究所烧了。阿尔回想哥哥的话，越发怀疑自己是不是真人，被巴利压制，此时罗斯二人赶到，阻止巴利。突然研究所被炸塌了，巴利趁乱逃跑，恩维把一身伤的爱德华送了出来。隔壁监狱的金布里听着爆炸声感到愉悦。ed后，休斯告诉罗伊中央缺人，可能把你叫过来，你升的这么快会遭人嫉妒，需要多找帮手，所以尽快结婚吧。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜入江泰浩 演出石田畅
 巴利的剧情删减有点可惜
 kflylzzq：爱德华的灵魂固定也早有量产了，台面下的世界太哈人…
 零件缺了果然还是要出问题的
 打不过就搞精神攻击是吧，太卑鄙了
 唉，锁剧情了不让说，让我听听！
 578900：03版好歹炼了个假弟弟骗人，这版搞得跟小学生打架一样，毫无说服力
 老版嫉妒声音挺好听的，这版完全变成柯南了

第9集
 voiceover：这里的兄弟之疑处理的要好太多了啊！温莉也起到了作用～
 haohao69：兄弟啊~男人之间的羁绊什么的~哎~
 saberin：看湿了
 mewing：原来钢炼的重点是亲情……
 conan：兄弟倆的羈絆。
 mizudiwood：又看湿了……话说突然想起旧版艾莉莎好像是艾得力克兄弟帮忙接生的？
 
 伊兹米夫妇就那么若无其事的客串路人了
 rainshiner：泪目
 话说当年怎么就挑了钉宫和朴姐去配两个男主……
 dhzy：计划生育去你妈的
 scarlex：由温莉来讲出爱德害怕的事这点比03版更让人心酸...
 barcelona：阿尔怀疑自己是假的根本就缺少铺垫，哪有前面天天在一起相依为命，因为一个不认识的说了几句话就怀疑的？那种程度的几句话只能是导火索，但火药都没有不知道怎么炸
 yuichiro：哭瞎点01 哎暗搓搓说一句明明导火索是爱德说想问没敢问火药是那几句话才对……（
 h751984871：11楼+1
 mp4spig：泪目~~~
 381295：阿尔已经很久没有身为人的感觉，产生了错觉，用科学炼金来说记忆的等价物大概是时间和灵魂，无法练成，所以记忆无法被创造。
 有些事不说出来无法传达。
 169308：这集好棒，泪目
 zqfjmp：啊呀，差点哭了
 216493：这集确实很感人。不过完全没猜到哥哥是想问这问题
 415372：兄弟间的疑虑少了03版前几话阿尔缺乏记忆的铺垫显得没那么真实，不过也避过了为什么记忆会丢失的问题（好像03没有圆这个设定？）
 休斯一家和爱德华的关系没那么紧密了接生回我还挺喜欢的，休斯的女儿控描写也少了，有点可惜。
 爱德华的疑虑由温莉讲出来好评，03温莉的戏份有点太少了
 阿尔没有与斯卡一行相遇好评，虽然相遇显得人物间的联系更紧密，但是03版24话阿尔与爱德华没有和斯卡起冲突这点挺扯淡的。。。都是威胁性命的人了看见不赶紧报警吗
 genggneg：呜呜呜哦多多，相依为命的兄弟啊
 455244：感觉阿尔内心动摇的铺垫是不够。
 第一次看的时候以为66在说垃圾话，没想到阿尔竟然真听信了……
 620055：文戏回，还行，还算比较详略有当。哥哥那里还是缺少了些铺垫，结果从哥哥追弟弟变成了弟弟追哥哥，解决方式感觉比原来要好。你看嘛，稍微小改而不伤及大雅还是能做到的嘛。
 517847：哭惨了
 ackton：23、24集。
 爱德华住院，罗斯扇他一巴掌教育他不要什么事都靠自己，有时也该依靠身边人，要更相信大人。爱德华打电话给温莉希望她帮自己修机械铠，本以为温莉会生气，没想到温莉马上答应了，爱德华不知道温莉忘装螺丝一事，双方位置都摆的比较低。阿尔越发怀疑自己的记忆是虚假的。温莉来医院，对话中意识到爱德华不知道自己的失误，于是恢复常态，和爱德华玩闹起来，修理中，爱德华告诉温莉阿尔最近状态不对。温莉问爱德华到底遇到什么事了，爱德华不说，一如既往，温莉也不追问了。休斯拉温莉来自己家住宿，没想到是给艾丽西亚过生日。温莉提到两兄弟遇到事情总是不跟自己说，休斯说他们认为不说你也会理解的，温莉说有些事不说出来就无法传达，休斯说男人比起语言更喜欢用行动表示，痛苦的事不想和周围人分担，等两兄弟想你诉苦时，你再包容理解他们吧。对话中，爱德华无意说了句阿尔长得大，阿尔火了，说又不是自己想变成这样的，他直言内心疑问，指出自己的记忆可能是爱德华人造的假货，周围人也在骗我，爱德华之前想说的就是这些。爱德华听了这些话默默离开。温莉生气打倒阿尔哭着说你根本不理解爱德华的感情，爱德华一直担心不敢问的是弟弟会不会恨我，都是自己害的。温莉说哪有人会拼上性命去制造虚拟弟弟啊，你们是相依为命的亲兄弟。阿尔来天台找爱德华，还没说话，爱德华主动要和阿尔练习搏斗，用床单遮脸打倒了阿尔。二人倒在地上回忆过去二人就是一直这样为鸡毛蒜皮的事情打架，二人还争过谁能和温莉结婚，阿尔赢了，但是被甩了。爱德华说你认为这些记忆都是假的吗，阿尔否认，两兄弟再次坚定信念一定要恢复正常身体，一步步变得更强。休斯温莉一旁看着，温莉说果然有些事不说出来是无法传达的。斯卡重伤在下水道漂流，被伊修巴尔难民发现收留，他回忆起过去，说自己胳膊上的纹身是重要的亲人羁绊。
 413714：这精神攻击实在是在低级了
 师傅在温莉下车的时候出现了
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分演大久保政雄
 这就是我们温莉啊！！！（温莉下火车的时候居然出现师父了，二刷才能发现）
 kflylzzq：兄弟两目前身边的人大都相当靠谱，看得暖暖的
 温莉，注意一下嘴脸
 中校家庭美满好闪
 虽然伤人，但敞开来说也挺好的，不在关键时刻搞出事来……这兄弟情塑造地真好啊
 ——————————————————
 “果然有些话不说出来是没法理解的啊”
 578900：温莉终于不再是花瓶了
 yagamiraito：按照王道热血成长剧结构，阿尔的“自我怀疑”可以是一次重要成长的转折点。
 但要成立，必须来自角色“主动式痛苦积累”，而非被动接受刺激。
 阿尔完全被动听信敌人挑拨，削弱角色智商，也削弱观众对角色成长的认同
 902909：不要觉得这集奇怪，已经比03版低血压很多了，不过我感觉处理成阿尔本来就隐约有这种想法，只是被戳破了，可能更不违和一点

第10集
 voiceover：糟糕，下雨了...
 w：下雨了
 conan：下雨了。
 sha1360：我也下雨了
 mizudiwood：旧版这里是25多话呀……压缩了1.5倍……
 
 你们就这么毫不掩饰地讨论机密……唉……
 
 
 旧版里爱德看到了休兹来送行的幻影来着……
 chooperchang：知即死
 kukomylove：下雨了
 钢炼第一个大虐真是把我虐的体无完肤
  >>dhzy->kukomylove：我觉得第一个是在炼女儿那里...
 cpulws：下雨了呢
 upsuper：这便当发得好果断……
 57699：进度死这么快啊。。。
 dhzy：我正觉得这一集炫耀老婆女儿做得有点过了
 persses：大佐这部里不是杀人凶手吗
 
 我觉得志愿抢走大总统的位置由杀了医生夫妇之后衍生比较好啊 
 这样发展就好像一开始大佐就是仇恨大总统 就像知道了点什么似的表现敌意。
 一开始大佐可是忠诚的军人啊！
 sanyue33125：这么快的便当
 yuichiro：哭瞎点02
 
 看到便当立马把03的25集翻出来又看了一遍，03比09在便当后多了一点穆斯唐和他的回忆 从那儿我就开始哭瞎，09后面爱丽莎忽然就炸了 03只是有点害怕的感情吧 她不是还不明白生死的嘛虽然一嗓子出来我就爆哭 03是不是多了个爱德在火车上伸出头回望的镜头来着
 296079：这里看的热泪盈眶，真的下雨了
 cneoryan：下雨了
 h751984871：（抱歉可能有点KY。）（可能有03先入为主的元素。）感觉前10集对修斯的渲染、着墨并不怎么充足，因此这集的便当没有期待的那么沉重。豆丁三人在列车上闲聊起修斯怎么怎么好也给人感觉前面对应的事件不够多。
 coyg：柯南你个死变态
 381295：大佐在军营这么多年是知道军队的黑暗，修斯的死坚定了大佐立志成为大总统改革军队的信念，但向上爬无疑需要牺牲。中间的过场修斯在明，大佐在暗鲜明对比。
 74480：不过说真的，这哥们一出场就是人生赢家，又没什么国仇家恨，给人的感觉就是随时会领便当。
 169308：便当来得太突然
 bzmlms：……没啥感觉，铺垫不到位
 216493：太惨了，前面那么多次炫耀家庭是为了渲染音容宛在。
 在这种炼金术士的时代里，普通军人真的很难生存下去
 321275：太快了。。。
 415372：09对休斯的铺垫还是太少了，不过03从第三话开始一直贯穿到25话休斯几乎每话都出场实在不能比。。。
 葬礼的演出我还是更喜欢03的灰色调和大佐说一次“下雨了”就理解其意的lisa她还是太懂他了
 03版休斯对着爱德华挥手是精华啊。。。居然抛弃了，可惜可惜
 okkr520：这话演出神了
 565994：这一把大刀猝不及防
 genggneg：什么，怎么这么快啊，我真的还没准备好
 455244：爱德终于知道自己战斗力不行了。
 感觉凶手不是人，他们怎么这么快杀修斯？
 下雨了。
 620055：文戏回，还行，但是有了03版又会觉得不太行，还是那句话，前期节奏太快铺垫不够，导致这一话情绪暂时还没到位，多少有点可惜，但是工整还是很工整的。但是09版和03版本身风格就不太一样，所以也不一定哪个的这一集更好，你只能说09版还是前面太草率了。
 feolhn：补番，看到这集傻了...
 asd060527：立flag的下场。害。。。。。。。
 forthelostthing：怎么这就死了
 ackton：主要是25集，从集数上看，09版是2.5倍速的03版。
 罗伊回忆伊修巴尔战争，当时自己有了成为总统的想法，站在最顶层保护所有人，罗伊知道自己一个人无法实现，休斯表示自己会帮他的。两兄弟休斯阿姆斯特朗讨论这次事件，想继续调查，这时总统突然来探望爱德华，让几人不要继续调查下去，很危险，自己也在调查，敌人的势力非常强大，军中每个人都可能是敌人，不能相信，总统信任爱德华几人，表示之后有机会会让你们发挥的，随后走了。爱德华准备去南部达布利斯找师父，温莉想顺路去机械铠的圣地拉修巴利。三人出发当天，休斯单独去工作，没来车站送别。两兄弟去见师父是想变强，也想询问贤者之石相关信息。休斯发现近期边境战乱频发，想到贤者之石的材料是活人，又想到伊修巴尔战争，有了不妙的想法。这时拉斯特来刺杀休斯，休斯反杀拉斯特，自己受伤逃过一劫，本想在屋内打电话给罗伊说明自己的想法，随后改变主意，来室外公共电话亭打给罗伊，还没打通，恩维变的罗斯就来杀休斯了，休斯看出这个罗斯少了泪痣，正要动手，恩维变成格雷西亚的样子，休斯恍惚一下被杀了。最终电话虽打通，但休斯没能与罗伊对话。爱德华几人还在火车上开心聊天，提到下次见到休斯要谢谢他。中央这边，休斯殉职升职为准将，葬礼后，罗伊理解了爱德华兄弟，他自己现在也想人体炼成复活休斯。罗伊戴上帽子说下雨了呢，霍克艾说没有，接着看到罗伊流泪，罗伊坚持说下雨了。罗伊随后调查休斯案，接线员只听到休斯说军队有危险。罗伊询问阿姆斯特朗，阿姆斯特朗说犯人有眉目，但不能告诉罗伊，两兄弟之前在中央调查传说中的东西。罗伊从这些信息中推理出阿姆斯特朗被更高级的人物封口了，犯人是团体组织，可能与军队高层有关，两兄弟在找贤者之石。罗伊决定回中央好好调查一下高层，当总统和给休斯报仇都是自己的意志，罗伊问霍克艾愿意跟随吗，霍克艾表示肯定。
 413714：被杀下葬一条龙，这也太快了
 687737：修斯被打一枪之后我本来觉得他还能抢救一下的，结果画面一转直接出殡了......
 把漫画里大佐和修斯讨论往上爬的这段放在本集开头是个很精妙的改编。
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜寺东克己 演出三宅和男
 下雨名场面。其实可以理解09对于修兹戏份的删减，修兹本就是一个足够讨喜的角色（谁会讨厌一个深爱自己家人又有头脑的人呢），也一直是我的意难平，这一刀快速果决。
 很喜欢结尾一段从上校切到爱德华三人组欢笑再切回上校的演出。
 688894：修兹出门工作，女儿让他早点回来+那个有点悲伤的bgm我就有种不详的预感
 plutoastronaut：节奏好快呀，死的莫名草率
 kflylzzq：“不要小看我的情报网！” 虽然表现很和蔼，但压迫感也是一点不小啊，你这不是在威胁兄弟两吧？
 感觉最近战绩太差想修炼了，果然战斗类作品都少不了这些w
 中校———————— 唉，知道的太多也不见得是好事。
 敌方到底什么来头，能力这么强，还能随便渗透到军部里，你们后面最好似得痛苦点
 ——————————
 之前就对电话亭这段有影响，没想到出处是这里，虽然这集做的很好但也正因为做得好，看的难受啊
 578900：因为铺垫不够，你这死了之后补两句就有点……
 ayai0925：其实有个疑问:修兹本来要在室内打的，为什么又跑到室外?

第11集
 voiceover：原来接生一段是在这儿，这就跟见师父见面衔接的更好了～
 haohao69：因为你们两兄弟不哭，我才替你们哭的
 conan：有女人在家等着你真是太好了。
 byzod：我的老婆不可能那么御用机械师！
 mizudiwood：少女好身材……
 
 这一版的温妮好帅气啊好喜欢
 rainshiner：温妮好妹子
 长篇就该配个这样忠贞不二又贤惠的幼驯染
 kuma_tang：温妮我喜欢你！！
 xeo：温妮太可爱了
 169308：好喜欢温莉
 bzmlms：温妮，真美好
 216493：每次看到这种都羡慕有青梅竹马的
 415372：温莉真棒
 genggneg：敢爱敢恨，能笑能哭的世界的人们
 620055：又删减剧情了哟，习惯嘞。。。
 还好吧。女主这个人形象还是比较丰满的，立体起来的角色总是令人欢喜。
 ackton：6、17和26集的合体改编版。
 三人来到拉修巴利，爱德华被路人围住观察机械铠，扒手帕尼娜趁机偷了爱德华怀表，三人追击，抓到帕尼娜，帕尼娜使用机械铠打破牢笼，但还是被温莉抓住，温莉想仔细看看帕尼娜的机械铠。三人跟着帕尼娜来她住处，机械铠技师多米尼克家，温莉想拜他为师被拒。多米尼克儿媳怀孕快生了，两兄弟摸她肚子感受生命的力量。帕尼娜之前遭遇事故，失去双腿和双亲，多米尼克收养她给她装上机械铠，帕尼娜想用钱报恩，因此当扒手，温莉要求帕尼娜要诚心报答，不能做小偷，要用你的双腿站起来好好工作，这样多米尼克也会开心的。帕尼娜被说服，放弃做小偷，温莉正好想看看她手上爱德华的怀表，打开被封上的怀表，发现里面刻着别忘了11年10月3日。温莉被打动。接着多米尼克儿媳萨特拉突然要生了，多米尼克冒大雨出门找医生，但已经来不及了，温莉作为医生家的孩子硬着头皮顶上，指挥大家准备接生。众人努力下，萨特拉平安生产，爱德华感叹炼金术师几百年也无法做到制造人类，人类真伟大。温莉之后告诉爱德华自己看了怀表里的内容，爱德华有些生气，他连阿尔都没给看过，这是他对自己的训诫和决心，怀表上的日期就是两兄弟烧掉房子离开的那天。当时和现在温莉都哭了，她说你们都不哭就由我替你们哭。温莉见到了爱德华的决心，自己也下定决心，要磨砺技术，给爱德华打造更好的机械铠。之后多米尼克感谢温莉，爱德华趁机提出让他收温莉为徒，多米尼克还是不收，但可以介绍别人教温莉，也允许温莉来看自己孙子/见习，帕尼娜也是。两兄弟坐上火车前往达布利斯，温莉留在拉修巴利，与二人告别，决心做出更好的机械铠。
 702372：没办法 尼哥种族血液里就是小偷 你不能去阻止她
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎 分镜石平信司 演出佐藤清光
 “因为你们两兄弟不哭，我才替你们哭的”
 sorat1an：这集感觉节奏好乱 不过温莉可爱捏
 kflylzzq：这地方个个都只喜欢机械臂是吧，你们啊
 自然界的人体炼成belike，爱德华 × 温莉你两互相扶持甜欸
 600245：这集挺好看的
 902909：这是缝了多少啊
 不过这里的一系列情节还是喜欢09，不拖泥带水

第12集
 voiceover：这里吐血的师父更萌了～
 剧情走向已经微妙地变了～
 haohao69：父亲大人出现了~~~~恩~不苟言笑~恩~很想我家爸爸~
 conan：師徒都見過「真理」。
 mizudiwood：糟糕停不下来了
 伊兹米夫妇太闪了
 upsuper：感觉这一话有点跑火车……
 rainshiner：少年，你很有天赋，跟我学哲♂学吧
 persses：我觉得之前的父亲大人更加温柔的说..
 这个好严肃 让人觉得他好像很残忍的样子
 妈妈
 apocalypse_shu：虽然不一定说是神回，但对我来说可能是最重要的一集动画了
 igaryhe：哭了
 415372：还是03版的师傅“母亲感”更强一点（指知道两兄弟触犯禁忌之后暴打孩子）
 410705：这种绕远路式的，苦难式的传统师徒教育，我真的永远无法苟同...
 455244：我还以为老师吐血是节目效果……
 620055：03版的师生情处理方式更为具体且动情，这里嘛。。。。。。也许可以称为不过不失？
 517847：阿尔从小就比爱德华更高更壮唉，哈哈哈哈哈，感觉阿尔更成熟一点。爱德华饿起来，直接咬阿尔和吃蚂蚁，哈哈哈哈，难怪兄弟俩从小打到大，性格不同的兄弟俩，好萌
 ackton：27、28和29、30的部分剧情。其实这里两个版本剧情已经有较明显的偏差了。这集关于生命的一些讨论联想到银之匙，想法一脉相承。
 两兄弟来达布利斯见师父，师父泉美回忆之前在中央见过很了解贤者之石的炼金术师霍恩海姆，这正是二人父亲，爱德华恨他，认为父亲离家出走害死了母亲。爱德华回忆小时候某天父亲离家就再没回来，母亲隐瞒此事，之后某天倒下了。霍恩海姆告诉泉美多年的愿望要实现了。两兄弟提到之前的接生经历，泉美说你们也是这么诞生的，要为自己的生命感到骄傲。两兄弟回忆小时候洪水决堤，泉美路过用炼金术制造堤坝阻挡了洪水，两兄弟拜师，泉美得知二人是孤儿接受了，不过先让二人在无人岛生存一个月，思考一即全全即一的含义，通过这测试才收二人为徒。泉美当初也经历过类似的考验。两兄弟抓了兔子但不敢杀，抓不到鱼，也没火，几天后爱德华饿的发晕，吃蚂蚁，他为了活着吃蚂蚁，随后二人燃起斗志，各种捕猎钻木取火，成功生存到最后一天，晚上两兄弟想那句话的含义。爱德华想如果自己没吃蚂蚁饿死了就会被小动物吃掉，之后回归大地，回归自然，世界万物都是相联系的，一切都在看不见的洪流中，广阔天地中我们也就是蚂蚁般的存在，是洪流中的一滴水，全中的一，一集合起来形成了全。之后两兄弟告诉泉美全是世界，一是我们。泉美认可了二人，带二人学习，爱德华发现师父不用炼成阵就能直接炼成，师父说见过真理后就能做到了。回到现在，泉美发现爱德华也和自己一样不用炼成阵了，阿尔是个空壳，意识到二人也做了和自己一样的事。泉美和丈夫长期没孩子，好不容易怀孕又流产了，泉美不忍放弃，选择人体炼成复活孩子，只造出个怪物，还因此失去了一些内脏。泉美说自己是个笨蛋应该早点告诉二人的，两兄弟强颜欢笑说并不痛苦。泉美抱住二人说不用勉强自己了，二人抱住泉美哭着道歉。小时候的两兄弟就悟出炼金术和世界的运行法则相似，炼金术的循环相当于食物链，是生命本身。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜三泽伸 演出佐藤育郎
 对师父这一形象理解更深，二刷的时候才意识到阿尔和爱德华见到师父的时候，说自己接生了孩子对师父而言多么残酷。
 840988：作画爽 哲思爽
 kflylzzq：好肉麻的两公婆！
 霍恩海姆，这当爹的感觉也会是重要人物吧
 师傅好病弱，看来也不像能治得好的样子
 这下悟出了活着就要夺取生命的道理
 “见过真理后或许就知道了” 那么师傅付出的代价是什么呢？
 啊…………难怪这集前半提到上一集的接生是，师父和他的伴侣神情复杂呢
 稍微能明白为何人体炼成就会接触真理的知识了，那会存在完全知晓真理的人吗，不敢想要付出多大代价
 578900：这次换成弟弟留疤了

第13集
 voiceover：其实也许和Greed做个交易也没什么呀...还好温莉没走远～
  >>upsuper->voiceover：我也觉得做个交易又没什么不好，反正敌人该知道的他们本来就知道了……
 conan：貪婪奇美拉大軍出場。
 byzod：大婶你不会碰巧会狮吼功吧！
 mizudiwood：主妇最强
 cpulws：老师好霸气
 139454：不做交易是害怕被骗吗？我怎么觉得还蛮值的。
 273518：碳什么的，强行所谓的“科学”解释啊
 zhksoul：没有紧张感，可能是因为话多。
 coyg：路过的主妇nb
 zqfjmp：我也觉得交易也没啥的，顺便还能套话问他们组织的情况
 azumasara：路过的狮吼功传人
 kitahiragawa_ta：把我当傻子？
 574523：这交易明明挺不错的，感觉路走窄了
 620055：笑死，这集打斗比03版好多了，但还是节奏太快了。主角是真的一根筋，做个交易有啥吗，自己害自己。我滴妈，他和他师傅真的好会“吼”。
 595981：路过的主妇，牛
 ackton：32、33、34。
 因两兄弟尝试人体炼成，泉美将二人逐出师门，二人准备离开时，泉美丈夫西古追上来说不是师徒就意味着关系恢复成普通人罢了，关系对等了。两兄弟于是折返回来问师父恢复身体的情报。阿尔忘了当初的事，泉美说他完全穿过真理之门也许是最接近真理的人，让阿尔努力回忆。室外蜥蜴人听到这些话确信是这两兄弟炼成了灵魂。罗伊带着五个手下回中央。斯卡师父让斯卡不要继续无意义的复仇，这时由基（之前的煤矿事件都没讲，没想到你还有戏份）带着几人来抓斯卡，想着以此官复原职，斯卡杀了对方几人，走了，告诉师父自己已无路可退。蜥蜴人同伙邀请阿尔来恶魔巢穴，这里有你身体的秘密，阿尔来了，准备动手要求对方说明，结果被对方一女子钻进盔甲控制，被绑走了来见领导格利德。格利德说这些人都是合成兽，自己是人造人，随后演示了一下死而复生，格利德想变成阿尔这种状态实现永生，现在自己虽然能复活但不是永生。阿尔说炼成不是自己做的，于是格利德派手下找爱德华，爱德华直接打过来救阿尔。格利德想与爱德华做交易，告诉他如何制造人造人，相应的爱德华告诉他如何炼成灵魂，格利德感觉阿尔现在的状态就很好，没必要找回身体，爱德华很生气，拒绝交易开打。格利德是最强之盾，他全身硬化，爱德华无法破防，被压制，但随后他发现格利德是用体内的碳实现的身体硬化，于是爱德华用炼金术破除格利德身上的碳元素盔甲再攻击，格利德无法同时硬化和再生，但爱德华也撑不住了，这时发现两兄弟不见的泉美找了过来，与格利德开打，说自己是路过的主妇。
 kflylzzq：都这么喜欢单打独斗吗，就目前来看兄弟两实力以上的大有人在，你们倒是再小心点啊
 578900：钢炼未解之谜，师傅要问的朋友是谁？

第14集
 voiceover：接下来就应该是完全不同的情节了吧～
 大总统的身份目前只暴露给了观众，更难办了...
 Greed真有种！“父亲大人”是霍恩海姆么？有点儿不像啊...
 haohao69：大总统这么快就暴露真面目了啊~完全想象不出以后情节如何发展啊~嘿嘿~~~~~~
 conan：第一季鬧得天翻地覆的奇美拉大軍就這樣兩話全滅了，接下來是人造人的天下了。
 fjq1992：父亲大人才是最终boss么？
 byzod：好厉害的老爹，坐庄了啊
 mizudiwood：这么快greed就退出舞台了
 cpulws：爸爸是幕后boss？这展开不错
 rainshiner：爸爸：“我只想安静地做一个中二少年。”
 七原罪的设定真是够了啊简直要吐血了！下次给我来个金陵十二钗或者葫芦七兄弟啊！
 xeo：怎么感觉这阴谋发展的这么快的
 zhksoul：关键点。
 apocalypse_shu：回来看这集，再想想大总统对兄弟俩说的几句话和对老师的好意……原来如此
 
 不过他说”还有个意外的收获“，也就是说，对于兄弟俩身体的发现不是意外收获？也就是说这次的”视察“其实也是追着兄弟俩去的？
 zhaory：现在看、少佐的那段打戏是龟田画的？
 381295：这个“父亲”的人造人是本体化身，七宗罪占满了。
 bzmlms：情欲真的好色
 216493：你们这父子关系是真的乱。那个是男主他爸的话岂不是已经活了快两百年？
 321275：阴谋揭露的这么快真的好吗？虽然我一开始就猜大总统有阴谋，但是这揭露的也。。。
 15168：这几话节奏又快起来了
 455244：这谜底可太劲爆了。
 620055：这一话感觉已经和03版有很大的差别了，第一次看的时候我也以为父亲居然是最终BOSS，还是挺有看点的，在酝酿一些东西，不过台词还是太中二了。
 xueman：这展开有意思
 691855：节奏好快！
 总统的身份这么快就出来了而且揭露的一干二净
 而且7个人都是男主爸爸搞出来的？？
 但是男主爸爸时代有这么早么，，，
 517847：总统阁下居然在阿尔身体里杀人，好过分啊
 ackton：这集剧情已经和03完全不同了，开始降速观看。
 罗伊回中央得知总统去南部视察了。总统带队来恶魔之巢，格利德和手下包括被控制的阿尔跑了，泉美吐血失去战斗力，和爱德华一起被军方控制。总统下水道追上格利德大战，阿姆斯特朗与格利德手下，曾经的战友大战，被对方二人趁乱逃跑。总统摘下眼罩露出人造人标志性的衔尾蛇图案，他有最强之眼，速度极快，反复杀死格利德消耗他生命力，格利德忠诚的合成兽手下来支援，被总统轻松杀死，阿尔一直阻止盔甲里的马迪尔出来，目的是保护她。格利德说自己是贪婪的象征，不会对自己的东西/手下弃之不顾，向总统进攻，被打的无法行动，总统随后与阿尔对话，马迪尔趁他走近，控制阿尔掐总统脖子，总统用刀从盔甲缝隙中捅死了里面的马迪尔，血溅到阿尔血印上，阿尔回忆起当初在真理之门里的经历，自己的身体消失的同时，另一个自己出现了。阿尔醒来时，事情已经结束了，总统问两兄弟与格利德是什么关系，有没有做过交易，你们的身体是什么情况，两兄弟一惊，不过总统没有追问说你们真是老实人，走了。总统之后邀请泉美成为国家炼金术师，被拒，他说自己还会来的。爱德华提到格利德身上有衔尾蛇图案，就是休斯说的与贤者之石有关的人，阿姆斯特朗担心爱德华也像休斯那样被杀让他小心。爱德华疑问总统为什么要把格利德等人赶尽杀绝而不是询问情报，而且敌人就几个人，需要总统亲自出马吗。总统回来报告上级/父亲阿尔和泉美都是人柱候选人。格利德被绑着，他一百年前叛变了，人造人中怠惰的斯洛斯被强制安排工作，总统是会变老的新型人造人，象征愤怒的拉斯。人造人的父亲/艾尔利克兄弟的父亲霍恩海姆问格利德是否愿意回归，格利德说自己就是贪欲的象征，在你身边无法满足愿望，拒绝，于是霍恩海姆直接把他扔进炼钢炉里，把格利德变成一杯红色液体喝了，霍恩海姆分出去的一部分灵魂借此回归本体。总统对外还是人类形象，还有家庭，儿子赛里木想成为爱德华这样的炼金术师，未来帮父亲的忙。
 687737：代入阿尔，一个活生生的人就在自己身体里被杀死，血直接在自己的身体里四溅，实在太可怕了
 plutoastronaut：信息量相当多的一集，前期节奏过于快了感觉很多地方都没铺垫好
 kflylzzq：阴 暗 爬 行
 大总统这眼睛的图案，最强之盾被随意贯穿，你这还是最强之眼啊
 借着大总统鬼神般的战斗，让阿尔想起了一些记忆？
 胸甲大开着画面真吓人啊，大总统感觉知道很多，但因为什么盘算不打算直接出手
 师父：还惦记我当人柱呢？ | 目前看来当人柱应该和看过真理有关？
 这触须头发也太明显，什么《最后的敌人是勇者的爸爸》
 和爱德华战个平手的人造人被轻易逮捕，所以最强之盾最强在哪里了，这么快就退场回炉重造了……但确实是条汉子
 578900：我了个剑圣大总统恐怖如斯，比03版强太多了
 这哪里是视察，简直就是机械降神
 贪婪哥又第一个挂了，一个世纪还混成这个鬼样，真不像你呢
 a4436：很不对劲

第15集
 ruocaled：总算进入新剧情了……没看过原作的我觉得还是挺欢乐的……
 fmfsaisai：原作就是这么来的吧。。
 senken：突然转入新剧情的违和感很强啊，半途突然塞进来一堆新人物。。。
 libex：。。。怎么似乎又少了一段情节啊~~~
 voiceover：好多中国元素...就是的嘛，说到炼金术怎么能不提炼丹术～
 现在敌友界限好乱啊...
 haohao69：换了音乐呢~还有脸谱~~~哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 yuanyouyo：宫野真守！！带个跟班还是水树奈奈？？打斗有些地方没有把漫画还原好，但是bones的打斗依旧是业界一流啊
 conan：殺生丸、邪見、玲。
 xs00001：OP2
 mizudiwood：新OP的打斗好评！
 
 斯卡那一瞬间你被小梅萌到了吧
 
 兰芳好可爱~
 chooperchang：胖达!
 kukomylove：把原作的附录(被小梅萌到的Scar什么的)和一些时间线统一了一下，新国二人登场好顶赞！这一集蛮欢乐
 wyxd：新剧情新人物？
 425984：皇上恰了长生不老药还传个P的位啊
  >>zqfjmp->425984：有道理啊哈哈哈哈
 381295：斯卡也是个mofumofu控。
 好欢乐的一集，这个皇子能屈能伸实属不易。
 中间打斗看的好爽，有点老式港台武打片的感觉了。
 362263：新这个国家有五十多个民族，站在顶点的是皇帝，每个民族都把女儿嫁给他生孩子这。。真的没问题？
  >>296358->362263：虚拟设定，别太较真了，漫画里面想说成人人都是一日五十次郎都可以。
 216493：这个尤基是从哪冒出来的啊
 bzmlms：ed好听
 321275：换了新oped，也登场了新人物，剧情这是转入了一个新阶段啊
 okkr520：新国槽点好多
 genggneg：长得一脸奸相的人老实当手下了
 620055：换了op2ed2总算进入新剧情了，但前14集也太可惜了。新国槽点可太多了，明显是以古代中国的各种刻板印象堆起来的。op里有很帅的画面，但正片还是太闹腾了，能不能稍微在关键时候严肃一点，正剧啊喂，正剧的感觉都没了。。。
 breadkiller：眯眯眼草。
 eien：终于开始新剧情了
 688687：皇上快死了，你来找不老药？不是，皇上不死，你怎么继位啊？
 696893：霍克爱给狗起的什么名字
 ackton：换oped了，真正的全新剧情。原来钢炼里也有以中国为原型的国家，记录一下，提到这类架空世界里的中国，首先想到的是鲁路修，其次就是巴克亚罗，基本都是给主角做垫脚石的。
 斯卡杀了银之炼金术师科曼奇，负伤回来，他和由基在一起，由基捡回来一个晕倒的女孩张梅，梅从东方的新国穿过沙漠来到这里，使用炼丹术给斯卡疗伤。张梅身上还有个小熊猫小梅，她看出斯卡身上的纹身与炼丹术有关，这是斯卡哥当初融合炼金术和炼丹术制成的。张梅来寻找不老不死之术，与斯卡二人一起去中央，想见传说中的爱德华。巴利偷袭霍克艾被反杀，罗伊从他这获取了不少情报。爱德华二人回拉修巴利找温莉修机械铠，温莉找备件时，二人逛街，路边捡到一倒下的男子。该男子姚麟也是从新国来的，来看克赛尔克赛斯遗迹，调查炼丹术相关东西。炼金术在阿国朝军事方向发展，在新国朝医学方向发展，被叫做炼丹术。阿国与南部西部国家都有冲突，与北方大国也只是因为天险阻隔而没有战斗，这是现任总统布拉德利上台后造成的。姚是来找贤者之石的，两兄弟警惕起来，姚也不装了，两手下武力威胁两兄弟，双方开打。爱德华发现自己一骂姚麟对手就生气，于是利用这点进攻，揭下对方面罩后发现对手是女性，她扔了个炸弹反击，随后只看到爱德华的义肢，想着下手重了，但这是诱饵，爱德华用机关把她抓了。阿尔这边和帕尼娜配合第一次尝试不画阵的炼金术，击败对手。居民指责几人破坏街道，姚麟几人趁乱跑了。阿尔因为恢复见到真理的记忆，也能像爱德华这样使用炼金术了，他修复好了街道。之后两兄弟又遇到姚麟，两手下兰芳和阿福代代侍奉姚家。姚麟是皇子，新国有五十个民族，各民族族长的女儿被皇帝纳为妻妾生下孩子，姚麟只是43个孩子中的一个，现在大家正争夺皇位，姚麟想着找到长生不老法献给皇帝。手下指出姚麟不必这么低头求爱德华，姚说如果这就能解决问题已经很划算了，关系到姚一族五十万人的命运，顾不上脸面了。两兄弟和温莉之后准备去中央。路上由基问斯卡叫什么，斯卡说名字是神赐的，自己已经舍弃了一切神赐之物，踏上无法回头之路。
 687737：第一次看的时候还真没意识到吊打巴利的女人是大佐手底下的霍克艾中尉。出门买个菜都要至少带三把枪，太强了
 plutoastronaut：这股子既视感哈哈，节奏终于放缓了
 kflylzzq：路遇熊猫，猛男无法自制说是
 爱德华：我有你想的这么帅这么高？
 这家伙竟然没被抓，不可思议啊，色欲暴食那几个明明想到勤于杀人灭口？
 东方大国、西北方大国，地图拓宽不少
 爱德华又又又被干翻辣，他们从故事开始遇到的对手就不见弱过，能不能有点虐菜局啦
 女忍者稍微有点萌w
 机械臂也太脆了，温莉业务根本忙不完啊忙不完
 身份尊贵却要亲自来吗？哦，多了就不值钱了（
 五十多个民族，越听越像是在说……？
 长生不老怎么会和五十万性命有关啊，全员得病了么
 舍弃一切背水一战，只是总感觉修卡的结局不会太好……
 本集oped都好听，而且都感觉听过呢
 ——————————
 新角色开始多了起来
 578900：新角色全部空降可还行，爱德华还多了个迷妹。
 巴利竟然能忍住一个多月不砍人，不太信呢
 新国应该是中日元素杂糅，而且是个种马皇帝，有点恶心呢
 看来斯卡注定无名氏了
 a4436：我勒个刻板印象大乱炖啊

第16集
 kaze：这集也太残酷了吧.
 话说最后拉特斯似乎有些走形了
 leojoy710：...话说很期待漫画剧情啊...好吸引人...
 venusxx：看得我眼泪哗哗TAT
 ruocaled：我忍不住去看漫画了....失败啊....
 voiceover：大危机啊...Lust都打入我军内部了...
 haohao69：突然很想研究一下，怎么做苹果派~
 conan：人造人都玩暗的。
 mizudiwood：又戳我泪点太可恨
 rainshiner：渐渐变得好看起来了
 之前多欢乐，根本想不到这些大大咧咧活着的人会成为什么阴谋的牺牲品，悲剧总是突然而至，让人猝不及防。
 牛姨深谙怎么把美好的东西毁灭的道理啊，看着下集预告里的泪痣少校真有种不忍心点开下一集的感觉
 57699：第一部有那么多复杂的人际关系吗？这碟中谍玩得好啊
 sanyue33125：_(:з」∠)_虐点被戳烂
 xeo：哎呀虽然听了很多遍了 这季的片尾还真好听
 
 说实话这世界观蛮迷的...算了（
 yuichiro：爆哭点03
 h751984871：还不错的一集
 553855：有点诡异的一集，大概跟系列构成和单集剧本有关。休斯的死观众已经知道了，在这个基础上说漏嘴部分的演出也太用力了，温莉和爱德华强行聊天、强行内疚没有事先足够的铺垫更不知道对剧情发展有何作用，显得有些赘余。
 ldz14：这比03合理多了
 genggneg：爱德华的金发是黄线描的，其他人都是黑线，不一般
 跟罗斯少尉那段对话是很刻意的情报错开，不太好
 620055：文戏回，又被前期的节奏破坏了，本来观众就已经知道修斯死嘞，现在又搞这么一集，那肯定是情绪再放送，关键是能够再放送的前提是这个人他得在死前有足够多的描写和铺垫啊，这样才能在牺牲那集难受一次，在这里再难受一次。但是铺垫太少，导致第一次和第二次的情绪宣泄一泻千里，反倒让这集显得有些多余。
 xueman：看湿了
 ackton：几人来到中央，姚麟一个人跑了，他感觉这国家有点异常，之后饿倒在街上被警察发现带走。罗伊让法尔曼看好巴利。温莉去休斯家见格雷西亚，爱德华阿尔去休斯工作地点想继续讨论之前的问题。罗伊在书库调查第五研究所和休斯案，恩维化身希斯卡同事得知此事。厕所里罗伊遇到阿姆斯特朗，得知阿姆斯特朗与两兄弟在南部见面了，两兄弟还不知道休斯已死，罗伊认为两兄弟得知这事一定会认为是自己害死了休斯，阿姆斯特朗让罗伊也小心。之后两兄弟遇到罗伊，提起休斯，罗伊说他和家人回乡下继承家业了，所以不在了，罗伊还让两兄弟不要冲太猛。罗伊隐瞒真相是想减少二人前进的阻力。但很快两兄弟就从罗斯这得知真相，爱德华认为是自己害死了休斯，温莉这边来了休斯家也得知了情况，爱德华告诉格雷西亚，是自己告诉了休斯贤者之石相关信息，犯人杀了休斯警告两兄弟不要插手，爱德华道歉。格雷西亚说休斯就是喜欢多管闲事，每次都吃亏，不过他从没后悔，格雷西亚让爱德华不要放弃，不然休斯就白死了，你们就按自己认同的方式前进吧。爱德华三人还是无法平静。恩维告诉拉斯特罗伊在调查休斯案，决定让他老实点，罗伊是替补人柱，需要控制好。之后宪兵队带走了罗斯，认为她是休斯案嫌疑人，罗伊于是也开始暗中调查罗斯。哈伯克有了新女友，正是拉斯特，拉斯特准备从他这获取情报。
 kflylzzq：偷渡阿哥，所以叫你别乱逛啊（是说他鼻子好灵
 能变成别人的相貌实在太适合获取情报了，柯南这人得优先除掉啊
 谁都说不出口，唉，修兹！
 靠谱的大人们，兄弟两能坚持下去他们真是帮大忙了。要是换到什么别的片场给主角反过来上压力以他两的性格不好说啊
 罗伊也是（候补）人柱？
 ？？？柯南你不要过来啊！
 ？哥们你找的什么鬼女朋友啊？？？选点好的吧！
 ——————————————
 主角方现在实在太被动了，内鬼这么多怎么斗……
 578900：这算轻拿重放吗？
 ycc：好沉重的剧情

第17集
 ariapokoteng：大佐好个辣手摧花，不过应该是个局
 cinnamor：大佐摧的不是花，是寂寞（=    =）.....
 fmfsaisai：的确应该是寂寞，一般像这种主要配角挂了的话多少都会大书一下的。。
 这次很明显没。。
 venusxx：大佐，你在干什么……
 voiceover：设了个好大的计划～这种感觉太棒了！
 conan：大佐為了向上爬，連好友的死都要利用上。
 mizudiwood：这里看过漫画呢~
 cpulws：各种隐藏剧情？节奏很棒！
 wyxd：这也太明显了吧。肯定是事先准备好烧焦的人啊！怎么可能！大家的智商怎么都小了一号。。。感觉各位演戏都演的好辛苦啊。。。
 zhksoul：“最近迷上了钓鱼”
 287962：这集很赞
 apocalypse_shu：回来看这集……真是太强了各种意义上
 ubisoft：第一次看，感觉挺明示的了，明显就是故意装傻给敌人看，不过我怀疑过有没有可能是为了装得像而真把那个人杀了，看了楼上评论大概是没死吧，太好了
 coyg：影帝大佐
 425984：钓鱼
 381295：连环计。
 169308：上校你在做什么呀…
 216493：？有点乱
 bzmlms：最近，喜欢钓鱼。
 genggneg：反差太大肯定有诈啊
 455244：第一眼就感觉是演戏，上校别让我失望。
 620055：其实没什么悬念，肯定是演的，你们演戏演的好辛苦啊。连环计吗。
 asd060527：我觉得应该不是真烧死的emm
 517847：那个盔甲居然会救人
 721686：大佐真的是太强了！看得出来这集已经开始布局了！
 ackton：不知道是计谋还是什么，但罗伊确实给人强烈的负面印象。
 宪兵队审问罗斯，认定她是杀了休斯的凶手，找到了她使用的子弹，罗斯说那是在第五研究所保护爱德华时使用的，但那里又被炸成废墟了，没有证据，当天罗斯在父母家，无人能证明，罗斯百口莫辩。阿姆斯特朗认为这是故意陷害罗斯，让她做替罪羊。爱德华这边不知接下来该怎么做了，问温莉怎么看，温莉有些惊讶，这是二人第一次找自己商量问题，温莉一方面害怕两兄弟像休斯那样被杀，但又希望二人能恢复正常身体，她也不知怎么办。法尔曼看报纸发现罗斯被认定为犯人，立刻与罗伊联系，两兄弟也得知了消息。随后巴利被放了出来，劫狱救罗斯，让她选含冤而死还是逃跑，罗斯最终选择逃跑，巴利顺便救了新国来的姚。三人逃跑，遇到两兄弟，巴利让罗斯先跑，罗斯遇到罗伊被烧死。爱德华赶来只见地上烧焦的尸体，生气质问罗伊，罗伊把他打倒说军人就是要遵守命令，上级说罗斯反抗就杀了她。之后宪兵队赶来质疑这是罗伊故意让手下放跑罗斯好让自己亲手杀了她为休斯报仇。诺克斯医生通过牙确认烧成碳的尸体是罗斯，顺便阴阳怪气这么做的罗伊。阿姆斯特朗这边情绪复杂，只得接受现实，罗伊让他去东部休假放松。恩维认为这下罗伊复仇成功能安稳点了，同时他的行为让部下寒心，失去信任了。霍克艾申请休假离开罗伊。巴利之前是擅自行动，还把姚麟也带回来了。罗伊工作时当众和女友打电话。阿姆斯特朗接到命令带爱德华去利森普尔，罗伊心想这下碍事的人都没了。恩维得知劫狱的人是巴利，似乎与罗伊有关，拉斯特准备让笼子里的巴利行动。
 780815：这个Ross怎么这么憨啊，也太降智了点
 还有那个审讯的人手难道也是大校亲信吗，不是说刚调到新城市，还是中央市，为啥能有这么多人手
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜石平信司 演出园田雅裕
 二刷，这集确实是个重要转折点
 kflylzzq：做判断的都是他们的人，能拿什么斗……唉
 阿哥你还在啊？
 直接过来劫人？这不会被人造人逮到吗？
 被玛利亚狠狠嫌弃了w
 “成了”说是，爱德华你得抓关键词啊，不过罗伊本来就打算骗过不擅长瞒人的两小孩吧
 该给你们这些人颁发奥斯卡小金人了
 辣个男人！爱德华：那我走？好的我真走了
 ————————
 感觉是要整点大事了
 578900：这版巴利人设还挺复杂的，有什么理由足以让他帮大佐呢？又出于什么原因救麟呢？
 ayai0925：wc演的怪像的，我还真给骗过去了
 a4436：哪哪都不对劲，感觉没死

第18集
 fmfsaisai：最近女性角色疑似诈死现象严重。。
 leojoy710：莉莎酱绝对不会...
 venusxx：淡定……=v=
 voiceover：这个阵好像很重要的样子...和之前第8话的那个好像有点儿什么联系~
 conan：ロス少尉倒底是被救了還是被害了，不管怎麼說美好人生算是告一段落了。
 happynohi：差不多两年就要被挖一次么
 mizudiwood：温莉的父母又是个沉重的话题啊
 d695180532：王道展开比老版精彩呀
 rainshiner：到底是少年漫画，没有黑到底。正义之士总是技高一筹。
 persses：怎么就觉得没什么耐性看了呢..
 sanyue33125：上校帅帅帅(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
 牛姨不要折腾我的心脏了Ծ‸Ծ
 wyxd：变燃了。
 zhksoul：温莉父母的情节插入得突然。
 ubisoft：想到了瓦雷利亚自由堡垒
 425984：难怪他们讲伊丽莎白的通话是发糖我只猜对了假休班
 620055：哦？温莉的父母原来在这里有关系吗？第一次看FA的时候只看大概还真没注意到，重刷也许是有意义的。
 kennyfs：18集的反轉超頂
 ackton：阿姆斯特朗按罗伊命令带爱德华来利森普尔，罗伊手下布雷达等在这里，之后几人和阿福和韩来到沙漠中的克赛尔克赛斯遗迹。据传克赛尔克赛斯一夜毁灭，幸存者来到刚建国的阿美斯特里斯推广了炼金术，新国有类似传说，西方来的贤者带来的技术与新国技术结合塑造了炼丹术。之后几人在遗迹见到了罗斯。罗伊早就认为报纸公开宣传罗斯杀休斯这事有问题，随后从巴利那得知罗斯无罪，有了想法，让巴利劫狱，让布雷达买材料，自己做一个被烧焦的尸体，伪造罗斯之死，实际上让罗斯躲去东部，至于让爱德华也来是为了避免他干扰计划。罗伊还计划钓出军中的黑幕，之前巴利招摇过市，肯定会有人来封口。姚麟想了解巴利身体的秘密，帮了个忙，但巴利说研究员都死了，让姚来找阿尔，于是姚来阿尔这，告诉他和温莉真相。爱德华这边几人一起分析案件，决定帮罗斯洗清冤罪，爱德华坚定了前进的想法，用不失去任何人的方法，即便这很困难。之后罗斯准备去新国避风头，让阿姆斯特朗不要告诉自己父母真相，如果自己还活着一事暴露了，就影响整个计划了。罗斯感谢罗伊，表示愿意为他付出生命。罗斯骑着骆驼前进，忍不住落泪。罗伊这边与手下电话联系，外人听上去以为是和女友电话。肉体巴利来袭击，盔甲巴利与其开打，哈伯克火力输出，盔甲巴利让他不要伤了这肉体，霍克艾远程狙击放倒了巴利，巴利说这是自己的身体，被做实验加入了动物灵魂。爱德华观察遗迹的图案，有双头龙和太阳，突然一群伊修巴尔人出现想抓爱德华做人质，逼军方交出圣地，提到之前打大战导火索也是一个孩子，双方正要动手，伊修巴尔人的领导夏恩婆婆阻止，说阿国人也不都是坏人，战争时有对阿国医生夫妇救了很多伊修巴尔人，爱德华确认那就是洛克贝尔，随后得知他们是被自己救助的一个伊修巴尔人杀的，这人胳膊上有纹身。巴利准备砍了眼前这已开始腐烂的自己的肉体，霍克艾这边被格拉特尼盯上了。
 687737：罗斯少尉和福爷爷在沙漠中的对话实在令人动容，背井离乡总是如此哀伤
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜大原实 演出小山田桂子 友永和秀
 复盘计划，准备引出幕后黑手。
 825656：开头有小梅欸
 kflylzzq：罗斯少尉，没想到我们才不到一集就就再见到了
 重要情报？马上挂掉找专线打w
 原来还保留有巴利的是肉身？
 曾经结下的缘竟然这时候串上了，但医者的下场……
 这右臂的纹身，你们其实有血仇啊（还是说经典误导？
 直接和暴食撞上，这下能全身而退吗
 578900：这动不动就空降，有点……水到渠成得没什么信服力

第19集
 fmfsaisai：谁搬运的吐槽。。真强大。。
 哈勃克神勇2集也不枉此生了。。
 aih2n：嗯！吐槽很强大+1
 venusxx：炎之炼金术师！
 voiceover：这个图形又出来了，还是彩色的～
 stvictoria：大佐不可以故意卖萌QWWWWWWQ
 haohao69：这一集的大佐好帅气~~~~~~~~~~
 大佐是不是在某某战场上没杀那么多人，只是伪造了烧焦的好多尸体啊~~~~~~~~~~
 conan：FA2009 第一個神話，大佐帥到不能再帥，ハボック少尉加油別死了啊。
 sha1360：这集大佐真的摔成渣啊
  >>sha1360->sha1360：额是帅= =
 byzod：烧得好爽！
 mizudiwood：这一话帅瞎了
 cpulws：大佐好棒！论如何在三集内黑化再洗白……
 爸爸登场？
 rainshiner：让你平时不剪指甲
 57699：御姐就这么死了？还死得这么帅
 persses：人造人完全失去故事性了
 sanyue33125：已被大佐帅跪
 kuma_tang：人造人完全失去故事性+1 原作就没什么描述的吗
 最后那幕找回灵魂的身体有点触动
 wyxd：卧槽帅爆了！
 273518：第一次感觉FA帅爆的一集。大佐得分很高
 47808：波霸没有啦！
 203887：啊啊啊大佐好帅
 fff_pluto：全程高能
 被大佐帅晕
 真羡慕大佐和鹰眼之间的关系
 据说牛姨本来是想给哈勃克派便当的，被编辑否决了，于是改成搞个大新闻烧死lust（编辑GJ！）
 h751984871：第一次感觉FA帅爆的一集+1
 还有巴利哈哈
 apocalypse_shu：这集真是太帅了……第一次看的时候还以为人造人一定不会那么容易烧死……然后就从这集发现了原来大佐是这么逆天的存在
 
 不过再看一遍剧情的疑点，或者说有点薄弱的点还是稍微有点多的。比如说lust每次杀人都不杀彻底，总是留点痕迹或是留口气。嘛，所谓人造人的傲慢也是可以解释的就是了……再比如说，其实这些人柱闹事，杀不了的话把它们捉起来关起来直到日子来临不也可以么？不过说到底果然都可以由傲慢来解释吧……
 rivers17：lust没补刀怎么想都太蠢了……这集作画爆炸
 ubisoft：所有故事里的反派都不补刀的
 最后那个死刑犯自杀真是神来之笔
 425984：受潮的火柴
 刚刚贤者之石拿在手里再生长到脸的时候手机忽然自动关机了..
 381295：人造人最终都会死于自己所属的罪，也是宿命。
 好惨的一集。
 216493：不容易啊，真的牛逼
 bzmlms：情欲好漂亮死了可惜了
 azumasara：太强了
 贤者之石被拔出来的时候还在想怎么这么菜，没想到是这样的死法
 553855：随着剧情的白热化，这集终于算是进入精彩的级别了。
 不过紧张场面的Q版形象还是太出戏了……
 whohua：看了这么多主角放过敌人然后被反杀，今天终于看到反派放过主角被反杀了
  >>517847->whohua：哈哈哈哈
 genggneg：自爆弱点，介绍设定，不补刀，这么想的我太冷酷了
 lust最后一句话就是为了表明自己的色欲身份吧）
 大佐连续放火，终于威风了一把
 455244：竟然是被烧死……
 620055：不过FA的lust死的这么早反而没有对这个角色的扩展空间了，03版倒是有很多剧情，而且反派里难得有个颜值好的为什么要设置死在前期啊喂，怎么想也应该后期再死吧，剩下的那些都什么鬼样子。
 754355：大佐太帅了
 asd060527：就这么被烧死了，还以为会作为大反派呢
 691855：大佐真的帅+1
 但是lust就这么死了？？？？？？？好奇怪
 英年早逝啊（？真的以为会起码在后期死的，好奇怪
 而且也挺好看的
 总统收刀是为什么，看到lust死了么？
 最后巴利是回魂了？
 517847：本以为直接告诉主角贤者之石的lust很蠢，相当于直接告诉了对方杀死自己的方法，原来即使拿出贤者之石也不会死，我靠，这还怎么打
  >>517847->517847：原来恢复次数有限，还好还好。
  
  原来身体一直会寻找灵魂，见到灵魂会流泪这个感觉挺好的，但是灵魂对身体就不太好了
 ackton：新剧情就是好看，没想到拉斯特这么快就阵亡了，战斗节奏很快，作画比03强太多了。
 阿尔从姚这得知罗伊计划引出第五研究所相关人员后决定也前去支援。罗伊电话里听到霍克艾被格拉特尼攻击，立刻赶来火烧，格拉特尼摔下楼。阿尔与罗伊几人一起行动，告诉他们格拉特尼身上的纹身显示其大概是人造人，可以无限复活。巴利肉体逃进第三研究所，铠甲巴利也冲了进去，罗伊几人顺势以抓暴徒为由跟进去，分头行动调查。罗伊哈伯克遇到拉斯特，哈伯克这才发现自己的女友是人造人。拉斯特也坦言自己与休斯案有关，还告诉二人人造人的核心就是胸口的贤者之石，人造人也有感情，就是人，两边开打，拉斯特切断水管，罗伊全身湿了无法打火，但他分解水中的氢和氧，用哈伯克的打火机制造爆炸烧死了拉斯特，二人以为没事了，拉斯特复活偷袭捅穿哈伯克，罗伊击倒拉斯特直接掏出其贤者之石，想用它治疗哈伯克，结果拉斯特从贤者之石这里复活了，捅伤罗伊，让他看着哈伯克死。阿尔霍克艾追上巴利，巴利肉体倒下了，铠甲巴利说把完全不同的肉体和灵魂硬拼起来是不可能的，阿尔听了这话担心自己的情况。拉斯特赶来，问巴利为什么反叛，巴利说因为有趣，我想砍你。拉斯特说一晚上不得不杀死两个人柱候补，随手切了巴利，接着要让霍克艾追随罗伊而去，霍克艾想到罗伊斯了，疯狂射击，没用，绝望跪在地上，阿尔保护霍克艾让她跑，他说自己受够了让别人在自己面前死去，我不会再让任何人死去，我要保护你，阿尔坚持战斗，这时罗伊来了，阿尔制造防火墙，罗伊无尽火焰灼烧拉斯特，他用血画炼成阵，用打火机作点火石，使用炼金术，通过烧伤口止血治疗，恢复战斗力。拉斯特虽能复活但还是被持续的火焰烧死了，身体和贤者之石都化成了灰，她说虽然有点不甘心，不过被你这样的男人干掉也不赖，期待你的坚定眼神被苦难扭曲的一天。总统默默看着这一切，走了。阿尔一身破破烂烂的回来。巴利这边血印没被破坏，还活着，结果被还剩一口气的肉体巴利流着泪擦掉了，肉体和灵魂一起倒下。爱德华回到利森普尔发现霍恩海姆在母亲墓前。
 687737：最喜欢的一集.jpg，整集的节奏控制都太强了。
 688427：称得上是全集高能！！！
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜石平信司 演出宫原秀二
 让上校和中尉知道了人造人，哈勃克受伤，中尉对上校的感情流露，阿尔冯斯高光，拉斯特死亡，巴利死去，大总统心怀鬼胎，再见霍恩海姆。这是一集的内容且有条不紊，神之节奏。
 酷爱砂仁的巴利被自己肉体所杀。
 634460：整这么帅！
 852562：真燃啊！这集大佐也太帅了
  >>852562->852562：神回神回，观感太好了，真给我看嗨了 (*^▽^*)
 576636：WC,这一集顶两集！跌宕起伏的剧情，反转不断，太刺激了。上校太帅了。
 原来人造人所说的父亲不是指霍尔海姆啊，我说呢，如果是的话怎么老的这么快，那么霍尔海姆也是人造人？
 kflylzzq：不下雨上校还是有含金量的w
 贼喊捉贼说是，也算有效利用了
 交友不慎啊交友不慎，准确来说是女朋友！
 贤者之石头直接示人，这对吗，还是说战力差就是这么大？
 哎呀，又变回那个下雨天的上校了
 草，所以上校怕的是持续下雨吗，只是泼水还是可以分解出氢引爆的
 还真是战力差的自信，取出石头又如何？再生可以从贤者之石开始
 大总统也来助阵，闹这么大怎么跑啊……
 虽然爆杀了，但你怎么不补刀啊？
 烧伤止血，上校有火的时候还是猛的 所以前面反派为啥不补刀 
 好快的死，我都没反应过来……和大总统前面打某人造人相比上校这伤害还是猛啊，刀砍＜火烧说是
 唉？大总统你不杀人灭口吗……感觉他的话应该能打赢这时候的上校啊
 巴利：我杀我自己？
 这时候撞见（疑似boss）的爹？制作组是会断的
 ——————————
 没想到色欲这么快就无了……
 578900：帅是很帅，但仔细想想还挺降智的，毫不惜命一点都不躲，明明速度很快就是要慢慢走就是玩，开战前主动暴露弱点，不补刀，不组队非要一挑多，大佐这种战力几条命都不够填，就跟游戏小boss送经验一样捏
 巴利也难逃一死~
 ycc：卧槽这话作画真顶
 ayai0925：蛇女(姑且这么叫了)不会补刀啊，但是可以理解吧也没太大毛病，这集大佐高能回了，还想着能再生杀不死怎么办竟然成功了，但感觉蛇女不会这么容易死
 eryang508022：虽然反派不补刀有点让人无语，但上校是真的帅啊。

第20集
 tutan：喂21呢
 walklty：周末啊= =
 venusxx：温蒂最后那句……=v=
 voiceover：婆婆当年果然不错诶～
 conan：以弟弟整個身體和左腳為代價鍊成出來的就是一堆毫不相關的屍骨。
 mewing：2:41
 标记下 待删
 cjmyezi：最后好感动><爱德华好男人！！！！
 mizudiwood：我又看湿了
 
 啊啊越来越好看了停不下来
 cpulws：最后一句……
 rainshiner：搞不太懂这个逻辑……即便身体不是那人的，怎么确信灵魂不是那人的呢？
  >>rainshiner->rainshiner：爸爸在照片上一定是温柔地微笑着的吧
  >>748427->rainshiner：因为灵魂是弟弟的啊，弟弟当时的视角就是那一坨的视角
 wyxd：看不懂，怎么突然就说肯定能把身体拽回来了？难道要去再炼几次碰运气炼出弟弟的身体再还魂？
 到目前：
 哥哥一直腿 + 弟弟全身 + 弟弟灵魂 ==》 未知男性身体 + 弟弟灵魂
 师傅内脏 + ？？ ==》 未知人身体 +未知人灵魂
 弟弟灵魂 + 哥哥一只手 ==》 灵魂固定
 这并不等价啊。。。而且感觉师傅炼的等价交换和爱德的不太一样。。。
  >>vxow->wyxd：因为人死不可复生，这是一个原则，那“阿尔灵魂还在”→“阿尔没死”→“还可以还原阿尔身体”
 47808：炼出来的是黑发，是不是因为没有准确提供微量元素（
 rivers17：爱德站在楼梯上成功获得了俯瞰视角b38
 296384：承前启后的一集
 169308：好看到停不下来
 zqfjmp：本来以为会是一个大打击，没想到啊，却成了他们的救赎
 216493：父亲是不老不死？不会就是那个东方贤者、西方贤者吧？
 不能睡觉有点惨啊。不过有想做的事就可以熬夜了
 bzmlms：好快啊...
 321275：这个老爹到底在搞些什么啊
 465833：话说如果只是单纯炼个肉体，再把阿尔的灵魂转移到新的肉体上可行吗？
 553855：搞不懂这个等价交换法则……
 ldz14：你倒是告诉你弟弟你见到你爹了啊
 genggneg：爱德华不用炼金术，还非要在下雨的时候一铲铲挖把自己营造得苦兮兮的
 温莉最后那句什么鬼，女角色都这样吗，不过正方女性角色倒是没人死过
 455244：阿尔灵魂还在，但为啥凭此就能推出恢复身体。
 620055：过渡回，父亲露了个脸，又溜了。
 09版对母亲炼成体有不同的诠释，倒是比03后期加了个无所谓的角色要好，但是他们这个推断阿尔肉体还在的逻辑我怎么没看懂呢？（）
 517847：这个父亲不会是大反派吧？
 ackton：爱德华与父亲霍恩海姆对话，霍恩海姆指出爱德华烧掉房子不是什么决心而只是想逃避痛苦回忆，隐瞒犯错痕迹，爱德华生气走了。霍恩海姆说他和自己以前一样。晚上霍恩海姆来爱德华窗边想摸他头又收回了手。皮纳克说霍恩海姆和以前一模一样没变，霍恩海姆问儿子炼成的真的是特蕾莎吗，爱德华听到这话。阿尔告诉姚麟温莉自己的身体随时可能崩坏，灵魂肉体不相容，姚麟还是认为阿尔的现状很不错，转移身体就可以实现长生不老，这身体太好了，温莉说一点不好，你什么都不懂。阿尔现在晚上无法入睡。第二天霍恩海姆就走了，带走一张全家四人的照片，他告诉皮纳克这国家将发生可怕的事，让皮纳克逃去别的国家，皮纳克说还有人把这里当归宿呢，让霍恩海姆有空回来吃饭，霍恩海姆离开，心想自己吃不到皮纳克的饭了。之后爱德华皮纳克冒雨刨开地面，挖出当初埋葬的炼成出的怪物，从骨架头发判断这确实不是母亲，而是一黑发男子，眼前这些残骸曾是绝望的象征，现在这成了爱德华的希望，他确信阿尔能恢复原状。爱德华随后问泉美炼成的真的是她孩子吗。爱德华告诉皮纳克洛克威尔夫妇的事，皮纳克想起来特蕾莎曾留遗言让自己告诉霍恩海姆，特蕾莎说我没能信守诺言要先走一步了，抱歉，皮纳克忘告诉霍恩海姆了，让爱德华之后遇到转告他。爱德华回中央修好破烂的阿尔，接着说明了自己在利森普尔做的事，问阿尔还记得小时候二人为谁娶温莉而打架吗，阿尔说自己赢了但被温莉甩了，温莉说不喜欢比自己矮的男人，爱德华说阿尔知道这自己不知道的事，证明铠甲上是阿尔真正的灵魂，灵魂能从真理之门里拉出来，那肉体也行，阿尔回忆当时自己看到了另一个自己，还从怪物妈妈的视角看着爱德华，灵魂肉体排斥，无法固定，阿尔确信二人没有伤害任何人的灵魂。泉美也告诉爱德华自己炼成的不是自己孩子，爱德华说自己能找回阿尔的身体，还有确认了人死不能复生。泉美最后谢谢爱德华。阿尔曾一直很自责，认为是自己害死了炼成的妈妈，现在得知真相后如释重负，泉美这边也终于确认自己没有两次杀死自己的孩子，获得了救赎。阿尔说很多人身体异常却活出了各自的人生，周围人也把自己当正常人，其实自己可以这样活下去，但终究我还是受不了，我已经受够了孤独的夜晚，这就是我要恢复的理由。爱德华阿尔下定决心要恢复原来身体，温莉看着爱德华的背影疑惑他的背影有这么高大吗。
 shinei_yunyi：寺东克己的镜头真的很有想法，结尾那块在楼梯口的站位就体现了爱德华已经逐渐“高大”，到最后温莉说出那句话的时候就顺理成章。
 fy939：？这画面这台词
 kflylzzq：“跟我年轻的时候一样”？ 你也开过真理之门吗
 通过狗狗的行为看出爱德华在偷听，即使如此也还是要讨论人体炼成的事情吗？……霍恩海姆
 草，不要谜语人不要谜语人！婆婆感觉时日无多了
 实际炼成的是男人？明明想着让妈妈复活，为什么方向会错掉了
 又多了一个谜团：爱德华父母的约定是什么
 只是延展的话，盔甲迟早会消耗完吧？
 由恋情鉴定出恢复肉身的可能性可还行
 “人死不能复生，并不是缺少了什么条件，而是从根本上就不可能啊……谢谢你，爱德”
 老爹给的信息还挺重要的，把兄弟两和师父的心结都解开了
 578900：男妈妈也是妈妈（
 为什么据此就能断定可以换回身体，其实隐含了一个前提条件“等价交换”，付出了身体条件，但复活根本不可能实现，换来的东西也不对等，简单来说就是被骗了

第21集
 fmfsaisai：lucky!剧情越来越有意思了
 walklty：= =看着标题我还以为是我记错了
 avril：还没出啊？=_=|||
 venusxx：看到哈勃克抓住大佐衣领那一段，我燃了……
 
 嗯？啥？兰芳要便当了？
 voiceover：兰芳不要有事啊，皇子还需要你啊！大总统居然又亲自出手了，最近好频繁...
  >>conan->voiceover：新國皇族傳宗接代的重任。
 haohao69：皇子的眼睛还是可以睁大的嘛~嘿嘿~~~~为了兰芳就可以~
 conan：大佐這點行動還不讓幾個手下死心踏地地跟他賣命。
 mizudiwood：格拉托尼你不要卖萌啊啊啊啊！
 
 漫画里麟是问的恩比里有几个人吧？
 cpulws：格拉托尼……好萌……
 一定是我坏掉了
 wyxd：求兰芳不死啊。。。！！！
 h751984871：这几集观感都挺不错
 425984：广告一样的助人为乐
 381295：钢炼化身哔哔小子。
 169308：格拉托尼萌？？明明很可怕
 216493：草，那段居然是真的我以为是小梅的幻想呢那个木头摊位也能恢复？？
 难怪OP里有一段大总统打兰芳，我还以为是很后面的事
 321275：姚有感知气息的能力，入锅他俩不死在这里或者和爱德华断开联系，大总统岂不是马上就要暴露？
 genggneg：想到ff14里那个去战场后的轮椅角色了
 有关人体炼成、大总统阴谋的设定给我的感觉是早已预设，不严密但实行封闭了其他可能性的唯一解
 最近有把爱德华看成是铁T的幻象）
 620055：隔了几天再来看，观感好了不少。
 中期开始这番节奏把控的就挺不错的，剧情也有意思起来了，几方人马迅速汇集，叙事也算得上有条不紊，非常有看下去的动力。
 该死，上次没撑到这一集就撤退了。
 721686：兰芳你不要有事啊
 696893：大佐打电话太可爱了
 ackton：总统放了罗伊是想让他来开门，霍恩海姆让总统负责罗伊。阿尔担心自己的身体已经在门里烂了，爱德华怀疑二人的精神在炼成时混合过，自己的精神可能在门那边连接着阿尔的身体，负担了阿尔的成长所以自己长得矮，还总睡觉。霍克艾估计出第三实验室到追到巴利的那扇大门的距离，地图上画圆，发现总统府也在这范围里，总统可能和人造人有关，罗伊让大家小心，同病房的哈伯克提出退出，说自己的腿已经不能动了。帮罗伊鉴定尸体的诺克斯医生和罗伊是战友/共犯，让罗伊小心，罗伊想治好哈伯克瘫痪的腿。哈伯克的神经回路断了，装不了机械铠，他准备回家去杂货店打杂。爱德华提到马尔科可能能帮忙，布雷达到马尔科住处发现马尔科疑似被绑了。爱德华推测人造人说的人柱就是能通过门还能回来的炼金术师，这时收到通知，斯卡又在中央杀国家炼金术师了，爱德华有了想法，自己故意吸引斯卡来攻击，人造人为了保护自己这珍贵的人柱会现身支援，这样就能接触到人造人了。姚麟得知人造人长生不死也有了兴趣，一起参与行动。爱德华让温莉再留一段时间，自己的机械铠可能会坏，温莉虽生气但只是让二人不要做太危险的事。哈伯克这边主动退役了，见罗伊惋惜的眼神，哈伯克说快点舍弃我这没用的棋子，你忘了和休斯的约定吗，还有空管我，让我死心吧，于是罗伊说我丢下你，但你要尽快追上来，我在上面等你。霍克艾说罗伊连放弃战斗的自己都没放弃，他不会丢弃你的，这样天真的笨蛋有一个也不错。爱德华到处做好事留名希望吸引人造人，随后和罗伊一起时，斯卡真的找上来了，爱德华让罗伊控制好宪兵队，不要让他们先把斯卡杀了。罗伊霍克艾于是到费里的据点电台伪装各地宪兵队向上报告错误信息，宪兵队乱作一团。总统格拉特尼真的出动了，姚麟兰芳抢先拦住二人，指出其身上独特的气息到哪都能闻到，总统见二人有感知探测能力，决定先杀了二人，迅速冲向高处的兰芳进攻。
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜福田道生 演出佐藤清光
 马斯坦魅力拉满
 plutoastronaut：剧情紧凑了不少，看来高潮部分快来了/人造人，新国，大总统关系还真是多呢
 852562：兰芳妹子啊....熊猫妹子呢，炼丹术能不能救一救啊
 kflylzzq：删除了回复
 578900：没死就不错了，这换别的少年漫可能已经吃席了
 我超勇的，我要活捉人造人笑死

第22集
 voiceover：伪黑白的回忆画面不错～
 熊猫loli哪里去了？可以补血的吧～
 conan：復仇的連鎖。
 mizudiwood：爱德好男人
 cpulws：你在拉修巴雷接生了婴儿
 救了他们母子
 为了让我重新站起来，给了我手和脚
 你的手不是用来杀人的
 而是用来救人的
 所以……
 
 お前は、ラッシュバレーで赤ん坊を取り上げて
 親子を救った
 俺に、立ち上がるための手と足をくれた
 お前の手は、人を殺すてじゃない
 人を生かす手だ
 だから・・・
 252005：反正杀人就是不好滴
 lee960707：这集略感动 泪目
 wyxd：仇恨的连锁。。。
 最后几句话真感人！
 266927：结尾泪目
 zhksoul：let it all out……
 bloodymoonowo：被温莉感动到了,几次泪目,总是会时不时的翻到这一集来专门看这一场戏,人类之所以为人,是因为人类能够比动物超脱许多东西,没有这些,社会不会是现在这样的.
 381295：因种族的仇恨而仇恨种族，这也是等价交换吗。
 169308：几乎每一集都要泪目
 斯卡…可恨之人必有可怜之处
 想抱抱温莉
 216493：确实很难。不过对于wenly来说杀了他也没用
 bzmlms：温莉真是 天使
 321275：我这集才注意到两个人种的区别是眼睛一蓝一红，而爱德是金色的
 genggneg：最后几句话写得真好啊，一下子就突出了无罪之人的高洁
 592541：又是这种老土的仇恨的连锁
 620055：非常热血少年漫的套路，还上话疗了，不过槽点不算太多。
 非常富有戏剧化的矛盾冲突和桥段设计，虽然有点老套了但依然不过时，这种东西还真不是一时半会儿说得清的。
 最后那部分的台词设计的很不错。价值观意外的很正。
 691855：ed前到ed的插入算是神演，整体也不错
 517847：太惨了！哭了T﹏T
 ackton：兰芳勉强防住了总统的攻击，从高处摔下无力战斗，姚麟砍了格拉特尼抱着兰芳逃跑，总统追杀，姚麟说总统成不了真正的王，总统说世上不存在真正的王，姚麟扔闪光弹逃跑，没想到总统摘了眼罩，用这不受影响的眼睛继续战斗。温莉回忆父母当初离开自己出发去战场的背影，又想到休斯之前离去的背影，接着想到爱德华离去的背影，忍不住担心，找了过去。斯卡和两兄弟大战，阿尔想拖延时间，开始聊天问斯卡为什么杀了妮娜，斯卡说妮娜没救了，之后只会成为实验品罢了。爱德华说我不认可你，当初救了你又被你杀了的洛克威尔夫妇你还记得吗，这话正好被找来的温莉听到，温莉情绪激动，捡枪瞄着斯卡，斯卡回忆师父之前说的复仇只会引发新的复仇，斯卡说你有开枪的权利。当初斯卡哥一个人研究炼金术，结合炼丹术和个人改进，发现阿国的炼金术很奇怪，有些伊修巴尔人指望斯卡哥的研究能带来强大力量消灭敌人，但斯卡哥只是想用炼金术给人带来幸福。大军袭来肆意屠杀，伊修巴尔人逃亡，斯卡哥把研究记录给斯卡，认为战斗力强的他更有机会成功逃跑，这时金布里来攻击，斯卡哥冲到前面保护斯卡，斯卡头上受伤，还失去了右胳膊，斯卡哥把自己的胳膊移植给了斯卡。斯卡再次醒来时已在临时医院，发现自己的手臂是哥哥的，受到惊吓，又想起军队屠杀场景，发狂，见到洛克威尔夫妇，动手杀了二人。斯卡来到高处发现城镇已经完全被毁了。回到现在，斯卡让温莉开枪，不过这样自己就会把她当敌人，斯卡说一方毁灭之前憎恨的连锁不会停止，但你们别忘了伊修巴尔战争中先开枪的是你们阿国人。温莉迟迟不开枪，斯卡攻击爱德华，爱德华大叫温莉别开枪，冲到温莉面前拦着她，同时挡住斯卡胳膊，斯卡看到这幕想起了哥哥，自己则成了金布里。斯卡跑了，阿尔追击斯卡，温莉哭着说自己为什么没能开枪，爱德华说你的手是救人的手不是杀人的手，抱住痛哭的温莉。
 688427：结尾温莉的哭声，一下把前面酝酿的情绪给宣泄出来了（在一番思想斗争下，温莉最终没有选择开枪），配上ED超绝
 shinei_yunyi：音乐的插入配合温莉的哭声正式成为一段神演出
 688894：ed神插入
  >>688894->688894：很难想象写出这种故事的作者屁股不正
 445622：这集所有声优演技都特别强。感情渲染很赞。
 plutoastronaut：Let it all out，Let it all out插入的太棒了.目前为止最中意的一集，比起步步逼近的情节压迫，这种释放的情感更能触动人心
 852562：神插入!!文戏也好棒，温莉的哭戏做的特别好....
 576636：这ed神插入
 kflylzzq：温莉，你来的不是时候……
 斯卡的哥哥这么厉害哦？这个国家炼金术存在的问题又是？
 唉，仇恨的连锁。能理解斯卡这么恨，但温莉父母死地没道理的……
 “你的手不是杀人的手，而是救人的手”
 ————————
 爱德华和温莉这对真好啊
 578900：这个弟弟竟然是用头脑在战斗，比03版强太多了
 理是这个理，但还是有点都合主义
 741171：ed神插入

第23集
 ayanamist：中国娘终于又登场啦
 keyfanjun：突然发现她的声音好萌=3=啃
 bluelodge：那确定是熊猫么……真小
  >>demetrio->bluelodge：难道是涂了墨的白鼠？
  >>angelacat -> 右代宫猿兽：有爱的白鼠=v=(喂
  >>aprilcat -> 右代宫猿兽：明明是涂了墨的皮卡丘~
 venusxx：原来张梅是配阿尔的……
 voiceover：熊猫loli战斗力也好强！什么时候才能变成主角侧...大概可以通过熊猫吧...
 Gluttony居然变身第二形态了！
 haohao69：熊猫好可爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 阿尔好可爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 捡到小动物放到肚子里养着，哈哈~~~~~
 conan：蘭芳跟張梅兩個大顯身手。
 mizudiwood：少女你承认喜欢爱德啦
 食物链顶端的阿尔
 啊啊啊逼我继续看下去啊混蛋
 cpulws：又是精彩的一集
 kukomylove：2333小梅
 57699：节奏好紧凑，小梅好可爱
 kuma_tang：小梅好萌啊
 wyxd：小梅好萌！
 卧槽，原来开门是这么容易的事啊。。。
 记得０３里也是把暴食当成吃掉贤者之石成人的最终手段？记不太住了。
 xeo：好可爱啊.........温妮.........
 apocalypse_shu：我记得第一次看的时候好像最恶心到我的就是Gluttony的这个肚子……
 tvcx2010：我还以为妹子要跪了，吓死我了
 216493：这些人造人是一个比一个猛？
 321275：上校你不要这么自信满满啊大总统那个身手和势力，怎么想都是蛰伏起来以待时机比较好吧？
 465833：卧槽熊猫妹那一套好帅
 阿尔又随随便便往身体里塞东西了，真怕熊猫把印记擦掉，不过阿尔又忘了身体里藏东西了。
 这么一看大佐野心不小啊
 553855：在一个人造人面前嘴炮是认真的吗……
 genggneg：熊猫妹的招式爽快利落
 620055：小妹儿又可爱动作又帅是怎么回事，这就是神秘的东方力量吗（）
 人物塑造的还是挺立体的，算是部分补齐了前期的问题。塑造方式还是很符合这部作品的基调的，这点还是可以。
 剧情越来越有意思了。
 296358：总统旁边得小杯子是装得咖啡伴侣吗？
 691855：总统出手真够随意，总感觉怪怪的
 ackton：姚麟靠烟雾弹手榴弹逃跑。爱德华把温莉交给宪兵保护，自己继续追斯卡，温莉心想为什么自己只能等待。罗伊和霍克艾说好之后在郊外空房子汇合。兰芳一直在滴血，人造人顺着血迹一路追踪，总统让格拉特尼去斯卡那边，自己追姚麟，兰芳为了保全姚麟下了决心，把已经无法动作的胳膊切断绑在狗身上，总统追过来发现中计了。兰芳躲进下水道，姚麟来支援两兄弟，把同样参与战斗的格拉特尼炸了，趁他再生时，用爱德华以铁轨为材料制成的铁索把格拉特尼绑住，活捉了人造人。霍克艾赶来一枪打伤斯卡，让姚麟带格拉特尼上车走。两兄弟和宪兵队包围斯卡，危急时，张梅赶来救下斯卡，用炼丹术炸了运煤车制造烟雾带斯卡逃跑。总统鹰眼看到了开车移动的霍克艾，意识到罗伊在行动。张梅治好斯卡，和由基逃跑。阿尔趁乱捡走了张梅的熊猫，把它藏盔甲里。总统见了温莉，两兄弟回来后告诉温莉她父母的事，温莉再次感到自己除了等待什么都做不了，接着她接到电话，拉修巴利有很多客户盼望着温莉回去给他们调整机械铠，温莉谢谢大家，说自己会努力的，这就回去。车站温莉与两兄弟告别，谢谢爱德华阻止自己，还有很多人等着我，差一点我就没脸去见他们了。温莉让二人不要死，爱德华说下次如果我再让你哭泣，那一定是喜悦的泪水，我们一定会恢复身体让你喜极而泣。温莉看着爱德华的背影回忆过去，终于确认自己早就喜欢上爱德华了。郊外空屋，诺克斯来帮忙治疗兰芳，他从伊修巴尔回来后就离婚了。姚麟已做好牺牲觉悟，这次发现兰芳比自己觉悟更高。兰芳治疗完成后告诉爱德华你之前那招把胳膊做诱饵还不赖，不过没法再用了，爱德华说会给你推荐一个优秀机械铠技师的。姚麟告诉众人总统疑似人造人，不过他身上没有格拉特尼这样非人类的气息，就像普通人，罗伊说这下把他拉下台容易多了。几人讨论接下来怎么做，格拉特尼想到罗伊杀了拉斯特，要为她复仇，爆发出强大力量，挣脱了束缚，开始战斗。
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬  分镜三泽伸 演出田中孝行
 温莉找到容身之所，并且认清内心。
 最好的三人组。
 kflylzzq：大总统就算一个人追也压迫感拉满……
 啊这，留了一手……把大总统摆了一道
 小姑娘画阵画的好快，还以为这次能逮住斯卡了
 最强之眼真就啥都看得到，鹰眼危！
 “原来我早就喜欢上他了啊” 甜甜甜
 好快的情报共享，大总统身份总算都让你们知道了
 这是二阶段啦？
 578900：做完手术立马就醒了，简直超人
 ayai0925：oi，这信息差，小姑娘你知道你踹了你想见的人一脚吗

第24集
 venusxx：吞了……好大的口。
 voiceover：肚子里还有一个世界果然...Envy哪儿去了？
 穆斯唐这次要怎么脱险呢...
 haohao69：我很喜欢那个大佐的亲密战友——医生大人傲娇的说话啊~~~~
 嘿嘿~~~
 conan：大佐~。
 mizudiwood：罗伊和爱德都是大危机啊
 cpulws：总有一种“都这样了还怎么往下演”的感觉……
 wyxd：吃了啊。。。好吃吗？
 总统变成Warth了？不是Pride了？
 apocalypse_shu：地狱的最下层啊……正好剧情也接近中段了
 466401：我的区长父亲
 azumasara：这国家没救了啊
 321275：上一回我才说上校你不要太浪啊，这集你怎么就翻车了？真是绝体绝命了，envy这是被干掉了吗？
 465833：大总统的孩子这样写作文真的好吗？
 kevinleung2020：《我的大总统父亲》
 574523：满分作文《我的大总统爸爸》
 genggneg：《我的大总统父亲》+1
 啊咧咧，这就都吞了开始肚子探险？
 455244：会不会有中央和地方的区别，总不能军方高层全员恶人吧。
 620055：《我的总统父亲》
 直觉上来说还是感觉不太经得起推敲，但是够看了
 343982：大佐の绝望
 asd060527：被摆了一道
 688687：《我的总统父亲》
 那个下半身是那个清国人的吧，怎么会消失？
  >>ackton->688687：那个下半身是变成兰芳的恩维，是人造人
 691855：大佐又危。。。这次怎么看都逃不了，自己还伤了又在对面主场
 forthelostthing：《我的总统父亲》
 ackton：马尔科被人造人抓做人柱候补，马尔科认为人造人正试着用这国家和国民做一个巨大炼成阵制造贤者之石，恩维说思路接近了，他用马尔科之前所在的村子威胁马尔科保持合作。恩维嘲讽人类总是感性大于理性。不知何处的普莱德与拉斯/总统隔空对话，拉斯有些开心，他活了60年按父亲的计划成了总统，罗伊爱德华等人把我们耍得团团转，年轻人的时代可能要来了。普莱德指出拉斯和人类相处太久了，让他不要忘了我们是怎样的存在。格拉特尼整个身体变成大嘴张开，体内的怪物能吞噬一切，包括罗伊的火焰，大家只能逃，用家人骗了格拉特尼，诺克斯开车带兰芳和伤还没好的罗伊霍克艾撤离，两兄弟和姚麟留下来与格拉特尼战斗，霍克艾给爱德华一把枪，爱德华有些犹豫，接了下来。变成狗的恩维现身，让格拉特尼冷静，不要杀了人柱，不过姚麟不要紧，于是格拉特尼追姚麟，两兄弟知道自己是人柱不会被杀强行与格拉特尼战斗，姚麟换位对付恩维。总统回家和妻儿和睦相处。恩维用变形术抓住姚麟，不过姚麟也战斗经验丰富，把恩维砍倒，但恩维变成兰芳的样子，姚麟就犹豫了，恩维让格拉特尼吃了姚麟，爱德华飞身来救，恩维为保护人柱伸手去拉，结果全被格拉特尼吃进肚子里了。阿尔让格拉特尼吐出来，格拉特尼说做不到，阿尔悲鸣。罗伊去司令部准备区分敌我，让霍克艾等在外面，罗伊先来见自己领导格拉曼中将的朋友雷文中将，格拉曼曾说雷文不够冷血到底，为了救手下打乱了己方阵型，这样有多少棋子都不够，雷文听了这话表现生气，罗伊又说格拉曼也说如果雷文听了这些会生气证明他还是正义之人，可以讨论各种问题。罗伊信任了雷文，借由市井传言开玩笑说总统可能是人造人，雷文带罗伊来开会，高层都等在这里，包括总统，雷文让罗伊继续讲下去，总统当众问你说我是人造人又怎样呢，罗伊意识到整个军部高层都被总统控制了。爱德华在地狱般的场景中醒来，不知这是哪里。
 shinei_yunyi：脚本水上清资 分镜矢野雄一郎 演出小山田桂子
 要搞马斯坦了
 688894：双线叙事吗
 plutoastronaut：若说22用释放的情感来触动，那24则是用递进的叙事带动观众，这种层层揭开谜面的感觉太棒了，长篇故事的魅力所在/顺带一提《我的大总统父亲》真的很生草
 kflylzzq：人柱候补也太多了吧
 终于有点暴食的样子了，连火都吞，上校又变没用了
 皇子就可以说吃说是，尊重点啊w
 《我的总统父亲》说是
 柯南对上皇子被打得好惨，你还是回去搞谍报好了
 啊？？？爱德华和皇子、甚至柯南也无了？
 进到贼窝里来了，上校！能全身而退吗
 异空间也是常见套路了，那感觉还能回去吧w
 578900：《我的总统父亲》你不拿第一，还有谁敢拿第一
 a4436：作文：我的总统父亲
 这集怎么这么欢乐啊
 什么，我们内部有内鬼？什么，除了我全是内鬼？！
 qiuyingxf：《我的总统父亲》说是你不拿满分谁还敢拿满分
 cccjun333：我的总统父亲

第25集
 venusxx：任大总统副官么……
 keyfanjun：那是人质=3=吧
 voiceover：局势好紧张...怎么才能稍微缓和一下...还有连一半都没完呢呀...
 oulaity：阿尔………………
 conan：Envy 這造型帥氣的，大佐別輸給大總統啊！
 mizudiwood：格拉托尼我要被你萌死了
 啊啊形式一团糟啊
  >>w2jmoe->mizudiwood：啊... 为什么会萌呢，是 阿尔 捏 他小肚子的时候嘛... =   =
 rainshiner：发展到这种程度，后半难道还有更黑的黑幕？
 sanyue33125：已不知道后边要怎么展开了【躺
 大佐加油qwq
 wyxd：暴食你还卖萌！！！
 381295：元凶是“父亲”，人造人不听命令只会被毁灭，都身不由己，恩威是乐于享受混乱，和“父亲”一拍即合。
 才三分之一感觉剧情就要完结了似的，大佐的革命之路还很远啊。
 169308：阿尔摸格拉托尼的时候格拉托尼有点萌
 321275：确实有一种马上就要大决战然后完结的感觉
 okkr520：种土豆去吧哈哈哈哈哈哈
 genggneg：envy真身好恶心啊
 三边都在友（介）好（绍）交（设）流（定）
 620055：还是用3D建模了啊。。。
 一股子临近结局的样子，然而还未过半。
 政治戏还是挺简单的嘛，看得懂就行。至于是否太过于简单而省事这里就不深究了，毕竟我们还是要看看有什么而不是没有什么。量大管饱。局势的紧张感也确实体现出来了。
 很多小线索慢慢串起来了。
 688687：下半身留在外面，我以为死了
 ackton：格拉特尼肚子里爱德华和姚麟相遇，互相确认对方不是恩维变的，接着试图找到出口，但跑了很久也看不到边。张梅找不到小梅，小梅是先天有病长不大的熊猫，被母亲抛弃，张梅一族在新国没有权力是底层，弱者相互吸引，某个雨天张梅遇到小梅，自此二人一起相处，成了家人般的存在，多亏小梅，自己才能度过许多苦难。张梅来这里是为了寻找长生不老方法献给皇帝，挽救濒危的家族。斯卡也许是同情同样弱小的张族，主动提出帮忙找小梅。爱德华姚麟很快饿倒了，吃皮鞋充饥。接着二人遇到恩维，恩维说这里没有出口，提示爱德华应该记得被吞的记忆，爱德华回想起来这和人体炼成时相似，恩维说格拉特尼是父亲制造失败的真理之门，大概是现实与真理的缝隙，我们只能在这等死。爱德华问你们父亲是谁，又提到伊修巴尔战争，恩维开心的说就是自己当初变成反对出兵的保守派军官随手杀了个伊修巴尔小孩导致战争的。爱德华想到自己和温莉和斯卡等人，愤怒打向恩维，恩维说反正都要死，不如送你们黄泉见面礼，恩维现出真身，他本体是个巨大怪物。阿尔得知格拉特尼有父亲，让格拉特尼带自己去见他，想办法救出爱德华，正好阿尔是人柱，格拉特尼答应。军队高层讨论人柱，总统单独与罗伊对话，总统说这国家成立之初就设计好了，军方与人造人互相合作，总统不把自己收养的儿子赛里木当回事，他指出罗伊则有弱点，即霍克艾。总统让人事把罗伊的几个手下分别调到全国各个边境，而让霍克艾做总统辅佐，放在自己身边做人质（预感事先退役的哈伯克可能是解决这困境的人选）。恩维爱德华姚麟大战，格拉特尼则带阿尔前往中央见父亲。
 shinei_yunyi：脚本津村米纪 分镜大桥誉志光 演出博史池畠
 两边的压力都很大啊
 w2jmoe：血海，怪物，恩维这集的变身好有 剑风 的味道啊... =   =！
 plutoastronaut：过渡回，又开始埋伏笔了，没被剧透真是太棒了/这集的打斗作画好爽快
 kflylzzq：吃鞋草
 伪·真理之门，你们在创作者能弄出这个也挺厉害啊
 可以变化的能力真是太烦了，柯南这出生什么时候死？？？？？？？？
 这本体好丑
 阿尔直接去找boss了？这对吗
 身边人全给发配了，上校这下真难办了吧？
 578900：重男是吧，这种空降设定也太扯了吧
 干嘛啃鞋子，周围不都是血吗？搞点毛血旺吃呗
 a4436：666这国家没救了

第26集
 venusxx：阿尔不吃不喝好多年……都瘦到肚皮贴着脊梁了，真可怜。
 ayanamist：最后真是燃！
 voiceover：太阳代表灵魂，月亮代表精神，画着壁画的石头本身则代表肉体。
 第二扇门的图案没见过诶...
 最后好燃！
 aoi_：等着哦！！
 w：卧草，最后那一下，音乐插入得太神了，要不要这么鸟肌啊
 conan：阿尔芬斯，我一定會來接你的！！！！！
 sha1360：最后整个就鸟肌了啊！
 wak1109：~
 mizudiwood：这就把真相全部抖出来了没问题么
 cpulws：ED神！
 kukomylove：太燃了！
 Envy很帅（某种意义上
 maikcn：ED神插入
 57699：兄弟啊
 sanyue33125：ED插入太鸟肌
 wyxd：卧槽！最后把门都破开了！
 287804：一季看下来最喜欢这集 漫画版是没开门的
 xeo：可以 很强
 47808：这连一半都没到就一股最终决战的感觉 后面要怎么演啊
 basertyu：最后一段的演出，真的燃！
 323807：最后的场景看得我一身鸡皮疙瘩！艾德高帅！
 apocalypse_shu：Envy说的“那你烧木炭的时候，也会对其感到同情么”可能是Envy整部剧里说的最有脑子的一句话了吧…………嘛，怎么说也活了那么久了……
 
 就此爱德也算是证实了自己的想法了：弟弟的身体的确是和他的精神连在一起了啊
 mp4spig：最后燃！
 177431：草………………最后这段看着真难受啊
 425984：那个眼神居然是这里！！
 初见有种城管感……
 381295：“父亲”将一个城镇的人加自己练成，获得了强大的力量穿过大门，留下无数只灵魂隔绝在各自的门内，无法解脱像阿尔一样，恩威骗了爱德。
  >>zqfjmp->381295：我看到这里，觉得贤者之石是把灵魂和肉体都炼掉了，没有给真理收走
  >>381295 -> 盲目痴愚的覆盆子：我也是边看边吐槽的，存在对剧情和人物有误解。
 381906：太帅了
 216493：最后那下是真的帅
 bzmlms：结尾帅到
 321275：哭了，爱德太帅了
 415372：最后那下破门真的太帅了，汗毛倒竖
 kevinleung2020：结尾原创部分的表现力实在太好了！！！
 459574：鳥肌
 kunonn：弟弟啊
 574523：门上的Adonai是希伯来语的上帝
 原来名场景出自这里
 genggneg：欧豆豆！锤开门！
 455244：被结尾帅到了。
 545089：这个设定完成度，都快成合理演绎了，层级高像降维打击了。
 620055：你们搁这儿玩儿呢？打了又和好，吞了又吐，就闲的没事干呗。搞得跟过家家似的，不过和总体的风格倒是很符合。
 感觉概念方面的设定阐述还是挺模糊的，也许是我自己的问题，但是很多东西显然不够那么严谨。不过基本够用。
 结尾的撞门非常有力量感，虽然你不能在情节上给予认同，却能感受到情感上的宣泄，这也正是艺术作品和现实的区别。还是做的可圈可点的。
  >>jiangyixuan_123->620055：？？？因为他们想出去，只有爱德有办法人体炼成，envy有贤者之石给过路费，所以合作的，逻辑不是很清晰么，不过你可能现在忘了
 698792：阿尔冯斯  你给我等着
 343982：想想逻辑很合理，肚子里是真理的伪空间，那么既然是模仿真理的雪白就必然有出去的道路，也就是可以自我练成。从作者的角度不算特别惊艳的设计，从观众的角度比较惊艳。
 目前还是保持着每集泄露一点hints的节奏，石碑也两集也只给了两个画面，不过这两个画面对于爱德来说已经足够将猜测串联了——繁荣的城市的人口一夜消失+材料是活人+遗迹有炼成阵+伪空间里有炼成阵的一部分+人体炼成的相关知识+envy本体中人的精神的痕迹
 kosuki：破门直接封神了。
 696893：神回
 ackton：爱德华姚麟大战恩维，恩维身上显出一堆人形，众多痛苦的灵魂惨叫，其中还有妮娜的大哥哥来玩吧，爱德华失去战意，被恩维吃了。张梅斯卡找到小梅，它在阿尔身上，阿尔跟着格拉特尼进入下水道去见人造人父亲，张梅跟过去，感觉地下有恐怖的气息。爱德华在恩维体内发现了贤者之石，想起克赛尔克赛斯的壁画，突然有了灵感，钻出恩维体内，说可能有办法可以出去了。斯卡张梅下水道大战看门的合成兽。总统告诉罗伊自己的过去，自己当初和一堆没有父母的孩子作为总统候补一起接受艰苦的学习训练，总统一路上一直相信自己能成为总统，忍受了下来，青年时，某天众人被带来实验室，接受液体贤者之石注射，其在人体内翻江倒海试图取得控制，身体的破坏与修补不断重复，人造人之父看着总统说承受我的愤怒的会是你吗，总统之前的人都死了，总统撑了过来，成为总统，得到金布拉德利的名字。总统体内残存的只有灵魂和愤怒的感情，他也不知道这灵魂是否是原来自己的。罗伊问总统是否愿意恢复人类身份，总统说人造人是更高级的存在，我们也有作为人造人的自尊。爱德华在格拉特尼肚子里收集了克赛尔克赛斯遗迹壁画的一部分，太阳是灵魂，月亮是精神，石头是肉体，这是人体炼成阵，因为等价交换，不存在于世上的灵魂是无法炼成的，即无法复活死人，爱德华决定重新炼成自己，穿过真正的真理之门回到外面的世界，爱德华自己开门，让姚麟恩维跳进去，如果失败，会反噬自身。爱德华记得壁画上有打倒神，自己成为完全的存在的表述，还有狮子吃太阳/贤者之石的画面，爱德华推断人造人把克赛尔克赛斯全国人炼成为贤者之石，质问当时是谁对自己人体炼成，杀了一国人，获得力量想超越神，他是不是想在阿国重现这一情况，恩维说出去我就告诉你，接着把体内贤者之石给爱德华当过路费用，至于自己身上这些死了不知多久的人早就不算人了，让爱德华不要感情用事了。爱德华双手合十开始炼成，姚麟感觉这动作像是向神祈祷。爱德华成功开门，过程中看到了自己失去的胳膊和腿，来到门前，爱德华发现有两扇门，还有瘦骨嶙峋的长发阿尔，爱德华大叫阿尔过来，身体被门里的触手往里拉，阿尔说你不是我的灵魂，不能跟你走，爱德华被拉进门里，又强行打开门，最后说了句阿尔冯斯，我一定会来接你的，你等着啊，门关上。
 730333：结尾燃到爆
 755981：顶级神回
 linoo：神
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜演出池添隆博
 一直觉得发动术士前双手合十像向神明祈祷这个说法很有意思，信奉自己是科学的炼金术师却要向神明祈祷吗。
 最后一段史诗级名场面，镜头转向侧面后开始晃动，好像在体现空间晃动感，更有意思的是这个晃动镜头切到阿尔这边的时候，好像在表现阿尔内心的震动，但这里没有给正脸，非常强的镜头语言。BGM响起，配合极具张力的夹手指画面，神中神。
 688894：这集是个名场面啊！！
 ed神插入
 831125：原来“再会”指的是兄弟的再会啊
 634460：ed神插入
 hitagi_13：无论看多少遍都会泪目的一集
 sorat1an：神回 所有的伏笔与铺垫在这一集爆发 太帅了
 plutoastronaut：令人赞叹，长篇故事的魅力就是这种伏笔回收的时候同时又埋下了不少悬念「双真理门，阿尔的肉体」看来离真相又近一步了，真理门应该有什么用才对
 结尾的撞门真当神来之笔，那股决心，何等信念
 “阿尔冯斯，我一定会来接你的，等着我呀”门内弟弟那一抹无奈又怜惜的笑令人目眩神迷
 576636：ed太绝了
 kflylzzq：柯南者怪太恶心了，自带精神攻击
 感觉作者还是手软了，真下死手爱德华哪还能活
 总统也有候补啊？？？
 所以总统这人造人和另外几个还不一样，他原本就是人类啊
 柯南的由来直接是一整个国家的人……难怪前几集老爹说整个国家要出大事
 最后的这一指真帅啊
 578900：这个阵是真的方便，又能炼贤者之石，又能炼人体
 世界名画出处，ed神插入
 785467：神ed插入
 529670：永远记得这26集，在没有剧透的情况下，看番不多的情况下，以为本集就要结束的情况下，突然的神之一手+BGM！这就是我对热血最初也是最猛烈的认识，再无出其右。
 603171：骨头社这个神来之笔的改编无论看多少次都泪目iphone4！iPhone 4！
 qiuyingxf：这个惊天一指和这个ED的神插入，我大概会记一辈子吧，在无任何剧透的情况下看到这里真的太震撼了，手指出来的时候我心脏都在跟着跳

第27集
 fmfsaisai：原来婆婆从前不是这样的。。
  >>aprilcat->fmfsaisai：婆婆以前也亭亭玉立过呐╮(╯▽╰)╭
 keyfanjun：一开始咱把她当成是爱德的师傅了OTL
 angelacat：总觉得新OP很欢乐||||
 venusxx：为什么总集篇也那么燃呀……可恶~
 demetrio：中场休息……
 voiceover：结果是总集篇...不过稍微也有些进展~
 haohao69：没看懂..........
 conan：老爹這邊莫名其妙胡思亂想的總篇集。
 xs00001：OP3
 mizudiwood：OP……剧透了吧喂！不过很好听
 
 这个总篇集好奇怪……
 cpulws：总集篇？不明觉厉
 kukomylove：神作的总集篇也总是不简单啊
 utar：意识流总集篇
 dhzy：一个大叔坐在樱花里也能这么美...
 asdfcbm：光源氏计划很有意思吧老爹
 kuma_tang：好感动的总集篇。。
 xeo：收尾的镜头很漂亮~
 zhksoul：梦的点子不错。
 apocalypse_shu：第一次看的时候还不知道总集篇是个什么东西……现在回来看，还有比这更棒的总集篇么？？在霍恩海姆的脑子里回顾了剧情，把整个结构整理清楚，什么都没说清楚但又给了人足够的暗示，然后站起来朝着面前继续。
 wudiangongyuan：总集编的功能并不只是划水，交待前面的内容也是很重要的一环。。。。所以这种功能性总集编当然是非常好的。
 tatakaushisho：大概是看过最棒的总集篇了。南柯一梦里是假面与自我拷问、回忆与无力的悲叹，却在爱人的笑容与零落的樱花中醒来，然后在希望中继续踏上漫长的旅途。
 撕开婆婆假面那一幕真是神来之笔，背后老爹从挣扎、绝望到重拾希望的感情变化也非常动人。
 zhaory：什么叫有水平的总集篇
 ubisoft：不过混得再有水平也是总集篇
 howlaind：ED的分镜是山本宽……
 486170：总集也很强，最后赢的是决心和爱的力量
 489241：再也没有看到过这种总集篇了
 216493：一上来就是总集篇啊。虽然说这个比绝大多数简单拼接的都要好不少，但是补番的话就有点浪费了
 bzmlms：这集好看
 321275：所以有两个老爹？莫非老爹会成为这绝望境地的意外强援？
 352424：确实是神回，二周目重看
 kevinleung2020：即便当成正片看都没有问题
 okkr520：神回
 574523：看评论这么多以为是高能，原来是总集篇
 genggneg：一开始的小女孩是妈妈？“庆龄，都长这么大了啊”
 跳过了中间一截，看老爹自我争辩还是很厉害的
 620055：意外的是个总集篇
 更意外的是这个总集篇还有点水平
 居然能甩那些纯划水一点看头也没有的总集篇一条街
 大叔的意识流进展神速，和前进的动力
 当成正片也没问题
 asd060527：总集篇
 691855：整的跟eoe一样，中间意识流。最后感觉大伙都得鼓个掌来个欧美的多
 ackton：换oped了，本以为是进入新篇章，结果是意识流总集篇。
 篝火舞会上，霍恩海姆一旁与年轻的皮纳克聊天喝酒，国家常年战乱，难得清闲。人类总是重复同样的错误。布拉德利上台后，阿国遍地战乱，更为军事化。继续聊，两兄弟人体炼成失败，霍恩海姆表示罪就是罪。之后两兄弟开始研究贤者之石，马尔科相关剧情。另一个霍恩海姆出现，说人类真是脆弱，不过他们也只是一种资源罢了。爱德华大战盔甲人，两兄弟等人被称作人柱。休斯推测出机密。霍恩海姆看了无数次人类重蹈覆辙，每次只能软弱逃避。人造人的战斗剧情。霍恩海姆认为人类太弱，抵抗不了人造人，皮纳克说那也不能放弃。罗伊爱德华阿尔，斯卡哥，兰芳姚麟等人的高光画面。皮纳克说人被击倒还是会站起来，比明知后果还不做的人强多了，大家都死了也无所谓吗。另一霍恩海姆说人总是要死的，去做什么也是徒劳，还是带上珍贵的东西逃跑更明智。这个霍恩海姆揭下皮纳克的脸，皮纳克变成霍恩海姆，事到如今没人再接受你了，看看你的脸吧，人不过是资源，放着不管也会增加，你不用行动，行动也无法改变。这时一女子拉着霍恩海姆的手说能改变的，虽然我们很脆弱，但因此才会努力变坚强，看似白费力气，但每次都有积累，因为会死所以想活下去，人就是这样变强的。罗伊姚麟阿尔爱德华等人的觉悟。女子说如果你的心中还有疑惑，就想想我们一起在利森普尔的日子，霍恩海姆似乎又看到了妻子。花朵飘过，家人又出现在眼前。这时霍恩海姆醒了，之前都是他的梦，他谢谢那瓶酒，继续前进。
 780815：这bop，好土啊
 shinei_yunyi：脚本津村米纪 分镜大桥誉志光 演出矢吹勉
 很好看的总集篇，给我留下深刻印象的总集篇之一。
 二刷才看到ed3分镜是山本宽，乐。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：很喜欢op的分镜设计
 688894：神作的总集篇都这么吊
 有点神
 plutoastronaut：相当有水准的总集篇，脉络紧扣寻回身体的兄弟二人，将上篇的线索串联起来，还梳理了不少谜面，配合上霍恩海姆徐徐道来的言语，给其还增添了几分矛盾的韵味，这种细腻的愁绪属实难得
 「因为脆弱 因为会死去 所以挣扎着想活下去」
 「良心的斥责 还是无聊的感伤」
 目前猜测成为人柱的条件为面见真理，但有何作用只是隐隐猜测炼成真理有关
  >>plutoastronaut->plutoastronaut：删除了回复
 561738：老爹的内心补完吗
 kflylzzq：这总集篇新内容不少啊
 额，怎么的，霍恩海姆还带双胞胎的？
 不是双胞胎，而是双重人格？……目前霍恩海姆和boss的关系还不好说，但肯定是很紧密的吧？
 ed插地真好啊，唉，虽然是总集篇但情绪流太棒了
 578900：哦咩跌多👏
 741171：很好的总篇集

第28集
 haibane02：-.-....老爷子您真幽默
 aprilcat：=___,= Hello greed 又见到你鸟....
 fmfsaisai：其实某娘只对看不到的身体抱有幻想
  >>conan->fmfsaisai：看到門後的本體只能了吧。
 haneoto：突然发现ED3的分镜是宽叔画的- -
 keyfanjun：于是某娘爱上了阿尔=3=
 lcn：老爷子真不错……（各方面
 voiceover：老爷子不是霍恩海姆，放心多了～
 那个大招到底是什么呀...对炼金术有效对炼丹术无效...
 阿尔对熊猫loli攻略度加1~
 stvictoria：笨蛋皇子呜呜呜呜
 conan：二代 Greed 真是超展開了啊！
 mizudiwood：前代居然不在了
 cpulws：greed又找到工作开始领工资了= =
 kukomylove：Greed二世真帅！（好吧我实际上在夸姚麟
 utar：一想到马毛被肉村替代了就心情复杂，听到马毛的机会变少了，不过听肉村的声音也不错
 425984：请以实物为准
 381295：“父亲”对兄弟两进行了降维打击。
 不过这边的神管不了对面的人。
 越强调自己是古利特越显得可疑。
 216493：那人跟霍恩海姆是什么关系？
 genggneg：父亲大人神色一凛，把属于神的威压释放出去! 顿时，整个亚美特雅斯有炼金术根基的人都感应到了，距离最近的爱德华和阿尔方斯甚至匍匐在地，瑟瑟发抖！
 620055：反派其实当成霍恩海姆的兄弟也没啥关系
 降维打击.jpg
 这作品吧老是感觉不停的大费周章的塑造一些矛盾冲突出来，然后在一次正面冲突以后就直接弱化了内在矛盾，后面又保持一种若即若离的感觉去写新东西，其实，挺奇怪的，直观来说就是感觉作者下不去狠手。包括这一集其实没能很好的把反派的压迫感和威慑力体现出来，还设计了激将法这样的老套路，其实挺乏善可陈的。不过还是那句话，这和09版的风格有很大关系。
 688687：我以为主角他爹多重人格，但是看起来好像是主角他爹的双胞胎兄弟
 ackton：格拉特尼带阿尔来见父亲，这时爱德华三人从格拉特尼的肚子里钻出来了，两兄弟见到人造人之父，发现对方长得和霍恩海姆一模一样，这人也认识霍恩海姆，没想到霍恩海姆还有孩子。父亲治好了两兄弟的伤，没有消耗任何东西，不符合等价交换。这老头并不在乎姚麟，让格拉特尼吃了，他把人类当虫子看，根本无所谓，两兄弟对此也很生气，两边开打。老头不用任何动作就能炼成，随后直接使用技能，两兄弟发现自己没法使用炼金术了，被恩维按住，恩维嘲讽二人连炼金术到底是什么都不知道，你以为现在的繁荣都是你们自己的力量建立的吗。恩维毁约，不回答爱德华之前的问题。老头认为姚麟是个好素材，从体内流出贤者之石滴到姚麟伤口上，试着把他变成人造人。姚麟坦然接受，他这次出行的目的就是贤者之石。姚麟像总统那样撑了过来，他要成为皇帝，要获得绝对的力量，主动交出身体，贤者之石控制了姚麟，姚麟再次醒来时，已成为强欲的格利德。接着斯卡张梅也来了，张梅感觉到这老头是人又不是人，小梅回到张梅身边，张梅发现爱德华与自己想象的形象完全不同，梦破碎了。人造人准备处理一直干扰工作的斯卡，斯卡张梅反击，人造人惊了，没想到这两人还能使用炼金术，两兄弟趁机逃跑，爱德华告诉斯卡恩维才是伊修巴尔战争的导火索，斯卡认真起来，大规模破坏，老头来到斯卡身边，斯卡分解老头失败，老头确认斯卡真的能用炼金术，但不知道为什么，随后就把斯卡打飞了。阿尔救了被格拉特尼攻击的张梅，被合成兽人造人前后包围，阿尔让斯卡带张梅逃跑，自己留下，斯卡分解水并点火造成爆炸，趁机跑了，格拉特尼复活太多次已经再起不能了，爱德华对战格利德，提到兰芳和新国，格利德短时愣住了，爱德华确信姚麟的灵魂还在他体内。两兄弟最终还是被控制。
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎 分镜寺冈岩 演出石田畅
 因为mamo的原因对皇子一直很有好感
 racy：少女的幻想 破碎了
 plutoastronaut：好温吞的处理，弱化矛盾吗/姚还是很有魅力的
 kflylzzq：草，这下兄弟两一起直面boss了？
 突破了等价交换，这是自己身体里也埋了贤者之石？
 皇子：只有我是外人吗？
 甚至直接开了沉默，上校总统都打不过，最终boss带沉默打个啥哦……
 皇子：不要阻止我加强！
 格利德还能返场的，不过已经格式化了就是，皇子还能把人格转回来吗
 并非白马王子！
 就该共享情报啊，这时候斯卡两人算是救场了，他两为啥能发动炼金术？
 目前完全看不到赢面啊，实力差太多了
 578900：贪婪哥又上线啦，造人造人真的这么简单？这不就跟吸血鬼差不多了吗？甚至有点土
 “这个国家的炼金术似乎很奇怪”伏笔延伸
 我要力量，然后给了个最弱的最强之盾
 yoakee：删除了回复

第29集
 fmfsaisai：天朝文惊现！
  >>wwftherocksp->fmfsaisai：有国人参与才会出现看得懂的天朝文
 senken：明显语法错误，少了个“了”。。。
  >>fmfsaisai->senken：人家来不及写了嘛。。或者说位置不够
 cuzkism：应该写，贤者之石入手
 taira：M族纠纷真严重囧
 keyfanjun：LSS那语法=3=
  >>fmfsaisai->keyfanjun：那个叫协和语吧。。
  这个链接。。大大的坏。。（掩面飞走。。
  http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%8D%8F%E5%92%8C%E8%AF%AD
 saker：小梅看到爱德的裸体居然捂脸了……233
 voiceover：剧情终于缓和下来了，接下来是下一篇章～主角侧终于收了熊猫loli了~
 haohao69：突然觉得ED3真不错啊~从来跳过OP和ED赶动画的我以后也要适当看看OP和ED啊~好喜欢ED里的兰芳啊~
 conan：主角一行從結果上來講是完敗啊。
 mizudiwood：医生好可怕哈哈哈
 xeo：ED3真不错啊~
 apocalypse_shu：他们从司令部里出来的时候才意识到，这几集之间其实只过了一个上午……感觉过了好长时间的
 
 大总统没有杀死小梅，到底是因为他真的没看到还是放过了她……感觉他好像不太可能没注意到啊……？
 
 greed和wrath第一次相遇是在这个平台上……也真是讽刺啊
 
 他们出来之后打电话的那个电话亭好像和之前中校被杀死的地方是一个……？
 
 原来阿姆斯特朗有这样的故事……所以他是少校，马斯坦是上校啊
 howlaind：「请不要干预他国内政」
 「我管你什么国家内政啊 笨蛋」
  >>169308->howlaind：医生太好笑了
 381295：不会演戏的人造人不是好皇子。恩威仇恨值拉满，但元凶是人造人“父亲”。
 wlm3201：这剧情走向太反套路了吧，还是说。。。我看的少
 620055：啊这，居然就没啥事了。
 这剧情各方面处理的还真就挺简单好用的，笑了。
 当然你也可以说反套路，但是很多桥段真的太典中典了。多少沾点中二。
 都多少集了还没讲完伊修巴尔战的事吗，拖得有点久了。
 ackton：恩维带两兄弟从地下设施来到地面建筑，二人发现电梯直达军部，意识到军部和人造人也互相勾结。爱德华告诉阿尔看到了他的身体，离目标更近一步了。张梅小梅现在躲在阿尔盔甲里。恩维带两兄弟来见总统，罗伊也在。屋里只有四人，爱德华意识到总统自信他能一打三。总统让几人在时机到来之前老实待着就行，不用知道太多。爱德华说国家炼金术师可能就是用来选拔人柱的，他不干了，总统直接用温莉威胁爱德华，爱德华只得服软。三人最终还是恢复原来生活，总统只要求三人别做多余的事就行。罗伊最后确认不是总统杀了休斯。三人要走时，总统突然捅了阿尔一剑，好在张梅矮，躲在阿尔腿部，逃过一劫。罗伊走出司令部，霍克艾阿姆斯特朗等着。爱德华电话问温莉还好吗，温莉难得被爱德华关心，谢谢他。格利德把姚麟写的字给爱德华，让他交给兰芳。斯卡思考人造人之父的目的，在管道行走时正好来到马尔科所在房间，马尔科说自己是医生可以帮他治疗，意识到对方就是斯卡时，马尔科跪下说自己参与了伊修巴尔战争。张梅也被送来诺克斯这里治疗，兰芳收到纸条，姚麟上面写着我得到贤者之石，兰芳很高兴，但随后得知姚麟身体被格利德占据了。拉斯与格利德对话，姚麟一直试图夺回身体控制，中途对总统说别小看人类。阿姆斯特朗得知军方真相后难以接受，但他想到之前伊修巴尔战争时自己也难以接受军队做法临阵脱逃了，这次自己不能再逃了。罗伊知道总统背后还有别人，感叹被叫做怪物的自己和真正的怪物战斗时才发现自己只是区区人类。兰芳想装上胳膊恢复战力，阿尔答应，让她先休息，接着张梅见到兰芳，两边直接开打，原来张梅是第十七皇女，张家的继承人，双方是竞争关系，诺克斯直接按住二人，说我不管你们国家的事，病人就是病人，老实休息，争执结束。阿尔找到诺克斯全家福，诺克斯随手扔了，阿尔反对他这做法。爱德华街上帮忙修理东西，警察提到上午其他炼金术师来修时突然没法使用炼金术了。爱德华想到当时自己和阿尔失去能力，斯卡和张梅却正常，于是爱德华想多了解他们这种炼金术，也许这样不用贤者之石就能取回身体，还有对抗老头。爱德华摸到口袋里的枪，准备还给霍克艾。ed后，老头制造了新格拉特尼。马尔科向斯卡忏悔，自己制作贤者之石害死了很多伊修巴尔人，现在又被迫参与牺牲更多人的实验，希望以死谢罪，斯卡要求马尔科讲清楚当初做了什么。
 shinei_yunyi：脚本水上清资 分镜大原实 演出筑紫大介
 兰芳颜值好高
 plutoastronaut：撞门之后还以为即将引来高潮部分，结果剧情的处理显得相当温吞，伊修巴尔战役还没讲完，节奏上稍显拖沓
 kflylzzq：唉，主角这边弱点太多了，反派是一点不带慌的
 幸好是小不点，总统压迫感太强了……
 弹幕衣带诏绷不住了
 给斯卡遇上医生了，也是该给他更新一下信息了w
 怎么会事呢，我也能看懂新国文
 世子之争，向来如此~
 哦，爱德华该去了解为啥炼金术用不了了吧
 578900：这熊猫脸红个毛啊
 大总统震惊这小子真没问题吗？
 这算哪门子皇女，都流落街头吃白饭了
 爱德华绝妙品味装修

第30集
 fmfsaisai：有福利啊，有福利
 senken：lz您太饥渴了。。。
 venusxx：莉莎姐姐，我喜欢你呀。
 voiceover：重要突破啊，莉莎的父亲是穆斯唐的师父诶，也做过什么贤者之石的研究吧！背上的成果有人看到么？
 conan：戰爭。
 mizudiwood：这话节奏略奇怪……
 
 ……马尔科医生……
 kukomylove：唉，剧情被删减了啊
 light_44：（网上找了张）
 身材没有漫画的好看口牙～
 rainshiner：中尉我喜欢你啊！这样的女人好棒！
 dhzy：中尉没结婚却很有人妻保姆的感觉...
 lee960707：老实说之前我都对牛姨在严肃剧情里插入搞笑吐槽的风格欣赏不来……
 直到这一话的回忆部分上大佐对修斯说：在战场上谈起恋人的家伙，死得都很快不由地感觉到一阵心酸……
 然后才感觉到，正是因为这些看似与严肃背景格格不入的搞笑吐槽才让剧情显得更真实，这就是他们这些军人的“日常”的一部分啊……
  >>748427->lee960707：在战场上休息时的搞笑当然是日常，但是前面有很多战斗还没结束时站桩搞笑的桥段，这些无论如何也是不合理的
 xeo：才不是吧在boss面前吐槽其实自己才是自己不是豆丁这是日常别那啥了（）
 插的就是乱没什么好洗的
 
 这过度回和之前的老爹回比起来不好看一点。
 apocalypse_shu：阿尔这一通自吹自擂不过是事实
 
 大总统“一个人就是一个人，（只能造出固定量的贤者之石和洒下固定量的血）”
 425984：能不能看到爱德和中尉散发同框失散多年的亲姐弟感
 381295：人与人的价值不一样，能练成的能量是一样的。大总统作为“父亲”的代言人，站在神的视角把人当做下级生物一视同仁。
 “他们绝对不会忘记是我们杀了他们”，若是大佐或修斯杀的斯卡哥哥会被差别看待吗，战争的屠杀个人承担不起。
 216493：这集关于战争的内容写得还算不错。
 霍克艾那句话跟攻壳机动队SAC里的几乎一样，战场上唯有狙击手能确定是自己杀的人
 620055：？不正常，我居然能在日本作品里见到这种价值观。再想想原著作者本人突然又觉得有些可笑。
 ackton：罗伊的炼金术师父是霍克艾父亲，因为罗伊加入军队，师父就不再深入教他炼金术了，师父认为炼金术应服务大众，他早已完成最强的炼金术，但指出使用方法不同也能带来灾难，我完成了它已经满足了，放弃追求真理的炼金术师就相当于死亡，我已早就死了。师父病死，最后把女儿拜托给罗伊，他的研究都由女儿继承了。罗伊给霍克艾联系方式，说自己去军队了，想守护他人，霍克艾也期待所有人幸福生活的未来。霍克艾的背上有复杂的纹身，伤疤覆盖了一部分。爱德华来还枪，提到之前温莉差点开枪杀了斯卡一事，霍克艾让爱德华保护好温莉，表示枪给爱德华带来不小负担，自己曾杀了很多人，走上这条路也是我自己的选择。霍克艾回忆，伊修巴尔不适合人类生存，环境塑造了戒律森严的宗教和坚韧的民族，一部分伊修巴尔人反感和阿国的合并，恩维的一声枪响引发战争。总统令3066号下令歼灭伊修巴尔，大军出击，霍克艾作为狙击手杀了很多人，狙击手和炼金术师都是能切身体验到自己在杀人的兵种。战场上罗伊休斯霍克艾相遇，战争看不到头，霍克艾疑惑为什么军队要杀国民，炼金术要用于杀人，金布里说军队和炼金术师的职责就是如此，反问霍克艾有没有获得工作的成就感。金布里质疑罗伊等人觉悟不够，要直面死亡。罗伊并不知道战争的理由。马尔科这边也在和斯卡说明，当初自己用伊修巴尔人制造贤者之石，金布里使用贤者之石改变战局。之后伊修巴尔的宗教首领希望用自己的命换取总统放过其他同胞，总统说一个人的命就只有他一人份的价值，拒绝，伊修巴尔人说神会惩罚你的，总统说那什么时候会来惩罚我呢，神都是人造的，要惩罚我就靠你们自己，别想着靠神来实现。战争结束，罗伊看着总统有了自己成为总统的想法。之后霍克艾希望加入罗伊手下，表示我们经历的尸山血海是后世幸福的等价交换，罗伊选择让霍克艾守护自己的背后，如果自己走错了路，也要让霍克艾杀了自己。爱德华说罗伊当总统也改变不了军国的现实，霍克艾说只能由军国体制变回民主议会制，制裁战犯，即便这意味着罗伊成为顶点就是自取灭亡，霍克艾说实际杀了那么多人的就是我们，不能无视死亡，忘记杀了的人。爱德华内心复杂，霍克艾让他专心恢复身体。张梅想象着阿尔是理想中的爱德华那样的形象。ed后，恩维给马尔科送饭，发现他被杀了，墙上只有复仇一词。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜石平信司 演出佐藤育郎
 上校和中尉的感情我是真喜欢看
 plutoastronaut：双线叙事的前传集，所谓伊修巴尔战役应该是取材于萨拉热窝事件以及一战，将个人力量扩大化的战争映射
 「不要对死亡视而不见」战争的反思与战后创伤，但联想到作者就颇有幽默意味
 kflylzzq：拜师送老婆说是，原来女儿是你啊？
 爱德华喜欢温莉是个人都能看出来w
 看到了一堆前面斯卡杀掉的国家炼金术师…
 这个在上校面前夸夸其谈的家伙叫金布利？红莲炼金术师记得前面就被关着，感觉后面还要出场搞事
 医生也算得到了他希望的死法吧，只是可惜他的医术没法继续发挥作用了…
 578900：都给弟弟抢完了

第31集
 fmfsaisai：皇后吗？嗯。。。
 大叔也傲娇呀。。
 尤基老兄活得还真够久的。。
 taira：活得更久的都有呢，嗯
 voiceover：穆斯唐的手下遍布四方也是触发各处剧情的好机会啊～
 haohao69：突然觉得这个故事的布局好精密啊~编辑是人才啊~
 conan：下個戰場：北方。
 mizudiwood：原来马尔科医生还活着啊……
 
 法医大叔你一定要活到最后哦
 wyxd：真是玩不烂假死梗啊。。。这都玩了多少次了。。。凭脑子想scar都不可能杀死医生。
  >>634460->wyxd：很有可能啊，我看开头的时候觉得挺合理的，因为从之前的剧情来看，医生不是一直后悔自己犯下的罪过吗？我还以为是医生要求scar杀了自己
 light_44：因50米拉想起了这个
 tvcx2010：老婆是王后自己是王啊233
 381295：这集金布利和恩威像贩毒和吸毒的。
 169308：中尉是皇后！
 216493：居然才一半，看来后面还有不少看头
 bzmlms：竟然真的没炸
 574523：学到了借钱不还的技巧
 455244：法医这一副要凉的样子。
 620055：好吧，还是可以的，我之前可能说的有些重了，后期还是可以救回来的。剧情还有很大的推进空间。
 ackton：恩维发现马尔科被杀了，随后又发现少了个合成兽，怀疑斯卡帮马尔科跑了，留下的尸体是用合成兽伪造的。爱德华与霍克艾告别，谢谢她告诉自己伊修巴尔的事，接着来见阿尔，说张梅斯卡的炼金术有我们不明白的地方。随后二人得知张梅走了，于是城里四处寻找。布雷达与哈伯克告别，送他两个哑铃，费里法尔曼也去各自的新岗位，霍克艾与罗伊再见，让他别死了。罗伊虽然手下都没了，但离认输还早，他打开法尔曼给自己的棋盘里的棋子，里面有纸条。罗伊之后与两兄弟见面，得知二人在调查炼丹术，接着要爱德华还上次借的520元钱，爱德华说等你当上总统再还，到时再借你钱等你恢复民主再还，总之就是活久点，别让霍克艾担心。罗伊通过酒吧的圣诞夫人与格拉曼将军联系。阿福与兰芳汇合，先教训她没保护好姚麟，又为她失去胳膊伤心，两兄弟准备帮忙提供机械铠，阿福拒绝，避免机械铠技师因兰芳受牵连。阿福兰芳感谢诺克斯后离开。早些时候张梅也是感谢诺克斯后离开了。诺克斯回忆过去一直做人体实验，现在自己又装成医生了，这时诺克斯妻儿回来了，儿子也想做医生，他最终还是喜欢父亲当医生的样子。诺克斯希望神放自己一马，他也想和家人在一起。金布里当初获得贤者之石后就反了，把提供贤者之石的军方几人杀了，现在被关监狱，人造人操作下，金布里被释放，出狱时他还送狱警一礼物，见手表倒计时，狱警吓死了以为是炸弹，最终确认只是个玩具。恩维让金布里杀了斯卡，抓回马尔科，顺便消灭一个城市以儆效尤，恩维给金布里又一个贤者之石，这是用马尔科手下做的。斯卡还要问马尔科问题所以让他活着，准备去北方找哥哥留下的研究资料，哥哥曾说这国家的炼金术很奇怪，张梅回来斯卡这里，得知马尔科能制造贤者之石，问他怎么做的，斯卡让她不要追求这种东西。斯卡随后破坏马尔科脸皮，让张梅治好，给马尔科整容。
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分演佐藤清光
 抽空还塑造了一下诺克斯一生，傲娇大叔（），终于要去北方了。
 plutoastronaut：本来前传性质的伊修巴尔战役回忆集后以为将会迎来冲突的爆发，没想到又开始了新一轮的布局。但没关系故事的编排上依然精彩、上校手下的四散、兰芳寻出路、炼金术异样、斯卡兄长的研究种种支线让人不得不感慨故事的缜密，对混沌的后盘处理愈加期待了
 kflylzzq：王后说是
 情报藏在棋子里可还行
 医生flag拉满了草，害怕
 把金布利放了，看来是真缺人了
 哦？还活着吗医生，只有合成兽受伤的世界
 还是不要告诉皇女真相比较好……贤者之石太脏了
 斯卡哥哥的研究成果没准存在对付大总统的方法？毕竟新国人和斯卡都能免疫沉默
 578900：法医flag拉满，但其实后面没他剧情了

第32集
 fmfsaisai：我还在想为什么这样那样的老婆婆非要找个大叔声线的CV。。。没想到呀。。
 leins：很好 这集忽悠得很好..._,=
 keyfanjun：咱被忽悠了=3=
 venusxx：黑化吧正太……
 ayanamist：啥啥...莫非ls三位是在剧透？- -
 voiceover：意外地被剧透之后就觉得很遗憾...新人物登场！
 haohao69：为什么看到有便衣保护的时候，我想到了官二代~
 conan：扮演着完美的妻兒角色。
 mizudiwood：阿姆斯特朗姐姐~~
 
 小孩子好可怕好可怕
 h751984871：真不敢想象我才看了一半……
 （嘛？楼上有剧透？然而我在开看前就在百度百科CV表里看到剧透了。）
 425984：看过同人知道又不知道的感觉，好怪啊！
 bzmlms：楼上剧透啊喂
 455244：感觉大总统对母子俩一点感情都没有……
 592541：呃，不是很想看反派头子的过家家戏
 620055：文戏。
 还是比较稳的。
 集数刚好一半了，主角正式踏上去往北方的旅途，剧情的走向和新人物也将登场。
 ackton：两兄弟继续到处找张梅。张梅斯卡逃亡中，张梅小梅在车站撞见一老太，这老太的真实身份其实是格拉曼，他男扮女装来休斯墓前偷偷见罗伊，金布里追踪斯卡时也遇到老太，似乎认出这是格拉曼，不过没有管。罗伊告诉格拉曼现状，格拉曼回忆之前雷文问自己对不死军团感兴趣吗，当时自己说不死很无聊，接着就被派去东部司令部了，罗伊指出格拉曼不会满足于做地方领导，他手上还有强大的东部军。格拉曼说中央有趣起来了，我快要熄灭的野心的火种又燃起来了，随后他注意到罗伊在找熊猫。两兄弟在图书馆调查炼丹术，阿姆斯特朗告诉爱德华罗伊得知张梅可能去北方了，给爱德华介绍信让他去北方边境见布里克斯之壁的阿姆斯特朗少将。斯卡张梅坐火车前往西部，路上跳车跑了，金布里推测二人可能前往北方了。赛里木在图书馆遇到两兄弟，交流起来，随后两兄弟就被邀请来总统府做客了，两兄弟又与总统见面，总统表现出普通父亲的样子，一家人相处和谐，两兄弟对此心情复杂。之后二人出发去北方。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜难波日登志 演出矢吹勉
 很稳的一集文戏
 plutoastronaut：很好奇后盘会如何处理这个家庭，人造人也会产生感情吗
 kflylzzq：斯卡这是在调虎离山吗？
 金布利：看出来了但是不打算管
 前任上司也有挺有野心，手握兵权就是有底气呢
 镇守北方的少将，op那个应该就是你吧
 就算是粉丝也要cue爱德华身子矮，唉，低低在下！
 狠狠殴打大总统他也不敢还手的高手：他老婆（
 “你们也有家人的，对吧” 大总统只要出场基本就是压迫感拉满…
 虽然是个出生，金布利的业务水平真不低啊？
 578900：古拉曼阁下简直先天野心家圣体
 金布利侦探事件簿

第33集
 haneoto：这话好燃，配乐太赞了！
 fmfsaisai：其实下一话才是正题啊。。光一个预告的BGM就这么然
 venusxx：好强悍的姐姐- -|||
 voiceover：好强势！预告里的家伙有点儿像人造人啊...
 stvictoria：姐QWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWQ
 haohao69：御姐啊~~~~真心好喜欢~如果被头发盖住的那个眼睛是坏掉的（比如战争中受伤什么的）那就更有感觉了~嘿嘿~
 conan：第一話已經露臉的變態居然這麼不經打。
 mizudiwood：野生圣诞老人爱德华
 姐姐我要嫁你！！
 马尔科是……眼瞎了一只？
 cpulws：OP里的人物！
 kukomylove：啊啊啊啊啊啊啊啊啊女神奥莉薇娅prprprprprpr
 wyxd：帅！
 381295：对女战神似的角色毫无抵抗力。一想梅和小梅穿越沙漠跨过冰雪露宿街头风餐雨露一路也不容易，全被可爱掩盖了。
 169308：金伯利追查了那么多还自己跑去找别人，然后就那么不堪一击，好搞笑
 姐姐好帅！
 216493：男主不多穿点吗
 321275：金伯利你这也太怂了吧还以为你有反杀之策呢，没想到是“这就是我的逃跑路线”
 kevinleung2020：我还以为金布利有什么阴谋
 574523：金布利，前面渲染这么久，居然这么快就败了，可太逊了
 620055：不是，你好弱啊金布利，你这也太担当不起这个铺垫了。
 大姐好有威慑力，这才是军队啊。
 691855：笑了，开局豪言壮语，收场胡言乱语，用最豪迈的言语解说最狼狈的情况，红莲也太搞了
 还有看到胡子男那个镜头也好爆笑
 ackton：雪地环境加上金布里的形象，让我联想到黄金神威的尾形。
 金布里带队来到斯卡可能跳车的地方调查，找到多个线索，金布里得知有条因落石废弃的前往北方的山路，过去查看，发现水流方向有改变，查看岩石发现炼金术痕迹，判断这是斯卡制造的用于封路的落石，果断派兵去北方拦截斯卡。随后金布里得知疑似斯卡的人在某火车上，于是下令禁止该火车停车，防止斯卡再次跳车逃跑，金布里让手下开火车带自己追上斯卡，他跳到斯卡所在车上，发现疑似马尔科的男子，但揭下头套才发现这是由基。随后斯卡金布里面对面，都认出了对方，开始大战，金布里故意说斯卡哥当时左腹大量流血，金布里出狱不久身体状态不佳，被斯卡压制，他想着斯卡只会破坏，没想到斯卡出其不意扔钢管远程攻击，捅穿金布里左腹还以颜色。斯卡正要终结金布里，金布里把车厢连接处炸了，斯卡只能看着金布里远去，双方都感到愤怒，决心下次分胜负。火车司机察觉异常，停车查看，金布里质问谁让你们停的，继续走，金布里受伤的同时感受到被死亡追逐的刺激感，赌上灵魂的工作才让人有干劲。斯卡吸引了追兵，分头行动的张梅马尔科顺利来到斯卡哥藏书地，找到了他的研究资料，不知这会带来希望还是绝望。温莉得知两兄弟去北方了，其师父说他们会死的。两兄弟到达边境处的布里克斯山脉，车夫还特意问阿尔身上是机械铠吗，阿尔说不是，车夫说那没事。两兄弟前进，山上开始下大雪，前进困难，突然二人遇到一高大军人，对方上来就开打，两兄弟反击，爱德华发现自己的机械铠不听使唤了，被对方的巨大机械铠抓住，对方要废了爱德华的机械铠，爱德华试图破坏发现对方的机械铠不是铁做的，阿尔头盔扔过来卡住对手的机械铠，爱德华得以逃脱，但被对手增援包围了。随后雪小了，二人看到了眼前巨大的布里克斯要塞，奥莉薇阿姆斯特朗少将正站在上面，她是阿姆斯特朗的姐姐，爱德华说明身份，交出介绍信，奥莉薇确认这是弟弟写的，但没有看内容直接撕了，她说我不需要别人的评价，我会自己判断一个人。奥莉薇让二人进来，强调布里克斯是弱肉强食的世界，不会把你们当孩子看。
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎 分镜石平信司 演出博史池畠
 ed是越来越喜欢了
 plutoastronaut：天堑布里格斯一堵墙，这个国家与外界联系真的弱，目前已知的不是隔着沙漠无人区就是开战状态，太黑暗了/不是呀阿喂，金布利你暗暗装了30多集，逼格都这么高了，一击就倒未免太菜了一点hhhh
 kflylzzq：金布利你这家伙才是柯南吧（
 坐牢做废了说是，大意了没有闪，金布利你现在好菜啊
 温莉：机械臂坏掉什么的不要啊！？
 看来兄弟两没做好防寒措施，普通机械臂完全不行w
 少校好冷酷无情，爱德华在她眼里就是只小兔子w
 578900：金布利拉了
 a4436：红莲也太逊了吧

第34集
 venusxx：睡觉的人造人……
 voiceover：Sloth...觉得各种事情麻烦这一点很像我诶...
 conan：冰之女王好搶鏡。
 mizudiwood：“大概……不是”“大概……不认识”……好一本正经不过我喜欢哈哈哈
 话说阿尔你头发没了真的……好丑
 425984：技多不压身
 216493：搞得跟哥斯拉一样
 bzmlms：最low人造人应该就是懒惰了吧
 321275：布里格斯流战车道吗？
 okkr520：两位脚本交替担任高下立判啊
 genggneg：因为是sloth所以战斗场景也很悠闲吗（
 455244：坦克，动作好慢。
 620055：是个傻子哈哈哈。懒惰人如其名，还是个坦克。
 直接上弹也太硬核了。但是打不出效果喜剧感就很强。
 风格一下子就硬气起来了。
 525775：跟大总统有关的不能透露那就基本什么都不能说嘛
 这一集没有干什么事情诶
 691855：演出好怪，节奏也怪怪的
 ackton：进入要塞，医生告诉两兄弟身体与机械铠接触的地方长时间在室外会被冻伤，机械铠也会变得不灵活，这里的机械铠都是特制的，性能特殊。医生让爱德华找专属技师来换零件。奥莉薇得知弟弟还是很精神表现的有点不爽，她要求两兄弟告诉自己他们的情况，表示这里很多人都有难言之隐，有点异常也没什么，两兄弟最终只说是来找张梅学炼丹术恢复自己身体的，奥莉薇认为二人行动轻率易引发混乱，正常是要赶走的，但自己对炼丹术也感兴趣，技术越多越好，她强调内陆人有和平的生活都靠我们这些保卫边境的人，北方国境由我来画，如果能达成目标，我什么都要。奥莉薇接手寻找张梅一事，让两兄弟不要离开要塞。奥莉薇看出两兄弟经历了不少考验，但内心还是小孩，同时还有事瞒着自己，让手下迈尔斯带两兄弟去干活。两兄弟问迈尔斯留在这里也是有什么情况吗，迈尔斯摘下墨镜，原来他祖父是伊修巴尔人，他本人是混血，迈尔斯说阿国人在伊修巴尔做了很多坏事，爱德华说伊修巴尔人也烧了我们故乡，杀了朋友的父母，没想到迈尔斯笑了，他说别人常常怜悯自己，但爱德华能平等看待，爱德华说不同民族应平等相处。爱德华问迈尔斯亲戚被杀没有仇恨军队吗，迈尔斯说确实，他也对奥莉薇让自己当副官有疑问，但奥莉薇说为了保卫边境需要强大的军队，没空去搞歧视，而且混血的迈尔斯能从不同角度看待国家，奥莉薇需要这样的视角，她说如果军队要找你麻烦那就让对方先和我决斗。两兄弟被安排清理冰柱时遇到被发配来的法尔曼，法尔曼带二人参观要塞下层，最下方有物资供应管道，这时一不明人员从地下钻了出来，是被下令挖洞的斯洛斯。奥莉薇刚得知金布里现状后听到警报，大家赶来地下处理斯洛斯。斯洛斯并不知道两兄弟的事，脑子也不正常，但身体刀枪不入，奥莉薇火箭炮和新式坦克攻击都无效，爱德华说他是不死的，奥莉薇让爱德华说明清楚，爱德华没法全部说明，但表示自己不希望看到这里的人被杀，奥莉薇让手下解除警报，避免北方大国德拉库玛发现异常，得知斯洛斯身体构成和人类一样，让手下用坦克燃料烧他阻止其行动，让斯洛斯看看布里克斯流。
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎 分镜富泽信雄 演出小山田桂子
 怠惰出场了
 700018：真是令人捉急的沟通
 plutoastronaut：绝对的科技主义者，冷峻的指挥官，好典型的硬汉领导形象，用才多于爱才/都成为了这个国家的一方王侯却依然对中央上层的本质毫不知情，难不成是因为长期镇守边疆？/新的OP还是感觉没有again带感
 kflylzzq：阿姆斯特朗少校：对你们没兴趣，但是技多不压身暂时留着（
 伊修瓦尔，感觉钢炼整部作品都绕不过这个种族了
 “才没功夫整什么差别歧视” 少将这女人怎么这么帅
 地底挖石头的家伙，我还以为是斯卡呢，合着是新人造人登场？
 这么硬？第一个被干掉的某人造人表示羡慕
 少校与战车（
 钢炼谜语人还是比较少的了，没啥特别降智的桥段，看几个角色合作真爽快啊
 578900：冻土，坦克，集中供暖，RPG，硬核很难不让人想到某个北方大国
 姐姐每个镜头都好抢眼
 烧了你的故乡？什么时候的事？

第35集
 fmfsaisai：本话换脚本了。。
 voiceover：为了做什么而建立了国家...活得久的老妖怪啊...
 conan：都把國家的人民當甚麼了。
 mizudiwood：法尔曼你历史背得好熟
 cpulws：活的真久
 apocalypse_shu：暗示了这么多集总算是痛快的把谜底说出来了。阿姆斯特朗少将套话的技术也太高了，实在是佩服…………
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：仔细想想，这个国家的国民就像是被养肥了待杀的猪一样……想想就觉得反胃……
 177431：卧槽………………细思极恐妈的太吓人了
 381295：懒惰并非身体而是思想，没想第一集就已剧透了，只怪我愚昧没能理解。
 455244：不是为了某事而利用国家，而是为了干什么而建立国家。真的没想到这一层。
 中将是这么好钓鱼吗？
 620055：有意思的最终阴谋快要浮现了
 国家炼成阵
 鱼上钩咯
 shaderein：本话是个回看遍第一集的好节点…那个冰之xxx炼金术师我差点忘了是谁
 691855：我怎么记得”这个国家的建立就是带着那个目的“前几集就提到过了
 前期，第一集，修兹的死都串联起来了，长篇作品的好处
 少将撒谎的表情233
 不过没想到这个国家建立了这么久，这么多目的性事件，下了四五百年的大棋啊。
 ackton：奥莉薇指挥坦克强行把斯洛斯推进电梯，带到高处，爱德华几人往他身上泼坦克燃料，奥莉薇开炮把斯洛斯轰出门外，两兄弟最后补了一脚，把斯洛斯彻底踢到要塞外，斯洛斯身上的燃料迅速气化带走热量，斯洛斯在暴雪中冻住了，到春天才能解冻，这就是布里克斯流。随后两兄弟被关牢里，这也可作为二人被迫帮忙的证据，士兵感谢两兄弟救了战友，但放了二人是不可能的，布里克斯兵是石头一样的一个整体。迈尔斯来医院见金布里，说斯卡交给我们，让金布里好好养伤，特意摘下墨镜露出伊修巴尔人特征，说这里的规矩是弱肉强食。随后雷文带来一炼金术师给金布里瞬间治好了伤。张梅告诉马尔科炼丹术通过龙脉/地下的力量可以实现远程炼成，马尔科说炼金术也是用的地壳运动之力，张梅说自己感觉到地下是大量的人在蠢动。奥莉薇和两兄弟几人探索斯洛斯挖的大洞，提到20年前要塞附近也有神秘女子袭击军队夺取物资，两兄弟知道那是山里生活了一个月的泉美。到了洞穴深处，奥莉薇告诉两兄弟不用担心了，说出全部事实，她推断二人是有人质威胁所以之前拼命也要保密，最终两兄弟还是说明了真相。爱德华感觉这大洞是个巨大的圆，法尔曼回忆历史上发生的大规模流血事件，在地图上标点，发现痕迹形成了贤者之石炼成阵，二人同时也得知里奥尔在二人走后因中央军进驻造成混乱。之前马尔科让两兄弟找到真相之中的真相是想让二人确认人造人之父想干什么，他现在努力解读斯卡哥的资料。爱德华发现阿国建国初就开始策划这些事件，国家也从小变大，人造人领导是为了做什么才建立了这个国家，休斯因为了解历史又看到了炼成阵，最早发现秘密，所以被杀。爱德华突然想起第一集艾扎克的话。奥莉薇看地图发现下一个流血事件将发生在布里克斯要塞，这时雷文金布里就找过来了，爱德华说阿姆斯特朗希望奥莉薇给雷文下套。于是之后奥莉薇与雷文谈话，提到遭遇不死人和艾尔利克兄弟，把两兄弟当间谍关起来了，但不忍心审讯小孩，奥莉薇说自己这年纪正常应该已经有小孩了，现在已落后同龄人太多，真不想变老，要是能像那不死人一样就好了，雷文听了这话说实现梦想的日子快到了，问奥莉薇对不死军团有兴趣吗。监听的爱德华确认雷文上钩了。
 780815：隧道不是人造人挖的吗？那也敢说没有外人可以随便说话啊，完全相当于是敌人的地盘啊
 shinei_yunyi：脚本水上清资 分镜大桥誉志光 演出池添隆博
 修兹在第十集发现的事。
 一刷的时候没有偏爱ed3，这次却非常喜欢ed3。在现在愈发紧张的氛围下带来一份温暖。
 plutoastronaut：串起来了串起来了
 kflylzzq：环境杀还是好用啊，怠惰就怠惰地停止思考吧w
 名为监禁，实为保证“爱德华没告密” 
 “比起地壳运动，更像是很多人在蠢蠢欲动” 感觉这个国家的炼金术是被boss认为改造了吧？
 靠谱的大人，就该全盘交代啊！
 第一集的冰之炼金术师、修兹，都是知道地太早被抹杀的人啊
 正方的人个个都能拿小金人，但是吧，雷文也太容易上钩了，好明显的钩子
 578900：金牙老哥还没退休啊，倒不如没被灭口挺不可思议的

第36集
 fmfsaisai：你这还叫OP么？
 ED还没放，就开始贴赞助LOGO了。。
 真是喜感十足啊。。
 venusxx：为什么人造人能生子？
  >>fmfsaisai->venusxx：霍因海姆不是人造人哦
 voiceover：霍恩海姆念叨的是什么秘密武器...
 女王霸气了！
 stvictoria：olivia samaQWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWQ
 haohao69：大姐头真帅气啊~~~~~~~~~~~~
 conan：就該砍了！
 mizudiwood：大快人心！
 rainshiner：大姐头好帅啊
 只不过这形势我是越来越搞不懂了
 好喜欢弟弟……
 h751984871：够狠
 apocalypse_shu：看这老爷子被砍了还埋了真是爽快无比阿姆斯特朗少将还特别准备好了，一切都考虑好了，然后看准时机下手……不管看多少次这人真是太强了
 ubisoft：我还以为要打入中央核心领导层破坏他们的计划，结果一下就把雷文给杀了？？
 381295：越来越像谍战片了
 216493：这位感觉比罗伊还牛逼啊，而且还不是炼金术士
 bzmlms：大姐 帅啊！
 321275：大快人心！要掀起叛旗了吗？
 kevinleung2020：ED后才是正片啊
 genggneg：原来爸爸是感动得哭了，不为人知太东亚了吧
 455244：少将行事果决啊。
 620055：父亲大人也是有苦衷的老男人
 这byd早该一刀砍了，大姐做事就是干净利落。
 343982：开头霍恩海姆念的是曾经友人的名字
 这个雷文上一集还想不会轻信结果……
 asd060527：被威胁了岂可修
 489306：雷文直接跑到状况不明的非嫡系部队要求部队参与反人类行为，从某种方面来说还挺勇的
 691855：居然就这样砍死了。。。
 红莲怎么从疯批光速变成搞笑角色
 转场节奏怪
 大佐和少将要联手了是么
 ackton：不死身的霍恩海姆见识了无数死亡，他还是说服自己活下去，但自从有了孩子，看着孩子长大，自己却不变，开始感到恐惧，感觉自己真的是怪物。特蕾莎找摄影师拉着丈夫孩子一起拍全家福，告诉霍恩海姆不要自己疏远家人，用怪物这种话伤害自己，一直做家人吧。霍恩海姆感动流泪的表情被拍了下来。之后霍恩海姆决定改变现状，要和家人们一起衰老死去，研究时他发现了国家的秘密，随后就要出发，离家前一晚给儿子做了个秋千，让妻子向儿子保密自己的事。早上出发时，两兄弟醒了，看着他们的脸，霍恩海姆犹豫了一下还是下定决心出发了。探索大洞的先遣队被不明人造人全灭了。奥莉薇这边对雷文的话感兴趣，接着接到先遣队失踪的消息，雷文要求把斯洛斯放回洞里，再把洞填上，奥莉薇只能照做。雷文又来见两兄弟，告诉二人现状，答应让二人之后继续旅程。斯洛斯继续做普莱德安排的工作，雷文只是告诉大家这是中央的机密任务，大家都是分担秘密的同志。马尔科看不懂古代伊修巴尔语，想着要是斯卡在就好了，布里克斯兵发现了张梅位置，但紧接着就被斯卡放倒了，斯卡与张梅马尔科汇合。雷文认可弱肉强食，弱者就该死，他告诉奥莉薇国家建立时的计划将在自己这一代完成，答应给奥莉薇留个位置，这时奥莉薇也不装了，直接砍倒雷文把他扔进封住洞口的水泥里，雷文不明白奥莉薇为什么会不想要不老不死。金布里得知雷文失踪后表示总统允许自己这种情况下自由活动，于是金布里要下山，在此之前先来见两兄弟，一起的还有军队叫来的温莉，两兄弟大惊。洞被水泥封上了，但还有两兄弟事先预留的洞口，奥莉薇开始行动。ed后，罗伊得知情报，金布里见过雷文后重伤直接好了，接着又收到奥莉薇的信息。
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜大原实 演出佐藤育郎
 女王帅我一脸。
 我们温莉真好看。
 700018：好人阵营的有效沟通真是令人捉急，温莉也是情报共享了就能免去很多麻烦的事，怎么根你妈柯南一样
 plutoastronaut：全家福里遮住的居然是泪呀
 kflylzzq：霍恩海姆的身体是先天还是后天变成这样的？他身体里也有很多人么
 唉，唯一一张合照！霍恩海姆没怎么给予父爱，但他确实是爱着兄弟两的…
 隧道里新登场的能力好猛，反派的能力都这么猛也太难打了
 给自己炼绳索笑死
 雷文真拽，问题你也不强啊，你再想想？（当然还是少校先示弱了
 斯卡哥哥也太谨慎了，问题斯卡自己要看也看不懂啊
 动手动脚的，早就该死了老登
 金布利也不想被烦人的临时上司管说是，也太爱工作了
 大总统还不忘敲打兄弟两，温莉啥都不知道耶挺难办啊
 578900：咸猪手的后果
 水泥藏尸之后会裂开的

第37集
 fmfsaisai：比起动画第一作，觉得金布利兄要可爱多了。。
  >>leojoy710->fmfsaisai：...同意...至少戏份多了...
 aprilcat：总统的儿子原来也不是人.....=________=
 venusxx：正太终于露出真面目了，哇哈哈哈~
 voiceover：正太终于黑了...而且好强！
 haohao69：这个影子的本领好可怕~好厉害~~~~
 conan：花瓶女主終於不再是花瓶了。
 mizudiwood：画风微妙的不太一样
 cpulws：太子也黑了= =
 apocalypse_shu：Pride要攻击他们的时候犹豫了一下缩了回去……为什么呢？把他们放回去有什么好处么？还是说只是没必要杀？
 ubisoft：这pride触手伸哪呢，真是讨厌
 425984：背元素周期表
 381295：金布里欣赏贯彻信念的人，兄弟俩以恢复身体为信念走到现在但并没有杀人的觉悟，只是互相利用。
 没想傲慢是正太，全员奥斯卡。
 169308：背periodic table还行
 Kimblee还蛮帅的，不在乎别人怎么想，始终贯彻自己的信念
 不喜欢Pride
 bzmlms：怎么是黑正太…那看不到黑暗残酷悲伤生哭立拔的父子杀局了啊
 321275：这个逆转，是真没想到，太强了这个演技。。。
 okkr520：我就说七宗罪怎么一直少了一个
 genggneg：正太是演技还是保留小孩人格，反正杀了也挺容易的（？）
 455244：前面白担心了，就阿姨一个人被蒙蔽了。
 620055：呀，这年轻人。不简单。父子局。
 女主脱离花瓶的设定咯。
 人物塑造很重要。
 343982：傲慢之前图书馆也是突然出现在阿尔面前的吧
 525775：这部番真喜欢通过“突然有事”支开反派啊。这次是以为爸爸回来了。
 688687：我说为什么要告诉他他是领养的，原来他也是人造人啊
 ackton：金布里还带来几个手下。温莉维护爱德华的机械铠，爱德华让她不要相信金布里，温莉认为金布里是个好人，之前他还对直到最后都贯彻自身意志的温莉父母表示敬佩，说他们把温莉当心灵寄托。爱德华想到霍克艾说的话，她指出自己喜欢温莉，顿时爱德华就难以冷静了。维护结束后，温莉对北方的特殊机械铠感兴趣，四处查看。奥莉薇手下进入洞穴开展营救，她告诉手下雷文的事完全是自己一个人做的，与他人无关。布里克斯擅长防守，东部军擅长进攻，所以奥莉薇想和东部军联合，罗伊从伪装成卖花人的阿姆斯特朗家族成员那得知消息。救援队找到两个幸存的先遣队成员，他们显得很恐惧，害怕光引来影子，事实上影子也确实来了，救援队带走他们。霍克艾这边晚上给总统送信，赛里木神不知鬼不觉的靠近，霍克艾感受到类似格拉特尼那样的杀气，随后从总统夫人那得知赛里木是总统家亲戚的孩子。总统明明是没有亲人的实验体，霍克艾感到异常，随后室外赛里木就拦住了她，坦白自己就是最初的人造人普莱德，即杀了先遣队的人造人，他能控制影子。霍克艾明白自己作为人质的价值，敌人不会杀了自己，赛里木也确实没动手，只是说我永远在你影子里看着你。金布里给爱德华任务，找到斯卡和同行的马尔科，还有在布里克斯杀人，做类似伊修巴尔那样的事。爱德华不想杀人，金布里说若能贯彻到底也算是真理，他想看到世界变革的样子，想见证历史，看世界是选择人造人还是人，金布里渴望现在这种赌上生命战斗的人生。金布里答应给爱德华贤者之石作为报酬，爱德华要求与阿尔温莉谈谈，他不想说谎。金布里于是一旁听着，爱德华告诉温莉自己被要求杀人，她是人质，温莉对自己天真感到生气。随后爱德华接受任务，要先找斯卡，因为他是温莉仇人，还要带上阿尔作为战力，阿尔告诉温莉贤者之石是用大量人命做的，现在自己和爱德华想找到张梅用炼丹术尝试恢复身体，找斯卡其实就是找张梅。温莉决定不再等待，她也要跟着两兄弟一起走，以维护爱德华的新机械铠为由，说服金布里同意自己同行。三人坐车离开要塞。
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜寺冈岩 演出上田繁
 金布利这种反派还是挺有魅力的
 总统儿子其实也有很多伏笔
 我们温莉，最好的青梅
 plutoastronaut：我一直以为塞利姆真是被收养的，现在回过头看《我的总统父亲》感觉好惊悚。温莉终于不再游离边缘了，下定决心的少女会如何去守护自己的家人呢
 kflylzzq：好人说是，金布利和温莉车上的对话是镇定的吗，对敬业的人很尊重的工作狂…？
 祖传呆毛，阿姆斯特朗家族怎么回事哦
 唉，黑影则呢么跑了？
 啊这？？？那你这小孩前面还写什么《我的总统父亲》，明明身份上是人造人中的老大级别（假设boss不是人造人的话），也太搞了
 人质身份最有用的一集，中尉差点就没了。
 傲慢这能力不止杀伤力惊人，射程也相当远，正方有保护的人也太难了吧
 互通有无，时机合适就不去瞒着己方，就该这样啊
 太工作狂了，只要热衷工作就怎么都能蒙混过去吗
 “但是，我可受不了一昧等待了！”

第38集
 venusxx：劈腿的阿尔。
 voiceover：应该又有什么计划吧？
 劈腿的阿尔
 haohao69：大姐头看山的样子真温柔，低眉的样子也很妩媚，还有嘴唇~~~~第一次看到就觉得好性感~~~~~~~~~~~~~~~~~
 conan：尤基好死不死去 Armstrong 大宅融資。
 mizudiwood：尤金小剧场……喜欢举钢琴的阿姆斯特朗妹妹
 阿尔你怎么可以劈腿呢
 
 
 ……你们好会演戏
 cpulws：我笑了……
 kukomylove：好计谋，玩死金布里
 rainshiner：一群影帝，给我好好演钢之炼金术师啊，演你妹的剧中剧啊！
 xeo：中间这段搞笑是什么垃圾
 所谓不合时宜的搞笑这种ky实在受不了
 假扮不认识么稍微玩下算了一路玩这么久从尤金开始 简直了受不了
  >>457968->xeo：本来定位就是少年漫画
 apocalypse_shu：说起来，约基他的回忆中出现的他当时的部下……有一个胖胖的头上只有一溜头发的人，不是后来马斯坦的部下么但这时间对不上啊……
 rivers17：金布利的部下偷偷做鬼脸真是笑死……
 ubisoft：人均影帝，反派反而是被骗的一方吗哈哈哈
 我觉得这部剧目前为止插入的搞笑片段都很自然，也有很多严肃的时候是不穿插搞笑的。
 不但不突兀，还调节了很多地方的气氛，这种轻松和严肃剧情兼备的处理居然还有人觉得不合时宜。。。。。。。。。
 而且装作不认识奇美拉部下不是很合理吗，这样有攻击的理由，也不容易被拆穿
 381295：这集梗太多了，“军队一律不得经商”，下场看到了。
 金布利全程被演，包括手下。
 216493：又要开始演了吗
 想起来家里人转业前说过军匪是一家
 169308：演，都继续演！
 kevinleung2020：怎么感觉金布利好惨啊，主角团个个演得像反派
 okkr520：融资笑裂了
 spiritdemon：Armstrong大姐頭很溫柔
 genggneg：大姐头那段很感动
 455244：尤基这人看不出啥用。
 金布利：演，都给我继续演。
 620055：制作组怕不是想起来这个小跟班的剧情在09版里忘记做了于是重新插了一次。03版里面在前期就把这个小跟班的剧情演过。但说实话你讲与不讲差别不大。
 又回到了这个话题上。人情味儿出来了。
 你们一群影帝赶紧去拿奖吧。
 金布利：演我，都在演我。
 343982：大佐和霍克艾非常信任对方也很敏锐啊
 691855：马上要革命了
 中央军是来调查雷文下落的?
 以为温莉要帅气一波，结果还是送了
 696893：斯卡被抓了还咋解读研究书啊 主角没想过吗
 ackton：霍克艾回房间，想到普莱德的话不免感到害怕，这时罗伊打电话问她要不要花，听出霍克艾似乎有异常，但霍克艾什么都没说。爱德华等人来到废弃的能源城市巴兹库尔，斯卡疑似在这里，大家分头行动，两兄弟假装看到人追上去，躲开了金布里手下的监视。城市很大，两兄弟找不到人，没想到张梅马尔科自己出现了，还有由基，爱德华对由基没印象了，由基回忆过去，默片的形式把第一季第9集剧情快速带过，两兄弟赶走了苛政的煤矿控制人由基，由基之后过得很苦，还被阿姆斯特朗的怪力妹妹打过，他要向爱德华复仇，爱德华无视。温莉躲在阿尔盔甲里，见温莉不在，迈尔斯几人去找，金布里一行人都分散了。金布里中央带来的手下是合成兽，他们找到斯卡，变身成怪物与其大战，合成兽熟悉斯卡的战法，压制了斯卡。两兄弟从马尔科这得知研究需要斯卡，于是过来加入战斗，爱德华故意说看不出这怪物是队友，把合成兽干翻，随后面对斯卡，温莉也来了，斯卡迟疑了一下被活捉，迈尔斯来了，看到了合成兽，意识到中央确实在做坏事。迈尔斯准备解决斯卡，温莉要求与斯卡对话，问他为什么杀了自己父母，斯卡说不管说什么都像辩解，没有回复。之后几人所在的大楼爆炸，两兄弟跑来质问金布里为什么没看好温莉，斯卡在楼顶挟持温莉为人质。救援队抹黑前进终于到达洞口，但已经过了24小时，按约定奥莉薇应该已封上了洞口，但实际上她表现出温柔一面，给手下的是个坏表，永远到不了时间，最终救援队带着两个幸存者回到要塞，感谢奥莉薇时奥莉薇却说不知道你们在说什么。这时中央派人来了，开门见山问奥莉薇做了什么。
 780815：又在演戏吧，scar怎么可能为了脱身去威胁到温莉
 shinei_yunyi：脚本津村米纪 分镜石平信司 演出石田畅
 开演金布利
 852562：是人是鬼都在演，只有金布利在被骗23333
 kflylzzq：能藏影子第窥探实在吓人
 什么“啊那里有飞碟”w
 不存在的记忆……啊弹幕说是原作没做的部分，那没事了
 单手举钢琴说是，阿姆斯特朗家的基因真离谱吧
 就算是合成兽，感觉也不稳赢斯卡吧？
 唉，古代语加密，这下不得不去救斯卡了（
 远程还是挺对策的，要是没有兄弟两真要交代在这了
 分解公式失败，斯卡在这方面也吃了爱德华一开始的瘪
 温莉感觉要和斯卡把话说开了？
 专门给个坏的表，少校刀子嘴豆腐心嘛！
 兄弟两怕是又开演了，金布利被先告状可还行
 ayai0925：感觉是局，还在想爱德华大逆风怎么办呢，可以的，你和斯卡早就应该放下成见联手了

第39集
 voiceover：刚以为缓和一点儿了又有危机...
 看到新ED想起来莉莎背上的图案还没有解释呢...
 haohao69：换音乐了哦~
 conan：那對耳環要在 Edward 手上多久。
 xs00001：OP4
 mizudiwood：这尼玛……一有问题就把人调走……嘛总比休兹直接杀掉好
 cpulws：标题的含义是……弟弟的梦？
 216493：看ed那些合成人士兵都收服了，确实很美好
 574523：要是winry表面上为scar包扎,实际上却不消毒scar的伤口也不消毒绷带,让scar感染致死就很搞笑了.
 genggneg：合成兽人居然被说服叛逃了，斯卡方人数越来越多，再让他体会有同伴的感觉吧（
 620055：新的op和ed上线了，依旧很好听。你说这综合质量高的东西就是不一样。
 525775：主角阵营一直很紧张啊，不管是大佐还是爱德华都没有个落脚点。说实话想看到稍微缓和一点的展开。
 691855：下集大动作啊
 这集各种意义的神回我看来，不过作者真喜欢演戏
 两个伊修瓦尔人的对话，温莉把生命交付给对方的觉悟，小梅的忧虑
 开始智斗了（？）中央军完全是手眼通天啊
 结尾那个缺的人是谁，，温莉不可能吧
 ed在预示中尉和阿尔有关联？
 ackton：又换oped了，第四个了，真的是每首都听过，我自己也不知道在哪听到的，也是很神奇了。
 金布里要与斯卡开打，爱德华保护温莉不让金布里动手，斯卡炸了建筑跑了，暴风雪来了，没法再追，众人只得撤退。迈尔斯说爱德华演得不错，爱德华说只是对不得不演戏的自己感到生气。早些时候，斯卡说温莉有制裁自己的权力，但温莉却给他受伤的胳膊包扎，说我父母也会这么做，他们救活的生命一定有这么做的意义，但这不意味温莉原谅斯卡了。温莉忍着不哭，因为已经和爱德华约定好了下次流泪是高兴的眼泪。斯卡问迈尔斯为什么在阿国这边，迈尔斯说自己想从内部改变阿国人对伊修巴尔人的偏见，虽然不知要多久，但有些事只有我这样的混血才能做到。斯卡认为有迈尔斯这样的人太好了，迈尔斯报告金布里斯卡位置，接着张梅马尔科说只有斯卡才能解读研究，迈尔斯想本来也是要带张梅去要塞的，不如把所有人都藏过去，还安全些，爱德华反对，迈尔斯说现在最重要的就是解读文献，整个国家因国土炼成阵都有危险，同时人质温莉失踪也可以当做金布里的过错。斯卡以血统发誓答应协助。迈尔斯要杀金布里的两个合成兽手下，两兄弟反对，合成兽说小孩就是天真，反正我们的身体变成这样也没法再见家人了，阿尔说你们就不想恢复身体吗，不要说些丧气话，阿尔取下头盔告诉二人不管花多少年我都要恢复身体，不会放弃。暴风雪要来了，由基想到这里有矿道可以通行，于是迈尔斯准备让斯卡等人从矿道去要塞，但金布里疑心重，需要骗过他，温莉于是提出可以让自己假装被斯卡抓走，爱德华担心危险，温莉说你们不要每次都想着自己背负一切。金布里就要来了，爱德华没办法只能答应，合成兽也想跟着一起跑，说金布里对失败的手下毫不留情，我们不想放弃，于是二人被绑着跟着马尔科几人一起走。温莉取下耳环交给爱德华让他保管，防止耳朵冻伤，说好要塞再见。随后就是开头的画面。暴风雪，大家只能在室内等着，金布里手下担心队友赞帕诺杰尔森两人的情况。温莉等人在矿道前进，斯卡想到哥哥和师父积极正面思考的话，内心有了变化。张梅对于贤者之石是由活人做的一事感到担忧，如果皇帝得知一定会尝试。迈尔斯接到消息，奥莉薇被叫去中央了，中央军进入要塞，要塞不再安全了，这是金布里之前通知中央的。温莉等人这下有危险了，阿尔说自己不会累也不怕冷，于是走进暴风雪去告知温莉等人这消息，路上阿尔恍惚间突然看到了自己的身体，又想到身体的排斥反应，担心灵魂离开盔甲，他只能坚定继续向前走。人造人之父有了两兄弟和霍恩海姆还有泉美四个棋子，还差一个。
 shinei_yunyi：脚本水上清资 分镜矢吹勉 演出内田信吾
 我们温莉真是最好的女孩吧
 700018：这能老老实实放弃要塞？
 kflylzzq：两个有着相同血统的人相遇，作者专门设计原来是这个打算啊，消解憎恨之脓的方式整挺好的
 虽然兄弟两不杀有些时候看的挺麻烦，但你也不得不承认阿尔现身说法真有效啊
 煤老板这时候也也利用矿道，个个都有点用处，作者利用率真高
 唉，现在关键全看研究书了，你要争气啊研究书！
 人走了兵权就无了，少校应该做了些准备应对的吧？
 阿尔直接幻视自己肉体了，这铠甲也快不行了啊……
 人柱原来是这么个用途，难怪不止一个，还有相当多的候补
 578900：斯卡稍微洗了一下，虽然没完全洗白，但也不再神神叨叨的
 俩合成兽大叔也是光速说服，并被画大饼，甚至给小梅也画饼
 两段结合起来就很微妙

第40集
 fmfsaisai：何かを得るためには　同等の代価が必要
 最经典的旁白总是不期而遇，感动得老泪纵横啊。。。
  >>haohao69->fmfsaisai：猪猪你何德何能说“老”泪啊~
  哎~
  >>fmfsaisai -> 好好：猪猪你何德何能说“老”泪啊~
 leins：瓶中人的声音 hiahiahia
 venusxx：贤者之石？
 voiceover：人形贤者之石...霍恩海姆的过去原来是这样的...不管怎样感觉好帅诶～
 那Pride就是“父亲大人”的分身么？
 conan：瓶中極惡。
 mizudiwood：霍恩海姆年轻时帅我一脸血啊啊啊
 cpulws：爸爸的黑历史终于……
 钉宫没领工资？
 kukomylove：国土炼成那里还原的真好啊，看出一身冷汗
 57699：霍恩海姆是怎么放出那个妖怪的
 light_44：超帅气的暗号！第一次看的时候记得超清楚的！！！
 apocalypse_shu：爱德华：”那么大的贤者之石，真希望见不到啊“ 然而其实世界上唯一的两个都已经见到过了
 
 话说Pride能在影子中监视中尉，居然没有同时监视上校？……嘛算是个漏洞吧，还是说其实Pride他虽然能瞬移但其实同时只能存在于一个地方？
 381295：能将整个国家规划成一个大的炼金阵，组织计划能力非同寻常。
 216493：瓶中小人又是怎么炼出来的？为什么还懂那么多知识？
  >>785115->216493：有那种人类接触到真理机器各种问问题的感觉，得到方法不重要吧
 bzmlms：怎么感觉坑越来越多了
 321275：这么一说确实，不懂得长生不老的技术，但是能够造出瓶中小人这种东西，这科技树点的有点歪啊
 kevinleung2020：那个小人和“真理”是有什么关系吗？
 okkr520：这不科学
 genggneg：瓶中人真的很公平，但
 580622：这集真的好震撼，感觉格局完全打开了
 455244：震惊.jpg
 霍恩海姆如果是贤者之石，那艾尔利克兄弟目前也没啥特殊……
 瓶中人已经不老不死了还不满意，弑神成神？
 620055：？解释父亲和人造人的起源。虽然是可以啦。
 但是这个瓶中小人是怎么搞出来的？炼金术的等价交换原则和真理是一开始就一直存在吗？它们又是为了什么？怎么感觉并没有解释清楚。这世界观起源的故事阐述方式跟永生之酒一样用没有源头的故事当源头可还行。
 原来你们俩就是个人形贤者之石，这下有意思了。
 话说父亲这些年干嘛去了，老是一副要奔赴战场的背影，但是你究竟要干嘛？人家人造人至少还在慢慢用整个国家布局，就你跟在旅游似的。
 don_key：他们都有，黄色金色的眼睛！！！
 343982：瓶中小人欺骗了王，和xing皇帝想要不老不死正面关联起来了（其实从知晓不死之前一直都是关联的，但是瓶中小人又为什么要在四百年之后继续制作贤者之石？
 霍恩海姆这几百年应该是在逃避吧，总集篇想通了，这里应该有让师傅配合行动
 691855：恶魔之种！
 下集，阿尔冯斯之死！
 这么说来兄弟俩没有继承人造人特质么，人造人和人混血联想伊莉雅
 祈求不老不死之君王被借尸还魂，国民和自己都死了（黑吃黑）
 696893：大佐这一对一定要有个好结局啊！终于交代出父亲为什么长寿和人造人们父亲的来历了 不过这煤炭一开始是怎么来的呀 行走的贤者之石 感觉最后要牺牲自己救儿子的节奏啊 一个自己的猜想 还是码住好了
 ackton：没想到这集就说明背景设定了。
 奥莉薇来到中央，见到罗伊，罗伊暗示收到了她的信息。总统见奥莉薇，奥莉薇知道瞒不过去，选择坦白，说雷文嘴不牢，直接把所有秘密都说出来了，他根本不配现在的地位，我现在来取他的位子了，总统认为不错，答应给奥莉薇位子，不过要塞就换人管了。奥莉薇不入虎穴焉得虎子，布里克斯的手下们就算没有领导也还是同一意志的巨大岩石。霍克艾吃饭时暗号告诉罗伊赛里木是人造人。霍恩海姆当初是个奴隶，他打扫屋子，屋子里玻璃瓶里有会说话的煤灰（什么影宅），实验抽了霍恩海姆的血给煤灰，所以煤灰出现了，它给没这名字的奴隶起名霍恩海姆，鼓励他改变人生，不再做奴隶，这煤灰就是人造人。人造人教了霍恩海姆很多知识，现在他也成了炼金术师，霍恩海姆认为家庭和同伴是幸福，人造人说自己有个真正的身体就是幸福。之后人造人告诉克赛尔克赛斯王不老不死的方法，用建造水道为名义画了国土炼成阵，又屠村，终于仪式开始，但人造人骗了国王，真正站在中心的是霍恩海姆和有血缘关系的自己，霍恩海姆和人造人进入门里，霍恩海姆醒来发现全国人都死了，人造人则有了和霍恩海姆一模一样的身体，二人平分全国人的灵魂，都变得不老不死。霍恩海姆听着体内的灵魂叫声，难以接受现实。回到现在，火车上霍恩海姆和泉美夫妇见面，泉美又犯病了，霍恩海姆确认她人体炼成过后，手捅进泉美肚子里简单操作一下使血液流通变顺畅了，泉美确实感觉舒服了，惊讶的问霍恩海姆到底是谁，霍恩海姆说我是有这个人类外形的贤者之石。ed后，爱德华告诉迈尔斯贤者之石外形形态多变，一般都只有小石头那么大。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜大桥誉志光 演出宫原秀二
 上校知道了更多事情。喜欢女王！已经尽可能不突兀地讲瓶中小人了
 plutoastronaut：绝中绝，犹如一把利剑刺破心中迷雾。诡谲多变的叙事，揭开homunculus后一瞬转述霍恩海姆由来，再一瞬梦醒后转述现实，精彩精彩。
 克赛尔克赛斯废墟上的巨型炼成阵与回忆相暗合，再将两国的巨型炼成阵相呼应，瓶中小人究竟有何目的呢，还有老父亲溜达了这么久怎么感觉啥也没干
 578900：瓶中小人就一黑盒，解释了又完全没解释
 kflylzzq：大佐：要不要去花店看看花 | 少校：懂的都懂（
 好理直气壮，“我是来优化雷文的！”
 加密通话，欺负人造人没文化说是
 瓶中小人→人造人，感觉这位比前面那个操纵影子的所谓第一个人造人还厉害得多
 放出来怕是要成为万恶之源了，我有这种预感……
 教人炼贤者之石，好符合我对人造人的刻板印象
 所以长生不老是真能达成的，但代价非常之大（老爹这完全是在没那个意思的情况下成为长生者了啊
 哦~ 难怪老爹和boss长这么像，你两是真有血缘关系啊。到现在的时间线却被拿来当人柱就是w
 妙手回春啊霍大夫，毕竟他都说了自己整个就是块大石头（石头生子听起来有点搞的
 ——————————
 解释了整个故事的起因，不过人造人的由来还是有点模糊不清，为啥所谓瓶中小人会知道这么多知识？它诞生的过程也尚且缺失，后面会有补充吗?

第41集
 venusxx：拔钢筋那段BGM很燃。
  >>taira->venusxx：内确定燃的是拔钢筋的BGM吗
  >>venusxx -> narumi：现在，不确定了-v-
 voiceover：要是先看到贤者之石再拔钢筋就好了呃...
 阿尔危险了...
 haohao69：这一集的标题是什么意思？
 “奈落”和犬夜叉中的“奈落”有什么关系吗~
  >>voiceover->haohao69：日文“奈落”就是“地狱”
  >>haohao69 -> voiceover：这样啊~~~~~~~谢谢声音君~
 npc0730：好痛啊~
 conan：Elric 兄弟絕体絕命！
 mizudiwood：痛死了啊啊啊
 结果兄弟间没有感应青马竹马间却有么
 cpulws：地狱什么的……
 kukomylove：爱德命真大啊
 看完原著后面的故事发展再看老虎大叔捡那块贤者之石那段，真觉得主角们太幸运了
 dhzy：原来奈落是地狱的意思...
 zhksoul：还真是“得到什么就付出什么代价”。
 apocalypse_shu：这集的标题真是贴切……兄弟俩倒下的那一瞬间真的跟地狱差不多了
 
 不过后面爱德华那段剧情感觉稍微有点僵硬……
 177431：看得我真是太难受了我要死了我要死了
 381295：天真的代价。
 216493：那根钢管那么那么长的吗？我怎么觉得可以用炼金术分解掉钢管啊
 169308：这集真是痛得快哭
 415372：金布里识人不慎啊手底下的四个奇美拉全反水了
 okkr520：疼死了啊
 genggneg：话说阿尔的头发一直没有了（
 这边的奇美拉比较好看
 455244：好人有好报，一次两次就算了，这种圣母心发作不要太多了……
 620055：其实大多数角色都算不上反派，都是有点苦衷的老好人罢了。这种套路在钢炼FA中屡见不鲜，当然你也可以说是给反派洗白的老套路，但这部作品的核心价值观却与之非常相符，好人还是有好报的。音乐配的很有感觉。所以说相同的套路啊，为什么有些东西只会过时，而有些东西却能在时间的洗涤下成为经典。
 343982：回想阿尔雪地看见肉体那段，兄弟间的共生设定有意思。贤者之石漏在这里是不是有点……
 asd060527：拉拢兽人哈哈哈
 489306：金布利活干得好糙，差点失手不说，之后既没有解决爱德也没有捡回贤者之石还把部下扔下走了，主角方不幸中的万幸
 691855：拔钢筋神演啊，后面终于要开打了么
 红莲这脑子真没谁了，这么重要的石头说扔就扔
 696893：这金普立的手下怎么一个比一个有良心= =前一秒感觉不行了后一秒又起来分解了一段钢筋感觉转变有点生硬 贤者之石都能搞丢也是可以
 ackton：温莉等人在矿道前进。暴风雪停了，金布里几人准备出发，迈尔斯准备趁机杀了金布里几人，爱德华反对杀人，迈尔斯指出爱德华的天真会害了他和他的同伴，但迈尔斯和队友心里知道年轻时自己也是这么想的，不杀比杀更难，两兄弟选择的是困难的方法，多少有些羡慕他们。矿道里斯卡几人交流研究文献，张梅说不死之人就是真人，金子是完全的/真正的金属，所以真人也可以被叫做金人，有种说法，把炼丹术传到新国的人就是金发金瞳的不死人，温莉想到了两兄弟。温莉等人走出矿道发现被埋在雪里的阿尔，阿尔说明情况，要塞也不安全了，于是斯卡准备带大家去附近阿斯别克村伊修巴尔人的贫民窟。爱德华造假盔甲让布里克斯兵穿上伪装成阿尔。金布里几人准备从竖坑进矿道调查，迈尔斯准备在那里狙击刺杀金布里，爱德华可能是想保护金布里，走近他对话，金布里早就感受到杀气，认为爱德华是来拖延时间帮助狙击手的，他制造爆炸把雪变成烟雾弹，合成兽手下靠嗅觉压制了爱德华，但爱德华无意找到一堆炸药，利用其中氨的成分制造氨气把合成兽放倒了。爱德华单挑金布里让他说明情报，金布里掏出贤者之石威慑，爱德华冲上来把它打落到深坑里，又一刀划伤金布里手掌，想着这样金布里就没法战斗了，金布里称爱德华天真，他嘴里还有个贤者之石，随后金布里制造大爆炸，爱德华和合成兽都掉进深坑，爱德华醒来发现合成兽被压在重物下，自己准备起身却发现自己也被钢筋刺穿了，倒下。阿尔这边灵魂不断被身体吸引过去，已无法保持意识，倒在雪地里，温莉不知怎么办，呼唤爱德华。爱德华振作起来，炼金术撑起重物救了合成兽，让他们帮忙把自己身体上插着的钢筋拔掉，自己趁机试着治疗身体，把自己的生命当贤者之石消耗，自己的天真导致的问题要自己弥补。于是合成兽拔掉钢筋，爱德华努力回想当初人体炼成的感觉，把自己想象成分量为灵魂的贤者之石，勉强治好了自己的致命伤。爱德华还坚持要去追金布里，但走了两步就倒下了，合成兽决定帮爱德华这救命恩人，至于不管队友的金布里就让他滚吧，我们自由了，合成兽捡到金布里掉的贤者之石，背着爱德华去找医生。
 780815：刮暴风雪没把脚印埋起来吗
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜十文字糺（应该是马甲）演出博史池畠
 贯彻不杀比杀更难。我就是喜欢艾尔利克兄弟的这份善良。
 kyou_kuro：所以军方小兵都是被骗上贼船的吗，不是反水就是跑路
 700018：不杀什么的太搞笑了
 plutoastronaut：怀抱着善意并始终如一之人，即使跌落奈落之底，命运也会也应当给予相应的奖赏。不想杀人的想法或许太过天真、太过理想，但也正因有着这般信念才难能可贵吧
 578900：圣母的代价，但是这个世界善有善报
 感觉都来了，说好的理解，分解，再构筑呢？
 人手不够，赶紧给主角团安排几个是吧
 kflylzzq：标题有点不妙啊，最好是回忆吧
 真人→金人，是说阿尔还没赶到吗，矿道的人直接出现要糟吧…
 还好赶上了
 沼气爆发！嗅觉太好有时候也是弱点呢
 金布利到现在战绩有点拉啊，打斯卡被秒，打爱德华不是放水的话也要被秒，你最好复建完真的能变厉害……
 进入经典氪命环节，问题来了，钢炼的氪命和别的作品的氪命会有差异吗
 这两军人叛变金布利感觉比前面打斯卡那两位更有说服力些，金布利这样整谁还跟你混啊
 ——————————
 年轻带来的天真让爱德华吃到教训，不过也是这份天真让他得救，嘛

第42集
 venusxx：拆散的阿尔……
 voiceover：老爷子来认真的了～
 Scar他哥还真会玩儿啊...
 conan：結果還是流血了。
 mizudiwood：你们没事干的人倒是先把阿尔拼好啊
 霍恩海姆绝佳战力啊
 cpulws：哥哥没有领工资！
 爸爸最后要放大招的样子
 kukomylove：老爸真淡定啊
 rainshiner：爸爸……
 你别让我觉醒奇怪的嗜好啊！突然间就洗白变帅闹哪样，对这种类型完全没有抵抗力好吗？！游走在正邪之间充满神秘又潇洒自如的男人真是太棒了啊啊啊啊！！！
 57699：竟然会饿肚子卖萌
 xeo：宣战超级帅啊.........
 爸爸简直帅炸了（
 rivers17：我还以为医生要用炼金术拼阿尔，没想到是手动操作……
 那四个部下根本分不清楚，最后在告密的那个是谁啊
 216493：原来每集标题背景就是这个新的国土炼成阵啊
 bzmlms：好看，停不下来。
 okkr520：这么高的要塞咋不整的古斯塔夫炮出来啊
 genggneg：又要大规模死伤了吗
 老爹之前都在干嘛啊
 620055：老爹，别人不死之身在统治国家，你在街头要饭。这个差距也太大了吧。
 但是总算帅了一回，宣战了。但是还是要问那一句，你之前到底在干嘛啊？你离家出走这么久真的只是在随便乱逛吗？就为了先定一个决心？多少有点牵强。
 有些角色下线太久了，没有充分利用，现在是要大决战了估计不久马上就要登场，倒也是一种比较方便的处理方法。
 不过，虽然槽点还是有，但是也同样真心觉得这作品越来越好看了。
 343982：柯南回（）傲慢不能出界限所以整个国家像是瓶中小人一开始诞生的烧瓶（？）
 823297：的确慢热
 691855：霍恩海姆之前明明一直很迷茫的感觉，突然变得锐气而且坚定散光芒，，，真的太突兀
 696893：爸爸终于出动了 之前在干嘛！ 反派还得有反派的样子 果然还是会出卖 舒服了
 ackton：阿尔太重，大家把盔甲拆分开前进，来到一屋子里继续研究文献，之后阿尔醒了，大家又把他拼起来，张梅看着阿尔被分解和拼装，想到可以把文献也重新组合起来，把相同关键词的页数拼起来，发现图案连线就是国土炼成阵，但这现在已经没用了，斯卡认为哥哥一定看到了更远的东西，阿尔也鼓励大家不要放弃。由基打喷嚏把纸吹翻过来，阿尔想到可以把所有纸翻过来试试，大家照做发现得到融合炼丹术才能使用的新的国土炼成阵。金布里矿道前进无意走到斯洛斯挖的大洞，普莱德让他别追了，先去布里克斯制造流血事件，斯洛斯已经挖好了。迈尔斯回要塞，告诉队友爱德华和金布里及其手下都没找到。法尔曼与布雷达费里联系得知西部南部都在战斗，战况惨烈，人造人的计划正在推进。长途跋涉的霍恩海姆在里奥尔吃了萝丝做的饭缓了过来，之后探索雷特教堂地下水路，炼金术制造道路通过毒水，打通墙壁来到斯洛斯挖出的大洞，普莱德发现异常追击过来，霍恩海姆边打边撤，躲回来路，这下普莱德无计可施，霍恩海姆指出普莱德只能在大洞和中央活动，离开边界就会死，就像当初玻璃瓶里的煤灰一样。普莱德把多余的感情都留在父亲那了，父亲最早分离出的就是七宗罪中的傲慢/普莱德，而且是以玻璃瓶煤灰状态分离的，这正显现出其傲慢与自尊。霍恩海姆告诉普莱德自己会去见他父亲的，就等着吧。霍恩海姆回来告诉萝丝不要让人接近地下水道，自己是去宣战了。布里克斯这边，金布里联合北方德拉库玛趁奥莉薇不在进攻要塞，告诉对方自己有人在要塞内里应外合。两边战斗一触即发。赞帕诺告诉恩维总统马尔科在阿斯别克村贫民窟。
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎 分镜大原实 演出佐藤清光
 终于解谜研究书了，豆爸帅的
 plutoastronaut：摸鱼的欧豆桑，看来下面会是很长的一段过渡了。剥离了七大罪致使成为人的人造人不再有感情吗，不对，一定还有缺陷没有找到。//先把阿尔拼好了再找线索阿喂bgm38
 578900：所以新阵有什么用？
 kflylzzq：斯卡的哥哥真不是看剧本了吗，能很有预见性地想到这么多东西
 金布利发现的这个地方后面会起作用吗？
 要塞，危！利用强悍该不会指的是让中央兵当祭品吧……
 怠惰太勤勉了，他挖的这些洞应该有别人加固吧？否则不是很容易塌
 虽然射程外会出事，但这射程其实也够远了，中央+通道，瓶中小人当年要是有你这活动范围做梦都要笑醒吧
 原来不止内部中央军，连北面的敌人都被动用来开战了，好狠的招数，只要流血怎样都无所谓了啊……
 ayai0925：感觉这个傲慢好强啊。。。霍恩海姆根本拿他没办法，这么强后面怎么打。。。
 最后告密感觉是个局，这很钢炼

第43集
 venusxx：Envy……海马？
 voiceover：“伦理是可以随时代和个人而改变的”，唯独这个是需要承认的...
 熊猫loli回国了...Greed好久不见了～
 haohao69：为什么那个女人造人死掉就是灰飞烟灭，这个envy还会变成一个小虫子呢~~~~~求解释~
  >>voiceover->haohao69：大概没死透...
  >>haohao69 -> voiceover：唔.....................
  >>upsuper->haohao69：大概那女的是贤者之石能量耗尽，最后本体被烧死，而对 envy 医生只是将贤者之石破坏掉，但是并没有破坏本体，这种感觉吧
 npc0730：看见金普利我觉得超帅的，看见恩维被电我觉得超爽的，我的审美观和价值观是不是坏掉了
 conan：百年後於新國興風作浪的是名為「忌妒」的惡魔。
 mizudiwood：虫子恩维……好萌23333
 你们的演技把观众都忽悠到了啊
 各奔东西吗……希望大家都好好地活到最后啊
 kukomylove：马尔科医生也是有绝招的人
 rainshiner：医生深谙先抑后扬的龙套之道啊
 57699：恩维变成了虫子- -
 kuma_tang：这集的分别我喜欢
 lee960707：看到最后才发现朴姐一整集没有领工资
 47808：我还以为那个合成兽大叔反水了……结果这四个大叔都比人类还要有人性啊
 yuichiro：马尔科太厉害震撼到流泪
 apocalypse_shu：顺手把金布利崩死嘛
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：第一次看的时候没注意，这个众人分离的地方其实有点僵硬……Envy给梅带走的话，带到本国去该怎么办其实也完全没有头绪。不过其实那本书关键的内容解读出来了，也的确不需要她的帮助了……
  
  中央的人去师父家里拜访过这件事第一次看的时候也没注意，现在想来是带她去关好了准备做人柱了吧，霍恩海姆早了一步提醒他们走掉了么。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：整理一下剧情，马尔科和Scar一起去“改变国家”了，梅要回国，然后阿尔和温丽带着两个合成兽大叔和约基一起回到了里奥尔。阿尔除了想看看那里的样子以外还有什么别的目的么？话说霍恩海姆也是，准备工作都做完了么就这么留在这了？总感觉有种强行让父子相见的感觉233，嘛不过这也不是太有所谓了……梅如果要回国的话其实跟着他们来里奥尔的话更快一些吧？不知道她是怎么走的
 ubisoft：这yuki好惨啊
 马可医生原来这么强，可以秒杀人造人。。。
 然后你们做出了活捉envy这么叼炸天的事情，却什么都不干，把envy送给张梅拿回去给皇帝看了？
 381295：马尔科速度为零，但攻击超高那种。熊猫萝莉就这么杀青了吗。
 216493：这旅行一会儿快一会儿慢的，真是搞不懂。
 还有那个国土炼成阵，为什么要铺铁轨啊？
 169308：envy小小一只还傲娇的样子挺可爱
 bzmlms：这不合时宜的搞笑...有点儿差
 ldz14：这逼格断崖式下跌
 okkr520：还有人记得姚麟吗
 574523：马尔科易容了个寂寞，一个人都没骗到
 genggneg：这集打架废话不多，整恩维的桥段也刚刚好，真过瘾
 然后大家就四分五散了
 455244：借刀杀人，早该想到的。
 Envy是来搞笑的吧……
 马尔科医生这么强，大决战能成为战力么？
 “伦理是可以随时代和个人而改变的”，时代可以，个人就算了吧。
 620055：恩维还是死的太快，多少有点拉，但是至少打假看着还是舒服。作画好很重要。
 不是，爹，你能不能有点紧张感，你居然还在洗碗。
 姚麟这家伙下线了嗦半天还不上场。
 asd060527：父子相见，怎么玩啊
 696893：竟然还是没背叛..反转给我反麻了 还是好人多 马克医生太帅了！ envy本体可爱捏 和爸爸的重逢遇到的竟然是这种状态的爸爸
 ackton：要塞压倒性战胜来袭的德拉库玛军队，敌军死了很多人，金布里这也算是完成了任务。总统问霍克艾知道自己和自己儿子是人造人后怎么想，霍克艾说虚构的家人很可悲，你们也是在模仿人类。总统说确实自己的身份和手下和儿子都是被安排的，是权力者游戏，但我的妻子是我自己选的。赞帕诺把恩维带到阿斯别克村，恩维来抓马尔科，没想到赞帕诺等人是配合好故意把恩维引来的，地上设置了地雷型炼金术，恩维不断被地雷攻击，这实际上是张梅远程炼成实现的，恩维对于被这些垃圾玩弄感到生气，变身现出怪兽原形，斯卡攻击打趴了恩维，恩维还是出其不意抓住了马尔科做人质，接着威胁要屠村。恩维告诉马尔科说你手下已经都被做成贤者之石了，又嘲讽马尔科你之前用人命做了多少贤者之石了。马尔科说我知道制造方法也知道销毁方法，他随后破坏了恩维体内的贤者之石，恩维身体消散，显出真正的原形，像个虫子。马尔科说之前自己一直都是按命令行动，现在我也想自己考虑做决定。恩维还试图控制由基做人质，没想到大家都不把由基当队友看（装出来的），恩维只得放弃，之后被关进瓶子里。恩维指出爱德华失踪了，阿尔说换位思考哥哥一定不会回去确认的，要相信对方没事，继续做自己该做的事。斯卡暂时离队，他说自己思考很久，不能只是憎恨阿国，而是要改变，马尔科和斯卡一起走，斯卡让张梅带着不死的恩维回去见皇帝，也算是一个收获，能交差了，张梅想留下来帮大家，斯卡让她想象她背负的族人的命运。于是张梅带恩维回国，阿尔和她约好之后有空会继续去学炼丹术的。斯卡马尔科离开，阿尔等人前往里奥尔，在这里遇到萝丝和霍恩海姆。格利德手下跟踪总统手下想找到被带走的格利德。奥莉薇一直认为弟弟亚历克斯太胆小，一军官带奥莉薇来到地下，这里有很多人体，他说国家炼金术三大限制不得违抗军队，不得制造金子和不得制造人类，第三点不是因为伦理问题而是不能让个人拥有强大军队。
 shinei_yunyi：脚本津村米纪 分镜寺冈岩 演出池添隆博
 马尔科医生帅，又要有谷粒多的戏份了，好好好。
 racy：有这招不早点用
 plutoastronaut：各部分的人设与设计都略显粗糙，但糅合在一起起承转合后却如此精巧/重逢了呀，还以为欧豆桑早走了呢
 578900：真带回新国的话，怕不是又一个瓶中小人和克塞尔克尔斯的故事
 这个版本的马尔科好强，还有战绩，但是为什么不早用呢
 kflylzzq：你还是要当内鬼吗，明明都知道有国土炼成阵这么阴间的东西了
 嘿，我装的，柯南给爷死（不过人造人很耐造真能在这收拾掉吗，有些怀疑
 马尔科：还好我技高一筹！ | 这招应该广泛推广给主角阵营的所有炼金术师啊，有这招还会打得这么辛苦吗
 柯南本体好小，把情报问完就干掉好了，实在不想看到它继续蹦跶……
 也行吧，拿去救新国怎么也算有效利用了，不过和人命有关的贤者之石真能救国吗？
 可以不断再生的人造人军团要是成真，想反抗boss会更加艰难吧……
 老爹你才刚宣完战，怎么还有闲心洗完的

第44集
 fmfsaisai：ちび绝对禁句啊！
 豆丁一如既往的恶趣味。。
 vfcn：大叔们好萌
 venusxx：入浴入浴……
 voiceover：Greed和Wrath都是不稳定因素，看看要怎样发展～
 haohao69：父子相见父子相见啊~~~~~~~~~~~~~~~~~
 conan：姚麟體內三個人格大戰中。
 mizudiwood：要是爱德遇到霍恩海姆就一拳揍过去了吧
 Greed的灵魂在呐喊啊
 kukomylove：有一丁点原著被删掉了啊~
 apocalypse_shu：豆丁的品味还是一贯的差说到底是谁让银行注意着的？只是当地警察么？还是金布利？还是中央？为啥要这么跟他们对着干……
 ubisoft：四个奇美拉大叔全部变成友军，一边两个，这个剧情好有爱啊，虽然有点牵强
 zqfjmp：最后ed后的bgm好有国风啊
 genggneg：苟了这么久的蜥蜴人飞快退场
 455244：后面剧情怎么感觉越来越有爱了。
 620055：都是友军了，我就说了。
 姚麟和古利德这两个家伙发言太中二病了，略接受不能。
 所以还是没明白父亲这些年在干嘛。
  >>296358->620055：应该是想通过这么多人的能量炼成真正的真理吧
 696893：强欲有点惨 竟然还去打大总统 又要多一个同伴了吗
 ackton：阿尔向里奥尔居民道歉，说我们害了你们，居民并不在意，说多亏你们使小镇恢复平静，虽然发生了暴乱，但现在已在恢复重建中，大家一起致力于复兴。阿尔于是和父亲一起帮忙干活，霍恩海姆本以为自己已经失去了孩子的信任，但阿尔还是把他当父亲看。萝丝确认温莉使爱德华重新站了起来说爱德华让自己也振作了起来，萝丝告诉温莉自己的经历，指出爱德华让我站起来前进就是他的温柔，多亏他，我和里奥尔都醒悟了，用自己的力量复兴。格利德手下蜥蜴人比多无意听到奥莉薇和军官从战场上搜集灵魂注入人偶实现不死军团的对话，吓跑了。阿尔告诉父亲自己想破坏国土炼成阵，问父亲和地下那个长得一模一样的人是什么关系，霍恩海姆说你说这么多不怕我是敌人吗，随后感谢阿尔这么信任自己。爱德华接受医生治疗，现已恢复，其同伴/金布里手下帮忙取钱时被盯上，军队很快找了过来，爱德华把找上门的人全打倒，随后三人开车逃离，爱德华临时炼成改变车子外形躲过追捕。之后三人还是不知该做什么，爱德华努力换位思考试图确定阿尔去哪里了。阿尔这边与父亲交流，得知了父亲的经历，问父亲不死是什么感觉，霍恩海姆说大部分时候很便利，但自己珍重的人比自己早离去让人痛苦。霍恩海姆说地下那个东西只是披着和自己一样的皮，破坏皮就能打倒他。阿尔想破坏地道，霍恩海姆说地下有普莱德，而且也不用这么急，还没到时间，与太阳神雷特有关，人造人还要等一段时间。现任格利德抓住比多，比多发现这人还真是格利德，说自己是同伴，格利德把比多捅死，说我不认识你，你认识的是上一任格利德。但格利德脑中还是不断闪过上一任的记忆画面，他始终无法忘记，姚麟趁机进攻，说同伴是灵魂相连的，灵魂里的记忆是忘不掉的，你这根本算不上要获取一切的贪欲的格利德。格利德很痛苦。ed后，格利德杀进总统府，与总统开打，总统妻儿也在。
 shinei_yunyi：脚本水上清资 分镜富泽信雄 演出小山田桂子
 mamo和中村悠一那段搭戏听爽了
 plutoastronaut：前面里奥尔的部分做的太粗糙了，几乎是抛却中间段就转合，以至于目前再续上我完全没有感觉/正面的沟通终于变得有效且快速了，七宗罪已死二，格利德甚至有反水的风险，但反方势力即使缩水依然压迫感十足呀
 578900：弑属证道是吧
 kflylzzq：你这老登，吓唬自己孩子干嘛
 爱德华，快动用你们兄弟间的心灵感应想想办法啊（
 霍恩海姆的意思，boss即使初具人形，瓶中小人的属性还是没变，打破“瓶子”就会死？很想吐槽哪有拿会动的肉体当瓶子的
 家人侠的记忆，复苏！ | 欸是说是被你干倒的这位伙伴还能救一救吗
 上一任就打不赢大总统，这次行吗……而且旁边还有个傲慢欸

第45集
 venusxx：牙突……恶·即·斩！
 8369：好一把未开锋.
 voiceover：这么一帮人又开始策划新计划了，感觉好棒！熊猫loli都回来了，主角侧差不多齐了～现在就只怀疑Wrath会不会反水了～
 conan：各種神傳話。
 mizudiwood：演员都到齐的感觉……太棒！！就等看好戏了
 cpulws：还差兰芳和爷爷
 kukomylove：把人家莉贝卡画那么丑
 utar：这段小高潮来得真是莫名其妙
 rainshiner：你们的谍报系统很有意思……但是好花哨……
 这算是斗智斗勇结合得不错的故事吧
 h751984871：喜欢这种每个都是主角的剧情。虽然也莫名其妙想到群龙无首无头苍蝇等词
 apocalypse_shu：总觉得这集的剧情各个进展上都有点奇怪……Greed想起了布拉德利就去他家打了一通，阿姆斯特朗少将突然就说要继承家宅然后不由分说就打了一通，梅智商下线然后就回中央了，在林间木屋偶遇Greed……Greed就随机选了个地方去就去到那了实在是巧了点……嘛，到了中后期剧情需要偶尔强行串一下也是没办法的事情。
 
 不说那些，这集后面这串传口信的手段真是太棒了……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说他们找Scar好像也停下来了？看ED里Scar就到处这么走着了的样子……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：上校这个点火的能力在这种时候还真是方便的很（
 rivers17：看到Greed和Wrath打又想起来了，之前他们打的时候为啥不就全身硬化，Wrath手上的刀不就没有效果了么。
 ubisoft：看了他们这些接头手段，觉得这种“正义的一方不是傻子”的作品真的是太好了，大多数剧情向作品都会或多或少有把观众当傻子的情况，而钢炼基本没有，每一个角色也都不傻
 425984：贪鳞
 我就盼着烧纸条的画面居然真的放到了结尾！
 381295：古力德之前被吊打，继承了姚麟的体术变得更强了。
 一起来啤酒馆革命。
 zqfjmp：这两场打戏的作画真的牛逼啊。。。永不过时
 169308：greed和wrath的打戏重看了好多次，好棒
 olivier和alex打斗好搞笑
 bzmlms：期待值 满了
 321275：又有一种马上要高潮然后完结的感觉了，然而还有19集。。。
 352424：唯一不满的是一个巧合成为了这个契机，但是之前的铺垫也不错
 ldz14：怎么还能招安的？
 genggneg：被设计的是军队上层啊
 455244：Greed梅开二度。
 这传话花里胡哨，大决战要来啦。
 620055：小妹妹你还是太天真了
 古利德埋了这么久没干啥事现在就又和主角一队了，剧情太凑巧了，看出来人物太多总会舍弃一些人物然后在决战之际用一些比较简单的处理方式加入战斗，作者把控力度还差火候，但是效果还行
 主角还真是能屈能伸
 师傅威武
 决战在即
 343982：这段大集合和前面大佐五人组互通消息呼应了。目前还有个问题，为什么瓶中小人选择放任这群人四处打洞等待约定之日
 asd060527：将几个人用信串联起来啊。。。
 691855：开头又一场优质打戏
 格力的也太好哄了…
 最后的传话有种胜券在握的稳健感
 637207：人物关系处理得挺好 
 断章恰到好处
 一口气看了十几话正好休息几天
 ackton：回忆起过去的格利德大战拉斯，质问他过去对自己做了什么，双方大战，拉斯击退格利德。奥莉薇让家主去别的地方隐居，自己成为新的家主，父亲说自己准备交给亚历克斯的，于是让二人决斗看谁更强，姐弟大战，父母和凯瑟琳离家去新国旅行，奥莉薇赢了，接手整个家族，阿姆斯特朗问她为什么和军队上层走得这么近，让父母离开是为了不让他们成为人质吗，奥莉薇没有回答只是微微一笑。张梅到了东部边境尤斯威尔，当地人见张梅要一个人穿越沙漠，纷纷挽留她留下来吃点再走，恩维趁机问你对这群好人见死不救吗，你把我这半死不活的人造人带回国也没用，如果去中央的话还能得到真正的长生不老法，这里的人也能得救。张梅被说服，决定前往中央，恩维计划通，只要到了中央拿到贤者之石自己就能恢复原状。爱德华认为阿尔一定在曾经众人抓了格拉特尼躲过的小屋，过来发现空无一人，但遇到了饿倒的姚麟，姚麟趁格利德被打跑夺回了身体控制权，他与格利德的意识艰难对抗，告诉爱德华人造人在约定之日会开门，你们跳进门里就能恢复身体，爱德华告诉姚麟兰芳没事，她收到纸条了，随后姚麟意识下线，格利德走了，说自己和拉斯打过，现在和人造人已经没法再和平相处了，于是逃跑准备一个人随意生活。爱德华邀请格利德成为自己同伴，格利德说你成为我手下那就答应你，走了。姚麟继续干扰格利德思维说服他做爱德华伙伴，姚麟说我会成为新国皇帝，格利德则目标世界之王，爱德华追上来答应做格利德手下，反正已经是军队的狗了，不能因为感情问题失去情报和机会，格利德想起上一任自己就是这么对爱德华说的。爱德华和两合成兽成了格利德手下。泉美夫妻电话得知阿尔霍恩海姆传来的信息，泉美像20年前那样袭击布里克斯兵被抓到要塞，以此告诉迈尔斯阿尔的消息，法尔曼传递给格拉曼，格拉曼让手下蕾贝卡告诉霍克艾，霍克艾看望哈伯克送烟，罗伊也来看望哈伯克从他那收到纸条，过完年的春天，约定之日北方东方都将行动。
 688894：这种大战前夕
 多条情报汇聚起来的感觉真爽
 shinei_yunyi：脚本 土屋理敬         分镜 大桥誉志光  演出 佐藤育郎 作监 柴田淳 关口亮辅
 志同道合的人们啊，奋起反抗吧！
 阿姆斯特朗家那个妹妹也是钉宫，还是兄控，想看她的故事。
 racy：一本正经的讨论去哪度假?
 plutoastronaut：除了格利德-麟线由于太过平整显得有些粗糙以及梅线收束得太快外，其余的线都有突转迂回处理的相当不错，如此多线交织揭示实在爽快//阿姆斯特朗家一直都是这么抽象吗，一只手将两米大汉直接甩飞了hhh
 ycc：如此庞大的情报网 燃起来了
 578900：少校打不过姐姐
 kflylzzq：这作画，爽啊
 不愧是阿姆斯特朗的一家子，奇人太多了！去新国感觉或许 会带点什么回来？
 太惨了，欧豆豆哟
 唉，柯南能老实受死吗
 看了兄弟之间并没有什么默契w
 有效交流！有效交流！霍恩海姆尚未传达给爱德华的情报给了，还让皇子知道兰芳的近况，善！
 关键词：拿卡玛！
 该不会结局贪婪真当上什么世界之王罢（此时还不清楚boss挂了对其余人造人有什么影响…
 就喜欢能审时度势的主角！该弯腰就弯腰啊
 家庭主妇，主动！顽疾好了大半后终于能出任务了
 什么约定之日，整这么神秘，主角方快要全都知道了www
 配合ed，真是彻底燃起来了啊！
 902909：演员一个个凑齐在台上的感觉

第46集
 wwftherocksp：约定之日越来越近了！！！好期待
 venusxx：还有17话才到结局。
 voiceover：还有这么多话要填满这两天的剧情，好紧张啊...
 又想起来莉莎背上的图案还没有解释啊！
 conan：大戰一觸即發還這暗對暗的。
 mizudiwood：还剩一天但是还有18话，好激动
 
 爱德好像比温莉高了……错觉？
 xeo：这段中略的节奏太迷了
 铺垫的还凑合吧
 .
 算了 整个后半段自从第一次接触到黑幕起之后就怪的很.........
 apocalypse_shu：豆丁好像长高了……？？
 
 突然就到春天……总感觉一个冬天发生的事情好像少了点（（（
 
 所以之前爱德还在北方的时候被警员找到的那时候就已经通缉了么？还是直到约定之日迫近才通缉他们俩好把他们抓回去当人柱呢？阿尔当时还坐火车去了里奥尔，所以应该当时还好吧？那还是想不明白当时爱德为何要和警员打起来啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：嘛，不管怎么说从下集开始就开始了……突然省掉这一大段然后要把几天的内容讲20集233
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：格拉曼中将最后这个笑容……
 rivers17：Ed突然变壮了咋回事……
 425984：豆高了啊
 zqfjmp：要不是op还一直有他，我都忘了
 216493：真燃啊
 okkr520：本来以为很燃的，结果少将背后突然冒出来一个人吓我一跳
 620055：库拉多尼也是都下线多久了，然后一上线阿尔就得下线，原著作者的角色统筹能力已经到此为止了，嘛，也无所谓，反正一开始就这个水平。
 炸！给我狠狠地炸！
 这时候人造人的威慑力突然就显现出来了。果然计划不容出错。
 525775：所以耳环呢，那一大把耳环就不还了？
 爱德是不是长高了，而且好壮。
 这还有十大几集呢怎么整的跟大结局一样了，还是说大结局拍二十来集？好像也蛮合理的。
 ackton：春天约定之日要到了。布里克斯军列到达利森普尔，把温莉偷偷放下，温莉回家发现爱德华格利德一行也在，温莉担心爱德华，终于又见面了，温莉告诉爱德华阿尔就在外面火车上，爱德华犹豫一下还是决定不出门，担心被追捕的自己被人看到。为了之后的大事，温莉帮爱德华修整机械铠，爱德华得知里奥尔重建了，霍恩海姆先到中央了，在卡纳马贫民窟。爱德华希望温莉和皮纳克先逃去国外，温莉反对，让爱德华把敌人阴谋击破保护国家，恢复身体后回来。爱德华于是作罢，格利德评价温莉真是强欲，指出人的欲望没有好坏之分，正是给欲望分优劣才造成了麻烦。爱德华晚上出发，让温莉好好躲着，自己会解决全部问题回来的。里奥尔，斯卡马尔科由基合成兽相遇前往中央，之前一段时间斯卡召集志同道合想改变国家的伊修巴尔人一起行动。北方军和东方军一起演戏，总统观摩。火车上阿尔越来越频繁的失去意识，被格拉特尼普莱德抓住带走。罗伊告诉奥莉薇赛里木是人造人。哈库洛少将报告总统格拉曼在东部进行联合演习是想吸引总统过来，中央空虚时让伊修巴尔人袭击，格拉曼再用镇压为理由进攻中央和罗伊配合实施政变。总统确认情报为真后坐火车回中央，没想到铁路桥上火车停下，车头开走，把桥炸了。中央得知总统列车被炸一片混乱，奥莉薇想着是否要行动，这时地下的人造人首领现身，说有我在，控制了局势。
 shinei_yunyi：op的分镜设计真的很喜欢，想要恢复身体的早就不止艾尔利克兄弟二人了。
 plutoastronaut：八线并行，条理清晰，对阿尔和斯卡部分处理的较为粗糙，人造人这一方着墨还是太少了，接下来就看如何收束了/耳环感觉不像有什么特别的作用啊，怎么镜头给了好几回
 852562：这两回把后续期待值拉成什么水平了都
 578900：边看老婆换衣服边吃早餐也不是不行
 大姐头立正了
 kflylzzq：一转几个月，真是发生了很多事呢
 敌方养了这么久的人柱也是时候收割了，问题在于他们找人的速度有够快，没人看护阿尔吗？
 敌方情报也不赖哈？约定之日前天才有情报还是有点晚 就是。
 不过救火的事应该交个傲慢吧，大总统忙个啥啊
 终究还是对人特攻，被地形杀也没可能展翅而飞啊
 ayai0925：爱德华你个笨蛋，耳环还给人家啊
 833068：感觉爱德长高了

第47集
 venusxx：哦哦，兰芳好帅~
 voiceover：啊想说的话被ls说了...
 原来妈妈所说的约定是等爸爸回家...
 stvictoria：QWWWWWWWWWQ
 npc0730：啊想说的话被lsss说了...
 原来约定之日指的是日蚀...
 conan：崩月流蘭芳。
 mizudiwood：卧槽配合背景音乐好帅！去哪升级了啊
 cpulws：兰芳的新机械铠帅！
 kuma_tang：兰芳太帅了啊！！
 rivers17：打pride的时候爸爸怎么下线了……
 381295：兰芳装上机械臂如虎添翼。
 216493：吊炸天啊。这动画真是毫不吝啬给己方加buff
 bzmlms：霍恩海姆 有点儿摸
 okkr520：想说的话被lsssssssss说了
 455244：wc，兰芳这是去哪升级啦。
 620055：霍恩海姆过于磨磨唧唧。
 多多少少缺少一点打戏的痛快感，制作还是可以的。
 然后兰芳上线了，换了身装备，你这不帅一次真说不过去。
 混战开始了。
 343982：cool 爱德很快就发现Pride依影而动的事实，一如既往的敏锐；野生动物的本能的伏笔也被发挥，猫科动物夜间视力是人类的数十倍以至于能看清Pride；兰芳也很帅，看起来机械臂极大激发了潜力，好像一定程度遏制库拉多尼的再生机能？
 有个问题，杰利姆是容器，所以之前地道也算是容器，所以Pride出行是有两种方式？
 691855：这几个都在互相算计啊
 毫无征兆的返场了，不过很帅
 ackton：爱德华与父亲相遇，霍恩海姆告诉爱德华自己过去的经历，爱德华难以接受，他拒绝使用父亲这无辜生命制成的贤者之石。明天是日食，也是约定之日。爱德华告诉父亲母亲的遗言，没能遵守约定对不起，霍恩海姆听了这话不禁流泪，他回想起离家前与妻子约定好，特蕾莎会等自己回来，霍恩海姆想着虽然没能一起走，但相信之后自己也一定会去妻子那边。为了最后一战，爱德华特意变出自己本来穿的红披风。格利德和合成兽二人还是跟着爱德华一起行动，这是他们自愿决定的。随后几人遇到阿尔，爱德华一开始没发现异常，姚麟则感应出眼前这是人造人，阿尔已被普莱德控制，普莱德进攻。总统列车被炸，格拉曼没发现总统尸体，还是无法安心，本来是计划进军中央的，现在决定留在原地，目前政权并无危机，罗伊和奥莉薇没理由造反，如果他们先行动，自己就能镇压他们夺取政权，迈尔斯也知道格拉曼是这么想的。普莱德准备杀了格利德，带爱德华走，他威胁杀死贫民窟群众，爱德华则直接断了全村的电，顿时一片漆黑，树林里也没有星光，没有光就没有影子，普莱德无法实体化。格利德告诉合成兽普莱德本体在树林里，有夜战能力的狮子大叔与赛里木开打，格利德爱德华和猩猩大叔在一起摸黑前进，这时格拉特尼来了，他嗅觉灵敏，可以帮赛里木确定众人位置，但他没有夜视能力，猩猩大叔靠嗅觉和野兽直觉与格拉特尼战斗，姚麟与格利德交换控制权，他能感应到人造人的气息，姚麟大战格拉特尼，格拉特尼准备用技能吞噬一切，这时黑影闪过把格拉特尼切成几块，这是装上了机械铠的兰芳。
 shinei_yunyi：脚本水上清资 分镜大原实 演出上田繁
 还以为最后是爹出来了，和一刷隔了太久已经忘记这里是兰芳了，兰芳帅！格拉曼纯纯老狐狸！
 744115：话说阴天不是有云的影子吗
 plutoastronaut：危机之时总是很久不出现的角色瞬间救场，帅是很帅倒是/人造人的战斗力好魔幻，时强时弱的
 578900：击中友军
 kflylzzq：黑灯瞎火的情况下确实还是有夜视能力的合成兽更好使，但傲慢这小屁孩也只是外貌而已，好肉啊
 消失好多集后终于再登场！兰芳好快的刀，新接上的机械臂帅欸

第48集
 venusxx：格拉特雷意外的萌（咦？
 voiceover：Gluttony真的很萌诶，可惜是反角...
 人造人居然可以施放合体技！
 好想看穆斯唐的过去外传～
 haohao69：Gluttony好可怜啊~~~~~~~~
 兰芳和麟太过分，一个劲地欺负它~
 最最最讨厌布莱德了~讨厌~竟然吃掉自己的同伴....
 conan：理智、冷血的行動。
 mizudiwood：普莱德我跟你没完竟敢吃掉我的大萌神格拉托尼……格拉托尼最后一刻也想着拉丝特呜呜呜呜
 chooperchang：金伯利去哪了???
 cpulws：格拉特雷超~~moe
 sanyue33125：开头兰芳那段京剧配乐好棒！
 kuma_tang：lust戏份太少不幸福
 273518：话说不能用术把火灭掉吗？
 apocalypse_shu：gluttony就这么被吃了……哎，会不会坏肚子啊，毕竟一肚子的真理之门呢（
 
 话说突然想到，没有一个人造人学过炼金术的……因为太强了所以觉得没必要？明明在特定的时候其实有用的
  >>242254->apocalypse_shu：我记得原作有设定人造人无法学会炼金术
  >>apocalypse_shu -> 摩卡香又甜：还有这样的设定？那父亲大人算什么啊……
  >>242254 -> 芥末酱油丸：emmmm记忆很模糊了，父亲大人会炼金术？好像就炼过贤者之石吧还有造人什么的。。。他是最初的人造人并且持有贤者之石所以是能炼成的，但是七个人造人是他体内分离出来的七种负面情感，并且以贤者之石为核，应该是这样所以无法使用炼金术
  >>apocalypse_shu -> 摩卡香又甜：emmmm记忆很模糊了，父亲大人会炼金术？好像就炼过贤者之石吧还有造人什么的。。。他是最初的人造人并且持有贤者之石所以是能炼成的，但是七个人造人是他体内分离出来的七种负面情感，并且以贤者之石为核，应该...原来如此……能说的通。之后我也去看看原作好了
  >>242254 -> 芥末酱油丸：原来如此……能说的通。之后我也去看看原作好了嘛毕竟牛逼的牛姨笔下我当初看的时候是没发现有什么bug的。。。我0309各看了一遍漫画买了全套在家里不知道刷了多少遍了（个别册）但是也是三四年前或者更久以前的事情了，记不太清楚了，应该是有这个设定的
  >>apocalypse_shu -> 摩卡香又甜：嘛毕竟牛逼的牛姨笔下我当初看的时候是没发现有什么bug的。。。我0309各看了一遍漫画买了全套在家里不知道刷了多少遍了（个别册）但是也是三四年前或者更久以前的事情了，记不太清楚了，应该是有这个设定的嗯，我这也是重刷第多少次了，还是找不出什么关键性的bug的……牛姨的故事实在缜密。
  >>242254 -> 芥末酱油丸：嗯，我这也是重刷第多少次了，还是找不出什么关键性的bug的……牛姨的故事实在缜密。必须的，牛姨品牌保证23333
 rivers17：爱德为什么不用炼金术把那一片火扑灭呢
 总统夫人似乎是在离开中央的路上被劫持了呢，是不是因为Bradley想要把她送出国呢
 169308：竟然会觉得Gluttony…有点可怜…
 bzmlms：Gluttony 好惨+1
 死的时候还喊情欲，原来是被宠坏的弟弟
 genggneg：格拉特尼挨打一整集还被吃了
 什么路人啊，跑这么远过来留下火种（
 455244：小胖有点惨，死的时候还在叫Lust。
 592541：拐总统夫人有用吗
 620055：啊这，暴食和色欲这两个角色死的有点，怎么说呢，不够具有设计感，要是在仔细设置设置就好了，这死的一点排面没有，还怪可怜的，除了挨打就是挨打。
 有一点点墨迹，总的来说还好。
 525775：有点好奇大佐的身世。说起来中尉背上的纹身是一点不准备交代了呗。
 经典反派自相残杀。但是杀死同伴战斗力也不会说发生跃升，多拉扯一会儿而已。估计是从主角角度来看可能兵分两路杀死两个反派更困难一点，所以安排成了集火打败一个的桥段。
 696893：只有色欲对暴食好
 ackton：新国皇帝能支配龙脉治天下，姚麟等人也因此能读取气息感知到人造人和霍恩海姆这类特殊的存在。姚麟兰芳压制格拉特尼，爱德华担心装上机械铠才半年的兰芳，兰芳使用炸弹等道具战斗，其中有闪光弹，爱德华注意到村里灯光渐渐恢复，普莱德要恢复战斗力了。狮子打累了，还是没法杀死普莱德。罗伊从圣诞夫人/养母这得到不少情报，更了解布拉德利和赛里木了，圣诞夫人撤离，让罗伊好好考虑他自己和国家的未来，罗伊与霍克艾等手下汇合，准备开始行动，没有回头路，罗伊给大家的命令只有一个，不要死，之后在我这个总统身边一起重建国家。村民点煤油灯来树林查看情况，被狮子吓跑，灯摔在地上点着树叶，火光下普莱德恢复影子能力，爱德华及时赶到救下狮子，他用北方碳纤维强化的机械铠与普莱德战斗，普莱德控制阿尔战斗，阿福扔闪光弹把影子消灭，这样阿尔就不受控制了，猩猩带阿尔到安全地点。格拉特尼与普莱德汇合，普莱德确认格拉特尼死了多次后直接把他吞了，获取其贤者之石和能力，能靠嗅觉追踪了，他也由此发现霍恩海姆在附近。中央众人不知所措，人造人之父问大家罗伊会怎么做，奥莉薇推测会绑架总统夫人，人造人说这没用，故意抓人质披上谋反的罪名吗。事实上，罗伊这边真的绑架了总统夫人。
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎 分镜寺冈岩 演出清水久敏
 格拉特尼最后还在想拉斯特。
 yuki795966：作为暴食却被吃掉
 plutoastronaut：经常在冲突激烈时抽离主线转向另一面，将线索打散融入进双线，这集没有前面铺的那么开了，紧凑点看起来还是好一些
 格拉特尼老对拉丝特念念不忘，呆呆傻傻的意外挺可爱，人造人还有合体的功效吗（bgm38），大总统一家都这样了，夫人是正常人总感觉好奇怪呢
 578900：好硬的傲慢
 大佐这是你妈！？
 同伴，好吃！是吧
 kflylzzq：暴食的结局是“被吃”，有点地狱呢。傲慢你这老大哥是一点担当都没有啊

第49集
 demetrio：一个大西瓜
 5002：那明明是个椰子
 voiceover：明明是个大花苞
 13032：难道不是柚子吗
 conan：弟弟勇的！
 mizudiwood：伊修瓦尔人都被杀了啊没问题吗
 chooperchang：lust还不回来吗你老婆要被杀了啊喂!
 n_npc：好像橘子瓣儿啊
 620055：啊这，直接就地建房是我没想到的。
 霍恩海姆依旧悠哉悠哉。
 ed每次都插入的这么好吗，而且百听不厌。
 635639：老爹到现在没出手过，也不知道在干嘛
 ，希望后面会有说明吧
 696893：爸爸真牛
 ackton：普莱德大战爱德华几人，兰芳胳膊没完全好，爱德华救了她一次。合成人阿尔霍恩海姆几人汇合，阿尔提出一方法，霍恩海姆于是走向普莱德，普莱德应战，阿尔身后偷袭，普莱德以为这就是他们的计谋，把阿尔抓做人质，这时霍恩海姆炼金术用泥土把普莱德和阿尔包在一个大球里，球里没有光，普莱德没法使用影子，只是个普通小孩，不过阿尔也和他一起被关起来了。爱德华质疑父亲，霍恩海姆说这是阿尔的提案，是考虑了全员能活下来的方法后得出的结论，爱德华只能接受。阿尔告诉普莱德自己不需要氧气食物和水，可以和你比耐心，在约定之日结束前，你就老实和我呆在这里吧。格利德意识到现在中央只有斯洛斯和人造人之父，自己有机会夺权。斯卡等人从路人那得知总统遇袭，张梅之前在中央，伊修巴尔人计划恐怖袭击，斯卡解释他们是要改变这个国家。阿尔告诉普莱德你们的计划很粗糙，人柱跑了就无法实施了，普莱德回忆拉斯妻子当初舍身救了差点被车撞的自己，只有父亲的自己对她感兴趣，人类中有她那样为保护重要东西舍弃生命的人，而你们人柱更不可能舍弃国家逃亡。斯卡等人与爱德华几人汇合，阿福进城侦查。天亮了，约定之日的行动开始。中央开始抓捕罗伊，只要求罗伊活着，其他人包括总统夫人都可以杀，罗伊几人被包围。
 shinei_yunyi：脚本津村米纪 分镜大桥誉志光 演出石田畅
 草，楼上居然在讨论像什么。再看还是会惊讶居然还有十几集
 plutoastronaut：约定之日，来了～还有十几集的样子，挺意外的，希望不会太拖沓
 欧豆桑每次出手总感觉一点也不慌张，说好听点叫从容不迫，这就是摸鱼摸了十年的功力吗bgm38
 kflylzzq：非人身体的有效利用法（1/1），一换一了属于是，傲慢能使用影子的时候强是强，没影子立马丧失战斗力也太……你该多练点体术吧
 别说，傲慢的想法不无道理，知晓部分真理的人柱们执念不是一般的大，确实不太可能逃离这个国家

第50集
 wb213：\章鱼嘴大姐赛高/
 aprilcat：大姐威武~=W=
 venusxx：一枪爆头=v=
 voiceover：泉美老师你好亮
  >>conan->voiceover：臥槽沒發現。
 stvictoria：大姐！QWWWWWQ
 conan：中央軍弱爆了。
 mizudiwood：啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  >>venusxx->mizudiwood：叫得好销魂
  >>mizudiwood -> Venusxx：为什么这里会有人
 xeo：天哪好恶心最后
 n_npc：叫起来好像金鱼草
 307782：国足进球啦
 apocalypse_shu：等等所以小梅一个冬天都带着Envy满城跑？？？
 
 泉师父和军队在宅子里一起呆了一个冬天啊……出来的时候就那一双红色发光的眼睛
 amanopure：穿拖鞋打架的都是怪物
 216493：总觉得这些造出来的士兵不会听话
 169308：喊得好可怕
 kevinleung2020：这个尖叫太生草了
 genggneg：对自己人真的都不杀（
 620055：差不多人物都上场了，好戏开始了
 这个叫声好喜感
 op4和ed4百看不厌啊
 696893：大佐这么不喜欢杀人的人 在伊修瓦尔立下战功到底是什么情况 还有你在想什么啊张梅！就带着envy去地下了？你肯定要坏事 张梅
 ackton：罗伊的队友开枪打伤包围罗伊等人的军队，总统夫人不知发生了什么，感到恐惧，罗伊说我们会保护你的，也为了一切结束后证明我们做的没错。罗伊等人突破军队包围，只是把敌人打伤没有杀死，中央对此更生气了，奥莉薇评价罗伊天真，又指出中央没有防御战的经验，想借用中央军，高层嘲讽奥莉薇说我们让你留在这只是把你和你的军队分开而已，奥莉薇说你们根本不了解布里克斯的风格，这时警报响起，躲在阿姆斯特朗家地下的布里克斯兵出动。罗伊队友弹药耗尽，这时蕾贝卡和罗斯开车送来补给弹药，罗斯向罗伊报告回归岗位，关于弹药来源，她让罗伊打电话，罗伊惊讶发现电话那边是哈伯克，哈伯克腿废了，现在专注后勤工作，给众人提供了各种屋子。狮子马尔科由基留守，其他人出发前往人造人首领那。奥莉薇也不装了，直接开枪毙了身旁的高层。布罗西告诉阿姆斯特朗罗伊的消息，阿姆斯特朗又得知姐姐杀了高层。阿福见局势不妙，要去找姚麟，感应到地下的气息范围越来越大了。普莱德这边敲阿尔的头盔用摩斯密码告诉父亲现状。爱德华众人通过第三研究所前往目的地，分岔路时霍恩海姆兰芳一组，其他人一组，随后霍恩海姆让兰芳去找她重要的少主，自己一个人前进。军方决定使用不死人偶军团阻止叛乱。
 780815：啊这，Ross这个埋了这么久的伏笔最后就是一车枪啊，也太逊了些
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬 分镜富泽信雄 演出小山田桂子
 这就是布里格斯流的作风！
 780962：删除了回复
 plutoastronaut：玛斯坦上校这边怎么变成了一个经典王道，配乐还换成了轻快的交响乐，既视感好强hhh
 “大喊着友情、爱情、战友什么的就冲了上去了呀bgm38”
 中央军方降智的挺严重的，与揭示国家本质时的压迫感截然不同，现在给我的感觉完全是一群乌合之众了。
 真理门内的小人这一伏笔究竟何时启动，现在还是一团迷雾，线索是真的太少了
 578900：突然发现了一个盲点，其他国家炼金术师呢？大总统你的战术人才储备呢
 傲慢在发电报啊，弟弟被摆了一道
 kflylzzq：中央军号逊欸，虽然上校挽尊地说是攻击强防御弱
 回来了，都回来了，大决战集结起来还挺感动和呢
 ？合着傲慢还是在发信号，阿尔你别把自己的头拿给它玩了
 老爹理论上战力最强，但对上boss真没事吗，希望结局能好好的啊

第51集
 hotfloor：比起进入高潮的剧情，新OP，ED都显得太弱气了啊……
  >>demetrio->hotfloor：re，情节到了高潮歌反而缩了……
  >>dragon_ice->hotfloor：NANI...我觉得新OP，ED还不错啊。特别是新OP末尾那场景，太温馨了。。
  >>scarlex->hotfloor：！！！
 bluelodge：我表示歌“萎”很不爽……不过剧情还是很诱人
 venusxx：还有12话。
 voiceover：与其对付不死军团，还不如对付Envy方便些呢...
 conan：這是開了幾個戰場，燃死了！
 xs00001：OP5
 sha1360：SID的OP太萎了  画面这么燃跟歌都不配  好像脱节了一样。。。。
 mizudiwood：OP虽然不错……但是更适合做ED吧……
 不死军团好可怕
 好不容易关起来的普莱德又跑出来了……好久没出现都快忘了金普利了
 cpulws：OP不燃，我要激燃的插入歌
 utar：最后阿尔救人的那个桥段太弱啊…
 跟灵魂相接的部位应该都在控制范围之内吧，没有什么失控一说啊，就算动不了，打腿也没用啊，抛开这些不谈，阿尔完全可以抛弃掉双脚之后再炼出一些东西辅助两人更快速地移动
 真心没有上帝视角，阿尔在焦急地情况下能理智地选择断脚，怎么就想不到用炼金术做些其他事？
 只有“剧情需要”能解释了吧，真的有点牵强了
 rainshiner：还以为阿尔走出来就变土豪金了，结果外貌根本没变啊！学学你哥哥的品味啊！
 273518：像阿尔这样的角色好讨厌啊
 47808：唉……两个猪队友
 zhksoul：如果没石头有灵敏嗅觉的人造人可以阻止阿尔二人逃跑，有石头就可以拖住敌人。
 既然石头都做出来了，干脆的用又有何妨，阿尔还是差点意思。
 rivers17：谁能给我解释一下，阿尔的头盔是次世代放大器么，怎么用跟木棍随便敲敲整个中央都能听到？
  >>466401->rivers17：这剧情真离谱，都不带解释的
  >>635639->rivers17：笑死了，这笨蛋剧情
  >>fallwind087->rivers17：我的理解是敲头盔的声音只有“父亲”听到了，毕竟镜头给的是从地下管道到“父亲”那里，而“父亲”自然可以命令中央军和金布利到pride所在地，一般人的话隔几面墙就什么声音都听不到了，我觉得作者不至于这么蠢
 466401：大量的剧情需要，杰利姆的密码怎么就传到了金普利耳朵里，还不如碰巧路过更合理
 
 小梅像是突然降智一样，一边说这里有无法舍弃的人，一边又找起了长生不老的药，还带着恩维去找父亲大人，小梅不是跟着斯卡进过地下室吗？一群人造人怪物，小梅打算一打十吗？
 
 剧情缺乏逻辑的地方太多，这次忍不住跳出来了
 ubisoft：前面几集还说本剧没有降智环节，这就来了
 阿尔作为实力不弱于哥哥的炼金术大师面对敌人连跑都不会跑，倒是可以理解成因为灵魂阻断反应影响了身体活动。但是小梅强行送envy复活这可真就是强行推进剧情了，本来envy被活捉就不应该会有人蠢到让他有机会复活
 216493：那个大叔应该没死吧
 genggneg：看样子不会吃瘪太久
 小梅体术好看
 620055：这集就不太行了
 虽然制作不算拖后腿，但是
 这个啥？敲个木棍声音能传多远？还能被听见？阿尔在这个时候再来进行这种无谓的价值观声讨真的就有点掉价了。小梅啊你也是剧情需要就把恩维放出来，这么蠢的剧情。。。
 另外这集节奏有点拖，有一些桥段甚至大量敌人出场站在旁边，主角在中间说话，敌人一个个上来送，这。。。敌人还真是会等呢。
 进入最终章后op和ed却变得这么温柔，只能说仁者见仁智者见智。
  >>635639->620055：太同意了…当初看到小梅回来和敲头直接一眼看到结局。剧情需要整得有点尬
 635639：看上面吐槽突然想起来小梅还见过人造人且逃跑，小梅回来送恩维复活，这傻卵剧情，降智降得也太离谱了 。本来小梅是被感动了，想拯救国家的人回来的，结果一心要往打不过的洞穴里钻…
 343982：很多时候，避免上帝视角看问题，尽量站在角色角度与时局看问题，可以避免很多剧情上的不理解。贤者之石是在这里用，不过这个伏笔太平庸了，金布利丢掉石头本身不合常理。阿尔选择实际将贤者之石的问题提升了新高度，追求道遇上不可抗力是否应该变通？
 525775：小梅这个操作真是，呃呃。少年漫经典不逃走结果拖后腿
 阿尔这个操作也是，呃呃。少年漫经典不杀人
 话说贤者之石就用来炼成腿吗，有点捞啊。头上的毛也没有做回去
 敲头倒是还可以，前几集（好像是ed后面）交代了父亲听到敲头声音
 489306：前面主角方百事百顺这次总得降点智，好搞得有来有回的样子，否则不刺激呐
 696893：新op真好听 虽然一直敲头之前就觉得很奇怪有想到过可能在想办法出去 不过这是怎么把声音传出去的
 ackton：又换oped了，这两首相对没那么熟悉了。开始团战了，这几集都挺不错，印象里这类好几群人分头行动进行大规模战斗的动画并不多，一时想到的只有鲁路修和巨人。
 不死军团不分敌我的攻击。爱德华几人来到深处的大门前，试图开门，结果大量不死人从门里涌出，爱德华意识到这些人偶体内有灵魂，为了避免不死军团涌向外界大屠杀，爱德华把出口门封上了，五人大战无数不死人。奥莉薇劫持高层让他命令军队撤退，高层拒绝，要求手下不要让罗伊等人进司令部，这时斯洛斯接到命令杀了奥莉薇，来到奥莉薇身后，奥莉薇躲开，高层被拍死。市内大战，罗伊等人难以进入。狮子亨克尔走近阿尔发现普莱德一直敲击头盔是在传达坐标信息，但来不及了，金布里赶来把困住普莱德的土墙炸出大洞，普莱德恢复战力。张梅被不死人追逐，恩维的玻璃瓶被不死人咬碎，恩维通过接触不死人完全恢复了状态，张梅应战。马尔科由基在贫民窟。亨克尔被爆炸波及受伤，阿尔试着爬过去救他，被普莱德抓住，阿尔制造爆炸用扬尘做烟雾弹，舍弃了小腿爬向亨克尔。奥莉薇艰难与斯洛斯战斗，被抓，危急时亚历克斯赶到救下姐姐，与斯洛斯开打。亨克尔让阿尔丢下自己逃跑，阿尔坚持不放弃，说自己和哥哥发誓不会再让任何人死去。亨克尔拿出之前捡到的金布里的贤者之石给阿尔，他知道阿尔不想用这石头恢复身体，于是让阿尔为了保护世界而使用贤者之石，亨克尔理解不管变成什么样，都想为保护自己最宝贵的东西战斗，贤者之石中的无数生命也是如此，让他们也参加战斗吧。阿尔被说服，决定使用贤者之石，走出尘土走向金布里普莱德。
 780815：诶哟，终于想起来你的贤者之石啦，这剧本越到后面越跟一盘散沙一样啊
 shinei_yunyi：脚本水上清资        分镜三条なみみ（难波日登志） 演出佐藤清光        作监饭岛弘也
 草，op5当时争议这么大啊，我倒是觉得有种悲壮感
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：还有那种绝境后的希望到来的感觉
 kyou_kuro：0分的一集。小梅送人头，阿尔摆烂。不想杀的话不能先把小孩石头挖出来揍到再起不能吗？炼金术最cjb的一集，都不需要画阵还只会起土墙，直接人体分解削人棍不就得了，反正对面俩都有石头死不了。
 780962：电报传给是传给父亲大人了，炼金术都能封，听个电报怎么了。
 贤者之石估计是狮子有私心想留着，被阿尔打动，选择拿出来。
 张梅是真猪队友啊，恩维的话都能信
 plutoastronaut：人物降智的有些离谱了，阿尔这么心细的人居然会发现不了敲打的含义，强行将塞利姆与阿尔拉回中央，太生硬了
 740281：真的强行让主角团降智制造爆点，要不然按照前面的剧情安排反派根本没法玩了。七宗罪叛的叛死的死，就剩一个拉斯能用。北方军和东方军联合打中央军，高层内部也有大佐和女王里应外合，老头在地底下又动不了
 576636：小梅这剧情好弱智，看的火大。
 ycc：虽然这个敲脑袋召唤队友略微弱智 但是最后还挺帅的
 强行给envy复活 不做评价
 578900：之前就一直在想这种不死军团要如何操纵，结果是完全失控啊
 DOMO，初次见面，阿姆斯特朗=少校DESU！（意义不明的爆炸）
 03版后期弟弟更降智，这版其实还算可以接受但小梅真的洗不动
 kflylzzq：爸爸，好吃！
 这么久门前都没人把巴利是尸骨清理掉吗
 狮子大叔—————— 唉，阿尔还是太心软了，换别人来早该把傲慢干掉了啊
 让柯南复活了，反派战斗力迅速恢复，烦内
 贤者之石，金布利丢掉的那颗终于还是派上用场了
 741171：降智的一集

第52集
 venusxx：姐弟无敌？
 voiceover：尤基大叔帅了！
 haohao69：一开始的时候阿尔很厉害啊~~~好帅啊~~~~~~
 conan：總結一下：
 
 哥哥+傷疤佬+三獸人 vs 不死軍團，勢均力敵，炎之煉金術師+鷹眼上場助陣。
 
 弟弟 vs 炸彈狂+「傲慢」，在獅子+醫生+礦主幫助下並利用賢者之石重創炸彈狂後離去，「傲慢」隨即同噬掉炸彈狂。
 
 父親獨自前往對付瓶中小人。
 
 Armstrong 姐弟和「懶惰」苦戰中。
 
 張梅和「妒忌」+少量不死人偶打遊擊戰，蘭芳在尋找姚麟中，看情勢應該是要上這邊的戰場。福爺也在中央探索敵情。
 
 順便交代一下七原罪：
 
 「色慾」在第三研究所被大佐燒死。
 
 「貪食」被「傲慢」同噬去。
 
 「貪婪」百年前叛離七原罪後最近被捉回處死，二代「貪婪」以姚麟身體行動再次叛離，現在獨自行動中。
 
 「懶惰」和 Armstrong 姐弟戰鬥中。
 
 「暴怒」所乘列車被東方司令爆破，目前行縱不明，應該是要跟「貪婪」PK。
 
 「妒忌」給醫生打到只剩小蟲子，成功誘拐新國小蘿莉回到中央並回復本體。
 
 「傲慢」見上。
 mizudiwood：张梅战斗力也不容小觑啊
  >>venusxx->mizudiwood：萌就是正义，正义必胜。
 cpulws：尤基终于不酱油了（虽然还是酱油·）
 rainshiner：吉野你是怎么发出那种声音的……好逼真，就跟真的气管断了一样……
  >>rivers17->rainshiner：我猜是在配音的时候借助了某种工具
 273518：觉得金布利好帅
 177431：金布里真帅_(:з」∠)_
 rivers17：Sloth你突然爆出这么个能力真是犯规了啊
 321275：金布里就这样被吃了,这下场还真惨啊
 genggneg：听金布利拉风箱好爽啊
 小梅也说一个恩维很好对付，前一集班友吐槽得好
 620055：节奏还是有些拖
 反派死的太没面子了
 这种时候打斗还是应该干净利落才对
 不过也有几个可圈可点的地方，但整体剧情还是几乎在靠套路和巧合推进
 asd060527：大佐救场了
 489306：好惨的金布利，怎么感觉一直在吃瘪，看别人一个个都跟血牛似得，他就脆皮的很
 696893：尤基一股弗兰奇味 弟弟救姐姐好帅
 ackton：有贤者之石力量的阿尔一打二，闪光弹废了普莱德的能力，再次用土墙把他封印，随后单挑金布里，金布里问你们为什么不用贤者之石恢复身体实现愿望，阿尔说我既要恢复身体也要拯救大家，金布里说你要想想两个都做不到的可能，他也使用贤者之石攻击阿尔。阿姆斯特朗姐弟大战斯洛斯，斯洛斯展现真实实力，他虽懒却是最快的人造人，冲起来无人能挡，但也因为太快没法控制自己。金布里击退阿尔，救出普莱德，阿尔继续用尘土障眼法，被能闻到阿尔味道的普莱德抓住，阿尔完全不慌，说这才是人类顽强的地方，原来阿尔掀起尘土是为了判断风向，普莱德没发现下风处的亨克尔，亨克尔冲出来一口咬住金布里脖子，而重伤的亨克尔是被马尔科治好的，阿尔暗中把贤者之石给了马尔科。爱德华几人大战不死军团，只能攻击人偶腿部阻止其运动，但敌人还是没完没了，几人被压制，这时罗伊几人开伪装的卡车通过密道来到爱德华这里，救下差点被咬的爱德华。阿姆斯特朗姐弟被斯洛斯压制，奥莉薇晕倒，亚历克斯趁斯洛斯冲过来时炼成巨大石锥，斯洛斯自己撞上石锥被刺穿。普莱德要攻击亨克尔，亨克尔拿金布里做人质，普莱德竟然停下了，他告诉阿尔人类无法胜利，只要我父亲还在就行。普莱德攻击赤手空拳的马尔科，这时由基开车撞飞了普莱德救下马尔科，阿尔几人坐上车逃离。普莱德看着奄奄一息的金布里说按弱肉强食的规则，人类果然可有可无，普莱德吃了金布里，让他在自己体内活着看看后续发展。军队准备攻击奥莉薇，这时不死人涌来，斯洛斯也即将挣脱束缚，奥莉薇质问拿枪指着自己的士兵说你是要按命令杀了我随后被怪物杀死，还是让我活着来对抗这些怪物。张梅同时面对恩维和不死人，恩维边打边吞，力量变强，张梅说面对你一个人还更容易逃了，她目标获得让人不死的贤者之石。
 shinei_yunyi：脚本土屋理敬        分镜安藤真裕        演出宫原秀二        作监大贯健一 石野聪
 金布利确实有反派魅力。尤基高光。决战前的节奏断档让一些剧情上的瑕疵暴露了出来，但是连这点毛病都要挑并且以此否定这部作品就有点太搞笑了。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：两边战场的切镜很棒
 plutoastronaut：玛斯坦拿到的仿佛是王道男主的剧本，作者是真的喜欢在紧要关头来一出「英雄救美」的桥段，屡试不爽了属于是，虽说处理的大都不是很突兀但次数多了还是会感到乏味/战斗场面刻画的很棒，双空间切换，紧凑又爽快
 金布利死的挺潦草的，在一众反派里应该算的上相当有魅力的一位，若这般未免有些可惜
 740281：牛逼，都发生政变了还不全城戒严，这几个人就改变一下冰淇淋车的外观就可以穿着军服大摇大摆地进城？
 576636：唉，以为阿尔要大杀四方了，还是没打过
 578900：少校真的好帅啊
 kflylzzq：傲慢桑你怎么又给关住了，看来你还是适合去地底称王称霸比较好
 ”不为原则（等价交换）所束缚，这也是人类进步所需要的吧” 好帅的台词
 怠惰二阶段好猛，幸好是个笨蛋
 反复出狱，傲慢两三次被关住，就是贤者之石太耐活了
 论带奶妈的重要性，医生你来得正是时候bgm38)
 煤老板伤害最高的一集……金布利都咬脖子了，但感觉还是能活了，真就这么退场了吗
 火力担当来了，不下雨最爽的一集

第53集
 venusxx：废柴难得的帅了一把。
 sinss：大佐！！！！燃烧吧！！
 voiceover：穆斯唐也坏掉了...
 conan：傷疤男倒是要當好人了。
 mizudiwood：卧槽上校这战斗力……钢仔内心一直迷茫发挥不出来啊
 cjmyezi：一直那么可恨的Envy死的时候还是太湿了TAT
 rainshiner：土方之后再一次让我爱上三木叔的声音~
 黑化不能再棒，游走在正邪之间的男人太帅了啦！
 zhksoul：只有副官能把上校拉回来。战斗精彩。
 rivers17：Envy的变身能力实在太恶心了，这下他终于能退场了吧
 
 没想到他是这么死的……
 425984：预告都透了啊，变成大佐了
 169308：想起修斯的时候泪目
 Envy死时泪目
 genggneg：啊咧咧，53不是还没说恩维死了吗
 455244：这人造人被碾压，感觉七原罪越来越菜了是怎么回事。
 620055：节奏还是拖，你们话可以再多一些。
 所以主角等人就在门前打杂兵打了半天毛用不顶，还要等大佐来救？？然后大佐的能力碾压七宗罪，这反派怎么还越来越菜了。说到底恩维会掉到这里就挺巧合的，这段剧情编排不咋地。
 作画还是可以一看。但是这个桥段似乎也挺老套的。
 525775：合计着绑架大总统夫人还有这种作用啊
 大佐确实是强啊，但是也不至于主角一行人打了好几集打不动你一招秒掉吧。不太合理。
 正好掉到这里是几个意思啊！话说恩维的战斗方式是不是和复活前不一样了。
 大佐终于报仇了，痛快啊。经典反派跳脸。
 嘛，总比大佐失手把中尉烧死然后追悔莫及从复仇中清醒过来的情节好
 话说中尉背上纹的到底是什么，完全不准备说吗
 asd060527：和开挂一样，贤者之石就和玩具似的
 750815：危机时刻救人过多，以及副官阻止玛斯坦处台词过于生硬，情感及理念传达到位，但我真愚蠢这种作秀式反省反而与角色不符且违和，但之后envy遗言反而出色，没有刻意总结和大道理感
 696893：上校是真帅啊 能力也太强了 最喜欢这种不让反派说完话干他的爽感了
 ackton：罗伊手下带着总统夫人来首都之音电台发言，总统夫人表示高层有人下令杀了自己和罗伊等人，儿子也联系不上，疑似有人要趁总统不在中央发动政变，罗伊发现异常救了自己，普莱达补充说总统列车被炸，其本人失踪，总统夫人晕倒，普莱达说罗伊早就不信任高层，这次可以确定高层有人想造反。高层要求电台立刻停止放送，电台人员假装被劫持说没办法停，他们不愿放弃这大新闻。罗斯说我们以正义的名义做好了抵抗准备，布罗西听出这是罗斯，意识到他没死。格拉曼罗斯等人心想人们就是吃正义这一套。中央市民议论纷纷，伊修巴尔人也参与讨论证明东部确实总统列车被炸了，人们都开始相信真的有人要造反政变了。布里克斯兵开着坦克进城了。罗伊一把火把不死人全烧成灰了，告诉爱德华这都是敌人，恩维追张梅，二人一起从天花板上管道掉了下来，正好和爱德华等人相遇。恩维一对多，试图让斯卡和罗伊互相打起来，失败，二人已和好，罗伊问恩维谁杀了休斯，恩维变身格雷西亚，承认就是自己杀的，罗伊愤怒了，让爱德华几人先走，自己和霍克艾对付恩维。罗伊烧了恩维的舌头，要慢慢把他烧死，恩维变身也无能为力只能逃，罗伊跟进，让霍克艾等在外面。张梅等人前往人造人父亲所在处，爱德华担心罗伊，斯卡认为罗伊想当初的自己一样会被复仇之火烧尽内心。罗伊这边一路追杀恩维，恩维变成休斯的样子，罗伊惊了一瞬随后立刻点火，指出恩维的行为是火上浇油，恩维继续逃跑。霍克艾只听见战斗声不断，她最终还是忍不住冲进屋里，恩维决定利用，他变成罗伊的样子，遇见霍克艾后让她不要离开自己身边，既然来了就帮我一把，霍克艾察觉到异样，拿枪指着眼前的罗伊。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽        分镜大原实        演出池添隆博        作监永作友克
 还敢变成修兹，真是火上浇油
 plutoastronaut：前面人造人谜面重重时就给人感觉怎么这么强，到后盘结果都被追着打的狼狈不堪，玛斯坦全程毫发无伤碾压过去，这战力崩塌的好严重，前面对格拉特尼时还狼狈的逃走了
 740281：这大佐的战斗力真是个谜
 kflylzzq：大佐想从总统夫人身上得到的东西得到了，这下起兵勤王辣！
 放广播的：搞个大新闻~
 是说大总统人呢，下线时间太长了点
 大佐：这我熟啊！还是大佐下手狠
 柯南该被薄纱了，有仇报仇有怨报怨！
 越发小丑，可能该不会觉得自己打得过这里的几位吧
 雷区舞王……一直踩雷一直似
 果然爱德华和斯卡在意的是大佐本身的心理问题…反过来说柯南是真菜啊
 578900：夫人，最先拐走你的，不正是大佐吗？这么好骗吗？
 嫉妒是真的能拖时间，又是单口相声，又是变身动画。
 为了把仇人送到大佐面前让他耍帅复仇，不惜让小梅降智，然后凑巧掉到主角团面前，还要其他人原地看他脱口秀，真的用心良苦
 好惹不惹主角团唯一一个大范围AOE，或许这也算降智吧

第54集
 wb213：这集的envy的感情戏太赞了..
 s23sui：envy kawai
 angelacat：粉红色星星好耀眼~
 aprilcat：两人独处的时候 大佐你可是叫人家莉莎的~☆
 venusxx：自杀……
 random34：好人卡什么的……最讨厌了
 voiceover：为什么Envy死的时候我有点儿想哭...
 conan：七原罪就該有七原罪的感情，就剩大總統的感情沒表露出來了。
 mewing：嫉妒人类却又如此骄傲着的envy……
 mizudiwood：这话演出太棒了
 cpulws：envy那段太赞！
 （诸神字幕ED为葡萄牙语）
 kukomylove：啊啊啊恩维
 maikcn：Envy的表现实在是太到位了...
 阿姆斯特朗祖传的BGM和片尾的ED神插入...
 这集要留个名
 utar：envy那段简直是最佳场景！一下成为最饱满最鲜活最有血有肉的角色！柯南演技赞爆！
 57699：没想到是自杀的.........
 kuma_tang：神
 allen_yang：看这么多，居然在这一集为了反派看哭了……CV太厉害
 256825：一直都好喜欢envy，还以为后来会洗白结果自杀了，看的好揪心
 xeo：..........为啥我觉得好恶心啊（）
 47808：不洗白的反派才是好反派
 273518：钢仔把envy抢过来的时候好烦人啊，好讨厌看少年热学漫里的嘴炮
 zhksoul：恩维终于认清自己的本质，丑陋、低级、嫉妒。
 gg_：envy这个反派塑造的很好
 177431：诶……为什么剧情能这么好看
 eichan：这么多集虽然有很多演出好的地方，但是有感触的就只有教会篇的“站起来”和这一集
 ubisoft：envy这个人物突然就立体了起来
 不过我是没搞懂，为什么大佐复个仇都不行，杀一下仇人为什么就是“被仇恨吞噬”了，而且为什么所有人都觉得复个仇就会永久性的变成恶人啊，这种王道逻辑根本不合理啊
 为什么大佐复个仇就一定意味着他忘记了自己的初衷啊，为什么殴打一下仇人就是“走错了道路”啊，真的好烦
 最后搞得大佐好像被大伙在悬崖边上拯救回来的疯子一样，太惨了吧，不过既然他本人也认同那也没什么好说的。。。
  >>322514->ubisoft：殴打和折磨性质是不一样的，如果把大佐比作一根火柴，那不断的折磨中宣泄的感情只会将自己燃尽，因为无论怎么折磨，失去的都回不来，一根燃尽的火柴恐怕无法引领国家的路吧。
 425984：拜拜
 430217：这集太好了
 zqfjmp：原来炎之炼金术就是大佐师傅完成的最强炼金术啊，确实，破坏力不是一个级别的
 216493：阻止复仇确实见过一万次了，很多时候也不理解为什么要阻止。现在觉得如果不阻止的话可能会因为尝过一次复仇的滋味以后就会停不下来吧。
 人造人这种设定总觉得和人的界限暧昧不清，通常都只是肉体增加，再赋予人类的感情。envy本身毋庸置疑是个反派，更明确的说是个恶人，但其实准确来说是个人格化的灾害，是放大并展现人类情感的工具人。
 bzmlms：envy 7人组戏份王 退场了。
 415372：没有复仇过不是很懂。。。让大佐把心里的火烧干净再收拾心情不是也能治理国家吗，打出last hit和不打的区别究竟在哪里？如果手刃了envy的话就真的会迷失心智吗？
 logicallyemotio：女副官还算可以理解 长官疯了 阻止一下 但敌人必须死 所以我代为动手 钢就纯nt
 ldz14：看背这种场景hso
 somebottle：envy的塑造真的深入人心...看完这话后甚至感觉略有心酸，可能这就是可恨之人也有可怜之处吧...
 老实说看到弹幕里有人说“转生当个侦探”我差点破涕而笑
 615674：这集做得真的好！反派envy人物塑造得很立体
 664545：精彩至极
 genggneg：对恩维这集的表现与剖析太震撼了，差点忘了原本想说的“让异性看背”好涩（
 580622：envy这个傻逼可算死了，甚至到最后都贯彻了自己的信条，我看的爽死
 455244：目前Envy是七罪里塑造最好的。
 620055：不过，站在观众的角度，我果然还是喜欢看恩维所说的那种戏份，毕竟越是猛烈的矛盾冲突就越发不可收拾，结尾的震撼力度才大，观众看的也更震撼。不过呢，一直贯彻真善美的剧情反而做起来更困难，在相同的基础上做好了这一点才是真牛。不过嘛，就目前这个剧本强度来看，原作作者的水平也并没有达到那个高度。就当个少年热血漫看得了。
 635639：小日子又玩阻止复仇这套啊，大佐裁决envy有正义的，合理的理由，被杀的是他的挚友，更别提恩维不知道已经杀了多少人了，其他人根本没有资格阻止。杀一个仇人就会陷入复仇的理由毫无逻辑可言，作者故意要往这边上面煽情，只能说剧情需要罢了。
 726423：最喜欢的一集
 525775：没想到envy这么埋伏。是我肤浅了。有意思。
 纹身的事算我没说过。原来纹身就是大佐夸张强度的来源。
 死得合理而有用，Apart很不错。
 asd060527：envi终于破防自尽了
 696893：”你们两个原来是这种关系吗”笑死我了 大佐是真帅啊 小envy可爱捏 真想让他一直保持这个样子当个吉祥物 envy每次提人类愚蠢的时候都很刻意 感觉就是嘴上说着蠢内心十分想理解人类所拥有的情感吧 不过我看的时候感到有点不对劲 被楼上的人说出来就清楚多了 大佐只是为了报仇把挚友杀死的仇人而已 有必要说到什么内心充满复仇这么严重的局面吗 可能只是希望大佐将来当上大总统的时候不要像这样子遇到一个事件就不顾一切地去复仇吧
 ackton：1909年，伊修巴尔战争结束，但霍克艾心中的战争可能一辈子都无法结束了，她知道自己无法偿还，至少想阻止新的火焰炼金术师诞生，让罗伊把自己背后父亲的秘传研究记录烧了，霍克艾想从炼金术中解脱，罗伊最终答应，烧毁了霍克艾背后的纹身。霍克艾看穿眼前的罗伊是恩维伪装的，开打，罗伊过来救下被抓的霍克艾，接着又是无尽的燃烧，恩维又显出虫子般的本体，罗伊说嫉妒确实丑陋，要杀了恩维，霍克艾拿枪让罗伊住手，由自己来终结恩维，爱德华赶来夺走恩维，指出现在的罗伊根本背离了他当初的目标，斯卡也说想看看被仇恨束缚的人会建立怎样的世界，霍克艾指出罗伊现在只是被仇恨控制了，不能堕落，罗伊让霍克艾开枪问她之后准备怎么办，霍克艾说我会让带来疯狂的火焰炼金术和自己的身体一起从世上消失。罗伊说我不能失去你，最终还是被众人说服，放弃了行动。恩维试图煽动斯卡和其他三人开打，让人类遵循本能行动，说人类这种低级动物怎么可能友好相处，大家无动于衷，爱德华指出恩维是在嫉妒人类，人类比人造人弱小，但是即使倒下也会再站起来，周围人会帮他，你是在羡慕这样的人类。恩维拼命挣脱，斯卡说恩维活不长了，恩维对于被最低级的小孩看穿内心感到极度屈辱，它最后哭着怀疑自己竟然在羡慕人类，竟然被小孩看透，恩维说就看看你那些漂亮话还能撑多久，尽管去努力吧。恩维取出自己体内的贤者之石说了句拜拜爱德华，化成灰消失。奥莉薇这边直接指挥现场本要杀了自己的中央兵，众人对付不死人，亚历克斯一人大战斯洛斯，他借用斯洛斯的攻击恢复了脱臼的肩膀，随后拳头加炼金术打爆斯洛斯。布里克斯兵在泉美挖地道和法尔曼指路帮助下来到中央控制了指挥官。霍恩海姆单独面对人造人首领。
 688687：疯了吧，大佐杀仇人他们跟那阻止什么？被杀的不是他们的朋友，于是在旁边说风凉话是吧。杀一个仇人=当了总统后要随便杀人？
 shinei_yunyi：脚本菅正太郎        分镜大桥誉志光  演出佐藤育郎        作监菅野宏纪关口亮辅
   神回。初看没能理解为何不让马斯坦上校杀掉envy，随着这些年看过书籍、影视作品的增多，逐渐有了更深的体会，杀与虐杀是有很大区别的，放纵这份复仇的火焰，只会将自己燃尽吧，这不禁让我想起了《蝙蝠侠》中忍者大师和蝙蝠侠有关复仇的争论，其内核是极其相似的，这种内核也是钢炼这部作品的闪光点之一啊！最后对envy这个角色的演绎也是极其精彩。
   （话说师父拖鞋上的字母是WC吗，好在意，草）
   
   哦，还有一个很有意思的地方，这里2010-2017年的留言几乎都是夸这集nb，质疑声非常少，2017之后的评论质疑声所占比例多了起来，尤其是说不能理解为什么不让上校杀死envy。这种评论的变化真是有趣呢。
 kyou_kuro：按前50集的人设来看大佐应该是一路烧到boss前而不是搁这墨迹，很难相信意志坚定的未来的大总统这就昏了头。
 另外不死人都出来了，出口也不止一个，地下还关这一堆奇美拉，真关心地上的民众的话就应该下狠手赶紧全突突了。
 另外低攻低防低速的不死军团也太搞笑了吧
 700018：删除了回复
 fy939：什么脑瘫圣母，又不是跟斯卡一样扩大化乱杀无辜，你阻止你妈呢
 yuki795966：恩维之死，这段太强了，身为嫉妒，引起种种冲突，喜欢高高在上观看人类的负面情感宣泄，却反过来嫉妒这样的人类。恩维的塑造，完美演绎了现实中的嫉妒的情感。不得不说焰之炼金术是真的强啊，大佐杀了两个人造人。而且焰这也挺有意思，涉足复仇的情感，总是会伴随者火焰，而这火焰会最终烧向自己。不是不能杀恩维，是不能由那样状态下的大佐杀，沉浸在复仇的念想里，任由复仇之火燃烧。呃不过说那么多，其实确实一把烧了更爽，那段作画也爽飞。不过跟荒川弘现实中干的事跟这样的主张一对比多少有点讽刺了
 mistofdawn：神回+1，envy绝了。关于阻止大佐，其实并非圣母。复仇是会滑坡的，有些事只有零次和无数次，尤其是身居高位者必须克制。如今费老大劲才能手刃仇敌，手掌大权后不费吹灰之力即可消除略有嫌隙之人，此时不忍，后必放纵。
 sorat1an：真正的神回
 plutoastronaut：逻辑上漏洞挺大的，明明前面强行将梅断崖式降智把envy送回来，现在又使上校强行失智把envy虐杀，envy的「嫉妒」的确入木三分，但代价呢，好比为了这盘醋包的饺子，太突兀且刻意了，这或许也是某种层面上的「等价交换」吧
 ed的插入还是那么恰到好处，旋律与老父亲的脚步并行了
 576636：众人的眼神像关爱智障一样看着envy笑死了，你要不杀这样处理也行吧；正骨大师！少校又能1v1了，战力有点迷。
 ycc：非常意外的紫砂 虽然气氛渲染的很那啥但我还是有点想笑
 kflylzzq：前期的过程动画有看到中尉背部的术式图案，原来是秘传么，可惜失传了
 狠狠泄愤，虽然被愤怒冲昏头脑，但看大佐薄纱柯南对观众来说真是爽吧
 哎呀，好肉麻的两公婆！
 这个话题已经过去了.jpg 在场的各位都和解多少次了，还轮得到你来挑破离间
 “恩维，你在嫉妒人类啊” 不得不说这样的死比大佐直接杀死还要“狠毒”………
 借力正骨草，阿姆斯特朗家不养闲人
 家庭主妇，这挖地道能力，怠惰吗你！
 老爹这边碰上boss倒是畅通无阻，虽然倒也能预见啦
 578900：为什么要阻止，答案和现代法律为什么要阻止滥用刑罚一个道理，不过站在观众的角度来看，肯定是复仇成功更爽
 被嫉妒的人同情，或许也是最屈辱的死法吧，但是你们不是要去阻止父亲吗？还有空在这里围观小丑，真就为了这碟醋包的饺子
 603819：（我觉得没必要，首先炼金术这个东西没有正误概念，没有必要因为自己陷入了这种悲痛，而认定后背的资料是罪恶的，同样没有必要认为炼金术就是罪恶的，终究是一个人，什么样的人在用炼金术。就如同英雄不能犯错一样，没有道理，这太牵强了。）
 （往后联系 被战争埋葬的孩子对应手无缚鸡之力的恩雅，新的火焰术士对应仇恨的大佐，而只有中尉发生了变化）（对应也就是框架设计虽好，但其中的内容不想再说了）
 （其一 认定英雄不应该复仇 复仇有罪论）
 （其二 认定复仇之后就一定会深陷其中无法自拔）
 （其三 忽略细节问题，比如恩雅并不是手无缚鸡之力的战争孩童，也不是成为死亡道具的伊修瓦尔人民。他是恶魔，是杀了无数人的嫉妒。他不值得被人给予情绪同情，所以不应该跟前者画句号，也就是说大佐这里的杀，是合情合理的。而这种复仇是只针对极恶的个体，而不是无辜的人民群众。难道说杀了嫉妒，大佐就会杀了在场的友人，谁又敢因此定论大佐之后一直是这样？如果认同这个，那就是把自己也认为是恩雅了吗？岂不是很滑稽。）
 791962：这集看的我把无语至极。本来大佐好好的干着歼灭敌人的活，突然就被队友无缘无故阻止，还莫名其妙就说大佐复仇心上头了。我就问了前面的剧情哪里表示大佐走火入魔了，最无语的是被说了一通之后大佐还承认了，本来最喜欢的大佐敢做敢当现在也是人设崩坏了。要说杀不杀，队友们能不能看看现在是什么场合？政变战争途中，这个恩维之前就杀了不少人，还让降智小女孩放跑回来一次，而在场的所有人只有大佐有能力阻止恩维，你们还不让大佐把恩维给干掉？？？是嫌队友死的不够多吗？

第55集
 aprilcat：肌肉男之间的默契~☆
 wwftherocksp：斯卡果然是傲娇啊~ 兄贵好基情~~~~
 amonre：感受到了肌肉男间的基情。。。。o(╯□╰)o
 magicat：星光四射……
 yamimasho：好多星星。。。
 啊～好闪好闪～  >_<
 libex：我是来看吐槽基情的。
 venusxx：肌肉之间的基情。
 大总统总算打完酱油回来了。
 6912：怎么一点就是两条……
 voiceover：泉美老师一家太霸气了～
 Wrath终于爬回来了...
 霍恩海姆之前耍的花招用上了～不过那是什么啊？
 conan：肌肉這梗第一季就玩過了。
 mizudiwood：伊兹米夫妇是世界最强吧
 
 一波刚平一波又起
 cpulws：兄♂貴
 d695180532：好基情 兄贵战争
 57699：肌肉的浪漫
 rivers17：俩肌肉兄贵联手那一段笑出猪叫
 169308：兄贵星星笑死
 bzmlms：闪耀！
 大总统好帅
 321275：掉线已久的大总统终于上线了
 genggneg：你好，我是穿越者，下一集有剧透勿开
 620055：噗，奇怪的肌肉星星同好会。
 师傅威武。
 霍恩海姆你都这样了还是挺悠哉的嘛，算了我不理你了你爱咋咋地。
 大总统怎么就这时候回来了？一点解释都没有吗？被炸了身上一点伤都没有？那还不赶快回来还等到现在才出场？
 525775：疯狂blingbling
 我不管，我看嗨了
 现在司令部是被北部军占领了，那东部军以后回来夺权吗。以及，大佐怎么办？
 asd060527：肌肉男放电。潜水的大总统来了
 696893：师傅到底是什么战力啊。。。太强了
 这些中央军已经完全把姐姐当领导了喂
 拿着剑的普通群众路过了
 ackton：霍克艾感谢斯卡帮忙说服了罗伊，使他取回了自我，斯卡对于感谢的话语有些心理波动。布里克斯的坦克是为了掩盖泉美炼金术挖洞的声音，奥莉薇指令手下不要让任何一个不死人进入城市。斯洛斯恢复原状又开始攻击，士兵用铁链拼命试图拉住它，让阿姆斯特朗姐弟撤离，亚历克斯不想再逃，斯洛斯冲了过来，这时泉美赶来和丈夫一起暴打斯洛斯，亚历克斯和西古因肌肉产生友情，二人合力把斯洛斯击飞，斯洛斯被石锥刺死，终于化成了灰。阿姆斯特朗姐弟虽然都受了不少伤，但不愿休息，想到爱德华等人还在战斗，表示要让即将背负这个世界的年轻人看看现在背负这个世界的大人们的活法，几人继续战斗，泉美说自己是人柱，情况不对就要跑。霍恩海姆指出人造人和煤灰时期比变无趣了，你把七宗罪排除出去就无法理解人类了，又指出煤灰制造人造人让它们叫自己父亲是在玩家庭游戏，你也想像人类那样有家人吧，首领表情发生变化，随后偷袭刺穿霍恩海姆要把他体内的贤者之石吞了，结果手感觉到异常，退了回来，霍恩海姆说我做了你没做的事，你把重要的东西连同感情一起抛弃了，不要以为能轻松战胜我们。由基车陷坑里了，阿尔下来推车，总统路过。布里克斯兵控制了中央司令部，发现地下有很深的通道。众人庆祝胜利时，广播里传来布拉德利的声音，总统回来了，他说我不在的时候这里变得很热闹呢，现在开始由我指挥驱除反叛者，中央兵都来帮忙。总统持剑走向司令部。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽        分镜富泽信雄        演出池畠博史        作监泷口祯一白井裕美子
 两个肌肉男形成了奇怪的共识。
 yuki795966：大总统的压迫感，愤怒要登场了
 plutoastronaut：愤怒的化身却少见地愤怒呢，克制着自我吗
 没绷住(°Д°)     (°Д°)
 kflylzzq：看来阿姆斯特朗还需要继续锻炼啊，你和师傅的伴侣很来电哦
 怠惰终于是耗尽了贤者之石，其实也就差一点，有家庭主妇救场还是很感谢啦
 老爹数值是很高啦，但打架确实不太行啊，要是数值低点就是另一个金布利了……
 弹幕石里有毒笑死
 一般路过大总统说是
 先别开香槟啊大伙，看看这剩下的九集内容（
 578900：一般路过的持剑大总统

第56集
 freeyoru：唉，老爷子一激动我就预感他要便当，果然……
 kaze：LS的这是剧透啊喂
  >>magicat->kaze：漫画党表示只是在回顾而已……
  >>venusxx->kaze：那是最后的下集预告……
  >>demetrio->kaze：ED关闭党……？
 voiceover：老妖怪都进化了...
 conan：新國大軍上陣！
 mizudiwood：大总统战斗力……直接砍战车啊……外加一个中队
 cpulws：EDcard表示便当已经热好了
 老爷子可惜了啊
 kukomylove：真特么爽！！！骨头社的武斗做的太棒了！
 h751984871：想看评论里夸老爷子结果看到一堆剧透……
 
 那个，谁能发下各集的EDcard吗？
 genggneg：啊被剧透了
 还是变成了死伤众多的争夺战
 620055：大总统你这眼力和速度不科学（）
 但是动作戏是真的帅炸，一个人顶一辆坦克是真的行。骨头社的制作还是非常好的。
 反观古利德你跑了这么久才来，也没啥大作用。
 这下集预告为什么会剧透（）
 525775：原来霍恩海姆这么多年是干了这个啊。但是至于离家出走吗。有一说一，整个故事都是从你离家出走开始的。
 没想到第一个把少将卖了。
 姚麟和Greed是能自由转换吗。他们是关系变好了还是怎么的。
 ackton：当初霍恩海姆离开克赛尔克赛斯，倒在沙漠里被新国商人救下，他在与体内的灵魂对话。回到现在，霍恩海姆告诉人造人刚才入侵他身体的就是自己体内的灵魂们，它们都想打倒你，人造人不敢相信，霍恩海姆说我一个个和那些发狂的灵魂对话，虽然过程很痛苦漫长，不过多亏这不死身，时间很充足，霍恩海姆与体内的536329个灵魂/克国人一一对话，和他们达成了合作，这就是人造人没做的事。霍恩海姆让这些灵魂破坏人造人的容器，即显现出来的这个身体，人造人的身体从内部被刺穿，人造人本体钻了出来，但这次人造人脱离容器却没有死，它说不只是你们在进步，我说过我要成为完全的存在。总统这边一个人摧毁一个坦克和大量步兵突破进入司令部正门，又击倒了帕卡尼亚大尉，直面法尔曼，法尔曼拼命试图守护身后的门，帕卡尼亚也坚持站起来继续战斗，这时姚麟/格利德来了，他表示自己无法舍弃这些“无谋之勇”的人同时也有个人恩怨，与总统开打。中央兵包围电台，普莱达等人见状只能把造反的罪名全都推到奥莉薇的布里克斯兵身上以保全罗伊。格利德试图进入总统死角，总统摘下眼罩，露出人造人痕迹的眼睛。总统压制格利德，帕卡尼亚舍身攻击总统被捅，但他也用自己的身体夺走了总统的剑，总统被迫用不擅长的小刀应战。布里克斯兵架机枪防守中央兵的进攻，阿福放烟雾弹前来支援干翻了大量中央兵，随后和格利德一起大战总统。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜寺冈岩        演出石田畅        作监大城胜 冢本知代美
 大总统压迫感太满了
 plutoastronaut：太强了，何止一人成军，手撕坦克的设计好有压迫感，甚至感觉还没到极限
 kflylzzq：就那个人形高达，纯纯开无双啊
 好快的甩锅，理解倒是能理解啦
 即使让贪婪来帮一把，也只是暂时阻挡大总统，下边的中央军也要挡……
 你们都或多或少带点恩怨呢
 下集预告这是？？？
 ————————————
 霍恩海姆花几个世纪说服五十万人，何等坚韧的耐心（
 a4436：大总统太吓人了

第57集
 aprilcat：拖鞋是利器~
 6912：终于死了个人了……这进度拖得……
 kaze：W.C拖鞋威武啊
 shameimaruaya：福爷和熊爷便当的很V5，安息吧。
 唉，人柱啊人柱，真理之门啊真理之门。
 baichi0038：福爷和熊爷~~你们一路走好~
 venusxx：终于进去真理之门打BOSS了……
 voiceover：人柱都被拉走了...便当领得好悲壮...
 话说熊猫loli哪儿去了...
 npc0730：太悲壮了，福爷
 大总统身手了得，1V3还打了那么就还总是占上风
 conan：三個人柱被捉。
 mizudiwood：福爷
 伊兹米还是跑晚了……
 cpulws：激燃的BGM呢？！
 57699：好悲壮
 rivers17：卧槽整个中央的炼成阵就为了抓人柱？！
 
 我都不想吐槽这几集爱德战斗力持续削弱了……有没有人科普下他的炼金术作用范围到底是多少？为什么不直接把那个金牙的炼成阵弄坏就好了
  >>ubisoft->rivers17：其实中尉都可以趁乱一枪把那个金牙给打死，总不可能一发子弹的空隙都抽不出来吧，只能说是剧情需要了
 whiteknight：神回留名，再复习一遍看到这话还是很感动，真是男人之间的战斗
 425984：神tm打响指比心
 415372：炼成阵的发动有点强行了真就打个响指的机会都没有吗
 福爷和莫西干大尉走好
 genggneg：老爷子和大尉双双牺牲终于扳回一局，少将的话对他们遥相呼应了
 620055：福爷，死的很悲壮。这一段情绪宣泄的很有力度。
 至于炼成阵的发动，这也太强行了，你们几个人硬是干不过那几个杂兵，难道不能绕道去先把幕后黑手解决了吗，钢豆丁和大佐你们炼金术是白学了吗？就强行剧情需要呗。
 师傅你还是太磨叽了，这下倒好，走晚了吧。
 635639：又剧情需要了这部剧剧情真的难以吐槽，说他好一堆地方强行推进，说他差也不是真的差
  >>635639->635639：炼成阵boss就在不远处，但是主角团一定要先打杂兵毕竟剧情需要嘛
 feolhn：这很都合
 343982：这才是可以放任人柱到处乱跑的原因吗？因为只要画个炼成阵，牺牲五个人就能捉住人柱？
 525775：合计着人柱是自动抓的啊。3个就够了吗？那原先摆5个人偶是几个意思？而且大佐被说了那么久的人柱候补，其实当不了人柱咯？人柱候补是什么标准？反派感觉他们有可能打开过真理之门还是说会诱导他们打开真理之门成为人柱之类的？
 大总统也太强了，死两个人才中一刀，而且人造人一刀根本不痛不痒啊。那接下来要安排他怎么死？反派战斗力比主角强太多了也很难把剧情圆上啊。
 489306：贤者之石能不能复原肉体？为什么布拉德雷和金布利也会受伤
 py：扯…过于剧情需要了。角色变动的战力使人困惑。
 ackton：兰芳向总统这赶来，阿福要为孙女胳膊向总统报仇。奥莉薇等人从被抓的军方高层那得知了他们的计划，牺牲大多数人换取少数人的永生，并统一世界，高层试图用炼金术法则说明计划，被泉美否定。得知真相的部分中央兵开始怀疑，泉美奥莉薇让他们相信自己内心，他们想到城里的家人，决定加入布里克斯阵营。奥莉薇等人往地下撤，泉美适时挖洞逃。爱德华几人继续前进遇到当初做人造人实验的技术人员，他把那些当初和布拉德利一起训练的总统候选放出来与爱德华几人战斗。总统一打二占上风，夺取阿福的长刀把阿福砍翻了，阿福知道自己不行了，向姚麟申请休假，随后奋不顾身冲向总统试图自爆，没想到总统一刀把炸药引信切断了，同时把阿福砍死，这时帕卡尼亚也拔出自己身上的刀躲在阿福身后捅穿了总统，总统没看到所以没防住，帕卡尼亚拔出身上的刀会失血过多，他告诉阿福去地狱的路我陪你一起，二人倒下。格利德/姚麟愤怒攻向总统，兰芳看到这一幕。奥莉薇与泉美对话，得知人柱都是为了见到某人不惜付出身体为代价的人，想起爱德华当初为了保护温莉不愿说明真相，那眼神是不能再失去重要东西的不听劝告的小孩的眼神。研究员靠总统候选缠着爱德华几人的时间，完成了炼成阵，中央的五个研究所和地下通道形成的炼成阵发动，阿尔爱德华泉美都被真理之门吞噬消失。
 shinei_yunyi：脚本水上清资        分镜三条なみみ（难波日登志）演出末田宣史 作监堀川耕一 青野厚司
 悲壮的气氛渲染得很到位
 kyou_kuro：太难绷了。大总统剑质量这么好吗？衣服被钉地上就动不了了吗？3炼金术士战绩不如拿手枪的狙击兵，大佐你一个响指炸完不就得了，别你也不杀生吧。
 plutoastronaut：太拖沓了，明明没有拓开大总统能力上的设定，却还是能打这么久，还有这个炼成阵的启动，强行的地方太多了
 老爷子死的悲壮呀、阿尔怎么这么会摸鱼，这是学到了老父亲的精髓了吧（bgm38），看来牛姨对于剧情编排的能力到此为止了
 kflylzzq：不要取这种标题好吗
 候补都有躲子弹的能力，大总统受的教育业太离谱了
 对上大总统只能堆命……伤到眼睛应该获得了不小的优势吧
 无比眼熟的上一个ed画面开头知道就是这个啊，中央都市也是个炼成阵
 把人柱全传送了？凭空人体炼成不行，但以人炼人可行，难怪不怕人柱们自由行动，只要还在国内（或者中央都市内？）就能强制抓取
 578900：拖鞋大嘴巴子
 受不了了，拖，就硬拖
 576636：老爷子用自爆来对付总统也太小儿科了，直勾勾的冲过去没被总统腰斩还算好的了；爱德华还在用他那小钢刀

第58集
 angelacat：这集毫无进展啊……
 senken：一边打电话一边看完的上一集，现在已经完全接不上了...
 venusxx：……要不是看过漫画……霍艾克上尉~
 voiceover：人柱就要凑齐了...阿尔又神游没问题么...
 haohao69：一将成名万古枯啊~
 朝代更替的代价好大啊~~~~~~
 conan：快快快！中尉背上的！
 mizudiwood：……呜啊啊……太欺负人了
 rainshiner：我怎么感觉这夫妻俩在传小眼神，其实根本就没准备开门吧……
 177431：啊啊啊啊啊等等？？？猝不及防？？？？
 ldz14：山海关之战的感觉
 genggneg：怎么没人去抓大总统，掉河肯定死不了
 格利德打小兵
 620055：。。。节奏太拖了
 进展可以快一点吗，好不容易铺垫起来的情绪要没了
 343982：之前说到大佐是人柱候补的时候是不是有提一嘴，人柱候补有意志坚定的条件（总之是什么条件）所以一般炼金术士不能成为人柱候补。这也是放任大佐四处活动的原因？
 感觉有点……一早发现总统人造人身份把大佐限制起来其实就行了，也人质胁迫大佐进行人体炼成。反正其它人柱不也能直接召唤吗……
 ackton：总统格利德大战，二人都掉到城墙边，格利德抓着墙，总统抓着格利德，眼看二人都要坠落，兰芳抓住格利德，布里克斯兵过来一枪把总统打落掉进护城河里。阿福死了，姚麟很不甘，还有濒死的帕卡尼亚他也没法拯救，帕卡尼亚最后拜托姚麟守住大门，姚麟答应下来，此时大门守卫已经打光了弹药，好在姚麟赶来，一个人把攻上来的中央兵全击退了。帕卡尼亚见状也安心了，他说中央这冒黑烟的天空不适合自己，我先走一步了，到比布里克斯群山更高的地方去。帕卡尼亚敬礼死去。中央的普通居民并不知道发生了什么，日食快来了。奥莉薇得知帕卡尼亚死讯并未有太多波动，只是和西古等人向下方前进。爱德华三人被传送来人造人这里，它已抓住霍恩海姆，现在五个人柱还差一个。阿尔没有了意识。罗伊这边三人被总统候选活捉，研究员让罗伊进行人体炼成成为人柱，罗伊拒绝，研究员直接砍了霍克艾威胁罗伊，要么答应人体炼成，自己就帮助治疗霍克艾，要么就等霍克艾死了去炼成她，霍克艾倒在地上让罗伊不要进行人体炼成。眼看霍克艾要死了，罗伊做出了决定。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜寺冈岩 演出佐藤清光        作监吉冈毅 斋藤垣德
 无解局
 plutoastronaut：霍蒙库鲁兹去除皮囊后的样子怎么这么丑，完全没有之前的神秘莫测的感觉，烧瓶小人的模样都好上不少
 战况真是一突三折呢
 kflylzzq：虽然小兵这枪开得好，但一般默认掉水里死不了吧……大总统什么时候无啊
 虽然有点破坏气氛，但是最强之盾的正确用法（
 老爹不出所料的战败了，但是你这什么姿势啊
 难怪大佐目前只是候选，还没炼人的。（什么时候死啊这出生研究员
 好消息，有奶妈；坏消息：奶妈在对面…………
 578900：但丁小彩蛋
 画个阵磨磨唧唧的，还以为是什么牛逼炼金术，结果就只是个传送
 笑死，准备了400多年，快日食了人还凑不齐，逼格噌噌噌的往下掉
 a4436：这个金牙研究院画得有点恶心了

第59集
 aprilcat：阿尔方斯你真瘦~=V=
 libex：抉择...
 kaze：大总统终于快便当了...
 venusxx：废柴大佐废了=v=
 voiceover：本以为穆斯唐会失去一只眼睛，没想到整个视力没了...
 conan：大佐失去視力，少將被犧牲成大總統敵對勢力，事件過後誰會坐在權力最頂點改變國家。
 mizudiwood：大佐好惨……
 阿尔的身体为什么会有自我意识呢
  >>venusxx->mizudiwood：人体炼金三道坎：肉体、灵魂、精神
  >>mizudiwood -> Venusxx：精神是么，真复杂
 425984：球进啦！【公德比赛 现在起正式开赛】
 咱哥上回也这么讲的
 216493：看完这集才发现之前scar放弃复仇之后一直在划水
 bzmlms：这集 真恶心。
 genggneg：这也行，罗伊亏好大
 本来在谢谢弟弟掉线的，肉体怎么也不说一声代价就放出来了（
 eyacatch里没人说fa会很慌
 620055：节奏还是这么拖。
 斯卡和总统你们还可以再深情对视久一点。
 大佐好惨。
 诶你这个身体就很扯淡，你为什么不能告诉阿尔以后再让他决定走不走。
 说实话，节奏慢下来后我发现这个大决战里好多人都没有发挥实质的作用，统率能力太差了。
 feolhn：大佐最近几集的团战一次火都没放出来 汗
 343982：大佐有放过火，合成兽救援时放了。放不放火的选择应该还是老问题，虽然这部分演了4集，对于大佐那批人可能也就打了5-10分钟；并且金牙医生可能知道些什么不能轻易就烧，而其它拉斯的复制品因为是近战攻击和其它人贴得近战斗，灼伤很可能会伤到其它队友，即便大佐打火精度很高，需要烧复制品的火肯定也是大范围的，参考烧lust和envy
 所以需要召唤人柱到地底，需要经过真理之门？那么，拿回身体也会需要经过吧？
 失去视力这个剧情好棒……等价交换。但是大佐被迫进行人体炼成失去的是视力，得到的是什么？炼成的根本不是人的东西是金牙医生变成肉的身体吗？
 kazenokizi：原来这集的标题是说大佐失去了视力。
 823297：删除了回复
 ackton：霍克艾让罗伊不要人体炼成，于是罗伊答应了。之前躲在上方的合成兽杰尔森偷袭抓住研究员，另两个合成兽和张梅也现身救下罗伊几人，张梅想要贤者之石，但治疗霍克艾更要紧，她用炼丹术紧急治疗了霍克艾。罗伊做出决定是因为非常了解霍克艾，从眼神看出了她的意思。解决了总统候补，总统本人来了，他从护城河游了过来，捡起研究员掉落的贤者之石。总统说本以为罗伊会毫不犹豫进行人体炼成的，罗伊说过去的自己也许会这样，但现在有阻止我的人，有给我指明道路的人，总统感叹人类总是不能如我所愿，真让人生气。普莱德也过来了，和拉斯一起强行抓了罗伊，又用研究员的知识强制罗伊进行人体炼成，罗伊炼成了研究员，随后成为人柱被传送来爱德华几人这。总统一人面对斯卡众人，斯卡知道总统要保护地下的人造人首领，果断破坏地面往下走。罗伊因人体炼成失去了视力，也意味着失去了战斗力，人造人嘲讽爱德华想复活母亲结果失去了唯一的亲人，泉美想复活孩子却变得永远无法生育，罗伊看透国家未来却失去了视力无法见到未来，为了不让人类骄傲给予他们适当的绝望的就是神/真理。斯卡和总统两个没有名字的人大战。张梅抵达爱德华身边。阿尔这边终于见到了身体，虽然非常想找回身体，但他知道以这种皮包骨虚弱的身体无法战斗，为了帮助大家，自己还不能恢复，最终决定以铠甲状态回来，和身体约定好会回来的。身体认可灵魂的高洁，但他知道阿尔的行为可能会导致绝望的结局。阿尔醒来，五个人柱凑齐了。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜安藤真裕        演出清水久敏        作监川上哲也
 五个人柱到齐
 plutoastronaut：这最终的大决战实在不够精彩呀，反反复复的战斗到头来还是葬送了
 我那高洁的灵魂呐、伴着歌声“想比今日、变得更加坚强”
 740281：有个问题我理解不了啊，既然需要五个人柱，那这些人为什么不早点把这几个人控制起来等到最终之日？前面放任爱德兄弟乱跑，万一出国了不是坏了？而且到最后人柱的数量还不够五个，还要临时强行让大佐人体炼成，那这些人早干嘛去了？那大佐要是不来你们还不启动炼金阵了？
 kflylzzq：反派奶妈好似，我们有小梅！
 …都指着大佐炼人呢？
 愤怒傲慢全来了，这打个毛啊
 傲慢这人吃自己人两次了，但不得不说都是有所谓目的的，第一次是获得嗅觉，第二次则是炼人的知识，纯纯有效利用是吧
 拿走了火力最猛的大佐的实力，被这么ban是到底炼成了什么啊？还是说单纯作者想这么ban
 不过看样子傲慢多少也代付了代价，如果直接死掉就好了呢
 “这样的身体要怎么战斗呢！” 阿尔，高洁的灵魂啊
 578900：斯卡：看戏ing
 看来大总统一开始就是奔着战死来的

第60集
 wwftherocksp：超展开啊，还剩下3集   好吸引的说
 dsm：三集真的够么？
 不是说漫画最后一话150P么……
 yamimasho：最终话来个加长篇吧～ =w=
 aprilcat：这集7分35秒开始的地方的音乐 俺似乎听到了竹取飞翔? 其中有6个音好像T VT
  >>dsm->aprilcat：真的好似=口=
  辉夜泪目
 wb213：原来FA是EVA前篇啊,这就是第一次冲击的真相吗 /茶
  >>conan->wb213：噗+1
 freeyoru：ls二位的id好合拍~
 哦哦哦~~好精彩~~还有3集了~~
 dragon_ice：T  T到时候别挖坑来个啥剧场版就可以了。
 kaze：触手好卡怕...
 3176：看預告只有老爹還有生命跡象 莫非要一己之力拯救世界了么
 6912：人类补完计划啊～
 sa10：骨头社最强结局大冲击波出现了。与此相比钢炼03、黑契、扎姆德、交响诗篇的大波算小的...
 venusxx：好可爱的门=v=
 random34：一不小心钢炼发了一个仅次于第二次冲击的大便当……后来它又把便当吐出来了
 voiceover：人类补完了...重回LCL之海...
 halleychen：补完了补完了
 conan：好個氣勢旁薄的超展開。
 mizudiwood：突然学EVA神棍是闹哪样！！
 cpulws：地球君好像又……
 kukomylove：太壮观！
 57699：我乐，好壮观的天之门和地之门，果然要搞神棍吗
 xeo：帅炸
 425984：梅过场没声音别吓啊！！
 216493：居然还能打？
 bzmlms：有被炫到
 321275：这黑人比大白丽难看多了，差评
 okkr520：草，观感全毁了
 genggneg：真理啊，如果这样还能把人全放出来也挺温柔的
 455244：这怎么赢，天助？
 620055：节奏还是拖。但是这个展开挺好玩的。
 我差点以为我又在看EOE。
 地上的小人想要打开天上的大门，把神一般存在的真理之眼拉下神坛，是这个意思吗。
 所以真理其实是一直都存在的，而小人应该也是曾经炼金术师对真理的模仿制造出来的失败产物罢。
 这场面还是很大的，气势磅礴也确实做到了。
 但是估计做不到EOE那种程度。
 545089：人类补完发动了
 feolhn：骨头社太强了，这集表现力max
 343982：差点忘了斯卡用的不是炼金术，手臂被换上去的事就这么一笔带过了吗
 所以其实瓶中小人的行为有点类似多米诺骨牌。第一块小牌：百年之前用一城人的生命炼成自己永生的人体。第二块：寻找更多生命作为祭品、构筑国家型炼成阵以获取整个星球的力量，全即是一，利用真理成为神
 525775：现在把便当做这么大，都有点想真发出去了怎么办。现在又是倒地又是爆炸的，不会真的死光吧。
 把神拉到地面的展开倒是配得上瓶中小人这么大的阵仗。
 kazenokizi：炸裂，瓶中小人真是牛
 823297：删除了回复
 ackton：经典灭世，不知有多少动画中出现过这类剧情。
 中央军包围了电台，布罗西作为代表来谈判。人造人指出众人已经在自己肚子里了。张梅决定用炼丹术对付首领，让爱德华几人对付普莱德。罗伊说普莱德之前强制让自己人体炼成时曾说本不想这样但也没办法，爱德华也注意到普莱德身体有些崩坏迹象，知道它这么做是有巨大风险的。张梅攻击首领被击倒。市内伊修巴尔人在制作逆国土炼成阵。总统说纯粹的战斗面对死亡，不受任何束缚的感觉很好，压制了斯卡，但斯卡也再之前那段时间里有了进步，研究哥哥的资料，现在斯卡一个胳膊有分解能力，另一个胳膊有再构成能力。阿尔保护张梅，爱德华大战普莱德，泉美支援，终于到了日食时刻，首领也不玩了，直接抓了人柱开始行动，他把整个星球当做一个生命/系统，想打开星球的大门获取力量。这时格利德赶来抢占中心位置试图夺取力量，首领早有预备，他站的位置不是中心，骗了格利德，随后转移到真正的中心开始仪式。整个城市国家都被黑暗吞噬，人们纷纷倒下，在宇宙视角看地球，一扇巨大的门打开了，巨大人造人首领从门里出来看向日食，日食位置处也打开一扇门，首领要把这扇门拉向地面，两扇门互相牵引对方，融为一体，爆发出巨大能量。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽   分镜寺冈岩 演出宫原秀二 作监石野聪 永作友克 菅野宏纪
 超展开
 kyou_kuro：小黑都知道还是枪好用
 plutoastronaut：为了一己私欲而毁灭整个世界真是各类作品中出现最多的手段之一了，当然就这样展开也确实不错。后段的战斗框架还是崩塌的太厉害了
 kflylzzq：下面在死斗，上面也没闲着，反向阵能抵消掉用上整个国家的国土炼成阵吗……？
 不止分解，连炼成也学会了？左手炼成，右手分解
 好突然的矮子战力学，搞毛啊！
 等待约定之日为的是把整个地球当做代价？这要真成了真不敢想会是怎样的灾难
 大场面，国土炼成阵很难不震撼吧
 578900：梅真的，懒得吐槽了
 战斗，爽是吧
 看来从第一次人体炼成开始就在谋划这个。
 576636：巨型瓶中小人有点喜感

第61集
 3176：布拉德雷領便當了啊。。
  >>dragon_ice->3176：满足的领了便当。真是凶猛的战斗力，如果他能复原伤口的话，恐怕是人造人里最强的。
  >>conan -> Deathapple：雙手都斷了還能用嘴含着劍刺穿 Scar 下腹。
 dragon_ice：那个破解集体便当的炼成阵真是太绝了。
 linkzero：不小心被透了么 杯具= =
 kaze：那哪里是神,那分明是灵路空
 yamimasho：集体吐便当。。。
 venusxx：逆转炼成阵……
 voiceover：集体便当大召回！
 金布利最后也帅了一下～
 conan：鋼煉09發了一個價值5000W的便當，第二話就全吐了。
 w：婴儿啼哭插入OP那一下又鸟肌了
 mizudiwood：最后严重的即视感是怎么回事……好像在哪看过类似的情节……想不起来啊啊啊
  >>mizudiwood->mizudiwood：看样子好像是猎人呢……
 cpulws：全国人民吐便当
 rainshiner：这神也太便宜了点……不要喷我……
 57699：最后看见小鸡鸡了
 266927：明明不怎么喜欢金布利的，最后那个背影倒回去看了好几遍。又是神一般的一话！
 xeo：话说作画上了一个档次
 不过温丽的脸都变了（
 47808：查了下日全食带大小，算上偏食带的阴影，亚美斯特里斯的面积最大应该不会超过四川省
  >>ccyyxxss->47808：数据帝可怕
  >>apocalypse_shu->47808：这里是最谜的，按照火车的速度（从中央到边境要一天左右）和气候的差异来算，亚美斯特丽斯的直径应该至少和中国大陆的南北距离差不多嘛这个就不纠结那么多好了
  >>rivers17 -> 芥末酱油丸：那个时代应该没有每小时三百公里的高铁
  >>apocalypse_shu -> Rivers：嗯，仔细想想的确是，要是普通车的话大概四川省内也得一天左右。就是气候比较迷
  >>murochin -> 丸梓：也可能是北面海拔高？
  >>mistofdawn -> 秋濑：有可能，恰好川内也是有高原和雪山的
 zhksoul：总统死的可真满足，挺好。金布利按他奇特的观念行动了。Pride没死算作品取向。
 h751984871：Pride没死算作品取向。那Nina呢……
 rivers17：Kimblee出来那下简直草生……
 216493：金布利冒出来实在是扯
 bzmlms：金布利真帅！虽然感觉成为工具人了
 169308：神展开到已经说不出话了我
 321275：豆爸时髦值又升一层!
 okkr520：梅路艾姆既视感//kimblee好帅，我就知道你还会有戏份的
 kunonn：傲慢本体好小
 genggneg：金发，不穿衣服，嚣张坐姿，闪...
 老爹这个跟53万多人对话过才真有记住的感觉，而不是让黎明卿念一遍名字的刻意与单薄
  >>620055->genggneg：其实就是看制作组用力够不够啦。霍恩海姆和黎明卿是不太一样的两个人物，黎明卿的形象要复杂太多，而黎明卿会被觉得人物形象单薄主要还是那个剧场版节奏控制有问题，前后剧情长度也不够，铺垫和爆发也是残缺的，所以这个人物形象只能算礼乐一半起来，但并不是这个人物形象本身就这样，从很多小细节和背景介绍中其实能品出来他是怎样一个人，只是制作组没能恰到好处的全面表现这一点，就让这个人立起来的部分很残缺，也就是没有“沉”下去。话说回来，其实霍恩海姆这个人在本片里的表现也有不少可以再改进的地方，只是钢炼FA有整整64集啊，给他篇幅长啊，就算片内有不足，观众的观影时间长其实也能成为一种脱离于片场外让片中角色“沉淀”下去的过程，效果也自然是好很多。
  >>genggneg -> 小豆hzj：其实就是看制作组用力够不够啦。霍恩海姆和黎明卿是不太一样的两个人物，黎明卿的形象要复杂太多，而黎明卿会被觉得人物形象单薄主要还是那个剧场版节奏控制有问题，前后剧情长度也不够，铺垫和爆发也是残缺的，所以...我只看了剧场版，应该是间隔没多久又看了钢炼，所以联想到，说法理应纠正
 455244：这才多久，灵魂就被放回去了……
 金布利强势刷存在感。
 620055：哈哈哈反派才嚣张一集这一集就被打脸了。
 两集之内连续发动两次巨型炼成阵，笑死。
 这集终于把霍恩海姆离家这么多年的目的说清楚了，算是个理由。但是你就不能隔几年回去一次吗你个死脑筋。
 主角自从进入大决战以后战力就被削了，几乎不知道是来干嘛的，起不到关键作用，这集至少还算是解决了个小弟。
 大总统的战斗戏依旧很强，直到最后两条手全部打断了才死，这也太顽强了。多好在自己心仪的战斗中结束一生也是个不错的选择。
 金布利居然还有出场机会哈哈哈。虽然只是打打酱油但是戏剧效果有了。
 人造人太蠢了，要造贤者之石早该出去了，还在这里和主角他们浪费时间，他们又打不过你。
 还有三集吗。
 feolhn：伏笔悉数回收的一集
 kazenokizi：hmmm 瓶中小人时髦值挺高啊
 ackton：象征阴阳的太阳和月亮结合成了完全的存在，即神，人造人吞了日食之门获得神的力量，以为自己无敌了，但霍恩海姆早已把体内的贤者之石/克国人的灵魂事先配置在了全国，他们帮助把亚国人的灵魂放回各自身体内。日食在地上的影子形成炼成阵的圆，炼成阵发动，人造人体内五千万亚国人的灵魂回到各自体内，倒下的人们恢复了意识。人造人不死心还想再来，张梅和霍恩海姆父子三人一起防御人造人的攻击。斯卡被总统压制，危急时日食开始消失，露出的阳光闪到总统的眼睛，斯卡趁机废了总统的胳膊，但总统还是用牙咬着刀捅了斯卡一下。总统倒下无力再战，兰芳来了，问他有什么遗言，没有留给妻子的话吗，总统说那是我选的女人，我们之间不需要遗言，王的伴侣就是这么回事。总统最后说虽然是被规划好的一生，多亏了你们人类，多少是个值得一过的人生。拉斯死亡，斯卡终于能发动炼成阵了。炼金术利用的是地壳能量，但人与地壳能量间被大量贤者之石阻碍了，斯卡和哥哥研究的逆转炼成阵结合炼丹术使贤者之石无效化，这样被阻碍的地壳能量就能充分利用了。霍恩海姆几人与人造人消耗，准备让它耗完贤者之石，人造人直接逃到地面随机抓人做贤者之石，霍恩海姆几人追上去，泉美把罗伊交给西古保护，霍克艾担心罗伊，罗伊却问她还能继续战斗吗。爱德华留下单挑普莱德，爱德华说你父亲看都不看你一眼，你为什么还服从他，普莱德身体快崩坏了，试图抢占爱德华的身体作为容器，普莱德体内的金布里说你嘴上总说什么人造人的骄傲，结果一有危险就要逃到你说的低级生物人类体内，你一点都不美，爱德华也出乎普莱德意料直接化身贤者之石进入普莱德体内把赛里木这一身体破坏了。普莱德现出真身，一个微型婴儿，爱德华留下它回去参与战斗。
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分镜寺冈岩 演出石田畅        作监 大城胜 冢本知代美
 两个人造人领便当!
 龟田我滴超人！大总统和斯卡战斗！爽！
 mistofdawn：瓶中小人：霍恩海姆你的阵没有圆！
 霍恩海姆：我不仅有圆还比你的大，而且有两个阵！
 plutoastronaut：后半段掌控的最佳的一集，伏笔尽数回收，战场在地底与地面切换，从上集的宏大展开至本集的悉数死亡，终于不再流淌着刻意了。
 正与负的潮流、心怀矛盾，斯卡补全了圆的另半面，哥哥的心意终于完全领悟了吗。
 大总统这一家着实思绪交杂，老父亲这些年摸的鱼总算理清楚了
 934067：平淡了这么久本来希望后期终于有不错的高潮戏，万万没想到铺垫了这么久的国土炼成阵，结果让艾尔利克兄弟父亲草草破解了，多少有点喧宾夺主了
 有种死门凯一脚把六道斑体内尾兽踢出来，鸣人搓螺旋丸收尾的感觉
 这可是钢之炼金术师的故事，不是千年老妖霍因海姆的故事
 ycc：伏笔回收的好棒 总感觉近十话都是老爹在c 主角呢
 kflylzzq：连神明都想吞噬，你才是真正的贪婪罢！
 这也是计划的一部分？合着怠惰本来是不用挖圆的啊
 对不起，老爹你几个世纪下来确实是是在干实事的
 op也被吐出来了说是w
 终于要无了，没有日蚀消逝时的光，斯卡打残血怕是也打不过哦
 给大总统整得害挺浪漫，他和夫人倒说得上纯爱呢
 贪婪：看到愤怒一脸满足地死掉好不爽
 金布利你还在哦？最尊重有原则的人狠狠鄙视傲慢这种双标怪（这家伙走的还挺潇洒呢？你这家伙
 最后还是贯彻了不杀原则，只是瓦解了傲慢的能力吗……
 578900：扶她是完全的存在（确信
 当人柱后啥事没有可还行，太仁慈了
 看来金布利对贯彻信念的人非常尊敬是真的
 576636：总统没用贤者之石啊；心心念念的反转炼金术终于用了，伏笔回收舒服了；不是你们灵魂刚回来就开打啊
 a4436：我说贯彻自己信念的角色塑造才是好的角色塑造，金伯利这下有点帅的

第62集
 amonre：燃了
 9425：燃了
 wwftherocksp：这边也是yike鸭梨真大
 mars：神回。。。
 dragon_ice：这话我热血沸腾，泪流满面的燃了！！！！燃了！！
  >>carening->dragon_ice：同燃！
 3176：話說被劇透的一塌糊塗 都沒什麼感覺了orz
 random34：非得赶漫画和动画一起结束，就是中间拖长剧情，而到结尾却开始删减剧情么？
 demetrio：燃了
 venusxx：为什么最后都是在一旁加油而不是集体攻击了啊=w=
 voiceover：阿尔的灵魂不在这个世界了还能炼回来么？
 haohao69：父亲大人从最帅到最衰.......................这个，我不能接受啊！
 conan：跟第一季一樣兄弟倆還是天各一方。
 mizudiwood：即使看过漫画了还是一样热泪盈眶
 cpulws：弟弟这里太棒！
 utar：悲壮的一回
 57699：爱德华终于开挂了一回
 xeo：最后一段太帅...
 basertyu：旁边的别光顾着喊啊，抄家伙一起上啊
 h751984871：为什么旁边一堆人都在看戏……
 （最后这二十集，就看戏这段我觉得非常蠢，其他还可以。）
 177431：真的是惨烈啊qaq
 rivers17：爱德一拳打飞Homunculus，旁边一群人打call
 
 话说爱德拿回右手了应该多给几个右手的镜头啊，怎么投标枪拳击还是用左手……
 425984：手脚回来了！！
 216493：虽然大家一起喊是很燃，但你们明显是能帮点忙的吧
 bzmlms：有点儿生硬
 321275：抄家伙一起上啊+1总不能说你闷就是做给格力德看，特意让他领悟人生真谛的吧
 ldz14：正义的车轮战群殴
 heliumdearu：弟弟强行炼成有点生硬，瓶中人都这么虚弱了，格力德不能阻止他吗
 而且既然都有空能炼成人体了，为什么弟弟不用炼金术远程救哥哥
 genggneg：小梅开头只有一个手露出来，旁边又是黑头发看着真担心
 哦多多，哦多多还能捞回来吗
 455244：正义车轮消耗战，瓶中人也变成了木桩。
 爱德单手和双手差距有这么大？
 620055：设计感太重了，有点强行，但是很燃也是真的。
 人造人死于太蠢，被打都不还手，就硬生生站在原地等着被消耗贤者之石。由于本来的目的就不是打出伤害而是消耗对面的能量，所以这集一群人在疯狂攻击带来的刮痧效果就不会显得特别违和。
 但是艾德和阿尔这个桥段太强行了，就明摆着剧情需要。
 但是干出这热血漫常见的一拳，效果还是很爽的。
 feolhn：结尾战收束的太快了。。。反倒是前面和一众小反派的打斗刻画的更跌宕一点
 525775：作画上强度了。感情到位了合理性什么的可以抛开不谈的
 696893：大伙真的就不能动了吗 合掌放个炼金术的余力都没了？？
 ackton：众人群殴人造人这段联想到咒术回战2，从头打到尾，打得昏天黑地，但两边人一个个又硬的不像话，打了十分钟像没打一样，不过钢炼的打斗看起来清晰多了，具体的攻击都很简单直接，咒术回战就是画面看着热闹，实则不知道在打什么，看多了大脑都疲劳了，只当是看特效了。
 人造人要把人做成贤者之石，霍恩海姆几人阻止，质问人造人人能制造贤者之石，贤者之石能制造人造人，那人造人又能干什么，你这只会破坏也能被叫做神吗，人造人于是释放出当初死去的一群克国人，霍恩海姆几人精神受到冲击，正好爱德华也到了，人造人直接向眼前放大招，把半个司令部都毁了。格利德让伤员和普通人留下不要和人造人战斗，奥莉薇不愿服从说自己的部下在战斗，自己是指挥官，但手下告诉奥莉薇不用担心，布里克斯兵就算领导不在也能自主行动，最终奥莉薇被说服，留下，她看着死去的总统说怎么样我的手下很厉害吧。阿尔帮张梅挡了攻击，盔甲损坏严重难以行动，霍恩海姆保护爱德华泉美，三人都活了下来，人造人要把爱德华泉美变成贤者之石，布里克斯兵赶到，向人造人狂轰乱炸，罗伊在霍克艾的方向指示下向人造人发射火焰，阿姆斯特朗几人也一起攻击压制人造人。格利德想要人造人这样能统治世界的力量，姚麟指出你要的不是这个，格利德冲向人造人打穿了它，但人造人就是想以此方式补充贤者之石，开始吸收格利德，格利德试图反向吸收人造人的力量，双方相持时众人也不断攻击，终于人造人到了极限，难以压制神了，他爆发冲击波把众人击飞，随后走向爱德华要把他变成贤者之石补充能量，爱德华左胳膊被钢筋扎穿无法行动，阿尔见状下定了决心，让张梅帮忙，准备用自己的灵魂换回哥哥的右胳膊。真理之门处，阿尔的灵魂和肉体终于合为一体，盔甲消失，爱德华的右胳膊也被还了回来恢复正常。爱德华双手复原，炼金术击飞人造人，随后强行拔下钢筋，狂殴人造人，众人都为他加油，姚麟告诉格利德你想要的是他们这样的伙伴。
 shinei_yunyi：爱德华拔出胳膊上的钢筋后发动炼金术个人觉得是最帅镜头之一
 龟田我滴超人
 kyou_kuro：物理攻击都能奏效了，开枪崩成碎片不是更快吗？
 yuki795966：燃了啊，狠狠揍这瓶中小人
 plutoastronaut：爽、爽、爽，就该狠狠的打个痛快，什么纠葛都先抛到脑后
 阿尔的心意着实令人动容，爱德的燃尽更是让人激动
 469505：重温感觉换手这一段剧情上是必要的，但给我一种还没到非得这么做地步的感觉，一众人在边上看戏呢（…正常应该是boss团控所有人万策尽了再接这段更合理一些吧。
 kflylzzq：直到现在依旧玩弄生命……越发想知道这出生的死法了
 大总统这快成什么著名景点了
 正义的群殴！是说boss就一直站着不补充贤者之石吗？
 草，解除防壁的方式是这样是吧
 难道说，阿尔要把手臂还回去了？
 前面还是群攻来这，现在能输出了全成啦啦队了
 578900：大家一起打木桩，然后一转超级英雄秀，打call就完事了
 576636：爱德华终于爆种了，再不来点戏份我都要忘记他还是主角了，总感觉主角战斗力没有什么提升，越到后期围绕战斗的主角就是其他人了///一直不明白这个神----小白人是个什么存在
 ayai0925：燃起来了。不过感觉后面阿尔不会回来了，如果回来肯定不会再用盔甲而是整个身体，代价爱德付出一切都换不来，只能用贤者之石，但打完决战应该就没有了，兄弟俩又不可能用人命造(话说爱德，你个主角终于在决战派上用场一次)
 a4436：不知道多少次感叹，配乐太神了

第63集
 6912：居然还有64话啊……
 wwftherocksp：感动，不过感觉63话就能完结，64话是了结心愿啊    看来这次没有剧场版OVA什么的了
 magicat：64话只有漫画几页的内容了不知道会怎么编？
 rufus：居然还有64......AFTER STORY 么
 dragon_ice：艾尔方斯那句:tadaima .等了那么多年，终于。。。
 T^T。湿得稀里哗啦的~~~
 混蛋，又下雨了！。
  >>6912->dragon_ice：不过身上居然已经盖上衣服了，岂可修！！
  >>magicat -> d.s.thanatos：=_______= 死神君 你在期望些什么……
  >>magicat -> mua~：哈哈哈哈
 libex：下一话预告之前，我还以为完美完结了呢。
 hyti：同上。。。。原来还没完啊。。。
 baichi0038：老爸的离去~~~很桑心~一辈子的压抑和痛苦，终于可以幸福地离去~~
 venusxx：最终话要用一话来放闪光弹吗=w=
 demetrio：汗死，怪不得一直觉得片尾那个 don't miss last xxx不太对劲……
 voiceover：霍恩海姆这一辈子值了！
 conan：這結局完美了。
 mizudiwood：爸爸最后还是跟妈妈一起走了
 不能使用炼金术不就是废柴了么233
 cpulws：OP神插入
 用不能使炼金术来换回弟弟的身体+手臂，这不符合炼金术的等价交换原则！
 utar：伟大的父亲
 谷粒多是好男人古利麟党感到虐啊！
 57699：霍恩海姆终于从永生中解脱了
 216493：弟弟把灵魂都用掉了，不是应该算死了吗，怎么还能救回来？这么想，当初要是放弃炼金术也能把妈妈救回来？
 bzmlms：瓶中的小人，你也和我一样，都是“自由的奴隶”。
 okkr520：玛斯坦为什么不用炼金术换眼睛呢，既然已经和平了
 somebottle：greed应该是钢炼里转变最大的人造人了。最后归于满足这个安排真的很打动人心
 kunonn：眼睛里进东西了
 genggneg：因为弟弟的身体和灵魂是去了门那边，不是一般死人去的地方吧，这么说罗伊也可以换，除非加个不能用自己换自己的规定？那师傅和罗伊互相帮忙换一下（
 真理或许觉得人类总这样犯规，此招数只许用一次
 老爹终于有归宿了，很幸福啊
 620055：好。。。好奇怪啊。为什么能用真理之门换回人，这是个什么奇怪的设定。话说如果一直都可以的话，完全可以一开始就重新换回来，这63集相当于没讲。这个处理方式。。。。倒也不是说不行，但是为什么不能用一个经历了63集后所发现的新方法呢？
 霍恩海姆如果没几天可活的话，估计就算把他拿去换回阿尔也做不到，你这没有可比性，根本不等价交换。
 所以，到最后也没有清楚的交代瓶中小人是出于什么目的被诞生的，也没有交代真理究竟是个怎样的存在。
 有点拧巴，但是看到最后又释然了。其实父亲霍恩海姆也许才是自始至终背后的主角，走完了这一生。满足的离开了。
  >>296358->620055：真理之门约等于神，放弃这股力量就等于用近神的力量换人。
  >>748427->620055：因为神高兴了，所以奖励了爱德华一次
  >>shinei_yunyi->620055：因为真理之门等同于爱德华的职业生涯，就是爱德华拿自己以后的职业生涯换回弟弟，从此当一个平凡人。
  >>mistofdawn->620055：用门换人，正是爱德经历了63集后、在最后关头急中生智所发现的新方法。这个方法并非是随便能想出的、众所周知的，是爱德在人体炼成知识、两次进门看到的真理、以及两次将自身作为贤者之石进行炼成的经验的基础上所进行的前无古人的大胆尝试。原理大概是爱德意识到“门”和“真理”并非是全世界共有的东西，而是归个体所独有，一个人发动炼成所需的“真理”即是他本身，因此可以作为代价来支付。此外，用自己的门换回阿尔(或者说他人)的操作很可能无法复刻，因为爱德在炼成阿尔灵魂并依附于铠甲之上时，他们两人的精神和真理建立起了联系，属于是非常特殊的情况，能成功换回阿尔很可能与这一情况有关系。
 feolhn：神回，信息密度高到爆炸
 525775：很可以啊这个结局，虽然过程有牵强的地方，但是必须说少年漫很少有这种不加设定也不吃书的可以接受的结局。
 话说既然阿尔的身体那么瘦弱为什么爱德的手臂这么健壮呢，难道神夺走爱德手臂之后还在坚持锻炼吗不过右臂确实比左臂细小一点。胳膊上机械臂的残留看着还挺疼的。
 asd060527：TM终于要看完了，真的泪目啊
 595981：老爹逝去ED神插入，简直泪目
 696893：greed这段好抽象啊..感觉有点奇怪
 烧瓶中的小人到底是怎么来的现在也不知道 我一直在想他既然把七宗罪筛除出去了自己不应该变得心如止水了吗 应该是很正能量的存在呀 怎么还是这么多想要的东西
 在老爸回忆里也说了能从烧瓶出去就算幸福了 所以后面的应该都属于贪欲了吧
 阿尔身体竟然就这样拿回来了 其实蛮合理的吧也 但是哥哥的腿也没有回来啊
 大佐的眼睛也是 难道就要一直瞎着了？这个有点不能接受
 老爸竟然就这么平静的去了 为什么这会就能走了 因为体内的贤者之石已经被用光了吗
 我还想着老爸的死也会带来一些正面帮助什么的 以为会帮助兄弟俩拿回身体的结局 看来还是我肤浅了 不是这种老套剧情 这样子结束挺不错的
 ackton：虽然还差一集，但也可以说是完结了，下集就是面向未来了，某种程度上和03版的剧场版差不多性质吧，都是开启作为普通人的新人生。
 爱德华只靠拳头把人造人打倒，人造人最后一搏又盯上了格利德要强行把他收回体内，姚麟拉着格利德不让他被吸走，格利德知道这样下去双方都会完蛋，骗了姚麟说做新国皇帝也不错，一起战斗吧，伙伴，姚麟放松了一瞬，格利德趁机打他一拳，姚麟松开了手，格利德被吸走，说这是自己最初也是最后的谎言，把贤者之石给了兰芳让姚麟带回国。兰芳砍了人造人的胳膊，格利德也脱离姚麟身体回到人造人体内，他把人造人身体碳化，人造人把格利德杀了，格利德最后看着姚麟和爱德华看着自己的眼神认为足够了，已经不需要什么了，再见，灵魂的朋友。爱德华把碳化的人造人打死，这下它是真死了，说我只是想知道世界的一切，想不被任何东西束缚，自由广阔的世界。人造人来到真理之门前见到神，神指出人造人不自信，一直都是借助别人的力量，执着于神，本身没有成长。神给予自大的人造人正确的绝望，把他永远关在门里，说这是你期望的结局，本该怎么做你已经知道了。一切结束了，但阿尔没回来，姚麟给爱德华贤者之石，让他换回阿尔，爱德华拒绝，他约定好不用人的生命换回阿尔，霍恩海姆说自己是父亲，希望你们幸福，你们的现状我也有责任，我已经活够了，就用我的命换回阿尔吧，爱德华哭着拒绝，说霍恩海姆是笨蛋父亲。爱德华不愿放弃，最后有了答案，他再次尝试人体炼成，告诉大家这是钢之炼金术师的最后一次炼成。爱德华来到真理之门，告诉神我付出的代价就是自己的真理之门，虽然这会导致自己无法使用炼金术，但我已发现炼金术不能解决一切问题，最初我就是普通的人类，连变成合成兽的女孩都救不了，即使没有炼金术我也还有大家。神认可了爱德华，爱德华成功把阿尔带了回来。爱德华之后把赛里木本体交给总统夫人，电台播报最终结果，罗伊奥莉薇等人带部队阻止了高层牺牲大多数人进行炼金术实验，总统父子在混乱中死亡，罗伊将继承总统意志维护国家安全，协商今后对策。霍恩海姆回忆当初瓶中小人说只要能从瓶子里出来就很幸福了。阿姆斯特朗感谢霍恩海姆父子，爱德华兄弟进医院。霍恩海姆独自回家，在特蕾莎墓前说活得长很痛苦，但能遇到你和儿子让我感觉活着真好，是很充实的人生，足够了。皮纳克随后发现霍恩海姆死在特蕾莎墓前，脸上是幸福的微笑。op起，画面是霍恩海姆一生的经历。
 881381：爱德华为什么能用神明的门换回阿尔冯斯的身体？神明不是明确说了“这东西是我的真理之门”，那逻辑不就相当于爱德华用神明的东西换了神明手里的另一样东西吗？这也不是等价交换啊？这不空手套白狼吗
  >>687737->881381：那句话应该是爱德华说的吧，爱德华用自己的门和真理做交易。真理之门背后是这世间的一切知识，和爱德华使用炼金术的能力直接相关，等于说爱德华用自己下半辈子的职业生涯换一个完完整整的弟弟，算是很大的代价了。之前也看见过有人拿使用电子产品的能力做类比。
 shinei_yunyi：“我本觉得比别人活得久是件痛苦的事，然而，能见到你和儿子们，我衷心觉得活着真好，真是充实的人生。是啊，足够了。谢谢你，特丽莎。”
 我忘了吃饭都忘不掉这里的ed神插入。
 豆爹的一生很长，也很短。他经历了那么多岁月，但或许只有有了家人后的这段岁月，他才真正知道了什么是幸福，他又应该去做什么。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：op5每一句都能和豆爹的经历对上。
 byl1234567：删除了回复
 mistofdawn：霍恩海姆，一路走好。
 plutoastronaut：真理之门果然是等价交换的一部分，此设定当真是迂回且潜藏呢，ep26时埋藏的伏笔果然是用在这里…猜到了呢hhh
 因受困于瓶中而欲逃离小瓶，因受困于人而剥离七大罪，因受困于天地而欲成为全知，傲慢迭代了一层又一层，欲望真是无穷无尽
 霍恩海姆……
 934067：拿炼金术的能力换弟弟，难绷啊
 等价交换的严肃性感觉遭到了极大破坏
 原来冷酷而严肃的等价交换感觉变成了可以讨价还价的东西
 到了以后我过分点：我能不能用我走路的能力换我举重的能力？甚至我再过分点：我能不能用我的愤怒情绪换理智情绪？
 你要知道，这些玩意的价值包括爱德华炼金术的价值和物质的分解再构成不一样，他是难以量化的
 kflylzzq：“你以为抛却七大罪就能成为完人吗？太傲慢了！”
 弹幕：未成年退款 笑死了草www
 拿已经不需要的真理之门换回阿尔，超绝性价比啊
 没有以人为代价，老爹能一脸幸福地离去，真好啊
 578900：两版贪婪都很有人格魅力
 瓶中小人应该算真理的一部分，或者说实体化的真理，至于怎么造出来的就没法深究啦
 能用门换其实铺垫得很隐晦，全剧出现过4道门，分别是哥哥，弟弟，大佐，小人，每个人的门上的图案都不一样，这就说明这些门是属于他们各自的东西，再加上真理会变成对应的人的外形和声音，也就是说真理存在于每个人中，一即是全，全即是一，放弃炼金知识的源泉确实是非常大的代价。
 据此合理推测，伊修巴尔教的创始人应该也经历过类似的事情，才会立下反对炼金术的教条，真是饶了一大圈啊
 576636：啊？wc还能这么结尾的，啪啪打我脸了；泪目了

第64集
 wb213：最终话前排占坑 =w=
  >>dragon_ice->wb213：乃不能这样无节操呀。。。。。
 carening：占个地板先
 venusxx：好耀眼，啊啊~~~~
 
 不过为什么玛斯坦留了小胡子- -|||
  >>6912->venusxx：人生的赢家啊！！羡慕！！
  >>magicat->venusxx：大总统都有胡子哦～这是传统！！
  >>libex->venusxx：这图我也截了。
  >>hermitage -> 致命优雅：话说Mustang没当总统
 magicat：=_= 占座什么的要是形成风气了很危险的……
 yamimasho：大总统那帽子戴着好像列车长啊。。。
 我知道我不严肃了 ><
 xgjames：最后一话还是有名字的吧
 fejich：還有兩天就到 64 了
 amonre：等剧场版
 wwftherocksp：我勒个去，都发展成这鸟样了还能出剧场版
 acgism：最后一幕太亮了···那两个孩子是谁的！！！？
  >>freeyoru->acgism：那儿子像艾德，应该是他的。那女儿像温利，应该也是他的……
  这个……也许小梅和阿尔刚结婚……
 freeyoru：啊……完结了……
 3600：完结留名~
 isavior：等价交换GJ
 人生分半GJ
 haneoto：剧场版再见
 nihlathak：完结了哎，撒花
 dragon_ice：混蛋，最终话太温馨了吧，怎么又下雨了。
 rufus：“老是宅着不动的男人太无趣”——可耻地被温蒂地图炮了
  >>demetrio->rufus：同被地图炮泪目……
 voiceover：终于完结了！补番好累...
 
 又重现了东方贤者和西方贤者的历史么~
 haohao69：话说为什么麟和梅都是一个人的孩子，眼睛却那么一个天上一个地上啊~嘿嘿~~~~~~~~
 完结后突然有很寂寞的感觉，虽然我是补旧番~
 13032：老是宅着不动的男人太无趣
 conan：這結局真是完美了。
 w：最后中了一枪
 mizudiwood：已闪瞎
 cpulws：ED（OP2？）不能错过，很多亮瞎眼的图
 maikcn：补番完结撒花
 d695180532：FA补完 结局圆满了
 rainshiner：感动死了啊~~~~
 57699：水到渠成的爱情，钢炼全部补完
 dhzy：结束前不忘补一刀
 kuma_tang：我的人生全部都给你
 scarlex：一段旅途的结束意味着另一段旅途的开始
 xeo：太甜了可爱可爱可爱！温莉好棒（（（（（（（（（
 47808：发糖无情
 light_44：最后一话节奏好拖沓，但又奇妙的删了很多别的地方……
 总之，和前面几话比，这一话做得很不好
 h751984871：我TM就是要宅着不动！
 466401：炼金术士真恶心.jpg
 zqfjmp：开始的时候，爱德华15岁，然后直到打败瓶中小人过了一年16，最后一集又是两年18岁。
 18岁就这么幸福了，羡慕啊
  >>555152->zqfjmp：18出去旅游，最后那张照片应该又过了好多年？
 362263：男孩子长个长这么快的啊
 169308：啊啊啊！！结束了！！好感动！！
 465833：爱德华长得好快
 544735：“老实待在家里的男人多没意思”
 436239：ed选了我最喜欢的一首op！大满足！
 以及，爱德华和温莉太甜了(>﹏<)！
 okkr520：完结撒花~
 genggneg：好多幸福的照片
 527701：宅男太无趣
 620055：啊，好圆满。附加集还挺不错的嘛，至少不会让人感觉看完64集实在浪费时间。圆满的结局，留了一点点白，在幸福的旅途中过完一生，留下的照片也已经交代了各个角色的去向。故事还在继续，但是已经不由作者所拘束了，现在是他们自己以后的故事。
 545089：结束了
 feolhn：我的人生全部都给你！
 完结撒花
 525775：大团圆太棒了。
 我可没有在家呆着！在宿舍不算在家！
  >>525775->525775：但是果然还是很在意耳环。忽然就戴回去了。
 asd060527：挺圆满的，完结撒花
 637207：果然家门才是真正的真理之门
 结局有挺多不合理的地方，但是看完很感动
 最终话很圆满，无愧神作
 696893：总统夫人是不是知道人造人的事情了 又做了个杰利母出来
 结局真不错啊 温馨的 很喜欢这种在所有故事完成之后的一集日常 看看后续
 竟然都生娃了我真.....
 ackton：正片完结，还有几个短篇和剧场版，不过也不算主线，可以说已经把钢炼补完了。整部作品确实很优秀，不过只要事先期待值够高，那观感就永远会差一点，我是带着“日本动画代表作”的期待来补番的，补完发现确实是好作品，不过也没有超出我意料的地方，或者说这就是少年漫的特点吧，稳定第一（03版还是挺出人意料的，毕竟是原创剧情）。说实话03和09连续补番，很难不互相对比，看09前13集时真感觉比03差远了，但完整补完后确信这就是两部氛围差异巨大的作品，一个偏黑暗压抑，一个热血明快，应该单独看，虽然03版前半部确实表达细腻很多，但如果只是简单替换09前13集的话，割裂感会很严重，考虑到整体性，09的这种粗暴快进也能接受。话说回来，前13集节奏快的吓人，后半段一切信息明了，开始为大战做准备的剧情又显得有些拖沓，当然瑕不掩瑜，故事还是很经典，制作水准也很高，值得推荐。
 诺克斯带马尔科来见罗伊，病房里罗伊正在部下的帮助下努力学习伊修巴尔相关知识，为了解决一切开端的伊修巴尔问题。马尔科拿出贤者之石说可以帮罗伊恢复视力，这是用伊修巴尔人的生命制成的，马尔科想治好罗伊也是为了帮助复兴伊修巴尔，罗伊接受了，表示会全力解决伊修巴尔问题，但在此之前先去治疗哈伯克。普莱达把哈伯克叫来中央。罗伊希望迈尔斯和斯卡来帮自己，迈尔斯指出文化的死就是民族的死，让斯卡帮助复兴伊修巴尔文化，斯卡答应，奥莉薇问他叫什么，斯卡说我已经死了两次，不需要名字，随你怎么叫。两兄弟一起返乡。姚麟回国目标皇帝，答应保护好张家，姚麟变得像格利德那样强欲，所有家族都会接受。两兄弟来到温莉家门口，温莉听到声音出门见两兄弟回来了，忍不住抱了上去，哭着说欢迎回来。2年后，两兄弟的身体都已恢复健康，他们有了新的计划。格拉曼目前是总统。总统夫人坚持继续抚养赛里木，赛里木从当初的微小婴儿长成了小孩的样子，在夫人培养下他是个善良的孩子，格拉曼持续监视，如果发生异常还是要处理，夫人说不会让这种情况发生的。格拉曼对于新事物还是感兴趣。阿尔来见格雷西亚说我们得到了很多幸福，所以要归还，得到了10就要加上自己的一份奉还11，这是我们要证明的新法则，阿尔和合成兽二人前往新国向张梅学习炼丹术还有更多知识，合成兽则是目标恢复身体，这是阿尔之前告诉他们的。阿尔往东，爱德华向西，结合世界各地的知识，也许可以避免当初妮娜这样的事再发生，二人想看看世界的广阔。爱德华这边即将踏上出发的列车，温莉嘱咐他机械铠保养方法，爱德华听不进去，终于在上车前他鼓起勇气说，这是等价交换，我的人生给你一半，把你的一半人生给我，温莉叹气说真是笨蛋，什么一半，全部给你，说完后温莉也有些害羞，说还是8成，7成吧，爱德华笑着说你真厉害，轻松推翻了等价交换，爱德华抱住温莉说谢谢，让我变精神了，我走了。两兄弟都走了，温莉对此评价这样就行，就这么待着的男人太无聊了。没有疼痛的教训没有意义，因为人不牺牲什么就无法得到任何东西，但忍受痛苦并跨越它时，人能得到不输于任何东西的像钢铁一样坚硬强韧的心灵。op2起，画面描述众人后续情况，姚麟做皇帝，留小胡子的罗伊和霍克艾继续一起工作，斯卡迈尔斯合作，哈伯克恢复健康，法尔曼回北方，两兄弟温莉机械铠师父张梅等人合照，爱德华温莉有了两个孩子，最后是爱德华拿着行李笑着的照片。
 688894：神作不接受反驳
 shinei_yunyi：脚本大野木宽 分演入江泰浩        冢本知代美 堀川耕一 大城胜 柴田淳 石野聪 菅野宏纪
 三人组见面的无声演出真棒啊，大家都走在了各自的道路上，照片墙上看到大家都是一家人了甚是满足
 钢炼的故事到此结束
 但他们的故事在我们看不见的地方仍在继续
 888952：啊，梅和阿尔成了我还真没想到
 mistofdawn：三刷完撒花
 告白太经典了，超越了等价交换法则的，是爱。
 plutoastronaut：身体回来了之后听到阿尔的声音总有种违和感，感觉怪怪的
 
 超越了等价交换原则的告白呢hhh
 kflylzzq：大佐这人能处，得知能恢复视力时没忘了兄弟
 斯卡，“死”了两次的男人w
 新国的家族全都接受，真是贪婪啊，皇子！
 照片墙，可以更新了
 小豆丁长大啦
 还真给老狐狸摘完桃子了，你这家伙
 嚯，傲慢重新做人了……吗？
 “要是没了这个，温莉会发愁了” 小两口的play谁懂哦
 阿尔周游去东边，爱德华去西边，你们的梦想
 “等价交换！我把我人生的一半给你，所以你也把你的一半的人生给我！” “别说一半，全部都给你啦！” 你们两啊！
 578900：小梅的大饼没实现，合成兽大叔们的饼也没实现，但是不要紧，男女主love！就完事啦
 点题钢之心
 576636：最后两集狂捞观感，nb
 hispy：优秀的作品
 404988：09-10年追番
 16年二刷
 25年9月三刷 完毕
 久违的戒断反应，真好
