第1集
 2202：虽然设定实在不讲理，不过加了百合就变得意外的好看了...
 xeo：无日麻基础的看的感觉不明觉厉，哇好燃
 halleychen：看不懂啊，和我们哪里的规则差太多了
 conan：幾個分鏡痕有美感。
 eyecandy：其实就是杠上花ww
 另外日麻的庄闲制真心别扭啊……
  >>lhb5883->eyecandy：反正没挂没法玩啊
 killy：日麻规则好复杂，打麻将是这么燃的事吗我打的时候怎么没燃过？
 zq0504032：画质太不感人了
  >>lhb5883->zq0504032：有bdrip啊
  >>zq0504032 -> lhb5883：习惯看B站。。
  >>lhb5883 -> 满舰饰真子：可以把弹幕下载下来看
 hikigayahachima：文学少女这个设定早不知道忘哪儿了b38
 prevails：好中二的感觉
 hc：原来有男角的
 约打牌搞得像告白一样什麽情况
 日麻计分太複杂
 gameswordsman：少女你开挂了吧...
 coyg：会四川麻将然而还是不明觉厉
 sudekidesu：次次±0，不明觉厉
 seven_degrees：会打日麻以后再看感觉好中二啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 而且大家算符数点数啥的也太快了吧
 261647：低年级的裙子怎么这么短...感觉在逛窑子似的
 327934：剧情有些尬啊
 78305：op好听！
 东风帝优希！超可爱~！
 paradichloroben：这哪里是天才麻将少女啊，这是开挂麻将少女啊
 正负五五开好吧
 eichan：不会，看得一头雾水
 
 您是不是有操控牌组的超能力
 kalahara：卧室摆麻将桌好违和啊
 kakinuma：这个下半身画的，天麻是真的人均真空
 temori：岭上1番，门清自摸1番
 底符20+暗杠西风32+暗刻9p8+单骑2+自摸2=64向上取整70？应该是这样吧
 npull：打麻将真开心.jpg
 brickmaycry：运镜很舒服
 xduu：刚入门了日麻之后回来看 还是没看懂
 ackton：完全不懂麻将。感觉第一集好多熟悉的要素啊还有点色色的，好想吐槽。
 hydsiun：天才麻将少女（决斗者）就连摸牌（抽卡）都是命中注定的！
 newgameyagamiko：虽然不太懂日麻规则，不过第一集看着好酷！
 shimak：ap打麻将桥段演出不错，修饰人物的信息很充分
 416841：打了一阵子日麻，结果还是不懂为什么第二第三能正负0
 233550：运动番（？）开局经典装逼台词：我不喜欢XX
 
 粉毛的胸和腿为什么要画的那么涩情啊喂！！
 
 想要胡70符2番也太难了吧，这真的是人为能做到的吗
 300065：这 这他妈比赤木还牛吧...草 这水平还打什么全国啊 直接黑赌场走一圈这辈子都不用愁了
 klove：看不懂麻将，但我大手震撼
 582116：开始印牌了
 524610：演出好有魄力，喜欢这种一本正经燃的扯淡竞技（
 xl234158854：轻百杀必死和钉宫口癖都挺不错的（谜之关注点)
 fy_zhang：要不是因为我玩过一点儿日麻，我还真以为你是纯靠实力打出±0的
 579278：小野学的实力还是毋庸置疑的啊，几个打麻将时候的LO很有意思，演出很舒服，意外的好看
 568319：没看懂
 595142：怎么看都是真空
 418314：人設有點簡漏
 Bgm一股gal味道
 
 Op田中一人單刷，逆天
 huyoouzi：超能力竞技番
 591508：有挂逼
 685916：背景、分镜、用来卖肉的角色都画得好好看，各种有趣的小细节层出不穷，叙事节奏也十分舒服。
 
 居然把心仪的美少女扔在雨中自己撑伞走了，装逼效果拉满，看来麻将是主菜，百合、卖肉、搞笑都是配菜。
 ninemeow：小和和好涩
 googleplex：这裙子是年级越高长度越长么
 496446：不明觉厉啊
 llllllllqpwo：传说的序章，我要闭嘴欣赏整部作品！
 kflylzzq：虽然看不太懂，但打得真开心啊
 ardvine2002：岭上开花是随便打的吗，感觉有点玄学剧情了，实在没法共情啊
 symphonicrain：感动。演出真细腻
 847793：有点麻将基础，但是几种胡牌方式从没记过，这符计算就更看不懂了www
 batoulu：概念神
 gon_killua：实在是非常优秀的第一集。作画，演出，配音，配乐，节奏都无可挑剔。对不懂日麻的人来说也相当有趣。收尾相当王道，太喜欢了
 hdssnn：麻将完全不懂，但是看着好有意思

第2集
 xeo：实际上入部原因是对面的是美少女吧www
 halleychen：坑爹啊都是术语看不懂啊
 conan：根本不可能連續四回 ±0。
 59658：杠茨！
 acclerater：saki后宫计划开始
 eyecandy：还是觉得日麻的计分规则太反人类……
 killy：咲看的居然是The LordRoad of the Rings
 hc：无法理解
 而且作品也好像不打算要你懂日麻
 不像花牌那么亲切易玩
 gameswordsman：我也要闪光的杠呲牌~
 sudekidesu：为啥你们家都有自动麻将机啊
 
 大魔王：请再让我多虐虐吧
 78305：ED动画好欢乐~ 之前看的时候都是跳过ED的
 下集预告，我也想知道，告诉我吧，原村同学！
 370195：——在看——
 这也太惨了吧
 换我是和我也自闭了
 嘴控岭上开花四暗刻真实神仙打牌
 ——看完——
 请让我入部，原村同学我看上你了我想要多虐你几次
 小和怎么自闭两秒就不自闭了，老番就是这么阳光这么充满百合香气的吗
 真好看啊
 eichan：上集想弃掉，因为我不懂日麻，一头雾水
 
 这集淡淡的忧伤，女主家庭（疑似）无法集齐人带来的悲伤让女主不打麻将，这种悲伤的氛围不像体育类的热血和奋斗。女主已经主动表白，就差说我喜欢和你打麻将，我更喜欢你了。只要有老婆在，什么都可以。会长真计划通
 alexzyf：bpart做的不错
 temori：第一次要赢就四暗刻打哭老婆的大魔王是屑
 另外没打算让人喜欢上麻将我是不同意的，后面龙门浏战什么抢杠什么国士无双弃和趣味性满点好吧只能说有一定的门槛，平时自己鸡打过来看看神仙打牌不是一般地有意思
 seven_degrees：二刷
 真的好强啊咲
 大家算分为啥都那么快啊
 真的好中二hhhhhhhh
 h751984871：不行，完全没听过任何麻将术语（不管什么日麻中麻）所以前两集还是完全不知道紧张点和燃点在哪里……
 （虽然换了个新耳机不适应对观感影响非常大。）
  >>konaha->h751984871：其实大多数人都不懂的吧，我一开始还觉得她们大惊小怪很尬×
  >>h751984871 -> 一之濑心叶：从决赛风越队长开眼开始适应了还好啦（果然我喜欢群像和超能力么）
 ackton：这种超能力夸张表现手法真是魔性。
 517904：软色情
 233550：我看出来了，这粉毛的胸真的就是制作组故意画得那么涩情的。
 
 开局这两集其实很套路，很多不同题材的故事也是用了这样开局的套路。
 
 比如棋魂（
 klove：全员装逼惯犯，麻将真的有这么有技术含量吗
 582116：血统论要来了吗？！
 654327：有点烦杀必死
 xl234158854：大概能看明白一半时间意义上
 418314：Bgm怎麼那麼空靈啊（
  >>bluethink->418314：来茶话会就不空灵了
 bluethink：日麻真好玩
 alibeccio：粉毛胸大得离谱
 539996：这真的不是涩情动画吗  查了查原来原作者就偏这类  还以为小野学的私货
 op田中一人原，有不错的特效卡
 685916：不懂他们复杂的规则，感觉麻将部分不够精彩啊，反正就是运气好加实力强？
 既然不适合麻将新手那么在其他地方多整点乐子观感应该会更好吧。
 ninemeow：小和你态度转变得也太快了吧XD
 googleplex：ED歌词大草
 496446：好快的真香
 kflylzzq：主角运气是不是太好了？
 ardvine2002：刚说完要赢，下一把就双立直……你直接天胡得了呗，麻将佬，出离愤怒了！
 400979：不喜欢麻将，但是喜欢你的大魔王
 symphonicrain：放水的神
 1009310：明明能赢非要放水的控分怪……
 我要是小和我心态也爆炸
 shizuna：好大啊，没法专心看麻将啊
 hdssnn：少女，你分明是在开挂！

第3集
 2139：杠上开花这个桥段用的太频繁了吧，另外岭上开花和杠上开花有什么区别？
  >>eyecandy->2139：没区别……除了岭上开花是日麻/中庸规则的用语，杠上开花是国标的用语之外……
 senken：没区别。。。貌似。。。- -
 xeo：“请让我开心起来吧”...///
 另外两段接的有点微妙，前半段还是傲气的，后半一下子就娇了(
 valn：这根本就是吃醋了嘛！
 killy：作弊也作不出这种超现实的水平啊
 zq0504032：麻将打得好的女高中生一点也不普通啊！！
 hikigayahachima：乳和被攻略
 hc：狗屎运的岭上开花不可能每局都有吧
 277873：这古早的画风加上各种中年男人出没
 很难不让我想到里番
 sudekidesu：姐姐是麻将天才，
 在和姐姐打麻将的时候输太多赢太多都不好，
 。。。。
 等等，赢太多不好？
 你是有多强啊
 78305：下集预告？ 
 除了麻将之外，唱歌跳舞还有cosplay？你们准备出道了吗？  
 打麻将厉害的女子高中生一点也不普通 w
 370195：你姐生气是因为你玩弄你姐了吧大魔王呀
 结尾真素本质百合惹
 下集开始我就不看麻将只看百合惹
 在百合番里学什么麻将哦
 eichan：真的好想弃，直到放学那段真甜死我了
 
 和一段生气一段脸红的真的太可爱了。果然不开心是因为老婆不认真对待，四舍五入等于无视自己，太娇了
 
 这集剧情推进解开了大魔王不想用全力的心结吧，因为爱情和亲情打算拼尽全力
 
 好了，接下来就是无脑A上去了
 183439：自己和自己打麻将的和酱，总觉得有自己影子呢。。。
 kalahara：想让tacos赢还特意做一个国士无双的牌面 是不是嘲讽
  >>233550->kalahara：三巡的国士怎么可能是做出来的，显然就是运气太逆天了
 233550：三巡国士听牌还行，我也听过一次，然后你以为黑幕里是我放铳了？其实我五巡和了！！
 
 粉毛你脸红个泡泡茶壶啊
 shirogong：说俗一点，Saki打得太装杯了其他人没有游戏体验，比输了还别扭
 582116：和朋友玩游戏放这么大的水还不演得像一点，难怪和会生气
 klove：爽
 xl234158854：“我，想去全国！”Saki想通过麻将来对上话，可是，麻将是平的啊“对立”的标题、恶意的分镜、歌词踩点的ED，团伙作案实锤力！不愧是小野学
 ayumicham：还以为要扭上一集，没想到这么快就和好了
 kflylzzq：这是想着打上全国找姐姐？
 有点好奇为啥离婚了
 你两应该是百合吧……？
 400979：前3集有一定的《棋魂》的既视感，看完前3集让我立即又打开了《棋魂》，一连又看了前14集 // 让治叔的声音太有辨识度了，一开口就是老麻婆了
 py：还有爽哥
 belowiet：脸红太娇羞，傲娇好啊
 aadead：裁判她打假赛
 hdssnn：一对小夫妻，成啦！

第4集
 sai：为什么所有校园励志类ACG都是同一个模式……主角觉醒——挫折——合宿——OOXX!@#(!@%
 55267：补番路过
 xeo：等等1L的最后一个(
 valn：攻受关系已经搞不明白了……
 eyecandy：总还是觉得和的欧派是埋了硅胶的
 killy：我一直不明白合宿有什么实质性的意义
 hc：套路
 sudekidesu：会长下的一手好棋
 ghost_xzr：等等，为什么你知道杠了就能胡啊，这是开挂了吧？开挂了吧！
 78305：积累社会经验 = 穿女仆装 
 猪扒饭小姐，这个还真是符合咲的风格...呢 
 一切都在久帝的算计中吗？ 你算计了我们吗？ 可恶
 370195：虽然我知道这番是超能力番但是这就是职业的水平吗
 我也想变得像你们一样强啊（还有想娶和当老婆）
 eichan：这集开始很好看了，与前面劝退级别的不一样
 
 所以钉宫你是男主唯一后宫吧
 
 合宿一般都是玩和百合不是常识吗
 270324：那张岭上牌是我的
 ackton：雷达感应强者还行。每次的超能力片段，都对我有搞笑效果。
 264270：每个人都知道桌上的牌是什么，只有我不知道
 小小樱好可爱
 shimak：熊泽佑嗣。演出强
 顺便钉宫还能不能好好打麻将了，几个动作太涩了
 233550：为什么展现美少女紧张了要给个大腿内侧流汗的特写镜头啊喂！！难道不应该是额头吗？？
 582116：太媚宅了，实在是太媚宅了。
 超能力麻将是吧
 klove：阿宅前来接着爽，这战力这熟悉的套路。还有看到职业选手时那个绝对领域的特写是什么鬼啊，喂
 xl234158854：福利贴脸系列，我到底是在看《雀魂》啊！强化合宿，欸嘿嘿~
 521836：一队百合，一队纯爱，两队都很好磕啊
 googleplex：你们校服的裙子不是比这女仆装还短么
 被虐哭的咲
 496446：麻将里一定加了春药
 lazar：质量严重下滑
 kflylzzq：删除了回复
 symphonicrain：女仆麻将咖啡。又要合宿了
 py：为什么所有校园励志类ACG都是同一个模式……主角觉醒——挫折——合宿——OOXX!@#(!@%
 hdssnn：部长真是运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！

第5集
 conan：我眼睛裏只剩下巨乳了。
 saberin：合宿，溫泉，福利
 aliter：这一话好励志啊
 eyecandy：某男配求别刷存在感……
 hc：作画特别好
 sudekidesu：真相了，大魔王的岭上开花是被动技能
 78305：真子，为什么泡温泉还要戴眼镜，就不怕起雾看不清吗？
 这集的优希也是如此的可爱，咲和乳和两人牵手了，又发糖！！
 370195：岭上真的不是这么简单说抓就抓的啊
 不过这集看什么打牌
 我满奶子都是脑子
 eichan：好喜欢这种可爱自信的美少女部长，想娶回家当人妻
 alexzyf：这集做的真好。
 zhangfly：aho回！！！！！
 jueying233：主角组好甜
 a582977826：区区的温泉回而已！
 
 
 
 咲的平板身材真色！
 
 
 
 
 哭哭的感觉也好棒
 233550：水了一集，不过巨乳很赞
 cx1007834794：作画力突然上升。
 582116：画面好多了，这就是福利回的含金量吗？
 さきのほしそら
 579278：作画puls福利回，saki，和负责真实系作画，优希独占金田系，真是好懂呢
 xl234158854：养精蓄锐，部长的野望，这话的稀少价值反而很有料不是晕温泉，是晕球哒！
 418314：竟然是作畫回
 松尾負責的那幾卡相當亮眼
 539996：我超  竟然有小作画回  太惊喜了  这集可以说是演出作画双丰收了  非常强力
 担当松尾 小松 藤井 砂川  若林不知道画了什么
 看波乳后面还有田中一人原  狠狠期待了
 ayumicham：这集一定要看bd啊，圣骑全击退
 ninemeow：有几个小动作画的特别传神
 googleplex：作画一下子就上来了
 话说这番的剧情走向还真是经典，果然是有些年代了
 samuraibebop：画得挺好，大魔王融入分段了
 496446：这集好能动啊
 lazar：作见一下
 kflylzzq：福利担当很好地完成了任务
 573677：唐突作画，00年代的池畠回原来是这样
 hdssnn：部长，我稀饭你啊！

第6集
 conan：勢如破竹。
 valn：对手好可怜啊
 w：终于看到传说中的柿神了，听闻柿神大名已久啊
 eyecandy：首轮虐菜而已，用得着还要拖到下一话么……
 如果我是编剧这轮根本就不会让咲出场，直接第四回合就把人打成负分结束比赛好了……然后第二轮清澄出现了失误，直到咲上场的时候战况还难分难解，然后咲直接把其他人飞掉，这种扮猪吃虎的感觉才爽嘛
 kingfree：阿卡林的台词好多
 iqbee：大魔王：第一次跟凡人打，好紧张。
 hikigayahachima：“被牌照顾着的孩子”，不知道被小林立忘哪儿去了....
 还有，一直想不通乳和怎么能夺冠，其他挂都没上→ →
 魔王霸气侧漏这个梗原来已经用过了，全国篇居然再用一次...
 hc：输这么多还一脸牛逼的龙套
  >>gameswordsman->hc：已经得知无法胜利的强颜欢笑\(^o^)/~
 gameswordsman：果然主角的气息是藏不住的~
 277873：终于开始好看了
 花了5集塑造主角团，我什么都没感受到，差点弃番
 sudekidesu：对手都被完虐啊你们这样一开始就开挂没问题吗
 78305：久帝的实力现在我们还不知道。
 现在可以公开的情报 ：清澄高中众人的“开挂小道具” ？  
 优希是墨西哥卷、 真子是摘掉眼镜 、乳和是企鹅抱偶 ... 
 #8 那张图... 膜拜传说  
 乳和初战，go！！
 eichan：打麻将血虐别人真开心啊，吊打别人很套路，但是好爽。
 
 所以贫乳萝莉你是三板斧选手吧。
 
 看来金发大小姐是大魔王情敌，leileilei打起来
 wenrebaikaishui：前几位选手都非常顺利，之后的剧情如果一直都胜利的话也太平淡了吧
 264270：小小樱这集依然元气满满
 会长感觉一直在隐藏实力啊
 233550：等于说你们打麻将的也能感受到高手的气场？
 582116：我和她什么都做了
 579278：第一把作画失误了，听8p9s但胡了8s
 xl234158854：期待反转
 496446：居然还有麻将气场这种东西吗
 maodlife：和：saki，科学麻将是有极限的，我从短暂的麻将当中学到一件事，越是玩弄技术，就越会发现技术的能力是有极限的，除非超越技术。
 
 saki：你到底想说什么。
 
 和：科学麻将，死路一条！我要感受牌山的走势！。
 kflylzzq：好强的灵压
 400979：“原村和很有可能是‘小和和’”（进藤光可能就是sai（
 hdssnn：看得我都热血沸腾了啊！

第7集
 valn：眯眯眼都是怪物啊！
 
 ED美
 aliter：一出场就把人打成负分咲你也太不留情面了
 eyecandy：这赛制好紧凑……原以为会是每桌前二位出线，又或者第一位直接出线，第二位进入复活赛的……
 
 顺便ED美cry了……
 iqbee：魔王：感觉对手都好厉害，好难的样子
 killy：一天进决赛这速度好评
 先锋把人切成负分是闹哪样
 ED美+1
 163428：原來之前聽過很多次的這歌是Saki ED2..
 hc：进展很快
 第7话换ED更快
 sudekidesu：大魔王：婊人真tm开心啊什么还有更厉害的人可以婊吗那真是太棒了好期待啊
 
 眼睛真开发光太出戏了啊喂
 78305：新ED，同时也是咲的开挂曲。
 327934：各种胸部特写好色情啊
 是不是这种番一定要超能力啊
 370195：超喜欢这种热血开挂侧面装逼的剧情了
 我又励志又强还百合怎么输
 eichan：“听说你们在吹我小和和，没错，在下很强，全校第二“
 
 风越队长的眼睛不会是被教练打瞎的吧
  >>yemin->eichan：你怎么和我想的一样……
 az1399727695：我再也不要打麻将了！！！
 wenrebaikaishui：终于开始好看了
 shimak：濑藤健嗣
 感觉除了主角团还有黑马阿，龙门不会成背景板了吧
 233550：终于开始好看了+1，前五集让我觉得很普通，但是开始比赛后好看了很多。
 
 最后大部分人因为清澄已经稳定第一了所以就散场了，从而错过了saki的第一次登场。
 
 但是小部分人知道。
 
 这个情节设计满分100我可以给到90以上。
 
 最后输到自闭说不再打麻将的也太真实了
 582116：又一个邪王真眼！
 明明目前为止的剧情都是龙傲天运动番的展开，怎么还有点小期待。
 fy_zhang：这两集也太爽了吧！社团内比赛咲再强也没什么感觉，现在一致对外真的好为她们感到高兴！尤其是当大家觉得和很强时，被告知还有比她更强的，什么四大天王里我是最弱的剧情啊
 579278：断幺dora1断大三元，太真实了
 xl234158854：ED里凶残的声优阵容
 568319：开眼是什么鬼啦，真就超能力麻将
 418314：從這一話開始越來越有趣，只用側面描寫講完了咲
 ED金崎貴臣
 249955：用小和断了别人的大三元
 太真实了
 googleplex：居然直接略过了咲的第一次登场，情节设计上还挺巧妙的
 眼睛发光是什么操作，要开始玄学了么
 ED怎么有种魔法少女的感觉
 maodlife：半庄南四局能输10w点也是个人才
 lazar：先看的这特殊ed还以为这集剧情有啥呢
 kflylzzq：开眼了草
 ed的氛围www
 400979：久仰柿神大名
 751679：为什么要抱着玩偶参战？
 因为奶子太重了没处放
 belowiet：企鹅桑，你累了就换我来吧，不要太勉强自己
 hdssnn：ed小情侣对唱情歌好评

第8集
 p7hoho：384
 lhb5883：第二季怎么还不出现？
 xeo：楼上的吐槽是怎么回事...
 
 那个闭眼的队长好萌www
 valn：yuki真是吃货…… @贝爷
 话说初中时候看上去好像初代呢，虽然气场不一样就是了
 
 亚空间杀法233
 everpcpc：原来是搅姬片啊……
 aliter：百合美
 eyecandy：果然大魔王好像宫藤芳佳……其实最像的是最开始Logo的切入方式
 killy：Yuki初中的长裙2333
 hc：Captain的右眼
 gameswordsman：一言不合就开车
 sudekidesu：才8集就到决战了吗，难不成你们第一季就进全国？
 78305：不要停下来（指电脑暴走  
 抱歉，因为对于作品来说，我是未来人，所以这是穿越时空的梗。
  >>bakazz->78305：captain你在做什么啊
 eichan：这真的是百合吗，怎么那么色情，特别是和。
 
 还有风越队长触手Play，那声音让我误解了b38
 ackton：算是过渡回，每组选手都有故事，可惜竞技体育只有一个赢家。部长想集合部员一起活动的想法真熟悉啊。有同伴真好。强行触手play无力吐槽。
 264270：人均超能力，眯眯眼肯定是因为眼睛会发光才不睁开眼的吧
 shimak：这个回忆里的钉宫是怎么回事，不对劲
 cx1007834794：这是怎么做25集的？马上就出围了啊...还是说第二季全国篇已经是全国篇的后半部分了？
 582116：京这个角色存在的意义是啥啊？吐槽役明明可以让关西妹来当的
 xl234158854：过渡回wktk
 505417：水了一集
 maodlife：在一部轻百合番里京太郎的幻想画面多到感觉有点下头了...可能这就是09年和24年之间的时代代沟吧
 fy939：独眼霹雳
 kflylzzq：卷饼够直球了，可是对方不吃这套啊
 橘势大好
 妈！
 终于要决战了
 hdssnn：本作对决战前的氛围渲染得真好，明天必然是一家笑三家哭，真是残酷啊
 另外风越的月亮被窗子遮住一半，清澄的月亮完整地倒映在水中，这是否说明了什么呢

第9集
 xeo：TACOS被玩了啊(好惨
 话说男主你有了这么萌的loli该满足了吧（
 conan：釘宮與狗。
 valn：果然看头是后半程吧！
 eyecandy：好吧ED之后才是正片……
 killy：知道有人听清一色还冒险扔
 hc：霸气传千里
 sudekidesu：神了三家负点
 78305：福妈开眼，这个控场倒是真强。
 370195：为啥我想哭
 eichan：优纪和男生好甜，CP决定
 ackton：超能力麻将开始啦。
 264270：真正的强者是能相互感应的
 517904：目前最有趣的一集
 shimak：自我嘴炮激励法真是够了，这麻将打的超能力都溢出了
 450109：看的我好气，随便吃别人东西就罢了，道歉还毫无诚意，然后比赛还针对。这竹竿太卑鄙了。
 coyg：玩了雀魂我才知道立直了摸牌必须打
 cx1007834794：笑死，小团体是吧。
 582116：这不是控自己分了，这是在控全场分。
 xl234158854：一万点的世界果然飞机场是只能看见表面的么，章鱼香肠终究不是tacos呢
 418314：風越的隊長竟然打頭陣，還以為是主將
 yurzhang：这就是超能力麻将吗
 249955：纯只是压制恐怕还没什么，随便吃别人东西这事人气对半砍都是轻的了
 顺便提一句ED后有正片
  >>zhiqiu123->249955：感谢提醒！！！差点错过了！！！！
 zhiqiu123：虽然猜到了是要制衡三家做到一家独大的局面，但是看到美穗子姐姐给优希打7p开路的时候还是忍不住想大喊“天使sama”呢
 
 话说风越一直是把最强的队长放在先锋战，但这又不是田忌赛马，大将战的时候猫少女应该肯定是顶不住那两位怪物的吧……如果输了的话就当是战术问题，锅就都让那个暴力教练背好了～
 qq1049670708：科学麻将死路一条
 samuraibebop：删除了回复
 maodlife：不愧是风越队长啊
 839439：刚开始这傻逼上来就恶心人的吧，随随便便就吃别人的东西，完了还来一句没有恶意，真的恶心。
 kflylzzq：即使是对手也基于帮助，妈！
 开眼了
 队长神武啊，这就是超能力麻将吗
 batoulu：cpart嘉豪同款特效
 hdssnn：果然眯眯眼都是怪物！

第10集
 xeo：这对小夫妇是在太闪耀了(
 初学者的胜利xsk
 企鹅竟然丢了/_真坑爹
 
 部长终于要发威了——好期待
 
 换ED到底是什么个规则
 eyecandy：为什么标题不是两个字了
 hikigayahachima：都忘了久帝改姓这个伏笔了...
 sudekidesu：怪不得都说叫久帝，原来是改过名啊
 ghost_xzr：云……云麻将
 wyxd：哈哈哈新手运。
 78305：天江衣超可爱~！！   CV是福原香织
 久帝双马尾认真模式来了~！！
 eichan：这集和前几集的卑鄙欺凌看得很气。
 
 我就知道队长很强，感觉她很孤独，明明很强却来到一般的学校，默默无闻三年。
 
 龙门高中现在那么惨是给逆天的天衣造势吧，天衣萝莉太萌了
 kalahara：正经新手不都是缺幺九吗
 很明显这只眼睛娘是因为欧洲人
 isleeper：果然4暗刻最好和么，我日麻20把不到也和了一次，当时吓着我了
 kakinuma：初心神仙出现了
 ackton：这第二轮感觉几乎就略过了啊。不喜欢盘外操作的剧情。
 264270：自信的会长真棒
 233550：新手运自摸四暗刻哈哈哈哈
 coyg：这是对对碰吗
 cx1007834794：运势这东西太出戏了。
 582116：老boss的即视感啊
 579278：发现原作的人设与角色间的互动也是一个很不错的亮眼处，进年来的动画角色脸谱化，性格模版化越来越严重，跟一具具行尸走肉的僵尸一样，真是久违地体会到活人的气息，当然动画的Q版演出也是增色了不少啦。
 xl234158854：是新ED欸！会用本名自称的Koromo，你还敢说自己不是小孩
 249955：胡四暗刻那段太好玩了哈哈哈哈哈
 咳咳，那边的小偷，坏气氛了啊
 zhiqiu123：这集又是这个ed，但是换了一个场景，从美穗子那个队换成了佳织那个队，所以或许还会再来一遍？
 kflylzzq：新的挂出现了
 菜鸡克高手说是
 新手运，唉
 QQ被盗草
 天江衣还挺可爱，现在出场的角色里就她最小孩样
 老相好可还行w
 belowiet：koromo酱小小一只卡哇伊
 rikkasummer：俩人一起睡觉那里，和没穿啊
 768614：同床共枕了噢噢
 既然要恶作剧怎么只拿走企鹅？狠狠摸一把欧派啊
 hdssnn：竟然敢欺负和和，不能忍

第11集
 xeo：部长果然很强...企鹅/_.....企鹅破掉了啊——剧情好残忍好残忍！人渣！
  >>valn->xeo：有个同学好像莫名领了便当的样子2333333
  >>eyecandy->xeo：主要是我觉得这企鹅的做工不怎么实在……
 valn：小一和刹那好像啊那个蝴蝶结什么的
 
 最终BOSS好萌啊
 eyecandy：果然再好看一连看三话也好累……幸好这一话的节奏相对比较舒缓……
 hikigayahachima：久帝牌品一贯差啊...
 hc：nodaka在休息室衣服
 还有小一穿这样上街不怕被怪叔叔抱走
 265851：明明是一堆普普通通的事，但靠着声优演技和bgm渲染硬是让我的心揪了一下
 sudekidesu：久帝威武啊
 wyxd：卧槽，企鹅坏了。。
 78305：官方钦定的cp 久帝和福妈 
 话说福妈你不是来找文堂的吗？怎么就突然进入那种空间了？
 kakinuma：地狱单向听必和，科学多向听必死
 temori：傻子才会听/打dora.jpg
 syz4521233：肯定是女作家没跑了.....
 233550：高手胡绝张！不好意思绝张在王牌里
 
 企鹅没了，所以接下来虐粉毛，之后Saki登场大逆转吗？
 coyg：部长帅啊
 cx1007834794：对着麻将打超电磁炮，那牌品确实是差哦。
 582116：和酱大失败
 saki在翻身的时候下意识的手的位置可真的是
 fy_zhang：企鹅被偷时心里一揪，衣还企鹅时长舒一口气，俩学生认识到自己的错误后为此感到高兴，结果最后竟然把企鹅拽坏了，什么大起大落啊。
  >>fy_zhang->fy_zhang：草，下一话龙门渕的管家太帅了，再次大起。
 xl234158854：ED还是原来的好已经超出天际的牌技，演出吐槽不能w w来陪我打三年麻将吧（意味深）
 591508：绝张被山吞将绝杀
 zhiqiu123：透华的这个管家真的是神仙
 qq1049670708：小朋友们千万别学部长这玄学打法
 googleplex：好长的铺垫，最后难以想象最后一局咲会怎样大显身手
 maodlife：还好看下集预告企鹅被缝好了的样子
 
 部长：科学麻将死路一条！我就听雀头，我问你怎么防？怎么防？！
 782447：感觉这场外的剧情很影响观感
 839439：前几集一个随便吃别人东西的傻逼，这两集又来个偷别人东西的傻逼，恶心
 kflylzzq：你两还想不想去看比赛了
 就离谱
 帅但是折腾桌子，这挂真离谱吧
 企鹅————
 这下和肯定受影响啊
 400979：其实还挺慢热的，大赛开场（第9集）之前的片段都是铺垫，而在这集开始有意思起来了
 768614：要不是发觉penguin被偷，这妇妻俩要睡到天昏地暗
 没想到先领便当的是penguin，抱了这么多年老化也是很正常的嘛
 两边好心办坏事，不过衣都说是要还给和的了为什么那俩要执意说是自己的呢？
 小一那身打扮太勾人犯罪了，买回来不打麻将也绝对赚爆啊
 hdssnn：你们这两个坏蛋，竟敢连衣都欺负，必须得狠狠修正了

第12集
 xeo：部长队长这对CP超美来着
 跑戏好帅wwww
 conan：下話巨乳！
 valn：噢噢，新CP好棒！
 aliter：原村和的腹黑属性露出来了 =。=
 eyecandy：这话的百合度简直……
 sudekidesu：老公的鼓励就是效果拔群啊
 78305：最后那段咲的跑步好飘~！
 327934：各种百合cp
 eichan：发现这动画CP都是二人以上的。无论是龙门大小姐，风越队长，还是主角组。三角恋莫名有趣.jpg。等一个天江衣和主角组做朋友被救赎
 ackton：人物关系复杂了起来，扭曲。
 a582977826：百合味儿太重
 233550：好吧我想多了，百合真多
 cx1007834794：空 城 计
 582116：看别人打麻将真开心啊.jpg
 579278：田中宏纪的1k卡太好认了，天衣还企鹅的这段剧情太喜欢了，一下子就把天衣的人物立起来了
 xl234158854：MOEEEE！！！为什么喜欢在一些奇怪的地方飙作画啊这就是厨力放出EX嘛没错，Sapphire和Ruby的主要成分都是氧化铝:D
 418314：田中的奔跑卡好看
 zhiqiu123：美穗子好惨，本来进了连冠的学校，高二碰到一个神仙队伍，高三碰到好几个神仙队伍，队友一个个都有心无力
 googleplex：不少优秀作画
 不过这乳摇特写是啥玩意儿
 闭上一只眼剩下的那只还能自然眨眼，有点厉害
 782447：企鹅那段剧情看的很不爽，如果去掉这段剧情观感会好很多，搞不懂为什么要加这样的剧情
 lazar：河豚动漫
 kflylzzq：小磕一口
 唉，希望打完后还能做朋友吧
 草，锁链是你两的情趣吗
 400979：衣说「でしょう」的时候很明显能听出是小司的声音，好棒啊 // 久帝真是罪孽深重啊，人家福妈和你打过一局牌就想了你几年，结果你已经几乎把她忘了
 768614：管家出场安全感满满。企鹅事件也是很顺利的结束了，medetashi medetashi！
 罪孽深重的久帝，撩妹无情
 sm的关系吗？这集橘味大满足
 hdssnn：本集百合浓度已爆表~

第13集
 xeo：HKG里字幕组的用词——我能说果然是里字幕组吗（...
 
 变成魔法少女对战了这好燃wwww
 eyecandy：原村和是这家伙么
 hikigayahachima：搞笑役担当---透华 b38
 hc：透华原村粉
 sudekidesu：小和这表情感觉在会场播出来不太好啊
 78305：透华不仅呆毛戏多，内心戏也超多 
 还有乳和那夸张的微热状态，这些也不仅仅是对角色描写，更是故意做得很显眼，让人忘记桃子。
 eichan：场内工口对决，场外厨黑大战
 ackton：都进入第二形态了。
 awesome_failure：不懂，为啥这里面打麻将打的面颊潮红，浑身流汗跟发情一样
 a582977826：不是高潮就是漏尿了吧，这人
 233550：打出去后马上振听自摸也太神仙了，庄家立直还敢这么玩真吓人
 450109：金毛中二病晚期了哈哈哈
 cx1007834794：藤田桑一直在吃饭啊。
 582116：过于社情了
 579278：长期的自我实现得不到幸福，幸福只在刹那之间，想分享这些的心向着爱与娱乐。金句啊
 另外这集的分镜真不错
 xl234158854：还是不解麻将，已经完全变成异能战斗的形状了
 bottledkzk：麻将阿尔法狗，AI型选手
 原村和麻将AI引擎全启动，龙门渕透华AI激活！
 qq1049670708：禁止参赛选手在比赛期间使用跳蛋
 ninemeow：微热？过热！
 kflylzzq：风越的教练想干啥？
 是替身！我加了替身
 另外两位终于要开始开挂了（顺便吐槽下风越这边精英有点太少了
 400979：大小姐好变态（
 768614：另一位选手momo完全不给正脸镜头啊
 hdssnn：你这家伙，想对别人的女朋友做什么！

第14集
 xeo：明明是这么萌的妹子竟然没存在感这不科学www
 valn：阿卡林的正确用法……
 eyecandy：喂这已经超越了科学的范畴了吧！
 239822：阿卡林打麻将
 hc：幽灵级的选手出现了
 254309：这么说隐身等于无敌的咯
 136154：超能力麻将大赛正式开始
 265851：开始开挂了b38
 277873：开始超能力比拼了么
 sudekidesu：超能力麻将
 ushio_zzz：真·超能力麻将
 78305：桃子的剧情真不错，在天麻的众多CP里，勇者和隐身桃这对，也是我比较喜欢的一对。
 327934：阿卡林+黑子哲也
 越来越超能力了
 eichan：绝了，见鬼了，救命啊！
 
 这故事怎么像什么闹鬼型治愈恋爱Galgame，不过故事还挺感动的。鬼女还挺孤独
 coi：桃子这两根头发好萌
 apocalypse_shu：越发的超能力了
 311677：看到这里突然心疼风越。。。
 270324：透明人老让人想起社会歧视或者校园暴力啊，明明是这么可爱的妹子……
 ackton：隐身那是真的强。
 264270：好想要这样的能力啊
 517904：超能力
 shimak：看来克星是风越队长
 416841：超能力的开端
 233550：开始了开始了，超能力麻将开始了，不对，第一集杠上开花的时候就已经开始了
 450109：黑子都甘拜下风的隐身麻将，我服了。
 coyg：黑子的麻将
 582116：哆啦A梦里的石头帽子能力者，气息为负实在是绷不住了
 xl234158854：口癖的Appeal蛮可爱的，又一对CP，虽然中二但是好感动的噢
 418314：越來越離譜了
 539996：这集做的也太拖拉了，分镜在干什么。不但出现兼用卡用三次的情况还把一个事用三遍回忆呈现，最主要的是演出效果还不好
 505417：你们打麻将还有技能的吗
 zhiqiu123：鹤贺的选手终于出手了 ！看千面就觉得隔壁的那位大个子可能确实是陪跑的，但是那个一直很安静的小姑娘是有点东西的
 
 技能似乎是阿卡林降低存在感？
 我超，好恐怖……
 ayumicham：删除了回复
 qq1049670708：打出别人立直后听的牌还会造成别人振听，无敌了
 googleplex：兼用卡好多
 果然是玄学麻将
 z33958：超能力麻将世界实锤了，醉日居士
 herol：虽然之前也有蛮扯的，但这集真的绷不住了
 maodlife：注意看，这个女孩会隐身，但她却只用来打麻将
 kflylzzq：隐身挂的这位有点好看
 盒！
 什么女鬼，什么女鬼
 连牌都被无视，绷不住了
 612955：我超盒
 优秀的一话
 981890：前几集还可以说运气好，这一集已经不能用常理解释了
 1009310：只有你能发现我的存在，所以我要为你死心塌地
 这集兼用卡也太多了
 batoulu：hide
 aadead：敌方卡兹克已经超神
 768614：上集不给镜头还以为是比胖妹还路人的路人，没想到是技能哇。用一整集来塑造一个角色，但也是有奢靡的意义所在，回忆剧情非常甜。一边是无所不用其极来找到你，一边是只有你一个人就好请注视着我。约会时旁人看着勇者虚空牵手，一个人点了两杯芭菲，一个人却要开情侣大床房
 存在感低下的极端化表现，终于迈入了超能力麻将的境界
 hdssnn：又有隐身打牌，又有线下开盒，kowa

第15集
 ruocaled：新ED好可爱～
 johnnight：魔物们的战场…………池田超泪目wwwww
 3685：難道這一場要整整8集麼....
 xeo：新OP不好听
 conan：這麼多ED預算君大丈夫﹖
 valn：ED美，还有这一桌子怪物作为普通人的也太可怜了吧！
 eyecandy：传说中的抢杠！……这么拉风的役本可以做的更时髦些的啊……
 
 不过咲第一盘岭上开花的时候推手牌的姿势太帅了……
 
 还有新ED里“自摸”这词总觉得可以理解成别的什么意思呐
 hc：超能力麻雀来了
 拥有白色灵力的咲选手
 254309：不好意思我插真眼了 ggwp
 265851：超自然现象是不存在的！b38
 277873：乳和：我相信科学
 sudekidesu：百分百岭上开花，开了挂了
 78305：天啊，天江衣真可爱，我要再说一遍！ 
 大魔王真帅呀，连续两次岭上开花。 勇者那里也是，桃子彻底变成迷妹模式了么？
 还有一个魔物呢，池喵吃顿好的吧。
 ED动画可爱
 eichan：大魔王：冷漠.jpg
 
 目测天衣要发力开始追比分，然后低分差输掉。最后后宫+1
 高潮高潮
 coi：咲哥自带技能 铃响开花
 ackton：前半段科学战胜了超能力，后半段又开始了。
 233550：地狱单骑接岭上开花太绝了
 
 我就说，杠那么多次，肯定要有抢杠的啊
 450109：这就是杠精吗，超能力麻将太牛逼了。
 cx1007834794：杠精，笑死了。
 582116：有预感天衣要开始乱杀了
 allyyeah：“普通的麻将”
 kyou_kuro：自摸升天
 xl234158854：杠上开花被抢杠，感觉好厉害的亚子:D
 418314：從這一話開始改由ピクチャーマジック製作
 原gonzo五組獨立成百合五組
 zhiqiu123：新ed好可爱
 
 除了常规的saki和小和的糖之外yuki酱在新ed中的存在感好强
 qq1049670708：这已经是超能力对决了吧
 googleplex：什么杠精，离谱
 新ED歌词跟上一个重复的太多了吧……
 一场比赛做一整季……
 kflylzzq：网上打牌免疫超能力www
 最终战有几个有超能力的啊？
 612955：这么一看龙门渕前四把一直在吃瘪啊，第一把被风越部长抢风头，第二把被新手强运抢风头，第三把被久帝抢风头，第四把被小和和和透明人抢风头，给衣铺垫得太深了
 以及鹤贺大将有点厉害啊，这么快摸透saki，这么一看最惨的就是风越吧......
  >>612955->612955：什么？op是志田单刷？！
 751679：猫猫快跑啊，这桌上没有正常人！
 768614：会场自动门搞得像衣的气场开门似的
 其实一路对决看过来，风越除captain外都挺平庸的，安排大将的池田喵在一桌子怪物里没救的。龙门则是在衣出手前一直吃瘪。很难想象这俩队的阵容在去年叱咤风云。反观籍籍无名的清澄和鹤贺。主角团这边不必说。一开始以为沦为背景板的鹤贺表现亮眼，萌新幽灵勇者都可以的
 hdssnn：太夸张了，岭上开花是你们家的吗

第16集
 conan：決戰三個十萬一個三萬，你是編劇的話會腫麼編。
  >>eyecandy->conan：反正最后没有希望，不如干脆故意相公搅局吧
 kingfree：吃饭睡觉（婊池田）
 eyecandy：可惜日麻不用花牌……不然的话……
 衣：你们这些弱鸡，这盘的海底牌又是我的了！
 由美：等等我手里已经攒了俩花牌了，让我补个花先……
  >>hc->eyecandy：我看到这裡才发现日麻没花牌
 239822：打麻将变成魔法少女大战了
 hikigayahachima：重看觉得衣真是中二满满
 sudekidesu：这已经不是打牌的范畴了吧心疼池田
 ushio_zzz：道理我都懂，你可以通过吃碰控制自己摸海底牌，问题是你咋知道海底牌就是你要的啊
 果然是超能力麻将么
 78305：真是心疼池喵呀
 eichan：天江嘲讽式比赛，素质极差，需要被吊打
 
 大魔王露出了魔王式的眼睛b38
 ldz14：透视麻将石锤了
 ackton：心态崩了啊。
 syz4521233：透视...？有点不懂了... 这种麻将有意思么......
 
 还有白石的声音真毁气氛233
 shimak：喷了，这也忒中二了。气势展现都他妈快造成物理打击了，正常点
 233550：岭上开花大战海底摸月
 coyg：去你的麻将梦草 好心疼池田
 582116：我再也不打麻将了.jpg
 bottledkzk：信saki等saki
 两挂相遇，先开挂者输
 zhiqiu123：草，花天月地，让我磕一秒宫永咲x天江衣，然后回到官配
 googleplex：什么超能力麻将
 496446：虽然看不懂，但是我大受震撼
 kflylzzq：这下三打一了
 猫猫也太惨了吧
 751679：略猫狙，你们赢了
 768614：好惨一猫猫。回忆杀也救不了
 saki这心理活动怎么看都不像能逆转的姿态啊。场间休息老婆来补魔？
 hdssnn：场上两个开挂的，怎么玩

第17集
 ruocaled：衣，你打得不是麻将，是寂寞。
 lhb5883：金手指开的好大
 xeo：前半段buff加满了
 conan：我有種在看灌籃高手的感覺。
 valn：岭上开花的正确用法是这样的啊！这集好棒！
 eyecandy：还是觉得风越好可怜……被两拨魔王轮番摧残折磨……
 zq0504032：可怜的池田喵。。。吃饭睡觉婊池田。。。
 sudekidesu：故意送分！自信满满！
 78305：对了还有一点，那就是CV是白石稔的那位解说男。
 不知道有没有人注意到，他的那几句台词说得非常押韵呀，给我有种突然rap的错觉。
 paradichloroben：明明前几集刚刚看过
 可是池田没有役的时候我还是忘了枪杠这回事
 本来咲打三个六筒就该看出来的
 370195：“我可能不适合当大将，没有那个才能”姐姐你点艹了一次大魔王还在爽哥手下和了12000太谦虚了
 eichan：这是个大乱斗游戏吧，可以暂时随便结盟的那种，大逃杀
 285057：岭上开炮？！
 temori：龙门浏战我最喜欢的操作ww太秀了
 ackton：这局过程真有趣。
 264270：风越也太可怜了
 233550：我就故意送分怎么了
 
 心疼风越的妹子，在这桌上太难了
 582116：清澄的岭上使是个什么称谓啊
 一股子利维亚的白狼的感觉
 654327：尿突然就不急了
 yurzhang：这就是真正的麻将吗
 zhiqiu123：故意送抢杠，6啊saki
 ayumicham：故意出冲送分啊，saki太nb了
 539996：搁这玩憋尿play呢
 maodlife：憋尿看这话代入感好强（
 450109：都忘了有同巡振听这种东西了，差点以为振听了可以用超能力解除
 kflylzzq：他们喊着什么羁绊啊 约定啊 友情啊什么的难懂的话就冲上来了
 最后这是在送分吗
 400979：猫猫太惨了
 1009310：咲神我们信任你口牙！
 768614：能在福妈怀里哭，就算输掉比赛也值回票价啊
 放尿+摸奶buff，saki大魔王形态switch
 只要没有某个人的心理活动，就该轮到她表演了
 和：才不会让你吸的，只有老婆能吸
 hdssnn：游戏，要笑着玩

第18集
 xeo：…好燃
 总觉得可以理解杠杠杠的mad的出现原因了(
 valn：终于把真外挂拿出来晒了
 eyecandy：救命这种连开三杠的和法其实比单做一个四杠子还要难很多吧
 pisgogo：天才外挂少女hhhh
 hikigayahachima：华菜好可怜，一堆役满听牌
 hc：光用灵压就能决定胜负了
 136154：我说另请高明吧，我实在也不是谦虚。我一个打家庭麻将的怎么到了县大赛来了呢？但是，小和和同志讲“麻将部已经研究决定了”。后来我胡了两局牌叫“岭上开花，断幺九，碰碰和，三暗刻，三杠子”。所以我就开了外挂。
 sudekidesu：魔王这最后踩地雷什么鬼
 78305：池喵这是完全被当枪使了啊，不，应该是当核武来使了，专门用来牵制天江衣的
 最后的自摸太帅了，这是什么咒语？
 eichan：最后的自摸镜头太帅了，有点激动人心
 wenrebaikaishui：虽然看不懂但是感觉很厉害的亚子
 582116：开什么玩笑，这是魔法吧
 “我和你不一样之处在于，我有family”
 418314：外包回，水平下降有點多
 521836：这集有点离谱，每个人都在回忆，看得很不爽快啊
 zhiqiu123：喵！！！！！！！！！！！
 ayumicham：删除了回复
 539996：小林立开始了他的xp展示
 qq1049670708：怎么打牌打到一半还脱鞋进行生化攻击的
 googleplex：“我有家人，你有吗？”
 herol：伐木累！
 fy939：顶级杠精
 kflylzzq：猫猫高光回来了
 虽然是经典情节，但回忆杀真的好多啊
 啊？？？
 开了开了开了
 草，家人这算精准直击吧
 py：有一卡作画失误，猫猫的回忆那里，有一卡突然凭空出现了胸挡
 aadead：美食
 belowiet：看不懂一点，但是吓哭了
 768614：轮着来的回忆杀略拖节奏
 诸位想浇灭魔王势头的话，可以检举哦：裁判她脱鞋子太臭了
 hdssnn：果然玉足才是人生的真谛，鞋子袜子什么的只会束缚灵魂

第19集
 xeo：！打完了！其实这是我的朋友很少的故事(喂
 虽然有点老套但是还是很感人w
 valn：CP太多了萌不过来啦！
 
 警察同志，就是这个人开挂的！
 kingfree：最精彩的部分！！！
 aliter：好燃！！
 eyecandy：打麻将也可以嘴炮！
 可惜日麻好像不算四连刻……不然魔王这牌四连刻才是最大的……
 iqbee：终于看到19集了！！！补番好TM痛苦啊！
 燃死了！！！
 岭上开花！
 hikigayahachima：所以华菜真是可怜，后面役满一个接一个...
 打麻将真TM有趣...然后就引诱衣点炮了
 246935：教练，我也想开挂打麻将(bgm38）
 hc：打麻雀真TM开心
 gameswordsman：大魔王：跟你们打麻将好开心啊吼吼~~
 265851：打麻将真开心啊
 277873：名台词
 sudekidesu：打牌婊人真tm开心啊
 ushio_zzz：打麻将真tm开心啊
 78305：打麻将真tm开心啊
 paradichloroben：打麻将真tm开心啊
 eichan：大魔王在赢之前发表了获胜感想
 
 你赢了当然开心啦
 
 天衣后宫+1
 
 后面是演个人战还是百合还是福利啊，我要看OP的泳装回！！！
 318489：一口气看到凌晨三点，打麻将真TM开心
 ninebytes：打麻将婊人真™开心啊
 coi：麻将真TM有趣啊
 ldz14：发出了wdnm的声音
 temori：名场面
 魔王真的是太棍了，这个包牌规则也确实是迷
 mikudasuki：这么多杆？我的妈比出老千还厉害
 ackton：池田算分联想到国足出线分析。
 打麻将是真的开心。
 syz4521233：为什么总会冒出新的规则.... 要是这样赌还赌赢了任谁都会爽啊....
 
 终于有 (超能力) 对手了呢... 以为会变成 (yun)气的战斗值比拼... 结果是那种互放大招回合制啊...
  >>233550->syz4521233：明杠要包牌前面几集有提到过，只是不打日麻的话可能最开始不会注意到
 233550：请看视频雀魂汪汪录60期12：20开始的部分，你就会发现，现实可以比动画更夸张
 
 从第一集的经典台词：我不喜欢麻将
 
 到这一集的经典台词：打麻将真开心啊
 
 完全就是套路的模板嘛
  >>438736->233550：北北杠北杠杠！
 coyg：草 这哪是麻将啊 明明是印牌
 dyingtime：游戏乐趣的三个根基，分别是是享受互动交流，随机性和挑战全新的自我。
 麻将，最本质当然也是游戏。
 衣拥有强大的控制其他三家不鸣牌的能力，场面沉闷就没有互动，几乎想赢必赢也没有挑战，完全依赖本能（看穿别人牌大小和听牌类型的能力）来打牌，随机也没有了···
 这已经不再是游戏，而只是在做机械任务，已经不算是打麻将，而只是被本能驱使着在做自己能做的事而已。
 她需要一场失败，视野就会扩宽，然后她会更强。
 leftaoyi：虽然看不懂麻将怎么打的，但是感觉好燃 看美少女打麻将真TM开心.jpg
 richter_lixite：燃哭了，被那个娇小而顽强的猫耳女孩，感动得泪流满面
 582116：印卡真TM开心啊
 568319：魔幻麻将
 418314：好看的逆轉
 589664：大魔王
 249955：照这个)走向，衣酱估计就不是咲的后宫之星，而是但凡有名有姓都可以轮流拿来用的RBQ了
 我对日麻规则不是恨熟悉，但既然这次大赛规则胡来，又不是不能单家四杠，难道是要把超爆发送到后续的剧情里吗？
 虽然还是不怎么特别聚焦于牌局，但好歹四位打起来都算有精神，没那么沉了
 zhiqiu123：n岭上n海底2抢杠2三杠子2累计役满一个弃和的四暗刻单骑还有n个差一点的国士无双
 alceccentric：印牌真开心啊
 ayumicham：尼玛这样和牌这是神仙吧
 qq1049670708：关灯！九莲宝灯！
  >>767082->qq1049670708：身上钱不够，我去厨房给你拿钱。
 googleplex：打麻将真开心呐.jpg
 842403：太吓人了，清一色、岭上开花、对对和、三暗刻、三杠子、1宝牌，宫永咲大魔王这手牌是人能打出来的？？？我要是跟她一桌真要被吓死。
 hyakuri：塔诺西
 kflylzzq：什么鬼，甚至连电子器材都不放过了
 猫猫的幻想时间疑似有点多了
 我去，就离谱
 主角“打麻将真开心呢”好嘲讽啊
 622028：没关就是开了？.jpg
 ly0002：想起之前看的汪汪录23年四麻年度top1，感觉小林立还是太保守了
 belowiet：打麻将真tm开心啊
 前面让你们秀一会儿，然后就等着被锤烂吧
 768614：衣有停电大法，大魔王有聊天战术，池田喵在精神胜利
 交友的欲望大于胜利的欲望。不明觉厉的一发逆转
 大魔王获得门票，衣结识朋友，勇者收获爱情，只有池田喵受伤的牌桌
 hdssnn：有挂，怎么玩

第20集
 xeo：过渡…估摸着碰姐姐的时候会虐阿
 aliter：过渡，例行泳装秀
 不过好多画面都有点崩啊
 eyecandy：现实中要是有个福路这样的老板大概会比较悲剧……简直就是逼着人拼命干活啊，不然良心过不去……
 234127：泳装回还行
 277873：照老板到底经历了什么
 sudekidesu：个人战5回完？
 78305：姐妹除了透华和天江衣这一对，还有咲和照老板这对呀。
 总算知道了，天江衣为什么说话总是那么“古典”，原来是因为父亲的关系
 lmg784256361：打麻将真有趣啊
 paradichloroben：还以为重新开始放ED1了，结果接了个ED2
 eichan：天江很可爱，天江和大小姐姐妹情感很感人
 woozy：原来竹竿男真的是女的啊（
 akaisuisei：我就说画面看着眼熟，田中宏纪的一人原画回
 211020：我永远喜欢田中宏紀
 ackton：真是忍不住会联想到少战。
 locus：田中分镜作监一人原，整集充满了欢乐的气息还在想画了好多啊，一看ED表，难怪，笑死我了
 264270：大家都好光滑啊
 450109：beginners luck居然是真正的技能？！？那不是多找几个新手直接进全国了？
 582116：全在衣和最后一幕上的作画
 579278：有好几卡看着很田中，但真没想到是一人原画，还在奇怪为什么这话的作画直接飙升几个档次...
 话说为什么在过渡回放这么好的作画资源啊，好浪费啊
 418314：田中一人原，看爽了
 這片總是在奇怪的地方飆作畫
 xl234158854：在意的是3D水面特效用在了奇怪的地方
 zhiqiu123：看到主角对她的cp说自己不会游泳，立刻想到拉着手教游泳，立刻想到吊桥效应，怎么回事呢
 ninemeow：感觉这话日常没之前合宿的观感好
 关于作画，感觉有些人物特写镜头的脸部线条明显画崩了，修正一般，但是也不乏出色的卡
 googleplex：团体赛打了十几集居然县个人赛之后还要走家庭线，开始担心集数够不够了……
 这姐妹关系是有什么刀子么……
 496446：没有麻将打的第一天，想它
 maodlife：这ED插入画面如果是追新番还以为第一季结束了
 shiwanmantou：泳装回万岁
 lazar：被田中所眷顾的动画
 kflylzzq：过度回啊，我想看打麻将
 768614：作画异常生猛，居然是一人原
 衣和小一你俩能好好穿衣服吗，太勾人犯罪了呀
 hdssnn：saki：呜呜呜，姐姐不要我了

第21集
 xeo：tacos强力爆了一路顺风www
 开眼漂亮好多
 conan：那些牌給你們這樣子拍法好可憐。
 eyecandy：所以为什么日麻几乎不怎么玩全庄，不然还可以开发个西风挂北风挂啥的……
 upsuper：这一话的内容跟标题有什么关系吗……
 zq0504032：福妈开眼了！
 239822：新手的运气。。。
 234127：妈呀，我是那个新人的脑残粉了
 sudekidesu：这flag立的233
 78305：双部长太甜了，你们赶紧在一起吧
  >>panacea->78305：甜死人
 ychan：佳织太可爱了
 久帝真的会撩。
 eichan：至今为止天麻最喜欢看虐菜回，比如之前的部长血虐回，这集优希和部长虐菜看得很舒爽。
 
 反而打天衣觉得一般。
 
 部长和风越部长太甜了，现在目测是风越队长的单相思
 
 优希特别可爱，果然不傲娇的钉宫最棒。最后超拽的flag笑死我了
 ackton：优希稳定虐菜真的强。
 鹤贺学园这两位选手真是玄学玩家。
 麻将过程中常出现的一种音效总是让我想到eu4议和。
 jueying233：久帝把妹无敌了
 coyg：优希 暂时的神
 582116：好想看优希吃瘪爆哭啊
 temori：打0骗7，好孩子不要学
 249955：回归注重麻将的一话，虽然还是不怎么描绘详细过程，但是各种和牌看起来也很爽
 果然新人妹子那段最为欢乐
 应该把台词改一下，让新人妹子直接无意识地把国士无双的牌报一轮唯独漏下北风。然后给透华从立直到摸到牌看见是北风再到无奈打出去的痛苦细致描写
  >>249955->249955：不过这个样子也很不错就是了呢
 googleplex：三个一组……三个一组……
 两个一组……两个一组……
 七……八……九……十……
 这新手也太有意思了
 496446：哇哦，贴贴捏
 maodlife：当你立直后发现对家在数幺九牌的个数……
 
 
 美穗子：届到了届到了
 lazar：kdl
 kflylzzq：你两终于撞上了，感觉是cp？小磕一口（
 400979：福妈一定要届到啊！
 768614：久帝负心汉，异色瞳识人，“你可能记不得了”
 hdssnn：部长组真好啊

第22集
 xeo：阿怎么感觉好多用过的镜头…看过团体战就觉得现在气势高潮不够。也许应该调整一下顺序…
 saberin：开挂ED
 eyecandy：总觉得南风帝的名字像是街边做门头和广告板的小店的名字……
 hc：最不科学选手要发功了
 sudekidesu：隐身挂
 ushio_zzz：超能力发动了
 78305：C组是死亡组啊
 打着打着就变成三英战吕布了，久帝这还是你的算计吗？
 桃子帮别人起的称号，岭上娘... 真贴切 
 后半是桃子的个人舞台了，没有一两种超能力打个篮子麻将呀
 eichan：百合超甜，我就喜欢看和脸红，小和和跟saki谈恋爱真好看
 az1399727695：大魔王太强了8
 582116：隐身这是真超能力，其他的可以用运气解释啊
 kyou_kuro：优希是被剧情杀了吧，大top怎么可能点炮
 249955：还是打牌的时候穿插回忆的套路，百合和少女是够了，但是牌局浓度又被降低了
 这话给咲的压力恰到好处
 maodlife：小和和：你们怎么了，打个隐身挂满头大汗
 782447：这已经超过理解范围了
 kflylzzq：这次没有和，在场的三位能不能看穿隐身挂啊www
 768614：死亡分组啊，久帝惨
 hdssnn：saki真不长记性啊，又被老婆训了

第23集
 seul：saki乃一定开挂了……
 ruocaled：還是部長vs福路的對決最有看頭 saki一整個贏得莫名其妙....說起來怎么個人戰都完了還沒完結啊.....
 13032：久帝
 xeo：部长帅爆了——
 conan：差1分啊，好可惜。
 aliter：个人战没有团体战燃啊
 话说saki一开挂就根本无视一切了嘛，所有的牌最后都会归结为岭上开花然后一个大逆转结束
 eyecandy：撒气都出场了这么多局了你们还不防她终局逆转么……好吧好吧暗杠也确实没法防
 zq0504032：清澄太开挂了
 hc：原来天江衣朋友队整体还是很弱的
 ahcahc：都开挂有什么办法，强也没用
 277873：龙门渊真是一带四啊 那个前锋不是挺强的吗
 sudekidesu：久帝这个摔牌的动作帅炸
 78305：网络麻将自带显影之尘？  
 四部长大战，久帝的胡牌还是那么帅，透华你也学一下嘛
  >>78305->78305：额... 部长是 哇哈哈 啊？   真的忘记了 233
 paradichloroben：大家已经想不到咲出杠还能不赢了
 就像衣倒数第二巡一定リーチ=一定一発＋海底ツモ
 eichan：这季主线完结了吧，后面是不是百合回或者泳装啊我好兴奋啊
 
 久部长牌品超差，但我就喜欢看您摔牌
 ackton：打到最后真的都是死亡之组，三人名额真是少啊。
 个人战就是团体战，团体战就是个人战。
 dyingtime：咲这局逆转毫无大义可言，是目前为止最差的一波逆转，就硬展开，就硬开挂。
 582116：部长差一分屈居第四，saki被保送了啊
 fy_zhang：3集就讲完的个人赛完全无法与讲了14集的团体赛比啊，太敷衍了。
 418314：個人戰太趕了，真的不行
 249955：这番的日语名字叫咲-SAKI-，所以咲以岭上开花为核心必杀技没什么太大问题
 但你不能每次都只玩这一套啊，观感疲劳了啊
 521836：感觉最后除了部长这一桌都是实力派，能感受到强大的压力，其他桌都是诸神大战，群魔乱舞
 dakuke：好可惜啊部长没能进全国
 zhiqiu123：重看分组后感觉这个分组真的是对透华大不利的
 抛开DEF三个铁陪跑对最终结果没什么影响的组，只考虑ABC组：
 最直观地看，A组有三个前六位的，唯一一个不在前六的还是七到十二里面最强的家伙，这就导致A组神仙打架，最后原本第四位机会很大的透华惨痛吃四，直接掉出前五；
 反观B组，除了小和之外的三位在作品里很明显都是上限并不高的表现，华菜和小一两位虽然都用了大量的内容来描写，但在我看来都属于有心无力，心力跟不上雀力的类型，至于那个井上，完全不知道怎么混到七位的，总之这个B组给人传达出一种“小和我们就钦定第二了，你们就争这个第三吧”的感觉。
 最后C组就很简单，在透华被分组严重限制的情况下，就是数绘和saki谁第一谁晋级的局面。都不第一的话大概都会被竹井久超越。最后是主角光环战胜了黑马。
 
 本来想编造一些自己心目中更希望看到的剧情，但最后编来编去发现还是选不定让谁赢。这个故事中每个人物都塑造得那么有血有肉，丰满鲜明，每个人都有她能够获胜的理由。而胜出的名额是那么少，因此无论故事的结局是什么，总会留下太多遗憾。所以，这样就好。
  >>maodlife->zhiqiu123：只看故事需要的话，数绘只是为了“个人赛里也有不参加团体赛的高手”这一主题，不可能让她去晋级全国的 硬要说的话我觉得美穗子前几局打完断崖第一太不科学了，排行榜2、3、4的三个人如果真和她一桌她应该一个也打不过
 googleplex：果然剩这么点集数还是太赶了，最后两集还要跟姐姐对局岂不是快得飞起
 南浦这黑马就出来打个酱油就退场了，就说叔叔怎么这么耳熟原来是社长
 maodlife：这个分组有点迷啊，真实世界里的麻将比赛也是这么比的吗
  >>maodlife->maodlife：随便搜了一下发现现实中也是“高碰高”原则，排名靠后的几组已经事实上被淘汰了，那看动画里这分组好像也没啥问题
 kflylzzq：老婆挂！
 612955：透华实惨
 久帝怎么还没跟福路表白 急死我了
 symphonicrain：娃哈哈姐單吊七筒被暗槓 慘
 768614：一分之差，拆散了久福，成全了咲和
 就三个名额太残忍了，各个妹子扼腕叹息的面容我不要看呐，尤其是三年生
 福妈前半场刷小怪直接断崖领先，后半场的强强较量里其他人尽管打出高质量对局下的逆转仍无力回天，这赛制赋分应该有问题！
 hdssnn：一分之差啊，部长还是差一点运气呢

第24集
 conan：好強大的百合領域。
 kingfree：小林立找爸爸
 aliter：百合赛高
 eyecandy：终于有了完全没有打麻将的一回……
 kalasnikf：慈父严母，一家三口
 sudekidesu：百合赛高
 78305：下集预告什么鬼？
 大和田秀树恶搞小林立的搞笑漫画『立Ritz』。寻找父亲而画漫画的人？
 总算知道小林立找爸爸这个梗是出自那里的了 √
 eichan：至今为止最最最最喜欢的一集！！！
 
 优希超可爱，Saki小和这对和部长这对的百合超甜
 
 我就是喜欢这种王道俗套百合桥段。不要停下来啊（指美少女互相恋爱）
 apocalypse_shu：这个出行方式的差异很真实了
 582116：猝不及防的洗面奶，cp真好啊～
 allyyeah：京太郎不得去合宿还得帮买用的东西
 418314：作畫回，原畫全堆在這一話了
 521836：真棒啊，合宿集训
 zhiqiu123：突然发现ed里优希潜到海底送了章鱼一个墨西哥饼……
 
 不是你这集自己说的湿了就不能吃的吗！！！！
 ninemeow：非常好颜艺
 kflylzzq：好随便的 夏日祭
 612955：目前最有趣的一集，无论是画的还是看的
 原画阵有点过于恐怖了......这是把A1人全拉过来了？
 所以久帝终于表白了吗
  >>612955->612955：池白发中这名字也太草了，真是博史马甲啊
 400979：双部长好甜。我觉得正是想来见你，所以才不会仅仅通过电话通知你，而是特地过来啊
 rikkasummer：第一季要看完了，泪目
 768614：明明都站稳了saki还要埋进去，明显是故意吃豆腐的
 一直在爬麻将桌上，平时的日常生活极少。saki文学少女、和怕打雷、久帝学生会长这种设定都抛到脑后面了
 四个团的互动都好好哇
 最后还是要吐槽小一这衣服真的没问题吗，胸前完全是两块布飘着啊，下装的铁环更是让私密处无处可藏了啊
 hdssnn：偷偷洗面奶吃嘴子的小情侣

第25集
 ayanamist：神ED啊...敬请期待天才麻将少女第二季：诸神战争
 time_poor：福利的一集，另外你们两个快点去结婚吧，别放闪光弹了······  = =
 xeo：最后一话就是福利...小两口太(。
 conan：最後一集少不了的福利。
 eyecandy：ED里发现一只香港妹……
 ---------------------------------------
 仔细想想，如果这故事发生在中国的话，墨西哥饼妹应该就会被设定成鸡蛋灌饼妹了，真是可怕极了……
 zolunx10：闪瞎瞎瞎瞎瞎瞎瞎
 upsuper：在寺庙那一段我真想刷结婚结婚结婚，太闪了太甜了啊喂
 zq0504032：简直正统百合
 kalasnikf：大小姐终于找回了自信
 sudekidesu：最后一话百合福利！
 78305：大满足！
 370195：完结撒花！
 超精彩！
 打算评分再调高一分
 eichan：超级无敌甜，特别是神社互相脸红，四舍五入求婚那段，满分，满分
 ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 最后特别燃
 magireco：你们是还在羞涩期的小情侣吗
 太闪了，awsl
 woozy：我还在想都最后一集了怎么还在互称姓，然后就发糖甜死我了
 ackton：又是一集温泉集训。
 百合拉满。
 ed画面是预告？
 首尾呼应。
 582116：百合无限好～
 568319：经典交换物件
 googleplex：怎么回事，这青涩朦胧的感情
 全国比赛是神仙打架是吧
 这ED画面是否预示了什么……
 maodlife：你们俩赶紧结婚吧
 kflylzzq：完结撒花~ 听过作者全国篇十年多都没画完草
  >>abracadabra->kflylzzq：大将战还有三局，明年都费劲画完哦
 rikkasummer：一家五口
 768614：一本满足。百合好处之一就是温泉回可以理所当然的坦诚相见啦
 久帝和福妈间没什么互动残念，倒是勇者手指要泡烂掉了
 saki攻是跑不了的
 hdssnn：完结撒saki！
 
 很久没有如此沉浸地看完一部作品了。仔细想想天麻的剧情其实和其他热血番也没什么区别，本质上都是「大赛 - 受挫 - 回忆 - 反杀」这么一个套路，只是把打打杀杀换成了超能力麻将而已。之所以我看得这么开心，可能是因为本作百合浓度极高，几对cp的设计都很讨喜；而且麻将本身也很有意思，既有相当的随机性，能凭借幸运女神的眷顾而以弱胜强，又有充分的竞技性，你来我往斗得非常激烈，和牌时念出一长串役种，颇有出招前要大声喊出招式名的痛快
 
 另外，关于为什么saki的成名绝技是岭上开花这个问题，我作为日麻门外汉也不妨斗胆猜测一番。岭上开花，即杠牌后从岭上牌中正好抓到了自己和的牌。其最大的不同之处，在于岭上开花需要两个完整的动作，即「杠牌 - 摸牌」，而不像其他役种只需摸牌或由对手点炮。我的猜想是，「杠牌」相当于发动能力的起手式，清楚地告诉对手与观众：「全体目光向我看齐，我宫永咲要开挂了！」有了这一层预告，「摸牌」的过程便可以大书特书，特写、慢放、对手反应轮番上阵。普通的摸牌若是想做出如此效果，那主角透视的范围未免有些过大，而且对手也很难有匹配的反应。天江衣的海底捞月差不多也是这个原理，因为她只能透视最后一张牌，作为超能力尚在可以理解的范畴之内
 
 补一个正解
