第1集
 3340：第一集除了被主角重要位置那团白线弄得笑喷了以外，最觉得惊艳的是片尾。。无比强大的剪纸，为此和室友争吵到底是3D做的还是直接剪的，然后一帧帧拍的。
 无论如何，很喜欢片尾。
 ruocaled：没什么好争啦 停格动画用3d做就失去意义了 官网上有制作过程揭秘哦
 
 http://juiz.jp/blog/kasuga/#000158
 
 http://juiz.jp/blog/kasuga/#000159
 voiceover：充满了疑点的第一话...
 Johnny
 ED好强大～
 byzod：额，感觉好奇怪- -
 conan：我整個腦子裏只剩下一團白白的。
 airlandon：这剧情，我很好奇！
 
 很久没这种感觉了
 47105：白团很亮。。。= =还有那一叠护照+ Jason Bourne
 oulaity：画面好棒！！！其实人设也很棒的说！！
 derrick：第一话感觉不错...
 OP、ED都好棒
 haruhi0226：ED非常惊艳
 sha1360：ED的创意超喜欢ヽ(*´∀｀*)ﾉ
 剧情还蛮有趣的 而且还是羽海野老师的人设！
 fubugongtengai：op居然是我大绿洲
 ed好棒啊这种表现手法
 169308：很有趣的展开
 logicallyemotio：OP切进来 听到熟悉的音色 听到烂和有缸的声音 被吓到了
 273615：你们美帝女警都这么执法吗
 为什么给看看小兄弟，对面中年男人就把裤子给他了
 jjbao：在美国给别人看丁丁这么有用的吗既能借到裤子还能证明身份
 果然是奔放的国度啊在大马路上脱裤子给人家
 一开始以为假护照放去的是碎纸机没想到是面包机
 hydsiun：裸体男救呆呆女
 452224：白码王子牛逼。这两个电波人，佛了。
 ackton：第一集挺有趣的，虽然猜不出接下来是什么展开，不过应该不错。男主接了个电话就失忆了，拿着手枪裸奔，遇到往“世界中心”白宫投硬币许愿希望日本好起来的女主。警察本来在询问女主，后又被男主吸引注意力，开始追踪两人，男主躲过警察，女主把大衣借给他穿，两人因此产生联系。男主回到手机指示的自己房间，发现自己疑似恐怖分子，之后与追上来要大衣里护照的女主又一次相遇，两人准备一起回日本，电视里播出了日本被导弹袭击的新闻。
 op是oasis经典，ed动画也不错。
 580468：羽海野千花这脸让我疯狂出戏到蜂蜜与四叶草。。
 xl234158854：脑补记忆碎片的男主是一位乐天派的日本人
 211998：ep1女主这段话挺有意思的，因为觉得霓虹的日常中存在着什么都不改变不了、冲突不破的阻力，所以怀着祈愿的心态来到她认为的世界中心，阿妹你看，却发现这是与自己的日常完全无干系的地方，直到男主“小小的恐怖活动”出现
 
 这，大概就是故事的基调了吧
 craitch：2.5倍速。大草原。
 604292：ed好有意思啊
 670564：既然有了英語跟日語的區別，那是怎麼在上了計程車後溝通的，老哥您講的是日語啊。ed的蘋果是對應標題的伊甸園嗎，總之ep1給人一種小清新的青年抱負感，期待後續發展
 579278：有意思，许多细节做得好好
 868850：ed太酷了
 629072：所以：
 1.为什么男主能在马路上问路人借到裤子，这甚至是女主问出口的
 2.给尼女警看丁丁为什么就能放人，照片那么糊人脸看不清难道丁丁就能看清吗？这能接受的话那东之伊甸是无厘头搞笑番吗？很明显不是啊
 3.为啥裸着身子还要跟女主搭话“救”女主？太搞笑了哥们
 真的是不知道到底把这部当做无厘头搞笑番还是悬疑智斗番，明明作画资源充裕，设定丰富，真是可惜了，脚本死一死
 kaniol：啊美丽卡这么自由吗
 falloutsabbath：这第一集就拍的好乱哈哈哈，使劲塞信息

第2集
 voiceover：这里有十二个面壁者？
 byzod：继续屌爆的ed中……
 82亿……500日元……消除记忆，感觉好眼熟的桥段
 conan：好多關鍵詞。
 xeo：杀了三个人把钱基本花光了啊…
 102912：结尾一段乙女心爆了
 derrick：把妹技能max...
 kurichan：怪不得看得感觉怪怪的，竟然跳过第一话把第二话当成第一话看了
 haruhi0226：嗯，男女主角的进展非常快。但是情节一如既往，非常舒服！
 rainshiner：跳船一段太赞，男主太会把妹。
 268035：长着一张正义大叔的脸，用着正义大叔的声音，没想到是个坏人
 342915：居然能看到别人是怎么花钱的 杀了三个人花了150万啊
  >>hydsiun->342915：借了5000w，杀人花了150w，真是精明
 hydsiun：第二个神秘身份的人！
 ackton：导弹袭击造成了伤亡，这是第十一个弹坑，之前十次都没有造成伤亡，被称作“愚蠢的星期一”。男主手机里有八十几亿，还有协助机构，只要男主下命令就会帮其执行。男主被称作9号，有个警察也是与男主类似的存在，有同样的手机，可以看到男主的消费记录。男女主从机场出来，男主准备回家，一路分分合合，不过最终还是聚集到一起，坐上了一艘船，中途男主还与警察相遇。警察被要债的人缠上，直接用手机权力杀了几人，代价是消费了一百多万。警察称这些钱是要用在使国家变好的地方。男主想起了妈妈的记忆，女主说了一些自己的情况。
 还有点忘说了，男主越看越像森田忍，性格也有相似的地方，有点出戏。
 211998：这一集又大量地提到了空气，虚假的战争最终没有形成对日常的冲击，疑似是和平保卫战的neta
 craitch：2.5倍速。誘拐じゃん。
 635639：二刷…到目前感觉有点尬，男主还总在无形装逼跟印象中不太一样啊??
 579278：跳船那段做得真好，像打响指这些体现男主性格的细节也非常不错
 hazard：这设定还挺有意思
 男主也太会撩了吧，感情进展好快

第3集
 voiceover：大叔nice boat了...
 NEET难道是因为对社会无用所以被杀了么...压力好大...
 byzod：恩，世界观好像开始明了起来了
 conan：好歹把那7￥用掉啊，這樣多虧啊。
 xeo：如果想要改变这个社会该怎么做，吗…
 大叔就这么死了喂…
 后援者也是有自己的倾向的啊
 airlandon：大叔你死得好囧啊
 aiyo：好慢啊，期待展开。
 derrick：这大叔死得....
 57699：被妹子捅了～～～
 268035：路人怎么都这么淡定
 342915：这大叔死的也太搞笑了 100亿都是怎么花的啊
 jjbao：话说我小时候的梦想就是住在百货商店啊
 hydsiun：上头，太上头了
 424880：手机 尼特 聚集 所以是用宝可梦go的吗
 452224：这……剧情是在开玩笑吗？
 ackton：男女主一起到了男主家，是个购物中心，泷泽请森美看电影，自己在电影放映室。警察根据消费记录一路跟踪过来，他手机里的钱基本花完了，过来抢泷泽的钱，打倒泷泽告诉他这手机里的钱花完就会被杀死。之后警察到歌舞伎街电话发给情人表示自己拿到了能花一辈子的钱。之后发现泷泽的手机用不了，打电话问，得知每台手机都得用指纹，泷泽那边公共电话打给警察，警察让他过来，警察的妻子过来捅了警察一刀，警察发给情人的短信实际发给了妻子，泷泽过来拿走了倒在血泊中的警察的手机，警察最后告诉他，是被迫卷入参与这场游戏的，一开始也想做好事，后来发现一百亿不够解救这腐朽的国家。警察怀疑泷泽就是supporter，用手机发错短信的方式杀了用完钱的自己，并告诉男主他之前聚集了两万家里蹲到导弹落点炸死，很危险，其它十名游戏玩家可能不想见危险的男主。女主之前看完电影找不到泷泽自己一个人走了。
 412584：感觉有点怪怪的，期待后续
 211998：额，逼格陡降，突然大逃杀了。。。
 craitch：2.5倍速。此れはちょっと陳腐だな。
 604292：展开有点奇怪
 670564：連奪走手機後的使用方法都沒確認好就行動也太傻逼,為什麼要設計一個這樣的角色(還是刑警),而且大家對話有一句沒一句的,三集下來感覺這些人都好奇怪
 635639：偶然认识的男生会直接跟他回家吗正常逻辑的话我觉得不会…还是个失忆男，怎么想都很奇怪不是吗
 intron：看这动画有一种玩AVG的感觉，静静地探险
 262955：大叔死的好草率，这就是新手教学吗
 hazard：演出柿本广大，柿本广大做个演出还是挺正常的这大叔也太菜了吧，我还以为是什么幕后黑手之类的角色

第4集
 voiceover：终于对事情有点儿相应的了解了～
 对此作最后能否给出强国方案表示怀疑...
 byzod：不留任何痕迹就消除自己的记忆来达到目的……
 原来夜神月不是唯一一人
 conan：未來日記．救世ver。
  >>sxh1991->conan：=L=可惜未来日记烂尾了。
 xeo：从医疗体制上来改变…的确是不可能的吧。更何况只是作用在一个医院，也的确是…"私欲"？但是好歹也为国家做了贡献，被干掉到底是什么原因呢
 100亿，改变国家…做不到的吧…除非…创造外敌？
 airlandon：死亡笔记 +未来日记
 ao00l：女主所谓“喜欢”的人    是姐夫？？？
 q3502221：应该是姐夫了，暗示太明显了。
 “把一切都堵在新的自己身上”啊，听说烂尾，今天先睡好了。
 derrick：倒是个好人...
 kurichan：蛤蛤蛤让NEET都爆炸能够拯救这个国家
 bobofei：故事开始展开了。剧情毫不拖沓。估计会讲个好故事。
 268035：似乎是个有多好的人就能有多坏的人的故事
 hydsiun：一集死一个？好像都死不完啊
 ackton：女主回家了，一方面对同学态度相对冷淡，只是接电话，另一方面总想着泷泽。泷泽继续找其它selecao成员，通过看其他人买了什么东西，确定了一位成员的位置，对方是个医生，用钱贿赂议员通过法律，买产业，创办了专门的养老医院。他给泷泽复现了自己收到手机时的情况，outside选出12名救世主，其中一人为supporter，没有发挥正常机能的成员会被supporter处理掉，12人每人100亿，用于引导国家走向正确道路，放弃任务逃跑的，不用手机没有成果的，为满足自身欲望花钱的和没拯救国家钱就用完的都会被supporter追杀，最后能活下的也只有一个最先达成拯救国家的人，这个人会自动到达outside身边。医生钱花完了，已经满足了，达成了自己的想法，最后在泷泽离开医院后，手机显示医生已死。
 oreoolymlee：还真是很好的人，也很有魄力，大概是也想好了自己死后让私人医院也能接着运行下去
 craitch：2.5倍速。NeeT Destroyer、御前が操縦者か。
 211998：谔谔，真是大逃杀游戏啊，披上一张救世主的皮也掩盖不了大逃杀的本质，才给100亿日元，够干个啥
 579278：还真是大逃杀找内鬼，有些降了第一集我对这部剧的印象分，12个人就算1集死1个对人物的刻画还是很仓促

第5集
 voiceover：大杉同学杯具了
 这是要怎么办呢...
 65397：大杉同学  怎么越看越像猴子呢
 byzod：你究竟是谁？
 为什么美森会这么问呢？少女的心好难懂
  >>hydsiun->byzod：好奇心吧
 conan：一千二百億也拯救不了NEET。
  >>xeo->conan：neet又不是国家放着自生自灭不就好了(
 xeo：大衫就是典型的悲剧角啊www
 1号是想干嘛…
 w：信息量略大，终于知道为啥这么多人喊神作了233
 q3502221：一开始的那胴体看得我好激动的，但是一看脸
 这集的感情戏太棒了，也太药了
 derrick：悲剧的大杉牛头人现场。。。
 
 那个蓝发妹子看着好怪...
 lee960707：默默给苦逼大杉点个蜡
 57699：雷霆涯房地产现场～～～～
 rainshiner：这！片！是！乙！女！向！吗！！！！
 男主啊啊啊啊啊啊啊啊你把我把了再甩我肯定无怨无悔啊！！！正面上我！！！
 好伤心。本来很可怜男二的，但他居然是这么想的= =
 果然现实当中还是会有有这种想法的男生吧？本身就是抱着想成为恋人的想法去接近一个女生，一旦知道名花有主就觉得是浪费了自己的感情= =
 不会现实当中很多人都是这么想的吧……
  >>169308->rainshiner：感觉大杉君是以为女主愿意给他机会吧，因为答应了2个人一起吃饭
  然后到了约定的时间看到女主和男主一起走掉，女主也没想起通知大杉不能赴约
  的确如果一开始就有男人的话就可以明说了，不要浪费对方的时间和感情没有错啊！
  虽然男主女主还不是那样的关系，虽然大杉误会了，但他会这么想很正常啊
  >>rainshiner -> ABCDEFG：感觉大杉君是以为女主愿意给他机会吧，因为答应了2个人一起吃饭
 204280：男主好帅霸道总裁
 kakinuma：妈……妈的情圣
 sha1360：大杉当面被NTR那段略心疼  不过男主好会撩啊好帅啊啊啊
 268035：为什么说是NTR，大衫明明和女主没有到那种关系？
 242978：这也太帅了，哪个女生顶得住
 jjbao：这集感情线爆炸男主抢人大杉失意 女主还自爆喜欢姐夫...
 这个傻逼部长可以去死一死
 hydsiun：？我被cue了啊，被cue了啊，赶快告诉bgm老哥，我被cue了！！我真的被cue了啊啊a！
 ackton：又出现了两个参与者，一个模特/老版腔调，一个似乎与军方有关。泷泽被路人认出，表示被带去迪拜重返了社会。森美和大杉去内定公司面试，途中大杉约好面试后去吃饭。泷泽发现了森美的短信，直接通过打电话查询去见森美，之前只花六十元让总理在会议上说了句我无话可说，支持率直接上升10%。之后女主面试失败，还被部长特意往身上倒了牛肉浇饭。女主出门就遇见泷泽等她，上了摩托，正好被赶来的大杉发现，喜闻乐见。大杉之后只好和学弟一起去吃三星级餐厅，吃完后出来醉倒在地上，被某成员遇上。女主后来和男主对话，表示了现在公司表面说年轻人才是社会的主人翁实际上却是利用年轻人是自己发展，女主表示自己喜欢自己姐夫，男主直接顺势吻了上去，贵圈真乱。男主开始准备认真改变国家。
 oreoolymlee：职场霸凌真气人啊。这种人才应该被切私部（赶紧锁死
 craitch：2.5倍速。誘拐じゃん
 211998：这片子真不行啊，大逃杀之后转晨间剧了，这剧情也太玛丽苏和杰克苏了
 
 但还是可以看出，片子在继续描写空气，洗手间的闲言碎语、难以拒绝的人情世故、对年轻世代违心的奉承话、表面平等下的职场等级制、各种让你碰壁自己回去的暗示
 
 这和女主第一集去阿妹你看寻找摆脱空气的方法，结果发现自己所处的困境和自己以为的“世界中心”毫无关系是相互呼应的。然后，就有了向白宫丢硬币的小小反抗，以及没有男主出现会非常麻烦的后果
 
 而这一集实际上复制了女主第一集里的任性，面试前一天还要旅行就和向白宫丢硬币一样，是要付出代价的
 
 但我还是觉得好无聊。第一，这种有关空气的表述我已经在各种霓虹文化论中看了不下一百遍了，不需要神山再来重复一遍，哪怕这是一部2009年的作品，也显得过时；第二，哄骗年轻世代有什么意思。我当然知道，男主作为救世主，最终会让这“小小的报复”变成震撼空气的一击，但这仍不过是在对年轻人说一些违心的奉承话罢了
 635639：重温只感觉有点雷…强吻是否有点不合时宜
 579278：女主的行为动机我已经完全不能理解了，在喜欢姐夫的情况下依旧在第二集认为男主是她的白马王子，若说一开始还有些好奇和恋情的味道现在应该更接近依靠了，但也不能随便爽约吧，第一次为了男主不去公司面谈，第二次和人约好后直接跑了，甚至在希望的公司给offer后因为觉得公司想利用自己给拒了。不是，就算年轻脑子不太清醒这也有些太离谱了
 intron：这面试耍人是什么鬼，难懂
 hazard：到底想讲什么故事…
  >>hazard->hazard：感觉越来越没活了

第6集
 senken：突然觉得我们这个“乐园”的名字取得很好啊，“東のエデン
 ”原来是这么个玩意儿。。。
 voiceover：这个图像搜索太强了！
 还有制作组你们对Johnny有什么执念啊...
 byzod：红苹果一样的少女好棒
 =v=
 conan：童年無悔。
 xeo：图像搜索好厉害，想起google的人脸识别，没有庞大的数据资料是做不到的吧…。
 这么一想略不科学啊(
 
 顺便拿这么一个来当做标题，着眼点好小的感觉…发展也是突然变小的感觉
 w：采蘑菇的怪阿姨
 oulaity：哈哈哈哈……采蘑菇的！！
 102912：“东之伊甸是neet的乐园”
 eragongu：小xx狩猎者2333333
 q3502221：到了第六集才应题啊
 derrick：总觉得有些跳跃...我没少看一集吧
 bobofei：渐入佳境
 277873：感觉到了这一集已经断层了。
 现在主角想要做什么？失去了记忆，觉得这场游戏不讲道理，于是就赞助妹子的朋友创业？
 这都什么跟什么啊。
 coyg：还好有盲打技能 不然小jj要凉了
  >>hydsiun->coyg：所以现在智能机怎么办
 273615：雪茄剪
 coi：鸡儿收割者(物理，非比喻
 jjbao：主角一开始不是把尼特都杀掉了吗，怎么现在又开始帮忙建设尼特乐园
 还是说集装箱是用来把尼特送出国，借核弹攻击掩盖真相？
 hydsiun：1.小弟杀手可还行；
 2.一个人就能写出这么强的图像识别软体了嘛，还是网页端的！实时的！
 3.有点小突兀的主题引入。
 想看怎么收尾。
 424880：感觉突然开始创业了
 ackton：这集直接点题了，不过感觉走势怪起来了。那个女社长成员是个变态，疑似抓了两万男性切除下体。女主不想回家，回到了大学社团，社团名就是东之伊甸，几个同学都是家里蹲，在社团创业。森美向大家说明了泷泽的情况，大家决定去会会泷泽。大家到了购物中心，见到泷泽，泷泽了解到社团开发了一个图像识别引擎伊甸，手机对着人或物就能查出很多信息，包括人的一些隐私，被用于找对象，这也带来了麻烦，最终难以商业推出，创业不成功。泷泽和社团首领平泽一番对话后还是达成一致，大家联合，把购物中心变成家里蹲乐园。同时，大杉被女老板抓后本来要被切下体，但是老板突然有事离开了房间，大杉被绑，用手机在网上拍照发帖求救。
 580468：两万个男的鸡儿被割了早该轰动世界了吧。。。。
 412584：啊……这是在干什么
 craitch：2.5倍速。ジョニー狩り女。
 211998：开始意义不明起来了。遇见天才neet族，还能更讨好和更无聊一点吗
 264270：虽然没看懂，但是有neet乐园的话我也不想上班了
 579278：剧情走向越来越怪了，还和neet扯上关系了，这剧情真能讲完吗
 intron：进入据点之后响起欢乐的音乐，好强的反派感
 2024年看到这个图像识别算法（and more），脑子里都是标注的方框了，某种程度上成真了呢，不过以平板机的算力确实堪称奇幻
 被绑架之后不看手机来操作，是只有智能机广泛应用之前才能做到的事啊……好强的时代感

第7集
 hyti：被带走的应该就是大杉吧，那黑羽用了3个魔法道具咧，要不就是调包了。
 senken：我也觉得奇怪，大杉哪里去了？- -|||
 asher：竟然魔法道具都出来了。。
 难道不是无所不能了吗？
 3340：蘑菇婶婶为了忽悠小LOLI做的吓死人效果＝。＝
 還要很便宜。。。
 butakami：沒人吐槽那個小弟弟么~！！
 這集槽點太明顯了吧~！
 voiceover：消灭渣男（而且是在处男阶段），引进好男人，大姐姐搞生物策略啊...
 byzod：恩？原来不是疯狂的政治厨，而是超自然力量？
 又有点看不懂了……
 
 ……致幻剂……
 好吧，这样子，继续之前的思路
 conan：好美麗的黑翼。
 xeo：这话到底是怎么想的，男主怎么就想去推了那个女的了喂…。
 怎么一下变成喜剧轻松的风格了…认真一点啊= =
 airlandon：卧槽这展开太卧槽了
 w：OUTSIDE有这凶残能力还救个屁国啊
 oulaity：jhonny hunter原来是要伸张正义
 dhzy：这是什么展开啊...
 q3502221：看傻了
 幻想使用装置？那那人确实是大杉咯？
 derrick：致幻剂=.=||...
 57699：什么情况啊
 explorare：你这么叼你咋不上天呢
 sha1360：这展开看得我一愣一愣的。。。 不错的确是神展开
 277873：又把旅馆买回去了还行，有什么作用吗？我看主角买下旅馆11号还是畅通无阻啊。
 进房间一顿暧昧是什么意思？致幻剂的作用？11号为啥对主角这么好？还给包扎什么的。
 莫名其妙啊这展开。
 169308：各种奇怪的神展开
 logicallyemotio：神回
 barcelona：哈哈哈哈哈哈笑傻了
 273615：以德（jhonny）服人
 maromi：十五亿花了跟没花一样。。。所谓的“神展开”太BUG了，观感急剧下降。
 coi：这玩法真赤鸡片儿都没找到这么拍的
 神TM致幻剂
 jjbao：我没懂 致幻剂给谁用了？ 所以最后各种超自然现象全是幻觉？
  >>hydsiun->jjbao：魔术道具*3
 hydsiun：还真是充满人格魅力啊！
 ackton：男女主一群人继续从论坛上的信息推理，通过引擎得知图片上的钢琴情况，之后泷泽靠手机找到白鸟/11号选手，对方也发现9号在追踪自己，两人靠手机搏斗，最后11号还是没拦住泷泽，女主一行人也坐车来到泷泽通知的地点，半路被堵，女主单独来到地点。泷泽想阻止11号作恶，被告知自己与愚蠢的星期一有关，救回大杉，本想通过小弟弟操作一番，之后因自己受的伤较重倒下，被11号包扎好，女主也赶到了，见到这一幕。11号突然长出翅膀，自己带着猎物起飞飞出窗外，临走前还摘下猎物的头套，说明这是个强奸犯，不是大杉，之后消失。
 580468：这这这这。。。。啥啥啥啥？？？
 xl234158854：演出太美，这谁想得到啊
 239602：为什么你们能这么正经的说出这么生草的台词
 还有这展开也好生草
 不过真的大杉哪去了
 oreoolymlee：我tm全程爆笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，致幻剂（神）回
 522886：突然就变身了，什么鬼情况
 craitch：2.5倍速。草草草。
 211998：日天剧情，这种猎男角色和动机有点儿过于yy，被一根丁丁伤害的人，被另一根丁丁征服了
 670564：為了不讓他人進酒店乾脆整棟買下來，可還是隨便誰都能進去，連女主都直接光明正大從大門跑進來，這橋段設計的也太差，還有一堆角色對白根本尬到起飛= =
 635639：搞致幻剂的意义在哪里？印象中是个神作来着，现在看漏洞百出
 intron：逆天……
 kamikaze226：俩人都好舍得花钱啊

第8集
 voiceover：鸭川旁的四叠半房间...这部和四叠半神话大系好有缘，连对Johnny的喜好都一样
 conan：大杉君你訊息慢了一拍。
 xeo：………所以干点大事啦。切入点真小。另外原来伊甸是贴图版阿实际上…赤裸裸的侵犯隐私呢…
 话说明明这么优秀的设定，好好利用展开大一点啦…
 oulaity：干嘛要杀掉胖次！！！
 derrick：比较在意。。。之后该怎么讲这个故事了。。。
 sha1360：四叠半梗wwwww
 hydsiun：az，有点小尴尬，充满了不信任。
 ackton：大杉其实是被拉去参加了公司酒会所以失联了，没什么事。大杉与泷泽水火不容，大杉表示如果社团要与泷泽合作，自己就再也不见面。之后大杉在路上偷拍泷泽，在伊甸系统上搜索信息，一开始搜不到任何信息，后来发现泷泽有一堆假名，是个危险人物，可能与大事件有关，想阻止他和森美在一起。泷泽这边想继续找过去的记忆，拿了警察的手机希望破解它，平泽推荐他去见技术宅板津，于是泷泽，森美和小美一起去京都见板津，泷泽告诉了板津他正在调查的两万家里蹲等事件的情况，得到了认可，进入房间，把手机给了他。这段时间森美两人出去帮忙买东西，森美也很想搞清楚这手机是个什么东西。板津一直在家里宅了两年就是想破解愚蠢星期一等问题，开发了社会计算机，可以预测世界的运转，之前似乎曾经差点见上帝。平泽对话时还提出了购物中心就像是僵尸爆发时，少数残存群体的聚居地，不过还不知道家里蹲们到底是少数群体还是僵尸。
 craitch：2.5倍速。京都、鴨川、四畳半
 211998：依旧意义不明，编剧思维逐渐neet化
 intron：好强的相机光学变焦，我的丐版智能机也做不到
 还剩四集，还能圆得回来么
 barnett：京都鸭川旁的四叠半公寓里

第9集
 voiceover：担心了好久，胖子还是死了...
 另一个是双子？
 brainless：胖次死了好伤心OAO
 conan：今日、英雄已死。
 xeo：/_胖子死了，好厉害的胖子。大衫真是傻逼爆了…
 airlandon：这集拍的好棒
 胖子那里真是
 aiyo：纳尼哟。。。为什么非得派便当啊
 mwlls：啊~要高潮了（误）
 kurichan：肥宅一脸要领便当的样子结果果然
 话说剧情怎么突然中二气息浓重了起来
 ww194498801：桧山你又配死肥宅，而且还是真·死肥宅
 haruhi0226：猪队友……真TM多
 209662：胖次君死了吗
 268035：天啊，要哭了，内裤
 porepoem：板——津——！！！
 273615：死宅走出家门，然后死了
  >>hydsiun->273615：住嘴啊
 hydsiun：为什么要杀胖胖555
 ackton：板津破解了手机，从中得到了信息，与泷泽一起交流。另两个selecao见面一起跟踪男主的行迹，他们是发射导弹的元凶，男主事先把落点的居民进行撤离，是英雄。之后小美和森美买东西回来，把新裤子给了板津，板津和泷泽决定瞒着二人。之后三人准备回去，泷泽给了板津电话号，森美还是发现了异常想了解手机里的情况被拒。之后板津继续调查发现了详细记录，想发给泷泽，不过手机没电没话费，只好穿上裤子出门打电话，被一直潜伏在外面的两个selecao开车撞死，不过电脑上数据已经发送，最后社会计算机上对板津未来的显示从家里蹲变成了英雄，已死。两个selecao拿到警察手机给泷泽打了电话。
 craitch：2.5倍速。家出したばかりのNEETが死なせられた
 211998：neta和平保卫战的幻之一击，“幻影般的战机出现在雷达上，然后射出导弹”，以及第一个真正意义上的死者
 
 从这里可以看出，东之伊甸明显是模仿和平保卫战的作品，两者都在处理invisible enemy的问题。当然，这个invisible enemy不是指雷达上的幻影战争，而是指向“空气”。只是，在鸭子那里，是“政治的空气”，而在神山这里，则变成了neet族“日常的空气”。但由于鸭子和神山的视点过于不在一条线上，我基本上不认为神山有可能处理好（不如说一开始就走错了路）这个“幻之战争”的问题
 553855：？这手机nm都查到这份上了男主还半途而废是想什么呢
 hugo373：好多neta
 264270：受伤的永远都是工具人肥宅
 579278：死亡的演出做夸张一些啊，让脑后勺磕到路角之类的，不然这么大体型就算被车撞也看不出即死的感觉
 kamikaze226：胖——哥——！
 hazard：胖哥果然死了，剩两集了，真的收的回来吗

第10集
 voiceover：就剩一话了....感觉还可以展开很多东西啊...不够看啊...
 byzod：原来，是为了杀死绝望的自己……
 泷泽君你太滥好人了TAT
 conan：臥槽，一話你怎麼填坑。
 xeo：...到底是怎么被背叛了喂！！别这么一句话说“你被背叛了”就完事了= =
 derrick：什么鬼。。。看最后一集怎么圆
 57699：白码大军～～
 rainshiner：孤军奋战QAQ
 poinicopo：neet大军简直壮观
 268035：这个，看不懂啦，neet原来没有被放回来吗？那在街上遇到的那个人是凭自己的本事回来的？
 273615：10号这么诡异，为什么1号还一副我理解你，兄弟你做得对，我支持你的态度
 长得这么严肃，原来也是个坑吗，
 推倒重建一个国家这事，在兄弟你眼里看起来就跟搭积木一样吗
 hydsiun：是我，杀了我！
 424880：物理对抗阶级固化，真是简单粗暴
 ackton：这集直接说明了不少设定，这展开多少有点不符合期待。小美和森美上火车后，泷泽独自去见了1号选手，过程中森美给泷泽打了电话，泷泽一直没挂断，让森美也能听到消息，两人坐直升机到了outside那。outside的真身是Ato集团老板亚东才藏，是战后重建期崛起的大佬，被称为日本的幕后黑手昭和的亡灵之一，outside是其名字谐音，开始这场游戏时已经癌症晚期，应该现在已经死了。1号是Ato集团的领导阶层之一，带着泷泽和另两个选手一起到了ATO脑科学研究所，见到了juiz的本体，大型计算机。另两个选手中一个是想快点结束这游戏，他本身就很有钱无所谓，另一个是发射导弹的那人，计划第二天8点往日本发射60发导弹。1号表示之后这些选手们作为日本代表进行战后重建，成为类似亚东那样的人。那个恐怖分子选手是个孤儿，遭遇社会不公，想用导弹复仇，1号也认为由此使日本重置，产生竞争力，除去累赘挺好的。1号告诉泷泽他因为被救助的人和协助他的同伴背叛所以删除记忆，之后泷泽拒绝合作被放走。全程森美和小美都听到了。同时，板津的信息传过来了，大杉和平泽等人在购物中心看到了手机消费记录，这时之前2万个家里蹲突然从集装箱里冲了出来。最后1号收到消息，12号转移了juiz的正体，12号是supporter/outside本人。
 craitch：2.5倍速。真鍵政、『機動警察パトレイバー劇場版』の続編か。
 211998：10号口中终于出现了一个颇具现实感的词，非正式雇佣
 teacup：ep.8里说的尼特像僵尸一样攻入购物大楼的场景要出现了吗
 intron：原来是西比拉
 kamikaze226：果然是deepstate吗

第11集
 ariagle：感言：深夜档神作。
 那个剧场版叫人怎么等啊！
 senken：最近几集都有些莫名奇妙啊，怎么轻易就把人放跑了呢- -
 link：补完留名.=w=
 voiceover：ED真剧透！最后好帅～
 不过还是有很多东西可以讲的...等补完～
 taira：这是为neet正名么
 brainless：胖次君没死好开心！【只有这些！？
 conan：最後帥呆了！
 xeo：坑爹哪........话说你用了多少钱啊喂，还能成为王..。在这个时候怎么成为王呢....
 最终话填了不少坑...但是....。
 derrick：胖次君你没事啊哈啊哈
 
 嘣!
 rainshiner：导弹那段超神
 209662：虽然填了不少坑
 但还是有许多坑
 胖次君没死真是太好了
 sha1360：neet拯救日本。。。
 169308：这样就做王了吗？？？。。。
 268035：什么展开？什么结局？？
 coyg：还有剧场版 不然是个坑
 273615：所以说你集合两万neet想出的主意就是再用60枚导弹打爆这60枚
 最后的氛围渲染的厉害，但是这剧情...
 459574：不过是找了大型死宅智囊团然后靠魔幻手机解决问题但演出音乐拉起了这只能说是小题大做的剧情
 hydsiun：没关系，他们只对二维的东西感兴趣。
 2333333333
 如果这片子是现在播，2维是不是就被译成2次元了hhh。
  >>oreoolymlee->hydsiun：我看的字幕就是翻译成二次元
 424880：胖次君没死真是太好了
 现实中来个带大数据的2ch只会变成人肉狂欢
 ackton：不知道怎么评价，与其说烂尾，不如说这根本就没想着收尾，最后一集实在是没有结局的感觉，还是得接着看剧场版再评价。但不管怎么说，单看tv真的是有些虎头蛇尾，一开始我还真觉得消除记忆是为了做什么大事，最后真的能拯救国家，结果最后泷泽也只是个善良的好人罢了，其它选手们也没什么骚操作，都比较平淡，还是有些失望。
 森美把消息都告诉了平泽等人，也跟着赶到了购物中心。泷泽之前聚集大量家里蹲就是作为同伴帮手来引导避难的，不过居民还是失去了房屋财产，家里蹲中也有趁机偷东西的，网上也是一片议论，最后泷泽选择自爆，向家里蹲自称是自己发动的导弹袭击，把他们送到迪拜干了三个月活。泷泽被自己最想保护的人背叛而绝望选择消除记忆。平泽等人要帮忙防止导弹袭击，从2万裸体家里蹲中夺回了电脑，把数据发布出去。之后泷泽故技重施又回到购物中心引导家里蹲们到屋顶，泷泽拉着森美一人站在屋顶上指挥家里蹲在论坛上发布阻止导弹的方法，最后还是靠juiz把导弹全部击落，这段画面做的倒是不错。之后泷泽带着森美，通过juiz把自己变成了日本王子，担当倒霉角色，类似曼哈顿博士的展开，世上还有唯一一个相信自己的女孩森美。之前以为板津被撞死了，原来只是晕过去而已。
 oreoolymlee：帅是够帅了，但这...
 craitch：2.5倍速。正しく『機動警察パトレイバー劇場版』の続編。芸術は表する事のだ、芸術は鍵政を要する事のだ。
 264270：两万进击的家里蹲，那些人只喜欢二次元.jpg
 579278：其实感觉最后一集做得不错，至少还是感受到了那份浪漫气息，第2集由男主伸手邀请变为这集女主的主动伸手加入，漫天的爆炸编织出了一份异样的烟花。
 不过neet元素的加入还是很莫名其妙，主题的表现着实有不少问题，全是坑不填就不说了，最后的吐便当也没必要，这让前面红花掉落的演出显得很蠢
 269064：不是，战俘这么便宜，100亿日元就能随便打的吗
