第1集
 voiceover：ENDCARD
  >>voiceover->voiceover：怪不得这么眼熟...
 howlaind：毒电波啊毒电波
 304246：确实毒电波啊，新房不一向毒电波吗
 画风故意复古化了吧...?
 249273：几年前看了一话就搁置了，现在看觉得好有趣……期待后续
 554646：太嗨了！！
 inosetsumi：新房电波补完计划，来看这部
 第一话还不错
 craitch：2.5倍速。普通。時をかける少女
 xl234158854：人设喜，奇怪的乱入和绝望梗，演出舒适带劲甚至做出了立体感，还有为什么穿越都要爆衣水手服啊
 432475：决定论
 694695：好巧妙的设计，有种米粒上雕花的快感
 alxec：时穿一定得是大姐姐和正太手牵手吗，有点色情
 这里也有绝望四回头w
 edcard氷川へきる，ぱにぽに的原作啊
 mikikinoko：噗，这展开笑死了
 650688：时间穿越超能力
 草莓炸弹事件
 601824：感觉画风还行，说不上漂亮，但看顺眼也还行。
 故意做的这么复古？
 
 时空穿越这块，更多还是展现设定，本身并没有多复杂，但胜在前后呼应，阿一与岚的第一次穿越就已经暗示了，如果有东西莫名其妙失踪，而且所有人都有不在场证明的话……对吧。
 
 穿越必须拉一个活人？水手服是穿越战服吗
 许多镜头，都是一个多边形区域内亮度更高，我蛮在意的。

第2集
 conan：X子F不O雄內牛。
 voiceover：ENDCARD
 ylc395：这片氛围非常不错嘛。赞！
 304246：每集OP都要换词吗？ご苦労様でした
 专辑最后那一串就是OP，会玩（来自网易
 poinicopo：OP歌词真会玩
 foreverkeai：哆啦A梦
 craitch：2.5倍速。ドラえもん
 3741：播磨和天满客串耶！
 neutrinoliu：新房昭之在藤子不二雄发来律师函之前机敏地打断了野中萌的释法
 731248：标题neta中森明菜？

第3集
 voiceover：ENDCARD
 ylc395：难得在动画里看到关于二战的事。但是话说他们到底救了谁？
 304246：这集的咖啡店bgm是破音姬唱的...
 Game Center的小剧场好尬啊
 poinicopo：话说ED带着耳机跳舞的画面，不会是neta的苹果那个经典iPod广告吧
 foreverkeai：搞怪刑事
 249273：男主也好棒呀，第一话看起来很幼稚，没想到是个勇敢体贴的男子汉！这样改变历史，会掀起蝴蝶风暴吗？
 438598：实在受不了了，“不好意思，给点盐” 那位疯狂找存在感，哈哈哈哈哈
 inosetsumi：这个多边形光影绝了
 第三话才发现op每集一换
 战争回忆是伏笔吧
 那个房子燃烧的作画好奇妙……想想二战的时候是真没有人道这个东西，日本人敢整南京大屠杀，美国人也敢整b29还配日本木制建筑特攻燃烧弹轰炸平民，大家都是一样的，无辜平民没有错但总是最惨的
 craitch：2.5倍速。未だ出てない。
 3741：OP每次都换，针不戳
 世界线收束！
 xl234158854：打光和黄昏色调太赞了，为什么正片偏偏要这么正经啊
 694695：没想到是讲二战的作品啊，有点意思
 761159：你们救了什么啊，反正过得初一难过十五

第4集
 voiceover：ENDCARD
 ylc395：反战片啊
 foreverkeai：北斗神拳
 craitch：2.5倍速。空っぽ。
 xl234158854：最近几话的穿越总是很伤感的样子，时间跳跃系真是个难解的karma
 ED小剧场的毒电波发信倒是一点没变啊w
 432475：决定论
 691482：每次东西不见了，原来是被拿到未来了
 761159：草，轴心好闺蜜
 457005：这话的分镜真漂亮啊
 650688：看得全身一颤, 肯定是天气太冷了

第5集
 killy：那是一个男士与男士之间，爱与友情的故事。与信任的朋友并肩作战，男人和男人之间炽热的内心交流，跨越了一个又一个挡在他们之间的障碍，心怀着正义、信念和令人眩目的爱，在肉体的相互碰撞中，将观者带往陶醉的世界终于看到了这个哏
 小见川赞，而且码没打好
 fc_ryosuke：宇宙种X到哪儿都被黑
 voiceover：ENDCARD
 ylc395：听小见川的声音上瘾了
 poinicopo：这集用了实拍
 foreverkeai：足球小将
 浪客剑心
 圣斗士星矢
 554646：各种捏他加实拍
 inosetsumi：破~音~姬~
 经典女扮男装属性，润好可爱
 那个可乐满出来居然是实拍……笑死我了
 加奈子跟弥生这集甚至neta了三部
 craitch：2.5倍速。見る目無いというか、金に頭を下げるというか。
 3741：女仆装好评！
 xl234158854：终于欢乐起来了:D 妹抖服女子力爆棚嘛，伪伪娘属性和沙发套运镜实在太棒
 剧情重复的既视感恰到好处，最后的冒失娘展开真是神来之笔。
 奇怪的客人增加了，不是newtype就是旧友啊
 694695：重复但是不枯燥，新房你做的好啊
 alxec：小剧场有点少革的感觉
 原来真的是女生啊…
 新房怎么这么喜欢毁房子
 731248：实拍没绷住
 457005：这话明明分镜和剧情上一直在强调手，到最后也没有让两个人握手，这也是反套路吗
 重复带来的喜剧效果很棒

第6集
 voiceover：ENDCARD
 ylc395：这份沉重感
 arguzus：mark，一力拒抗救赎的六十年，历史的沉重感扑面而来，两段表现出色：樱花林中的两人，面对死亡的润君。
 foreverkeai：まいっちんぐマチコ先生
 249273：以和平年代人的身份，去体验战争，特别打动人，好看！（不过我没看懂穿越为啥导致空袭提前了，以及润收集的空袭报道到底是变化前的时间，还是变化后的时间
 以及我更喜欢岚姐那对，两个人都更体贴。岚姐更为男主着想，男主也义不容辞帮助岚姐。光看这一话的表现，卡雅和润两个人都很自我中心。
 xl234158854：正义的伙伴这个词终于用在了好的地方
 761159：被轰炸死了→这就是命……
 对燃烧弹轰炸的描写很生动，令人感到恐怖
 chianglcx：空袭那段好强。
 mikikinoko：这集好强
 457005：完成度非常高的一集。

第7集
 voiceover：ENDCARD
 ylc395：话说现在正是夏天啊，的确是做点什么的季节。
 howlaind：我还以为要将风信鸡换成油库里了呢
 foreverkeai：天才少爷
 3741：润说的好啊！
 xl234158854：OP主题终于要正常起来了嘛？Kaya的泪颜好美，一边是向日葵一边是彩虹呢
 alxec：内衣店员是小神经呵
 650688：“有一天我也会变成那样吗”

第8集
 voiceover：ENDCARD
 adilisia：调戏小见川超愉悦的啊！！！
 304246：侦探:俺がお前
 润：お前は俺で
 八坂：をれがあたしで
 店长：あたしが俺で
 
 打错了不负责
 foreverkeai：阿拉蕾
 筋肉人
 438598：哈哈哈哈哈哈哈，人家要了8集盐了一次都没给，旁边那个中二病要了一次就给了
 inosetsumi：把牛奶带回保质期之内，逻辑鬼才
 互换笑死我了，你蛋怎么没了
 3741：笑疯了！！！蛋掉了可还行哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 xl234158854：CV要被玩坏了
 691482：这个蛋掉了，不知道为啥莫名想到了银时
 alxec：这集笑死了hhhhhhh

第9集
 voiceover：ENDCARD 还是久米田的ww
 foreverkeai：再见绝望先生
 438598：教主说了绝对不会说的“絶望した！”，新房联动太有趣了
 554646：向阳素描客串
 inosetsumi：店内的客人neta（感谢字幕组）：
 天才麻将少女
 向阳素描
 K-ON
 玛利亚狂热
 偶像大师
 
 卡雅的冷笑话有这么冷吗
 次回，突然的反派登场？
 xl234158854：能从变质青花鱼聊到时间悖论回归严肃主题，结尾这是要人柱力吗
 650688：卧槽! 爆了!

第10集
 voiceover：ENDCARD
 304246：翻唱无数的一帮人，最初听的是柴姐的版本，然后还有zard的版本(我怎么感觉自己找错了出处...?)
 原曲发行1979年...原曲网易源
 chowhe：阿一和墨镜都是真正的纯爷们儿啊！！！好喜欢这番，为啥不火呢？
 foreverkeai：高校奇面组
 3741：中国联通草
 xl234158854：明明是本格向剧情，背景相框也太出戏了啊喂

第11集
 sa10：治愈了
 voiceover：ENDCARD
 foreverkeai：玻璃假面~都开始抢答了
 inosetsumi：这话超棒
 虽说乱改历史有点太过随意，而且男主进女校好随便啊
 其实信息量蛮大的
 首先是再一次印证了之前的所有事件，有这个过去是因为现在的主角们回到了过去，所以其实是先有现在才有过去，很有趣的设定，回答了上一话的问题
 然后是一个暗示，幽灵的存在意义是为了给过去发生的事一个原因/补全过去的历史
 新房的演出越来越放飞自我了
 clippers：就连从未来回到过去，也是既定的事实
 3741：op没有11了
 miyaco：表现力很强
 432475：决定论是最让人感到沮丧的，也是最省事的
 694695：机械决定论很消极，但从另一种角度说，是人物自己的善意、决心帮助了自己。可以说是形成了一种闭环，但某种意义上他们自身就是动力
 alxec：ed卡カントク，这图我绝对早年间在某美图站见过，很色情所以印象深刻，カントク大神画风太吊了
 chianglcx：居然有点想哭
 650688：被救的弥生改变了历史所以脚好了, 但加奈子不是被子弹射中了吗?

第12集
 voiceover：ENDCARD
 arguzus：这话的定番毁童年意外地感人呢
 3741：OP又变回12次的恋爱了
 润的修罗场笑死了
 694695：无论经历多长时间，夏天的热度仍恒久不变。所以，每到这个季节我就会想起十三岁的那个夏天，那还懵懂无知的日子至今还留在我心底，未曾褪色。泪目了

第13集
 conan：量子理論能被惡搞成這樣也不容易了。
 fc_ryosuke：樱桃总算绕过来了
 阿一的坏樱桃被店长无意中换掉，于是带着换来的好樱桃穿越时空，换掉了坏樱桃，这样几个小时之前阿一盘里的樱桃就是好的，但是德国女为了报复阿一制造了坏樱桃，替换了阿一盘里的，这样阿一盘里的还是坏樱桃，几个小时后还是被店长换到樱桃堆里 最后店长他们喝的就是剩下的坏樱桃
 
 记录给自己看
  >>foreverkeai->fc_ryosuke：还是没明白。从后面的来看，早上先是岚喊了赤木圭一郎，再又是润喊了小林旭，但是前面正序的部分只有赤木圭一郎啊。难道是像《彗星来的那一夜》一样的平行世界？换一次装就换了一个世界？
  >>clippers -> foreverkeai：黑条覆盖的解释是正确的。一在说服岚姐陪他回早上换樱桃后，岚姐说那我们回店里拿樱桃吧，而就在岚姐准备拿起樱桃的时候，从未来回来的润喊了小林旭，把店里的大家（包括岚姐）引到了店外，而卡雅趁这个无人在场的机会自己制作了一个坏樱桃替换了盘子里的樱桃。等大家因没看见小林旭而回到店里之后，不知情的岚姐和一才拿着坏樱桃穿越回早上，靠岚姐喊赤木圭一郎引开众人后把樱桃换掉了。
 voiceover：ENDCARD
 howlaind：最后那个忘了书名的书，还以为是《死亡笔记》
 inosetsumi：这个换装，这话是服装DLC么（
 遇事不决，量子力学
 clippers：这一话除了樱桃的时间诡计之外（#2已说明白），还有牛奶的时间诡计。
 
 首先，这集前半出现的过期牛奶（6月1日过期、冢本天满贴纸）在大家讨论一阵以后，被卡雅扔到了垃圾桶里，随后这盒过期牛奶便在本集退场了。
 
 随后卡雅去市场买回了大量新牛奶（8月15日过期、泽近爱理贴纸），其中有一盒新牛奶经历了非常有趣的过程。大家在追小林旭无果后回到店内，卡雅发现桌上有一包新牛奶，因害怕变质而将其放入冰箱。随后，在岚姐和一换樱桃归来之后，卡雅提醒店主早点把牛奶喝掉，于是店主用那盒原本在桌上的新牛奶、盆里剩下的坏樱桃以及别的水果做了一些水果汁，把卡雅喝得痛苦不堪。此时卡雅不知樱桃有问题，反而觉得那盒新牛奶可能在室外放的时间太长已经变质，于是拿了一盒冷藏保存到位的新牛奶和润一起回到过去想替换本来放在桌上的新牛奶。可卡雅在准备实施任务时想起了过去男主坑她的事情，于是做了坏樱桃以报复男主，却因此浪费了换牛奶的时间，只好随手把新牛奶放在桌上，和润穿越回未来。这说明这盒放在桌上的新牛奶和未来卡雅穿越回来时拿着的牛奶是同一盒。
 
 本剧的时间诡计是通过引入更未来的时间点主角的行为（包括穿越到过去的行为）来实现逻辑的自洽，而非引入平行世界模型。从头到尾都只有一个时间线，但现在时刻的自己不一定能知道未来的自己或他人做了什么，因此各种难以理解的事实都可以通过囊括角色们更加未来的行为来合理化。但也有些时候，主角们通过自己的推理发现了未来的自己应该要做些什么，于是主动迎合推理的结论去行动（如本片倒数第二集拯救儿时的山代武士）。
 3741：读了一本，要不到盐的男人的书
 xl234158854：异次元拉面的剧情
