第1集
 cinner：这个既然是2009年第8集对这种方式有点不懂呢。
 sai：从09年4月开始TV玉以“改めて”为名重新放送的旧番组，终于在5月21日加入了新的内容！从放送表看来新加入了14话，在各个公式站却还没有相应的介绍与官方名称，姑且称之为凉宫春日的忧郁第二季。
 xjogger：嘛，剧情倒是没什么，但是阿虚那极富吐槽风格的声音棒极了。
 233550：一听组长这声音就想起男高2333
 213924：不得不说先看了男高再看凉宫 阿虚即使感太强了 特别是吐槽的风格 嘛 SOS万岁！
 hydsiun：翻译好评
 craitch：2.5倍速。遠い昔な感じ。
 574446：二周目留下足迹
 kflylzzq：原来“萌”的定义是从这里开始的吗
 118747：再度重温
 superkop：重新看还是觉得真经典，公布SOS团的名字还是会笑岔气，OP和ED都好怀念，萌的定义也是从这儿来的吧
 620055：乱序转正序，原本是06版的第2集，重复集数没啥好说的
 c4h10fo2p_phant：相当抓眼的第一集
 shiwuhangshi：开头长难句就吸引我了
 661377：好欢乐，凉宫春日好像小时候的同学。
 satokazuma：开启二刷，原来这个bgm出自这（说点不知道的）
 wyzc1：神人女主
 thisntme：重新看一遍发现有好多伏笔
 yuanshichangan：【bilibili】OK呀。隔壁有点看不下去了，先怼一怼这边的进度吧。经典的圣诞老人啊，有一说一，每次碰到这个开头都挺有代入感的。这种东西怎么可能存在？怎么可能存在属于我的次元不得不说啊，凉宫的BGM真是一大经典了。嘿嘿，以下内容全文背诵“因为遇见了你，我的世界就有了色彩”京阿尼还是喜欢这种开头，话说也不知道这句话有没有原型，上一次遇见自然是在cl，依旧上色加运镜嘿嘿。我去，这意义不明的特写。相比06，本做应该会在不少地方做的更加细致，应该也包括春日的形象吧。这发型也行也行，虽说客观上制作更好（经费高），但是不好说画面体验要比前作更舒服，两种虽大致相同但略有差异的画风喜好人群数量应该也会差不多 吧。只要有新内容就有看的理由，再配上…这熟悉的音乐啊对好基友的形象有点忘了，看来当年的印象不是很深。嗯，我以前应该也会想这发型的新鲜感挺好。hh，春日也太性情了。hhh，吓哭了，这基友也是个人物。春日确实好美。什么三马尾四麻花？hhh，春日也太性情了。我现在也才算是一个真正接触过社团活动的学生，有的时候还挺佩服春日的。看发型猜日期hh。哈哈哈，确实好玩。团长会满足每一个短发控的爱好。话说长发和短发哪一个是团长最经典的形象在某一天，“有趣”已经成为了本作绕不开的中心词。我去，虽说现在看着有些吓人，但我以前咋没发现朝仓那么有魅力呢。完美的位置，没有比那个位置更完美的了。绷不住了。嗯，yuki。继续迫害独属于三无的说话方式。awsl，学姐还是那么萌，京阿尼是真会画美少女。哈哈哈，现在看来凉宫春日有点恐怖啊。好一个橘势大好。你们可以笑了呀，哈哈。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：现在看来，06的开头也毫无违和感
 qiankunyi：原来09版的内容真的一半只是把06的内容重组顺序而已
 还以为会重画的我是想多了
 一刷06看剧情，二刷09开弹幕！
 组长说foever~的声音太魔性了
 凉宫春日对着摄像机冲过来的镜头好有活力
 新成立的社团的名字要公开的时候，弹幕打出“铁华团”三个字真是忍俊不禁06版感想

第2集
 zyc：已被屏蔽
 xjogger：啊，凉宫用1096的胸换来了一台最新的电脑，阿虚被有希灌了一肚子茶。
 102539：为什么阿虚不出手阻止团长QAQ
 1096好可怜QAQ
 233550：电脑部长血赚啊
 hydsiun：1096是啥意思...刚看，但是那个学姐的胸被摸了了可真是....好羞耻啊啊啊啊啊啊啊
  >>ranpo->hydsiun：實 玖 瑠
  10  9   6
  >>hydsiun -> Ranpo：實 玖 瑠
 l096894：真的没人和我一样，对本集凉宫的行为有些不适吗…凉宫作为正面角色，怎么一股校园恶霸的感觉快把笔给口三才
 如果之后凉某行为一直这样，我可能会变凉黑的连同学都欺负，大概不是好人吧
 nichijou：这里凉宫确实是挺过分的，而且后面还有一次，但她性格一直在向着好的一面改观。借用1096学姐的话：
 craitch：2.5倍速。草い。
 tascota：什么校霸
 kflylzzq：早早知道凉宫前期的形象其实不怎么好，但没想到第二集你就开始了
 这时候的凉宫还真是霸道啊，强抢电脑这事细想的话实在是……
 黑恶势力这个状况还要持续多久啊
 
 不仅抢了最新的电脑，还让电脑部的人帮忙连网线，用阿虚的话就是“简直厚颜无耻还得寸进尺”
 
 长门是外星人这个情报这么快就说出来了啊，感觉看凉宫一集下来真是漫长啊
 732526：日服遥遥领先，当代xxn现状
 620055：乱序转正序，06版的第三集。没什么变化
 pourtoi：团长你也太过分了
 770155：第二集这剧情放到今天播的估计直接炸了
  >>328225->770155：“我的烂片雷达已经开始响了”
 mikurubeam：这凉宫春日也是个神人了
 913796：凉宫春日有种三日月夜空+明日香的既视感
 c4h10fo2p_phant：非常理解为什么有人讨厌团长了这种性格确实很不讨喜///阿虚这么神经大条的吗放了Yuki一晚上鸽子
 661377：团长有点过分了哦
 satokazuma：团长这操作放在今天的评论区保底200+
 最后长门有希的这段话不是中二
 wyzc1：挖去，是兔女郎
 yuanshichangan：我以前应该有提到过代入感挺强的。邪魅一笑.jpg。神奇的鬼点子。再看第二次，还是恶俗啊吓哭了。哈哈哈，好可爱的台词。具象化的文静。阿虚记得你现在说的话感觉比初看的时候更恐怖了。这什么运镜？说句实话，如果真有的话，我不太能接受三无角色穿这种衣服哈哈哈，真绷不住了。欸，对喽对喽。这反应还真快，换我绝对反应不过来我该说什么呢”不不不，我接受不了hhh，是酱紫玩的。说走就走的旅行。我还真挺喜欢这房子的。好劲的BGM。hh，开始了//在单集条目底下才知道，原来还有1096这个说法
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：不知道为什么，现在比以前更感觉过分，明明一样的内容
 qiankunyi：06感想

第3集
 xjogger：大家都对阿虚坦白了，是时候开始正片了吧。
 233550：玛德B站字幕组自带剧透，老子关弹幕看动画被字幕组剧透！
 
 日了狗了！
  >>hydsiun->233550：其他站也是哈哈哈哈
 hydsiun：坦白了，准备开战了？
 craitch：2.5倍速。草い。
 kflylzzq：好像有点明白了……凉宫是“超脱常识的人”，很多正常人会在意的事她（现在）一点都不在意，以现阶段来说就是肆意妄为，她大概都没有意思到自己给别人造成了不好的影响，一直都处在自己的世界里
 而阿虚，是现在唯一能主动管制她的人，其他三人要么顺从、要么袖手旁观
 620055：乱序转正序，06版第五集。
 爆了！
 913796：这集信息量巨大
 828974：小话唠无口少女
 ==
 “加入倒是没问题，不过这个社团是做什么的呢？”
 “那我就告诉你吧，我们社团的活动内容——
 找出外星人、未来人以及超能力者，然后和他们一起玩！”
 “啊，原来如此。”（环顾周围四人）“不愧是凉宫同学呢。”
 哈哈哈哈哈哈我要笑飞了
 ==
 好了这下外星人、未来人和超能力者都齐了
 ikuyo：设定和人物都介绍挺明白了这集
 c4h10fo2p_phant：这是禁止事项话说学姐常服真可爱///大萌王吃的好少（外星人真的需要吃东西么喂
 satokazuma：神金设定
 这cast表直接把二人撮合在一起了哈哈
 wyzc1：感觉做局了啊
 623577：难道和the big o一样吗，不会这么快就借角色之口说出来吧。
 yuanshichangan：好运镜，甚至意识流。啊，现在也会有一种听天书的感觉。哈哈哈，真实了。细节抠脚。无法预测…嗯，日常也会很好的。哈哈哈，什么逆天构图？阿虚的小动作hh，这套真不错。你这小子都拍了什么东西hhh，顺手的事。hhh。这简直就是约会好吗？开始吟唱。京阿尼的迷之特写。hhh，这就是二次元。这是禁止事项春日这啥表情啊？好可爱的走路姿势。你就宠她吧看起来阿虚有点黑啊。不得不说，看起来绫波丽真是得上acg的三无模板
 1066110：啊啊啊，这么多信息？
 657668：我被谜语做局3集了，陪伴我的是一群沙比到不行的剧透弹幕，不开感觉会错过什么，开了又会被剧透
  >>qiankunyi->657668：所以应该先看06版，节奏会更好
  一周目06版看剧情 二周目09版开弹幕
  完美体验
 qiankunyi：06版第5集再看觉得
 要是朝比奈讲设定的环节
 用动画或者PPT什么的来配合说明一下
 会更好

第4集
 ydl：弄了个英文版来~
 xjogger：果然发生了事件 - -
 不过长门好萌 - -
 hydsiun：长门都可以封神了hhhhhhhh
 604126：“邪恶的阴谋已经被备份了”阿虚可真是个实在的人
 craitch：2.5倍速。草草い。
 kflylzzq：这集好多爆点（事件）啊，刺杀和异时空同位体，牛的
 620055：乱序转正序，06版第10集
 pourtoi：这是超展开了吗
 828974：“所谓的恋爱感情，不过是一时内心被迷惑而已，可以说只是一种精神病”—— 凉宫 春日
 “人们常说 与其不做而后悔 不如做了之后再后悔 吧” —— 朝仓 凉子
 ==
 草（指刚刚还征求意见然后就准备萨日朗）
 ==
 草（战斗部分怎么这么认真啊喂）
 ==
 草（指原来朝仓事件也是凉宫的期望）
 ==
 对对对（果然长门还是不戴眼镜更萌）
 c4h10fo2p_phant：大萌神的安全感///他转学了///求你们说点阿虚（和我）能听懂的吧
 shiwuhangshi：这还是校园日常番吗？
 satokazuma：谁说京阿尼做不好战斗番的？
 细节ed长门没眼镜
 wyzc1：长大后的实久留好好看啊
 thisntme：才发现古泉说的打工就是去打神人了
 yuanshichangan：刀锋女王的wink好喜欢。阿虚你在点什么呢，一时的鬼迷心窍而已确实，还真是，“团座高见（dm）”。确实意外的阔爱好家伙，OP都没了。好家伙，我家阿虚智商那么高吗？hhh，阿虚的嘴替好爽。不愧是你谜一样的鸦叫，谜一样的滤镜，相比06的谜上加迷，现在看才是真的意外。呀嘞呀嘞哈哈阿虚的嘴巴是真的有趣。说白了，神仙来了也听不懂好吧(bgm43）阿虚这思维太正常了，在这个不正常的世界。轻描淡写的说出这句话嘿嘿hhh，礼奈即视感。少年好身手。话说现在看09应该会有比以前对“主线”更深的理解。“这两人似乎真的不是人类”。其实我也想被踢一脚区区致命伤也想伤到长门。依旧还在上脸嘲讽嘿嘿，感觉朝仓的人物设定真挺有意思，感觉也是触碰到“个体”这个温床主题的边缘了，或许也能为这不太日常的日常方赋予独属于它的深度吧。不戴眼镜更可爱+1+1+1+1+1。哈哈哈哈哈hhhhh，没有阿虚我都不知道我该怎么度过。事件确实是事件，话说你怎么那么开心hhh，那很青春了。原来你也是那么想的嘛。哈哈哈。？这家伙在说什么呢？也算是一经典形象了。hhhhh“我好像懂了什么（dm）”有一说一，这很阿虚。熟悉已经猜到会说什么了。“（无端联想）无论发生什么，请不要后悔与我的相遇”。好诡异的笑容，将来一定发生过什么。哈哈哈，刚开口，味道就来了。+1+1+1还是不戴眼镜漂亮一些。一股那个石头门死宅的味道不愧是你。单从现在的展开来说，感觉一点不比06差的说。这就是凉宫春日的世界啊，再枯燥的日常，变成回忆以后也会增添趣味色彩吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：以前怎么没觉得阿虚才是灵魂啊
 657668：怕很多人没看懂所以说一个这个：
 1096变大板试图证明自己是本人，给看了痣，并告诉是男主让她发觉这个的+迷之脸红+台词“这个时候还没有啊，请你忘了”=XXOO，但是未来的未来的1096的言行举止不像很亲密的关系，更好奇是什么关系了
 qiankunyi：06版的第10集大爆点放在第4集播出，总觉得有点太快了
 凉宫春日：恋爱是一种精神病！所以SOS团就是FFF团
 超监督凉宫春日
 小手还没抖，OP已没有
 这集朝仓和长门的校园战斗挺好看，尤其长门的高速神言嘴唇加速特写

第5集
 xjogger：这集真省钱，两大段对话……
 陪我看的人说从这集就能看出，这个片本质上就是哄凉宫春日开心的故事。
  >>dhzy->xjogger：这片的意思是说，你的女朋友就是你的神
  >>hydsiun -> dhzy：哈哈哈哈，说不定那个世界就是凉宫春日的梦而已
 arimayukino：青春痘的比喻还是很妙的，不过凉宫的那段说明也略扎心
 craitch：2.5倍速。運転手さん非常に冷静だな、慣れてるか。
 inchei：凉宫独白这段演出蛮喜欢的
 kflylzzq：五集下来真是高开高走啊，凉宫的独白、超能力的展现……
 620055：乱序转正序，06版第13集
 913796：这集凉宫的独白有点矫情啊
 828974：原来这就是凉宫春日的忧郁
 c4h10fo2p_phant：yysy团长自述的那段还是很涨好感的
 hao3yi4kai1：最近重看发现华盟吐槽版字幕中一个有意思的注释，neta来源《Simoun》
 satokazuma：EVA和GRIDMAN的味道
 可以看出古泉的实力很强
 本集可以说是很重要的一集，人虽然平凡但可以为自己的人生增添光彩
 wyzc1：神人
 yuanshichangan：那很省钱了。老登眼力还挺好。hh，里面真的会是食物吗？果然还是不戴眼镜更好看。开始吟唱“你有想过 你在这地球上是多么渺小的存在吗？”装点自己的小千世界，或许就是人生在世的意义了。一个找些有趣的人会发生什么样有趣的故事呢？在这个属于她的世界里。我想有时我也该有一些有趣的理解了。（看弹幕在刷，我们恰好学背完《赤壁赋》的说）所以它也会逐渐被冠上有趣之名。还是为这优秀的心理描写感到高兴，我还会再夸一次的。你们外星人、未来人、超能力者来到这个世界都有那么好的条件吗我还是能浅薄地理解一下的，这里阿虚拉了这种风格（二次元）我还真只在凉宫里面看到过，那就粗略地将其与谷川流绑定吧演出不过不失吧，哲学元素算得上是有机结合，而不仅仅是浅尝辄止。阿虚好说。哈哈，要是真那么做，不就显得有些无趣了吗？都是因为你，都是因为你。背景音乐的调子挺适配。简单的伏笔。哈哈哈，不理性的精神情绪，形如使徒的巨人，还是比前辈朴素了不少。神人，绷不住
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感想和06还真是不同
 qiankunyi：06版第13集放到第5集的结果就是感觉异空间战斗好敷衍啊，水果忍者
 凉宫春日的忧郁也是许多人的不甘吧，
 谁年少时不希望自己是特别的呢，然后做不到才说只想要平凡的生活

第6集
 johnnight：这一集凉宫春日还是没有脱出循环…………哇哈哈哈哈哈！！给我做满八集把消失篇挤到第三季去呀！！
 windchaos：消失肯定第三季了
 freeyoru：是不是真要把整个八月做完啊……
 acsuki：好吧，我说真话，我看腻了。。下次我看情况在下载。。。
 linyanfifa：如果京都敢做到8月，我估计日本宅们真的要送炸弹了
 qtabc123：其实好浪漫啊=w=
 kalasnikf：马勒第八交响曲据说是柏林爱乐老大拉特尔指挥的
 ylc395：蛮有意思的啊
 102539：评论错位www
 233550：这就是心动的感觉！
 321275：我甚至觉得故事就在这里结束就好的错觉。因为实在过于满足了
  >>hydsiun->321275：过于满足加一
 261002：是啊评论错位了吧……？这集好闪
 hydsiun：所以[mask]白雪公主和睡美人的寓意是亲吻？？？？[/mask]
 313144：凉宫其实是个cos爱好者
 arimayukino：kiss马尾
 craitch：2.5倍速。子供かよ？
 inchei：好浪漫啊
 kflylzzq：所以说，阿虚对凉宫抱有的感情是“喜欢”对吧？
 620055：乱序转正序，06版第14集
 pourtoi：马尾团长好看哎
 828974：坏心眼三人各种怂恿阿虚对团长做不可描述的事情（
 c4h10fo2p_phant：sleeping beauty不得不说大萌神每次出来安全感都爆棚另外虚妹真可爱
 satokazuma：06版的结局，现在“神人”一词已经贬义了，以前觉得很帅的
 阿虚是真的强，到了里世界冷静吐槽，做事果断
 wyzc1：春日吃醋了哈哈哈
 1074738：阿虚劝凉宫回到原本的世界台词太精妙了。要是换我根本不能冷静的说出凉宫对原本世界留恋的东西
 yuanshichangan：这么看乱序和正序区别还挺大的，中途观感感想与06天差地别。京阿尼连闹钟都不放过。欸，这妹妹好可爱，消失肯定有，但我竟然忘记06有没有这个场景了啊，卡哇伊，还是最喜欢京阿尼的小孩子了。oi，小子看人的眼光可不是这样的这头脑风暴的说辞符合我对校园的刻板印象哈哈哈哈哈，凉宫是会传染的。依旧特写。这是我能决定的吗？你小子还真琢磨上了我去，太吓人了吧冈崎-琴美。哪怕是十几年过去后的现在的二次元也还是这一套。。。？？？这家伙在说什么呢，春日怎么做到用这种表情说这种话的？？？阿虚你又拉了，我都反应过来了（话说怎么看这行为变得正常了一些）hhh，经典的扎辫子，谁能想到京吹和消失制作还能更上一步。总有一天，人们都会沉醉于日常。嘿嘿，nagisa是你吗。哎？啊？！我去，我发出了和弹幕一样的疑问，这么早就是这集了吗？我还真以为这个EP在章节的末端。你说的是什么气氛。“更糟的是”期望+异常。“那么会变成什么样呢”。直言不讳，cl式特写，依旧难绷地球人是做不到如此轻描淡写的告别的。大萌神害，正序看也更加立体了，感情描写复杂又细腻，或许曾经我低估了这部作品，凉宫春日的本心正在一点点展现。本集的超展开，在乱序之中就不会显得突兀了吧。太阳照常升起，要来咧。现在看来剧场版也有补完的作用了。人与人之间没有那么多的弯弯绕绕诶不是，你这台词…这分镜…确实一股EVA味。不！！！阿虚，你又拉了，我不要单马尾应该是差不多把她正常的看做一个美女同学了吧。但是有一说一，我是真没想到这集能在这个位置。啊？竟然把这个当做那种梦了吗？欸？op。嘿嘿，这节奏挺舒服的。哈哈哈，世界线收束，话说这什么表情。？阿虚被凉宫化了有的时候兜不住，但整体来看这情感描写真是超乎我想象了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这更有新时代的味道了
 657668：可能有人会疑惑我上一集留言的1096的推理，我起初感觉有毛病但是想想也不是不无可能，世界线收束回来了，有很多种可能，这就不细说了，但是那一句“请不要对现在的我太好”：就是怕自己吃醋太有后劲，本人其实已经知道男女主一对的了
 qiankunyi：完结撒花！
 这一集作为06版结局是对的
 男主和女主在“梦中”学校那段还以为是到了EVA片场
 这下知道我的特典色纸凉宫是单马尾是怎么回事了

第7集
 q3502221：感觉好像懂了点棒球规则了
 szmybcw：稀里糊涂就赢了……
 hydsiun：凉宫春日一不开心世界就要毁灭啊
 arimayukino：公举
 459751：从第一话一路看到下来，这话和前六话明显绘柄不一样了
 craitch：2.5倍速。一章一話？
 620055：乱序转正序，06版第4集
 828974：演都不带演的哈哈哈哈哈哈哈哈
 spiritistz：正序总算是看懂了lol
 c4h10fo2p_phant：公然开挂/话说虚妹是左撇子还是单纯小孩子乱用餐具？
 661377：哥们开了
 satokazuma：这主线真是哄凉宫春日开心吧
 wyzc1：风灵月影玩家来了
 thisntme：看了正序才看懂凉宫给1096绑马尾时看阿虚的眼神
 打暗号那段鬼畜得让我想起了星际牛仔里古灵精怪的艾德
 这集凉宫对阿虚的感情变化明显了很多呢
 yuanshichangan：这个节奏在现在来看当然算是比较快的了，这关系我挺喜欢，正常顺序到这里跟近几年的作品已经很相似了。嘿嘿，凉宫春日的烦闷。我对二次元的护士服涉猎较少，以至于我现在对这玩意...算了，不说了。这情节和作画都已经飞起来了，已经沉浸在自己的艺术之中无法自拔了（有没有人挂#百合）果然是个人就行。这是禁止事项故技重施，梅开二度，依旧恶俗这水平让我看到了cl 2足球部和大姐头支线的影子（孬）弹幕一堆“神说：”真绷不住哈哈哈，还有这个道理。“在几百年至一万年之间”我认你们为真正的环保卫士hhh，和学姐一样的动静。hh，我看行，awsl。神说不能让对面输的太惨不愧是你。依旧压力展示神力。虚之比喻。回收OP。666，不愧是你这真的是人类吗？京阿尼的眼神画的好屑。我果然还是觉得上一期应该放到更后置的位置，但为了连接剧情，就这样了吧。神说一定要赢。我看行，再试一下那个方法，观众爱看。这果然不是人类，不愧是你，演都不带演一下的awsl。恐怖如斯“走运”我不行了，真笑飞了。本心终究还是善良的呀。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感觉有点甜怎么回事
 657668：老板你的6快钱赋能打好了
 qiankunyi：06版第4集我也注意到了那个看过06版最后一集，才能会心一笑的场景：
 团长本来打算给学姐帮单马尾，但是看到了阿虚的目光，一脸不高兴地打消了这个想法
 弹幕到底谁在说这集是麻枝准啊 就因为麻枝准喜欢棒球吗
 06版看弃权时春日说：你觉得好那就好，还以为只是单纯会体贴人了
 看了09版，才品出一点老夫老妻的宠溺味道

第8集
 marionette：。。。好吧现在又有传言说要loop13话，不过8话应该是许多人的心理底线了吧
 shellingford：反正赌局输了，咱是无所谓党了
 s451899020：丫蛋！06版里竟然没有这一集，害我到09版才知道那涂鸦是男主自己画的。
 amanopure：新ED
 kalahara：好强
 qiu7951：凉宫看向窗外时响起的bgm，有种听成CC里的Crisscross
 gon：是消失里的长门么
 327934：可以
 hydsiun：长门有希是真的coolcool
 zjc761712564：09版第一集全新制作，西屋太志的修正太强
 455244：时间暂停，真是简单粗暴。
 kiusupernova：京都脸的特色就是女生说话要露上排牙齿
 555152：绘柄有些变化了
 craitch：2.5倍速。今話下らない。
 hiumi：还挺有意思
 konata_izumi：真的没有人怀疑，既然キョン说“我当时来找你聊天的时候我就在隔壁睡觉”被有希认同，那么在三年后再次醒来的时候不会存在两个同样的人嘛？他是怎么做到全程丝毫没有怀疑然后正大光明闯进自己家的
  >>573964->konata_izumi：时间是闭环的非平行宇宙（有希也确定过）三年后有希叫醒他俩的时候同一时间的两人已经穿越回三年前了所以已经不存在两个同样的人了。（当然时间悖论还是存在的，这种软科幻就不用太在意细节了哈哈哈
 620055：09版新内容
 这时候人设已经近似京都脸了，稍微正常了一些但是没有原来的特色了。作画质量还是一如既往的高
 团长：谁问你了？
 啊？没有op啊？差评
 这日常已经一股kon味儿了，而且人物形象的细节处理貌似更加模板化了？
 太糊弄了，所谓不愿意让主角看到时空穿越的方法，膝枕醒来又立马靠在男主身上睡着，只是媚宅的料子而已
 原来是你搞的闭环啊，世界线收束了可还行。约翰史密斯
 哭唧唧我绷不住了，这样真的算是未来派任务的使者吗一戳就破的设定
 瞎扯了一通设定，连为什么要回三年前都不明不白，只能说结构上有想法但不多，挺无聊的一集。作者能够引出这些发展本质上还是因为世界观本身就很薄弱经不起推敲。
 593541：伏笔从头到尾俯仰即是，作者动笔之前就构思好了一切。尤其喜欢这一集，逻辑完备想象力丰富，美少女也很可爱。ed蒙太奇超炫酷。
 画风更现代了，我挺喜欢的。说实话旧版的眼距和脸型一直让我联想到……蛤蟆。
 539550：消失的伏笔。设定很粗糙不过也无所谓。
 asahina醒来时找TPDD的一系列小动作很有意思。
 aerbioer：原来古泉也是小市民，没想到在这也能激发最近片子的ptsd
 913796：长门太强了
 828974：我在这里哦
 338634：就是你啊阿虚，全部都是因为你啊！
 怪不得时间膨胀信息爆炸了，就在这里循环构成了！
 c4h10fo2p_phant：相当有意思的一集，话说大萌神真是万能啊
 e5enihc：一口气看到这，差点给我大脑干晕了
 661377：原来是新内容，怪不得觉得画的更精致了
 raroe：看这个的时候看到好多人都想不明白啊，为什么呢？本篇感觉是凉宫春日里数一数二的剧情，堪比石头门时间系设定，很多人看的时候没仔细看，所以很多剧情方面出现理解错误，觉得剧情漏洞百出，但是时间系作品剧情不可能一眼假，所以还是要注意看才是
 凉宫春日和阿虚三年前七夕的相遇创造了一切的故事，后期很多剧情都来自于这里，时间闭环，可惜京都动画没有办法制作后续故事了，其实还有挺多想看的内容（不过我也还在看，期望一下能做到哪部分）
 谷川流写书真的慢，有生之年不知道有没有结尾，挺多坑也没填
 看一部动画不要抱着刻板印象去看，仔细想想就能理解人物逻辑了，大家觉得凉宫春日暴力不是没道理的，但别紧抓不放，欣赏作品优秀之处
 能在当年有八亿人的凉宫春日不是没原因的
  >>raroe->raroe：本来还有挺多想帮大家说明的，不过弹幕评论大多也不是现在的人了吧…喜欢的话去看看原著哦，还有一点挺赞同bgm大家的看法的，09版新回画风真的变了好多哦，1096很多地方幻视轻音的
 xiyingzhuguang：消失的伏笔，总体上算是不错的一话。上一次见到在动画里讲光速和狭义相对论，还是飞跃巅峰1
 话说，2009年7月7日写给Altair星的短札今年已经到了吧，不知道春日的愿望实现了吗？地球的自传方向扭转了吗？世界绕着春日旋转了吗？
  >>623577->xiyingzhuguang：答案是神明没有打折-50%，还要再等16年
 684191：我昨天扔骰子补番，从20多部番里扔到了补凉宫，正好在16年后的今天补到了这一集，这一定是凉宫的指引吧
 634110：原来是09新内容，我就说画面怎么有所变化
 satokazuma：换新ed了
 25年10月打卡
 wyzc1：原来是男主把春日变得这么神兮兮的啊
 623577：loop好帅啊
 thisntme：很喜欢这话，短短20分钟一口气回收了很多伏笔，为什么06不做这一集？
 916625：画风变的好不一样．这集做的好有意思，还回收了好几个伏笔，十九六丢tpdd哭哭也好可爱，最后时间穿越的设计让人意想不到．这伏笔的回收和逻辑圆环的补完让我不禁大呼＂这一切都是命运石之门的选择＂
 843559：这集的柄纯正京都脸
 yuanshichangan：大名鼎鼎的竹叶狂想曲。春日顺手的事。好一个相对论。现实中，如果有人捣鼓这玩意，我大抵会觉得她是个高手，但挺无聊的嘿嘿，这京都脸确实越看越舒服。配乐真优秀。你京突然的光影，神也会寂寞。阿虚你…这段配乐真不错。靠，刚说完画风一转awsl。awslawsl。官方吐槽，你别说还真像。好好好，真旮瘩给木是吧hhh，不愧是你。细细想想，这时空穿越在将来也真挺震撼的。“原来是你”嗜睡症，哈哈。原来当时是在为三年前的事而静默。awsl...所以才带阿虚穿越的吧。“外事不决问长门（dm）”哈哈哈，这下看懂了。我去，跟nagisa一模一样啊。额，啊？这就搞定了嘛，不愧是你。这个特写…“长门眼中的涟漪（dm）”…意思也就是说长门又待了三年是吧。可能还是没有太看懂那个穿越，话说这也粗糙了点吧。果然是在忧郁往事啊。阿虚你
 mikikinoko：新柄团长变憨了，大萌神更萌了
 657668：万恶之源竟然是自己。未来人既然让女主想平静生活下去，又引导男主去给女主做思想准备，这很矛盾啊，究竟想干什么
 qiankunyi：09年的新画风，果然不少人觉得更像现在的京都，06版可能更接近小说人设
 这一集男主和小凉宫在七夕的相遇很棒啊，万恶之源竞是自己吗
 学姐一边慌张哭唧唧还打个嗝好可爱
 被消失剧场版剧透了的长椅场景
 长门有希的时间旅行方式好粗暴，直接时间冻结
 我就在这里哟~~长门的眼神也有了光彩呀

第9集
 hydsiun：随便一画就能改变世界....
 craitch：2.5倍速。駄目に成ったか？
 erjietangyingxu：John Smith
 620055：乱序转正序，06版第七集
 pomeng：这集节奏太诡异了
 c4h10fo2p_phant：大萌神一直举着手2333
 satokazuma：这集当时没咋看懂
 wyzc1：团长坏事做尽
 thisntme：虽然这集阿虚对有希内心情感有了初步的了解，但说实在的这集质量和ep7一样不高，甚至差了很多我在看06的时候就有这种感觉，单元回并没有说特别好看，下一集的孤岛也是
 yuanshichangan：官方吐槽还不快快请教隔壁的大佬。awsl。这表情？！哈哈哈，这下认识了。迷之操作之后，甚至眨巴眨巴眼睛哈哈，这海报。坏了，这什么番啊。这个3d特效..是那个年代的没错。好美的光影
 //这集阿虚都说完了，没什么好说的了
 qiankunyi：06版第7集读书的时候和团长干服务他人吐槽担当的SOS团，所以男主毕业后开了万事屋
 团长用鼻子和嘴夹笔可爱
 消失的电脑部部长，就是山本——宽！
 背着团长，小团体拉四人小群
 打虫子是不是宝可梦
 男主似乎注意到了长门有希的一点内心

第10集
 decmes：1.女仆装的1096才是王道
 2.请凉宫大神帮咱拿台Nikon D300s和18-200VR镜头~~
 hydsiun：凉宫真的希望命案吗？？有点过分了啊·！
 craitch：2.5倍速。全然紋切り型に成った。
 620055：乱序转正序，06版第六集
 593541：字幕组没打过麻将啊
 elainareina：所以开头撕东西的那个女生是谁呢，有什么含义
 pourtoi：密室杀人出现了
 913796：怎么真的出人命了啊！真主观唯心主义？
 634110：经典暴风雪山庄+密室杀人
 satokazuma：这集侦探剧味道拉满
 反而我越来越喜欢古泉了
 wyzc1：海猫是吧
 yuanshichangan：“如果云层是天空的一封信♪”
 开始进入单元篇章的模式。原来合宿是这玩意。无中生亲是吧？你舅宠他吧。哈哈，好干巴突兀的插入，亏阿虚还检查一下有希这什么装扮，果然清凉点不适合有希。和超能力者玩扑克的来了一秒切换笑容。京阿尼的女仆嘿嘿。你别说，还真一股柯南味。不愧是同事，都经过专业的素养训练。神说这些东西都要有。不愧是你。啥？才几天？你京的分镜视角好典的媚宅方式，给我突然看的有点不习惯看走向知结局。神想象出来了一场暴风雨。awsl。什么，你竟然敢失陪。我去，好有趣的构图。hhh，不愧是你，们。这怎么敢把她一个人留在房间里的弹幕依旧礼奈经典撞门，话说这什么运镜
 凉宫春日打心底也不希望有死人出现，这个篇章也算是将人物敲打的更立体了吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：《这什么番啊？》
 qiankunyi：06版第6集突然想到混沌之子的情强哥和这集的团长有点像
 期待事件

第11集
 decmes：低智商能拯救世界~~
 ylc395：逆转裁判的捏他wwww
 zhttty：哈哈哈哈哈哈这neta好有爱
 hottomper：長門流ジョーク2333
  >>hydsiun->hottomper：长门真神
 ushio_zzz：原来看没发现，这逆转的neta简直了！
 321275：疯狂neta逆转，笑死了
 kanzoso：古泉这个推理怎么会有人信嘛…
 如果门是撞门时候锁上的，那为什么要撞门……
 hydsiun：脖子上的毛是啥意思？
 209551：各种逆转的neta，哈哈哈哈
 568724：分鏡,取鏡指南
 craitch：2.5倍速。超下らない事件.
 listener021：御剑一树，成步堂春日
 620055：乱序转正序，06版第八集
 572390：结尾坐船回的时候阿虚回望时说“现在岛上还有什么东西躲藏着，不，只是凉宫同学这么认为”，整得我有些背后发凉了，岛上还有超能力阵营的人啊，突然多出一个凉宫春日幻想出来的可疑黑影也没防备……
 pomeng：neta逆转笑死了
 828974：草…以前看的时候完全不懂梗，现在看这个逆转裁判neta好生草啊和哈哈哈哈哈哈哈
 921511：推理挺有趣的
 c4h10fo2p_phant：最后怎么那么多逆转裁判分镜啊喂！但是有一说一这两集的氛围感拉满了///虚妹好涩哦
 satokazuma：一刷的时候还没玩逆转裁判，现在笑得我想死
 wyzc1：逗你玩玩
 1157319：逆转裁判那里真的绷不住了
 yuanshichangan：这怎么不算日常呢awsl，cv老师好强的表现力神的本性是好的，只是过于无聊了。古泉看你干的好事。经典的配乐质量一直在线啊。嘿嘿，经典的画面。神说无所畏惧。经典的实拍场景，当时我看这玩意真挺发凉的。神说什么就是什么。hhhhhh，管理员没权限了。阿虚是天才啊嗨哟我，好恐怖的表情。怪异奇形的展开小黑成堂步春日！神奇的特写，但是这看着太搞笑了
 657668：好无聊
 qiankunyi：06版第8集凉宫小五郎逆转裁判！
 “尸体”都要流汗！
 机关事先提供事件，想到了橙子为魔术师败将提供VR娱乐
 看阿虚脖子上的那根痣上的毛 分镜到底啥意思啊！

第12集
 frederick：被洗脑
 wonderkey：这部分我拖了几年了啊。。
 amanopure：新OP
 来补当年跳过的八月了
 zhangshangjin：1
 zhttty：http://www.bilibili.com/video/av5526046/
  >>hydsiun->zhttty：视频消失了
 hydsiun：漫无止境的八月.....
 kuma_tang：米田光良
 gkun：= =有希的烟花莫名让我想到法老之蛇。还有这种拿膨胀反应作原理的烟花吗？//看到要捉蝉，第一反应是晚上去抓爬出土地的蝉的幼虫，文化差异啊~
 mintorchid：好多越轴
 620055：第二次完整看漫无止境的八月，挑战开始
 新op
 日常感太重了（贬义，指无趣的日常），毫无奇幻（非日常）气息。如果没有京阿尼的制作其实挺无聊的
 没想到团长居然这么靠谱，这理念还挺正常的
 539550：时隔多年，二刷时再次挑战漫无止境的八月。
 上次看的时候就坚持了两集吧
 pourtoi：折磨开始
 421971：开始享受漫无止境的八月
 913796：好充实的假期，就差没开银帕了。
 828974：这漫无止境的八月以前是每一集都看过一遍了，这次要怎么看呢……
 lmy_zzz：部长带兄弟们再冲一次吧，不想上班不想上班不想上班😭😭😭
 c4h10fo2p_phant：漫无止境的八月(1/8)///新op真好听///第一集感觉已经在有意无意多给大萌神镜头了
 satokazuma：梦开始的地方
 wyzc1：换op了
 yuanshichangan：ok，开始了。可爱大萌神依旧呆呆的。神想要，那就有。纯日常的话在本作感觉有点空洞。好不可爱的宇宙人提前写完作业这种事怎么可能能完成啊不愧是神。awsl。神要多少线粒体就有多少。神说还不够开心。依旧阿虚买单。这才是学生的样子

第13集
 zhangshangjin：15498
 werkeytom_ftd：这集蛮好看，因为不同的挺多的，不知道接下来的能不能坚持。
 454986：看完这一集可以直接去看第十九集，14-18都在重复本集内容，台词相似度极高，区别基本只有衣服和镜头位置。循环四次可以接受，八次就过分了。
  >>hydsiun->454986：好滴，靴靴指引
 hydsiun：开始了开始了，漫无止境的八月
 kuma_tang：荒谷朋惠
 567097：每集的分镜台词，角色的衣服和行为都有不一样的地方唉
 mintorchid：情绪很强烈。调色滤镜、掐掉音乐、快速剪辑。
 构图和人物布置也很好看。
 hiumi：这话的风格接近最近几年的一些厕纸改
 erjietangyingxu：漫无止境
 plsn：闻名已久的漫无止境的八月
 620055：分镜演出服装行为配音都是完全新做的，但是大体的氛围感相同
 加入了长门有希交代世界在不断倒带重复的设定
 看了看简介，这种无聊的日常感就是本单元意在表现的东西(仔细去研究也不算太无聊，这两集剧情差别还挺大的，新鲜感不错)
 有希已经emo了
 阿虚的心态倒是挺真实的主打一个摆烂
 hakula_1234567：比想象中有趣。我本来以为会完全复刻上一集，只略微调整些细节，没想到是整集全部重制了，那还有些看头。几乎可以说是京阿尼的演出、分镜教科书，如何用截然不同的画面演绎同一段情节，京阿尼教你做动画！而且这集观感确实也比上集要更好些，制作十分精良。同样是京阿尼，不同制作人之间水平亦有差距！
 
 不过这里也暴露出动画和小说相比 AVG 在形式上的劣势了。同样是无尽轮回，动画和小说在尝试这种实验性的表达时受限于载体（篇幅有限），从理论上就不可能模拟出真正的「无尽」轮回。而 AVG 不同，游戏可以借助多周目系统模拟彻底的无尽轮回，只要玩家没能通过选项破局，周目的重复可以一直进行下去，游戏无法继续进行。看弹幕满屏刷「石头门」（2009），也暴露了许多观众阅历的局限。凡事讲究个先来后到，「凉宫春日」好歹是 2003 年的作品，要说借鉴那也是借鉴的 2002 年的「腐姬」。天才的星空在此之前已经进行过堪称 AVG 典范的轮回机制探索，导致任何之后的轮回系作品都难以避免受到「腐姬」的影响。仔细想来，长门有希的设定与腐姬又多有几分相似，防止剧透「腐姬」这里就不多说了。
 
 「腐姬」毫无疑问已经在轮回题材上贡献了一份极其优秀（若抛开第四章空降设定的突兀，单论轮回结构的设计本身堪称同题材顶级）的答卷，具体可以参考我之前写的长评。那么「凉宫春日」将如何诠释「漫无止尽的八月」在作品中的意义呢？让我们拭目以待。
 hairstarfish：这集的演出广角和特写更多且男味太重，没有上一集顺利进行的清爽，当然也需要表现出非日常的感觉
 feizaoo：光论故事 它还是不怎么样的，前面电子病毒就有暗示长门是会因为无聊或收集更多资料故意给大伙找到事做而不是纯观察。孤岛回最后问主角啥时候发现是演戏时也暗示了主角已经相信春日的能力了。都这了俩位还能墨迹这么久不做点什么属实是有点降智
          论剧情节奏也很怪，看到中间商谈时还以为是只重复半集，这后半集就要拿来解决事件了，没想到居然啥都没做。而且如果已经决定要重复八集了那长门报的轮回次数应该是指数递增更好吧，最开始只是几次，然后慢慢几百上千，给人一种下集再不停下来数字就会大的夸张的危机感，这上来就是万级别的反而让人觉得主角啥也不干太降智了
         论活儿也是纯纯的弄巧成拙了，重复半集是标准做法 重复三集是脑子有泡 重复五级是胆子很大 八集就特别无语了，这么多制作资源放在这种零收益的地方，不管是公司还是观众都得不到回报，而且看了下前作 这时的观众正处于终于能看新剧情的喜悦，这来这么一出属实是有种把观众耍着玩的感觉，只能说胆子确实大，为了给公司造人设也是胆子巨大，可惜到底是什么目的整这活也不得而知了
 pourtoi：这集区别蛮大的
 818037：当时还是中割的太田稔
 921511：漫无止境的八月，开始！
 这集风格好强烈，不愧是荒谷朋惠
 c4h10fo2p_phant：漫无止境的八月(2/8)///完形填空///孤独的观测者///这集光影喜欢
 634110：开始了
 satokazuma：还是有新东西的，越来越有悬疑的感觉
 wyzc1：有希好可怜，有15498次轮回的记忆
 oooooo：荒谷的回数里谷泉和阿虚总是同框出现，怀疑在磕（
 916625：这周目阿虚找长门搭话挺有意思的

第14集
 frederick：被洗脑
 shrante：2倍速ing
 zhangshangjin：15499
 kalahara：刺激
 gon：我要是有希我会把你们都掐死
 werkeytom_ftd：能感觉到不少情节都加速了
 321275：这集变化较大
 hydsiun：15499
 kuma_tang：幸好是夏天 冬服可复杂很多
 分镜作画完全不同 虽然静止画面居多
 
 三好一郎
 mintorchid：摄像机操作很多，人物演技很丰富
 tascota：善用倍速功能
 620055：依旧是大体内容相同，制作新做。很多同样的场景内角色的动作、视角的转换、配乐的处理等都有变化（开头的配乐开始变得沉重起来，不过出了室外后又回到了正常的日常）
 然后op上线了（每次看角色摊手这段都想笑）
 京阿尼手把手教你培养衣品每集的搭配都不错啊
 突然想起来这集还带点泳装福利的性质来着
 团长是真玩的挺开心的
 每次看见学姐莫名其妙哭我就受不了觉得恶心
 本来想记一记每集的轮回次数，结果发现楼上有人记过了那就算了
 其实做的不算很无聊
 摆烂.jpg
 hairstarfish：这集风格比较普通，特写和静止较多，中景和大透视比13集少，没有特殊演出，氛围比较轻松。不如12集
 pourtoi：多了1096福利镜头，看了不亏
 c4h10fo2p_phant：漫无止境的八月(3/8)///大萌神第一次把面具戴上了///OPED真是硬控，舍不得跳
 661377：真就重复了一遍
 satokazuma：15499，好心疼有希
 wyzc1：开始感觉有点折磨了
 657668：前排提示：第15集内容跟这集一样，可以跳过不看，已经5倍速

第15集
 pal6exe：一直在重复啊
 sennhei：这集学姐是麻花辫了
 zhangshangjin：15513
 283448：八月里喜欢这集
 werkeytom_ftd：能感觉到阿虚既视感加深了
 342915：发现这集四人晚上见面时实玖瑠把鞋子穿错了
 169308：漫无止境的八月，我从这里开始跳过…连着看一样的剧情真的很单调。有空的时候再从这里开始看吧。
 kuma_tang：mikuru穿错鞋 居家t挺可爱 洗完澡慌里慌张出门的感觉很浓
 
 高雄统子 果然是女性啊...
 592541：麻了
 mintorchid：超高比例的平拍，飞机和动物的半空镜。
 作画好看，凉宫和服和朝比奈居家suki
 eonis：单拿出来看的话是八月里十分有趣的一集
 各种意义上
 660267：我已经分不清楚自己看到哪一集了……
 432475：长门：每次都你吗叫我出来，每次都蹭蹭不进去，有完没完(╯°口°)╯(┴—┴
 436246：这集挺好看的
 709600：感觉被超度了
 erjietangyingxu：这集挺有意思
 tascota：这集画风的团长好可爱
 620055：这集有些音效处理和物件特写以外地给人以很细腻的描写感
 “飞机”
 靠，别摆了！起来给我想！
 hakula_1234567：这集分镜、演出、光影相当不错，中间和有希分别（08:00）的那段配乐也传神地体现出一种不协调感，直接跳过绝对可惜。这 8 集估计作画厨狂喜了，即使并不熟悉的我也能看出诸多细节。
 
 
 P1, P2：「止まれ」特写，或许也暗指观众 / 主角的心境。
 
 P3：经典的直柱切割画面，隐喻阿虚三人被困在轮回之内，而有希则在轮回之外（有着连续的时间）。在「EVA」中这种线条的巧妙运用更为常见（令人印象深刻的：在有线条出现的对手戏中，所有人都和真嗣被线条分到两侧，只有渚薰和真嗣同侧）。
 
 P4, P5：这要是 Infinity 系列，这里主角望向屏幕之外基本算 meta 的明示了：超然于轮回之外、有着线性记忆的人并不只是有希。
 
 P6, P7：相较于过去几集，有希在这集的表情特写中似乎能看到一种淡淡的悲伤。过去我一直当有希是没有情感的人形界面，现在来看或许未必。
 
 
 （图呢？图懒得发了 ，反正看文字也能知道指的是哪一幕，看不出来的回去重看！）
 
 https://b23.tv/qmGUbtc
 841314：小飞机象征什么啊，跟天空的镜头一起出现好多次
 hairstarfish：开场就不俗，很压抑的空镜。
 三番五次使用天空+积乱云+飞机的空镜（夏天的象征？或者暗喻压抑沉重）
 对于背景的交代使用了很多路人特写来ナメ 中景
 心境的交代，不直接拍表情而喜欢用象征物、远景和空镜，确实更加有神秘感和距离感。
 目前我最喜欢的一集
 （这几集看得好爽T T）
 whatasiger：高雄统子的分镜真是太牛逼了
 roxymgreyrat：说实话，作为普通观众开始有点烦躁了，但转念一想，制作者们需要对这大致相同的剧情做出这么多种不同的演出，好像也挺不容易的
 jerrybest：真能水集数啊
 pourtoi：这集1096好可爱
 913796：这集麻花辫的十九六好可爱！
 923093：漫无止境的八月，让我看下去的最大动力是这次大家穿的泳装和浴衣和长门买的面具是什么样子的。
 cowman1973：已经完全是京都脸的形状了啊
 751090：开始钦佩长门
 我哭泣了……究竟，什么时候才能跳出这个循环……
 921511：分镜好绝！高雄統子！
 以及意象的运用（云好好看艾
 c4h10fo2p_phant：漫无止境的八月(4/8)///入道云好看///团长新发型挺不错的///分镜最顶的一集，加大分///飞机和入道云的意象用得出神入化，最喜欢的一集
 jaeycin：目前最好看的一个八月
 satokazuma：这集分镜和悬疑感的塑造是最好的
 wyzc1：这集看电影了
 oooooo：风格最突出的一集，放弃了前几回表现夏天的各种摄影技术的使用（前几回亮的刺眼），此集的夏天不如说非常阴沉，摄影处理非常克制，伴随着飞机、积雨云等空镜的使用，高雄完全放弃日常感的塑造，反而是拍了一集悬疑片。
 916625：这周目的实玖瑠的衣服和外观是最好看的，不管是最开始的衣服和帽子，还是泳池的盘的新发型和蓝色新泳衣，包括哭哭的时候的麻花辫白色宽松短袖短裤，甚至穿错鞋，简直可爱好看到无敌，几乎全部都是我最喜欢要素．漫无止境的换装对我来说简直就是奖励啊
 549071：这一话的京都脸特征很明显，然后学姐穿错鞋＋乱头发出门也很可爱
 657668：省流：下一集也是一样的。但是最后面多了个转圈圈的镜头

第16集
 frederick：被洗脑
 79473：好蛋疼啊，一直重复。
 littled：09凉宫＝06＋漫无止境的八月><
 kukomylove：玛德，撑不下去了，想跳着看
 zhangshangjin：15521
 skysweetdark：最后那几卡的分镜我要报警了。
 刚开始还感觉很有创意，直到监督给我看了连续36s的闹钟。
 虽然看出来本片不少地方分镜演出相似，但这也是对Eva致敬的一部分吗？
 225870：这一集感觉有点特殊···
 werkeytom_ftd：最后那部分和前面都很不一样
 321275：阿虚每集都有新neta，流石组长
 521768：不愧是石原老大的分镜和演出，这是到目前为止对脚本最为收放自如的一话，镜头设计和表达手法都非常厉害，看完这一集回看其他集数的话就会发现有或多或少的断层和违和感。
 fffeiya：想来有一万好几千个不同面具，或者四万好几千个款不同浴衣的店家也是蛮厉害的……
 kuma_tang：古泉三角
 
 石原立也
 592541：这集有些画面很棒
 603727：不行了，我得歇会。。。
 mintorchid：对比度很高。暴晒感和花火的明亮。
 最后repeat和旋转比这几集看下来更有loop感
 455244：最后还鬼畜了一下。
 432475：想知道当时等了一周，结果还没进展是什么心情
 527701：有被气到
 hiumi：这一话分镜有不少地方比前面的有意思，结尾时钟太个性了
 inchei：最后的鬼畜和秒针坐标系真不错呀
 709600：感觉长门麻了，我也麻了 
 结尾还以为我播放器问题，学姐新的私服好看
 erjietangyingxu：闹钟旋转一分钟，太难绷啦
 tascota：最后闹钟旋转那一段好啊
 620055：哈哈哈开头的阿虚独白都有点不耐烦了
 你又开始了，你又开始了
 最后有一段跟着闹钟时针转镜头的处理哈哈哈真有意思，有一说一这真挺有趣的，甚至有点四叠半神话大系插入结尾的味道
 hakula_1234567：最后一段很有趣！中间不少分镜也很不错。
 841314：所以春日的暗示到底是什么啦你到底要怎样才能满足啊
 hairstarfish：大特写 意义不明的pan 兼用卡 第一人称尤其多。
 难以想象这么多的大判（且非必要）会有多烦人…
 这集演出对于剧情的交代非常一般…可以说是一笔带过
 然后对话长和多的场景，好几次都是一卡固定镜头十多秒你是认真的吗…作画看到这种卡很头疼的，这种说明性强没什么情绪可以设计的卡我求求你切几个镜好不好。然后双人对话你就只会正反切正反切，我真的服了…这种兼用卡加起来都要三十秒不止了吧。
 情绪传达可以说几乎没有，bgm搁那乱用，镜头切得碎成什么样了
 演出不知道是无能还是摆烂，看着火大
 目前最差的一集。
  >>whatasiger->hairstarfish：石原立也最害怕的一集
  >>549071->hairstarfish：我觉得每一集之间进行直接比较本来就是不合理的，石原立也的演出分镜本来就是基于自己是第五个播出集数才能成立的，这个时候观众已经熟悉的部分自然可以适当削减，同时用篇幅放一些更有趣味性的画面来保障不无聊，所以我觉得说这集分镜差的说法不成立。
 539550：八月里相对好看的一集。
 打工时阿虚吐槽体会了被光线射到的零号机的心情，
 中间接到学姐电话时，回答「你拨打的电话已经…」
 重复了好几遍的「今天就到此为止吧」
 结尾跟着闹钟指针旋转的镜头，好窒息
 pourtoi：好哎，双马尾学姐
 summer_ss：几集里最有意思的一集，演出很有趣
 rikkasummer：1096喝茶，喝完杯子里茶还在晃而且水位还降低了
 pomeng：最后那里真的气笑了
 913796：一直重复大可不必，完全可以一两集交代完
 923093：这集背景音乐好棒。至于剧情方面，很好的催眠素材。话说这次怎么没有买浴衣的环节了
 cowman1973：真无敌了，两倍速伺候
 921511：还是那么会玩镜头
 石原立也
 综合下来最佳，氛围感
 还有最后神经质的演出
 c4h10fo2p_phant：漫无止境的八月(5/8)///前半段和上一话比就显得有点平庸了///这次古泉没说大萌神阿虚就猜出来了///好像完形填空以后学姐不像之前轮回里那么玉玉了///结尾的处理很有意思
 jaeycin：喜欢这集最后的按表走
 mudden_person：最后那里直接给我干睡着了，直接穿越4小时
 spiritistz：我可真闲啊。。。
 satokazuma：石原立也亲自下场分镜，闹钟镜头是经典，给人一种困在循环的感觉
 wyzc1：1096那个日常黑衣服好看啊
 623577：这集和前面几集不同的地方还挺多的，
 一直看一样的剧情有点顶不住，这次换了英配来增加新鲜感，配的很不错，nagato和机器人一样，kyon懒散老成，haruhi元气满满
 916625：这周目的实玖瑠也不错，蓝色连体泳衣加高马尾，双马尾形态浴衣，还有哭哭的时候的喝茶，sideiki．这周目不一样的地方还挺多，配音和演出还有bgm都让人感觉很新奇，重复循环的结尾和跟随秒针旋转的镜头，还省略了一些台词和情节，观星时实玖瑠也没有坐在旁边自闭了
 549071：在定番台词部分多了不少挺有意思的小设计，比如说被搭讪啊或者396喝茶啊或者阿虚按计算器啊之类的；还可以看到很多第一人称的镜头视角；前半集大幅削减旁白和时长就为了最后放重复分镜和闹钟分镜倒是挺好玩的。
 我觉得每一集之间进行直接比较本来就是不合理的，石原立也的演出分镜本来就是基于自己是第五个播出集数才能成立的，这个时候观众已经熟悉的部分自然可以适当削减，同时用篇幅放一些更有趣味性的画面来保障不无聊，所以我觉得说这集分镜差的说法不成立。
 
 另：在30号之前的四个人坐在像笼子一样的游乐设施里面，凉宫在外面推着他们转，这个大概算是很明显的指代了吧（
 657668：省流：下一集不看也没事

第17集
 frederick：被洗脑
 zhangshangjin：15524
 159954：比较喜欢这集，气氛像第一次活泼，台词比较不同，古泉对虚说由他来做终于见到虚的反应
 werkeytom_ftd：比起前几集找不同很有趣，这一集似乎开始感到无聊了，不过也不剩多少了。
 321275：组长的“なんとなく”真是魔性（笑）
 fffeiya：虚睡觉的时候手都是放在屁股上的吗……
 kuma_tang：几句拖长尾音的对白好好笑
 
 北之原孝将
 mp4spig：这集春日好养眼
 mintorchid：微调了一些对白和演技，情绪和反应衔接更自然，夸张一些也使得效果更偏喜剧，是长门悲剧感最低的一集。但是部分镜头信息量不足，让叙事上的衔接变得奇怪，虽然缺失的信息也能通过之前的集数补足
 432475：我快分不清我看到第几集了
 671963：我再想当年追番党是抱着什么样的心情熬过去的。
 709600：乐，虚这次没有吐槽茶苦了
 775098：疯了疯了，我连续看了六集快疯了，长门到底是怎么顶住的
 erjietangyingxu：我是长门我高低得把这几位图了
 620055：这集bgm挺欢快，轻快的氛围感
 有希还挺乖的
 逮虾户哒！
 841314：阿虚的住宅开始，阿虚的住宅结束
 hairstarfish：平铺直述，流水账一般的演出，能做成这样我也挺服气的…但即使如此观感也比16集好，因为没有突出的缺点，基本功很扎实。如果放到别的动画里 可以说是无功无过的一集
 539550：古泉和阿虚对话时的语气更加有趣了
 koshimizu_kaede：大晚上给我干蒙了，看得我昏头昏脑，都不知道看了几遍了
  >>913796->koshimizu_kaede：删除了回复
 913796：长门和阿虚面面相觑了整整18秒
 satokazuma：台词我都会背了，Byd
 wyzc1：折磨啊
 549071：没什么亮点的一集
 657668：省流：下一集也不用看

第18集
 frederick：被洗脑
 littled：是声优先崩溃，还是我先崩溃呢...或者是制作人员们先崩溃？不，他们好像乐在其中的样子，啊啊><
 193337：知道我下一集很难嘛。。。
 zhangshangjin：15527
 skysweetdark：阿虚手插屁股的睡姿好搞笑，被叫醒后的那段鬼话也是。
 双马尾的mikuru，援力满满。
 本集分镜和配音的变化比较大。
 225870：台词和一些镜头都有些变化
 werkeytom_ftd：强大的既视感。
 终于要解放了。（bgm38）
 342915：天文观测的时候实玖瑠胸上的痣也画出来了
 kuma_tang：石立太一
 last_anamnesis：组长那句three days给我笑喷了。
 mp4spig：有变化了！
 mintorchid：重视匹配，镜头数很高，但是部分镜头衔接有点跳跃。视线匹配剪辑到主观镜头，然后回到客观镜头应该回到主观镜头之前的同机位吧。青蛙场景感觉也有点…不知道算不算越轴。
 repeat一下子没反应过来，还以为卡了。
 即视感刷灰效果有点廉价
 432475：10000多次都没写完过作业，我辈楷模
 hiumi：氛围太诡异了这一话
 709600：草，这集6分左右又搞片段重复害我又检查了一遍
 threelights：生活不易，长门叹气。
 620055：不对劲，不对劲，实在是不对劲
 op实在是很有活力（）
 完了我怎么越看越想笑，是看傻了吗
 你的职责是观察
 你真是个废物啊我靠就差一点了啊
 hairstarfish：比17集好太多了，明显各种调度和留小悬念，镜头衔接 蒙太奇转场捻手就来 bgm也用得很到位 玩梗好评。
 539550：阿虚手插屁股的睡姿出现两次
 这集BGM很有科幻感，也很抒情。
 大家都快到极限了
 pourtoi：1096单马尾可可爱爱
 923093：流程已经完全记下来了，终于快要解放了吗
 satokazuma：石立太一回
 感觉声优已经玩的来了，组长的台词很难不怀疑是临场发挥的
 wyzc1：mikuru的双马尾好好看
 916625：开头接电话和最后离别的既视感重复做的还挺有意思的，其他感觉挺突兀的，这周目的实玖瑠白色泳装和盘发搭配还有最后的双马尾也不赖
 549071：静止画面和只动嘴分镜也太多了，黑白画面表示deja vu感觉也是没什么活，另外双马尾396好评

第19集
 ariapokoteng：我擦，终于完结了！京阿尼！真有你的！
 aquarius：这样子完结究竟除了骗钱还能表现什么呢。。。。看不明白。
  >>hayasakiko->aquarius：兄弟你现在还在用这个网站吗，可以分享一下当年追完的感受吗，太好奇了
  >>1010380 -> テイエムオペラオー ...：可以去b站看看up泛式去年的新番时光机的凉宫春日特辑，可以看看那时的人看漫无止境的八月的观后感
  >>aquarius -> テイエムオペラオー ...：不记得了（）反正就是一种敬意和虚无混杂的感觉吧。好容易等来一个京阿尼新番追那么多集然后全都不一样又全都一样……
  >>cyber0100 -> 此用户已被禁言：天呐时隔16年的对话
 shia：既视感终于结束了。
 30002：这个，其实做了这个剧情基本差不多的八集也不省钱吧，好多画面的分镜都不一样。台词也有微妙的变化。这难道就是传说中的费力不讨好？！！！
 
 不过，后面在看，确实能理解长门的心情了。不过当时追番的人估计想死的心都有了。
 
 不的不说，京阿尼是个挺有魄力的公司。这种loop八次的事情，估计也就这公司敢这么做了吧。还有幸运星做到4集换监制什么的，阵前换将是大忌啊，很容易出问题的，好像当时前四集的口碑还不错的啊。
 leoz：卧槽，一不小心被可耻的剧透了，我们煎熬过来的漫无止境的八月白费了，岂可修~
 frederick：终于结束了
 79473：终于结束了，八月
 fc_ryosuke：锻炼了忍耐力
 littled：不，这其实是为了教育不想上学的孩子一直都是暑假的可怕
 nonac：……一定要写作业！！！！！！！
 qtabc123：居然感动得不行；；
 ylc395：这段情节真的挺很有趣
 xjogger：不让我去你家就不让暑假结束什么的，这么想团长果然是个傲娇呢。
 sennhei：结束啦结束啦
 wyxacl：八集一样剧情终于看完了...有大神体会到了很多东西，我只想说，我是看吐了（☆_☆）
 229972：看了3集受不了，终于跳着看完，京阿尼你赢了！
  >>hydsiun->229972：我看了四集，终于受不了了
 zhangshangjin：15532
 skysweetdark：感慨：
 忍耐了好几周，才消化完最后三次Loop。
 这段大Loop还真是敢玩。
 非原作党感觉很难熬，不过最后一集，haruhi在门口回头的那段分镜好喜欢。
 配音印象比较深的是，虚妹的“电话”还有春日的“Over~”。
 
 一个有趣的细节，每次Loop当古泉在天台向阿虚搭讪，说出那句不对劲的话后，都是看不到阿虚的表情的。
 
 一个想问长门的疑问，阿虚在这么多次Loop中，玩游戏王梗的有多少次？
 mrwangbote：二周目八月，我是有多闲(╯°口°)╯(┴—┴，最后一集与前几集不同的是阿虚的吐槽新增加了不少。
 京阿尼这种将一集内容以几乎相同的模式反复loop8遍的尝试，真可谓前无古人，甚至后无来者了，不得不说真的是十分大胆。
 kalahara：本来以为会更无聊一点的，期待值降低 观感提高了
 qiu7951：死傲娇的究极做法的体现， エンドレスエイト
 sakiki：钢琴，手中的烟花，最后这一小段真是天才
 ydc123：还是说点感受吧……我觉得这个篇章放三到四集应该是刚刚好的，起码我看前四集的时候还能忍，如果第四集换成结局篇就更不用说了。八集实在是……无力吐槽
 长门的心情确实体验到了，心疼。这个和其他轮回作品不同，身为观测者的长门不能行动只能等着轮回结束的那天，确实太惨了。
 破局方面的话……说实话我早就在想是不是和作业有关orz，毕竟八集看下来，台词基本上都烂熟于心了，想了一堆可能的结局，别说这个基本上算明示的伏笔，就连别的一堆（纯粹开脑洞）的什么凉宫等着蝉回来报恩啊等着阿虚说"I love you"啊的猜想都想过了，然后对比一下就觉得和作业有关的可能性最大。当然结局想表达的应该不是作业的问题，不过也算歪打正着了吧（正解给的提示信息应该不足吧？）
 gon：想起当初追番的时候了
 424311：一邊乾其他事情一邊看，8集很快就過去了
 雖然細節變了非常多，bgm也換了又換，可惜中間表現手法基本沒有太大改變，如果有今敏之類的大佬每集換一種敘事方法，觀感可以有更大的提升吧
 8集（其實是7集）的重複換來團長最後的臉紅也值了
 阿虛他們真的有想過跳出loop麽？理論上第二次循環開始朝比奈就應該發現了，結果到15000+都表現出一種第一次發現的感覺，還毫無既視感，這是bug吧。而且8.30失敗之後請求長門在8.17最開始就把原委説明一下開始注意不是更好？
 感覺每次阿虛和長門接觸，長門内心都非常希望阿虛能結束循環
 心疼長門
 365261：这么多年了，还没见过比你京阿尼更莽的
 ninelives：如果有机会再来一次今天的话，一定记得要下赌注啊
 442817：漫无止境的八月终于结束了，大概是三天才陆陆续续看完，而且还是干着别的事看（听）完的。漫无止境的确是让人难受，还好小细节和节奏有小变动，也有服装秀（误）不过看完之后还是有点迷惑，无限的相似的loop，很多次都想着是不是我们的生活也是循环呢，“既视感什么的也是常有的事啊”，但是如果并没有萌神那样拥有之前的记忆的话，就这样重复下去倒也不是很坏的事，只是整个剧本都被确定了，所说的“因为未知才有趣吗？” 只是看已知的东西会提不起兴趣是所谓的人之常情？不过人类经历的事也是很相似的啊。说到底未来真的拥有无限可能而不是确定的吗？
 最后心疼大萌神啊，就算是为了体会萌神的感受也看下去了
 oalvay：听到阿虚叫住春日的瞬间感觉心头一松，这八集真是不好熬
 szmybcw：所以循环了这么久的原因只是因为暑假作业没做完么……
 waynewu：八集抗战终于结束辽～
 466401：他喵的，为什么？.jpg
 nagato15532：每年来一遍，不知不觉又一年。
 今年不用看着八月补作业了。
 307642：凉宫和叶奈法都是那种强势指挥人不听话的风格
 那为什么我看凉宫是一脸淫笑，看叶奈法感觉像吃了屎一样呢
 239602：卧槽，终于结束了
 485127：忘了看到哪集了，老是感觉少看了一集
 hydsiun：结束了结束了
 上午看了四集
 下午考六级
 考完回来直接看19
 还是没撑住）
 320903：看完了，留个纪念
  >>aerbioer->320903：congrats！
 kurisu_：人生中第一次开倍速啊 感觉被夺走了什么重要的东西
 maodlife：万万没想到团长的遗憾居然是没有在暑假最后一天补过作业
 430217：不愧是你京阿尼……各种意义上也体会到了长门的心情 变成大萌神gachi了
 264258：没看剧透，从第2次轮回开始就觉得“下一集应该就结束了吧”，结果一直没结束一直没结束。看到后面都不记得到底是第几次轮回了。也开始想破局方法到底是什么。结果一集没跳地看完了。每集靠着观察服装居然没犯困。
 学习会好像还挺合理的？因为春日作业已经做完了，所以她才不好意思说要开学习会？
 kuma_tang：哈哈哈哈就着雄浑壮阔的背景音乐摆出正义英雄的架势吼出的却是老子作业没做完你们的都给我抄这种“一等大事”
 高中生活也没那么糟吧
 最后一集播出的时候暑假也过了一半，不知道有多少学生亲历了这声提前敲响的悠长警钟
 
 米田光良
 534987：云追番完毕——度过了神奇的八周
 302247：终于完了 神奇的八月
 544785：看哭了
 mp4spig：终于结束了啊
 这集演出变化挺大的，挺丰富，台词变化也蛮多
 破局点竟然是作业，没想到
 406430：操，我要骂人。
 419460：记得17年补番那时候真的把八集一集不落的看完了
 xtellaris：不是，阿虚啊，15532次轮回，除了最后一次，你就没想到要写作业吗，一天半小时，两星期也能写好多了吧
 ignite：终于结束了艹，没遭住折磨快进了2集，结果是做作业啊喂想不到啊想不到
 mintorchid：开头同镜头内的遮挡和焦点变化很有趣，但是部分镜头剪辑仍然不够舒适。不过夜谈对白衔接更好一点，朝比奈哭得也很自然而用力。
 高潮比起画面，更触动我的是音乐和阿虚的歇斯底里。我一直在看长门的表情，试图捕捉她精神松懈的瞬间。但她始终面无表情，而我早已泪流满面。或许在那一瞬间，我已经作为长门的化身代偿了情绪的释放，无法释怀的我不禁产生了如此自私的想法。
 eonis：终于也度过了第三遍八月，感想是第三遍看得还是很开心  我想对于非原著党也有一层解谜的意味在吧
 把有趣的想法用有趣的方式做了出来
 terminal_0：漫无止境的八月，终于结束了啊?神前晓的配乐依然神。
 341121：补09版的时候千万不要一口气看完
 zjc761712564：所以究竟是谁不想这夏天结束呢？可能是屏幕前看着动画作业一字没动的我吧。
 455244：艹，看了六集，你就给我看作业。
 话说当初我看完老版，又找到一个28集的加长版，以为又有14集可以看，没想到拉下来大多都是重复，就最后有几集新的，最后好像没看全，漫无止境八月害我。
 663752：感谢三倍速功能
 heliumdearu：暑假果然还是要做作业
 twelve12：全程不开倍速看完的，真的最后阿虚邀请团长那里真的震撼到我
 432475：艹！像我这种从来没有写过暑假作业的，感觉好合理
 668994：前无古人
 527701：原来阿虚作业没做完是关键
 555152：哪个学生不想要一个不会结束的八月呢
 inchei：要写作业啊，很帅气地理直气壮地说要抄作业了
 woaibingguo：破局点真的是学习会...我可去你的吧
 hhikr：我看完了！哈！留念！！！
 wangbsy：一口气看完真的好累啊
 kflylzzq：对长门和当时追着看完的大家感到无比的敬佩
 skmt：出狱啦
 erjietangyingxu：宣告出狱
 rishiabgm：三倍速实在是太慢了
 threelights：删除了回复
 tascota：一边打游戏一边当背景音乐放完了整整一个上午
 804170：太漫长了......
 mangzhebianlan：总结一点：不学习=没有未来
 620055：诶呀，欢乐的时光总是这么短暂，转眼就来到了本单元的最后一集，这时候就要放一曲《难忘今宵》了
 我已经逐渐不知道该把眼睛放在哪里了
 每一集到了关键桥段这演出是越来越狠了
 阿虚抓住了未来
 md搞这么大气场整了半天就是作业啊，不写作业你的人生就没有未来是吧各种意义上的绷不住了，我笑的牙掉了一地（）
 团长一眼喜欢阿虚，死傲娇
 京阿尼这种操作放眼整个动画界估计也是前无古人后无来者吧，只能说挺大胆的，但是这样的尝试存在一次就够了
 「漫无止尽的八月」这是第二次完整看完本单元了，没有想象中那么无聊但是看得人有点精神恍惚（好吧就是有点无聊），不把刀子架在我脖子上我是不会看第三遍了
 hakula_1234567：无快进无跳过看完了。
 
 哎，没劲啊。高高举起轻轻放下的典型，如果没有传闻中后续「消失」的补救，就这种草率的破局实在是对不起之前这漫长的铺垫。「Ever17」前期再无聊，最后好歹也有一个惊为天人的可可篇。单论 TV 版的这段实验，我总算可以给出早已想好的评价：「漫无止尽的八月」的轮回设计之于「腐姬」就好比「素晴日」对《逻辑哲学论》掉书袋式的引用之于「Forest」，基本上流于形式。即使从做某种铺垫的角度，长达八集的轮回也显得毫无必要，也许四集足矣。关键还是目前没看出意义何在，「腐姬」的轮回是与整部作品严密挂钩的，甚至可以说就是「腐姬」最为亮眼、最与众不同的地方，从此以后再难有作品能写出这种结构（如果有，恐怕只会被评价为对「腐姬」的模仿）。而「凉宫春日」呢？正如 06 版一样，目前来看即使把八月篇全删掉（或只保留两集）都不会产生什么根本的影响。
 
 演出、分镜上确实花了不少心思，是八月篇几乎唯一的看点，中间有几集（如 IV, V）印象很深，总体基本可以视作一种演出教学。但在叙事方面有点过于偷懒了，轮回八次并非不行（「腐姬」通关单结局需要轮回 10 周目），但完全可以有更好的演绎方式。一种思路是像《尤利西斯》（或者「素晴日」）一样，八次轮回从不同人的视角出发。一方面，不同角色由于立场、性格等关系，对事物的关注点不同（正如观众看同一部作品，考察的视角、鉴赏的重心也不同），即使经历同样的事件也可能关注到各种不同的侧面。哪怕做不到「素晴日」这样仅仅切换下视角就直接颠覆整个世界观，至少也能给观众带来不同的新鲜体验。如果像一些弹幕反复念叨的那样，如此设计是为了让观众共情有希的心境，那我也希望至少能看到一个有希的视角。多视角并不影响表现所谓的绝望感，你可以在不同视角的最后都发现轮回即将再次发生，无论做什么都是徒劳无功（参考「石头门」嘟嘟噜的怀表停了），一样能很好地传达这种绝望感。当然，目前我还无法断言作品就一定是为了表现这点，因为有希从设定上早已经历过人类无法想象的漫长岁月（有说从宇宙诞生之初她就已经存在），区区几百年在宇宙尺度几乎就是一瞬间的事情，要这就绝望崩溃受不了了那感觉也不配称为什么宇宙思念集合体了。除非你说有希在与主角团的接触中渐渐觉醒了人类情感，那或许还勉强能够接受（但我肯定会吐槽这算哪门子设定，有人形界面本身就很诡异了，人类情感又是从何诞生的，设定的理论依据呢？），这就只能等到「消失」再看会如何解释了。
 
 另一方面，向外看能观察到外在事物的不同侧面，向内看则能体会到角色的不同心境。就像《尤利西斯》里同样讲的是一天内发生的事情，几位主角风格迥异的意识流动几乎让人怀疑这是不是同一个世界。讨巧一点，反正已经是实验作品了，学学「EVA」每集根据角色设定玩点不同的意识流，即使是像《尤利西斯》里那样简单到不能再简单的流水账事件（正如八月篇的日常），也完全有可能做到「真心为你」的水平。对标「EVA」思考一下，就会发现「凉宫春日」还是太保守了，这要是能做八种不同风格的意识流，恐怕能有更高的艺术价值和历史地位。往小了说，对人物塑造也会有很大帮助。现在每位主角都感觉相当扁平单薄，都仅仅只有阿虚视角下（几乎只是一种媚宅的视角）的一个（模板化的）初步印象，感觉基本没任何深入的刻画，而一旦能从角色极复杂的内心世界出发，（参考「NANA」）人物形象很容易就能立体丰满起来。同时（动画里的）意识流又是一种能最大化利用有限篇幅的手段，极高的信息密度也能讨巧地赋予作品更丰富的解读空间。说到底，你都已经进行这种冒犯的实验了，本就不必如此畏手畏脚。现在八月篇给我的感觉甚至是还不够实验，因而也不够有趣。
 
 哎，何况 09 版还把 06 版的乱序取消了，这下变成一部单纯演出不错的轻改了。
 superkop：再看一遍漫无止境的八月竟然感觉不是很难熬，我都忘了竟然是因为作业导致暑假没办法结束
 bf1793：春日的遗憾或许只是暑假最后一天没有跟伙伴们一起，毕竟留了一天，所以这天做什么或许并不重要呢?(纯动画党猜测
 841314：存活！
 感谢看完了前7集的自己，最后看到阿虚说暑假作业，真的欣慰得笑出来了，然后第二天闹钟响起，阿虚说：“似乎押宝押中了。”第二次笑出来，真的是很高兴（所以你昨晚是进行了一个永夜抄么）（为什么这样的事你小子要花一万几千次才想到啊！）
 之前想过各种结尾方式，想过是不是真的要像古泉说得那样，阿虚从后面抱住凉宫什么的，然而最后也只是平淡收尾。嗯没错，并不需要什么轰轰烈烈的结束，那反而有落入俗套的风险哦。
 另外，结尾古泉说只有第15532次的我们才真正折回到正确的时间流中，有点细思极恐了。
 以及小野大辅跟人玩扑克不换牌结果输了的黑历史（yareyareDaze~）
 hairstarfish：教科书般的一集，虽然剧本应该是已经改动了，但各种镜头衔接和细节的处理一看就非常娴熟。该有都有，不该有的直接带过，拍手拍头顶拍鞋，终于不是只知道怼着脸正反打了…（
 209551：三年过去了，终于loop到这里了
 539550：结束了
 ninemao：当看到    总导演：团长代理
                系列构成: 凉宫春日和还是愉快的伙伴们     时，我仿佛懂了一切
 感觉“漫无止境的八月”的重复剧情就是用来加深塑造团长的不可思议，甚至说是团长一手策划的都毫无违和感...（如果能这么说的话）我头一回见到这种塑造方法的，换做是其它番我一定会从头喷到脚趾尖的，但既然是团长...你开心就好，我看得也姑且还算开心吧（“我对普通的人类不按兴趣”—>连八集都熬不过去的人赶紧给老娘滚）
     看了八集换来的脸红简直比红宝石还要珍贵。团长你真是太不坦率了，看到长门痛苦的表情了吗
 zbc619：提前被评论热力条变相剧透了
 没开倍速没跳集，8集真是煎熬啊
 pourtoi：终于写作业了
 pomeng：难绷，作业
 421971：意犹未尽
 848836：终于赶在8月31日补完了漫无止境的8月，也算是别样的致敬了
 
 看凉宫之前听得最多的就是06的乱序和09的八月篇，06乱序的设置算较为上乘，本身凉宫的故事就带有单元剧的味道，加上各种超现实的设定，都让乱序播出成为加分项，第一次观看体验很好。
 
 漫无止境的8月，看之前就知道重复的内容多，但ep14-18可以说是完完全全没有新东西，分镜、衣着、音乐、部分台词的细节，京阿尼也尽力想办法，在保留重复感这一最大主题的情况下，竭力做出点新鲜感，但不得不说呈现的效果非常一般。谜底并不难猜，甚至有些重拿轻放，大有“为醋包饺子”之感。如果在表现形式上采用相对保守的方法（用细微变化呈现不同），至少也应该在剧情上稍微给出点暗示或改变吧？
 
 总之，漫无止境的8月，个人认为噱头大于实际效果，某种程度上甚至是减分项。过去的京阿尼确实够大胆，但是最终效果并不好。
 
 P.S. 更残酷的是我必须争分夺秒地抢下8月的剩余时间（还要爆肝黑神话），我的夏天也要结束了
 913796：受不了了，最折磨的一次看番经历，终于结束了，漫无止境的八月就是凉宫春日系列最大的败笔！动画制作组是不是觉得自己可有艺术细胞了，剧情闹着玩一样，循环结束得太潦草了，而且循环15532次才出现一次学习会？？？
 923093：结束了！太感动了！终于！
 338634：八集啊八集，没做作业导致的，阿虚你才是那个心素吧！
 追番的估计早弃了。
 759534：对于Loop的剧情来说，主角团的智商也太不在线了…更不如说他们尤其是阿虚就没想过想脱离循环？在最后一次破局之前的所有循环，阿虚都意识到了必须要叫住春日，但就没有一次去做，哪怕一次尝试都没有，譬如命运石之门那种每次循环尝试不同方式才是正解啊。况且还有最强的大萌神，你们竟然只拿她当个查资料的，但凡直接问解决方法我觉得长门都能给出个有可行性的解法。
 八集的设置从让观众体会长门的感受的角度来说是成功的，我要是长门看到他们一万多次地意识到自己身处在循环中，却没有想过如何解决，我真的要跟他们爆了
 871074：根本不够看欸，8集3h不到，转眼就过去了QAQ
 感觉最后一集缺实有点轻而易举就结束了，没有预想的爆点
 [来自Bangumi for android] 获取
 cowman1973：问题出在暑假作业上是我怎么也没想到的，这样未免太虎头蛇尾不够浪漫了吧！
 我原以为是伏笔是哪个【I Love You】——团长暗自少女怀春、想跟阿虚单独约会一次之类的呢......如今则只能说这是过于草率的结束方式，平淡如水令人大跌眼镜
 大概是我头一回看名作忍不住开倍速吧，同样感觉好像什么重要的东西出现了裂痕
 878241：六百年全当赌注，总算能说功不唐捐
 八集看到灵魂出窍，真想寄刀片了
 kanatanomirai：凉宫里被吹得最狠的无限八月和寒蝉海猫的8个ep相比只是小巫见大巫。
 ikuyo：我还以为是和团长单独约会破局呢
 结果是一起写作业啊哈哈哈。
 828236：折磨，尤其是连看八集。
 循环时的进展是没有的，春日话里的暗示是如有的，人物的视角是不变的。
 真的难绷。
 901297：重看，仍然不懂什么才是永无止境的八月的魅力，不过没写完作业的痛倒是深有体会…
 921511：八月！结束！欢呼！
 
 要是有再过一次今天的机会的话
 一定要记得下赌注啊
 a4436：刑满释放
 要有向前进的勇气啊
 e5enihc：终于！结束了！京阿尼你！好狠的心！大家一定要记得写作业啊，不学习没有未来
 328225：结束了，八擒孟获七次怀孕
 llr：完全无倍速 + 无跳过，一天之内看完.
 
 后劲好大...
 634110：突然的结束，难以想象当时追番人的心情
 xiyingzhuguang：八月没有漫无止境，人生依然在继续
 1031702：一次性看完，感觉没有想象中的无聊，反而很有意思。每集看似一样实则都有很大的不同，作画和分镜也有着差别，很享受！
 satokazuma：还是感觉逆天剧情，就为了这个事情玩了8集
 就算有新意我反正也不接受，艾斯比！
 wyzc1：原来是作业没写完
 623577：终于结束了，原来只是暑假作业没写完（or想体验在同学家补作业）就让nagato孤独地观测15532×2星期吗
 916625：这周目的哭哭好好笑啊，一把鼻涕一把泪的说话也说不清楚．这周目的钢琴bgm和最后离别时演出做的很不错，最后喊着一起做作业做的还挺燃．说实话我还以为凉宫春日还想在暑假让阿虚约她单独约会所以才时间循环，结果就是单纯的一起写作业就解决了，这个结局有点出乎我的意料，但还好吧可以接受．总的来说漫无止境换装的八月剧情上确实重复太多有些无聊，但人物形象的不同和分镜演出的不同多少还是为重复添加了新奇感，每周目都能看到不一样的意想不到的mikuru还是给了我一集一集看下去的动力，演出表现手法的不同会在相同的剧情上依然让人感觉日常的美好，只能说是个有好有坏很大胆的做法，也只会有这一个番敢这么做了
 549071：看了八集你告诉我是因为没写作业？？？
 另外稍微换一下视点也好啊，或者你就是把六种打工分别换一下也行啊，为什么要每集都派气球呢。只是分镜这种级别的小改动的话连拍八集是真的太折磨人了。
 mikikinoko：神回。
 漫八拯救了09。
 880599：不是吧，轮回那么多次就因为阿虚作业没写完啊？卅哔
 maxam73：终于结束了。。。从未感觉活动室和学校如此亲切

第20集
 88892：竟然把漫无止境的八月一集不漏的看完了，还真是蛋疼......
 hottomper：话说2009年重播了一次就是因为多了从ep15.到ep.20的暑假的份吗。。。这个很不爽啊。
 qtabc123：KON脸更顺眼【
 218133：有爱什么都不是问题
 ylc395：果然是KON脸www漂亮多了
 skysweetdark：本集分镜演出挺有趣，想着是谁呢，原来是她。
 有一点《玉子的爱情故事》的味道。
 qiu7951：这醋意好大啊
 424156：凉宫系列最菜演出回，想着是谁呢，原来是她！
 hydsiun：哈哈哈
 455244：团长的轻音脸看起来好不习惯，感觉变幼了。
 有些无聊，要整五集么。
 459751：这话演出真的菜……让人眼前一亮的是作画还不错
 tascota：画风果然是变幼了
 620055：团长的京都脸越来越重了
 啊...?好不容易新做的五集居然又是讲微电影制作的过程？其实09版就不该把06版的内容修正后又插进来，否则还会有意思些，现在一点结构上的趣味都没有了
 这也太流水账了，居然互动了一整集（阿虚你为什么观察得那么仔细啊喂！
 这就结束啦？？？？
 roxymgreyrat：怎么感觉团长的脸突然变呆萌了，表情看上去也更活灵活现了
 818037：最菜的一集
 828974：有希的魔法师服饰真的好戳……简直是绝配www
 另外凉宫的直觉真的可怕……不仅完美地召集了未来人、宇宙人和超能力者，而且连谁是什么角色都分配好了
 凉宫是在自己给自己拍凉宫春日的忧郁哇
 
 都说人不能同时拥有青春和对青春的感觉，如果能够在知道这很青春的同时做这些，拍自己的青春故事的电影并且知道自己的这些故事将会给许许多多的人看，将会是骄傲一辈子的人生成就
 mudden_person：开头几秒的一个国旗很像啊，这一拳没人打吗小粉红？
  >>600866->mudden_person：那是49年八月份的一个拟议的中华人民共和国国旗
 864227：这一话开头运动会的部分，五个人头带上的成语分别是：
 阿虚：危機一髮（千钧一发）
 凉宫春日：小春日和（阴历十月左右晴朗无风的天气）
 长门有希：億万長者（亿万富翁）
 朝比奈实玖瑠：前人未踏（前无古人）
 古泉一树：古今东西（最不需要翻译的一个）
 结合其他四个人的看，这些成语选的都是带有自己名字里某几个汉字的，那么阿虚的真名就是带有“危”“機”“一”“髮”任意几个。“一”最常见，可能性最大，而且其他三个汉字貌似还没见有日本名字用过（更何况名字里带一的人都很厉害）
 spiritistz：八月结束后扑面而来的新鲜感。。。
 satokazuma：难怪这集好幼，原来是山田！
 女路人居然有阿卡林，之前没看过摇曳百合还不认识
 wyzc1：春日是咋骗到器材的
 oooooo：好稚嫩的山田（
 maxam73：听了阿虚在电器店对团长无法共情他人的吐槽怎么突然有种团长是阿斯伯格的感觉心理还在追我

第21集
 skysweetdark：蛤蛤，隐晦地黑了一圈。
 qiu7951：19:45 凉宫注意到了虚跟自己穿着同种颜色的外套——情侣装？？？
 20:42 
 谁来补下小说里的描写
  >>shinei_yunyi->qiu7951：并不是吧，团长是注意到自己的手提包很小，而阿虚的包很大（拿着很多东西），古泉也在看阿虚的包，所以出公交车费相当于犒劳阿虚吧
  >>913796->qiu7951：颜色也不一样啊，而且看自己的衣服为什么要往后看啊
 557496：（其实觉得看到电影本身让我脑补这些背后花絮是最开心的，这集内容反而有点画蛇添足...）
 620055：切，阿虚一来团长就把头凑到前面来了
 啊？还真就把拍电影的过程演出来了，那后面不是又得再看一遍电影，这和漫无止境的八月有什么本质区别吗就是同一件事又重来，所以我才说09版就根本没必要把06版的14集添加进来，简直弄巧成拙
 不过，如果是为了特地展现团长性格偏激的一面，也算是有其存在的价值（校园霸凌啊喂！
 818037：高雄统子的演出真的顶，跟上一集形成了鲜明对比
 913796：女仆装十九六好可爱！
 828974：太青春啦，怎么会有人不喜欢看凉宫春日的忧郁呢
  >>cowman1973->828974：沟槽的青春感还在追我
  不过从年份上来说这部番确实能算是最早给观众带来青春感冲击的了
  >>828974 -> 回复 Kiyono Rin：沟槽的青春感还在追我不过从年份上来说这部番确实能算是最早给观众带来青春感冲击的了：沟槽的青春感还在追我不过从年份上来说这部番确实能算是最早给观众带来青春感冲击的了还有没有青春感比较强的动画推荐个？
  >>cowman1973 -> InvFish：还有没有青春感比较强的动画推荐个？我这边倒是没有什么特别值得推荐的，就最近的引起广泛关于“青春感”讨论的《败犬女主太多了》，《败犬》主要是在画面上将“青春感”渲染到了极致
  >>cowman1973 -> InvFish：还有没有青春感比较强的动画推荐个？突然想起来了，《这个美术社大有问题》，推荐看看哦
 cowman1973：代入1096的我已经尴尬得抠出复式豪宅了
 mudden_person：吃醋的团长
 satokazuma：阿虚的脾气真的太好了
 CV表开始出现裂痕，这点太棒了
 wyzc1：团长又吃醋了

第22集
 maclauring：原来古泉举着的那张纸板是反光板啊……
 xjogger：萌神飞扑1096。
 kalasnikf：在虚构的故事中寻求真实感的人脑袋一定有问题
 skysweetdark：不经意间，又黑了一圈。
 营业行为，禁止，牌子被放倒了。
 原来是——石原立也监督的负责回啊。
 算是想起来了，千年女优奔跑的桥段取自于哪了——阿甘正传。
 hydsiun：伴君如伴虎
 kuma_tang：这集mikuru说被咬想象了一下突然起了長みく的贼心...
 跑去搜了tag实在是太过冷门
 455244：这句话经久不衰……
 kflylzzq：天 树 虚 .jpg 出现了！
 620055：好呆又想说愚蠢又想说可爱
 然后op上线了
 你们在干嘛啊
 古泉虎躯一震，这一抖笑死了
 甲方能不能不要这么抽象要不你来演
 围观的人都看傻了
 出现了，被滥用的阿虚名言
 鹤屋学姐可爱捏
 593541：撒面包发出了撒石子的响声。
 841314：逼别人用眼睛发射光线，被制止后说自己是比喻，是开玩笑，啧啧。这两集啊，，
 littlecode：这句话出自这里啊，所以这原句和现在的用法根本没有半毛钱关系。。
 edwardtee：喜欢这集
 913796：这凉宫春日怎么还拿喇叭打人啊？
 828974：长门有希的魅力拉满了！
 864111：最讨厌凉宫的一集
 cowman1973：凉宫春日这是在干什么......
 328225：名场景出现。这集凉宫确实有点讨厌了，颐气指使
 1085569：god is a girl，真要是girl世界明天就炸了
 satokazuma：心疼学姐啊
 wyzc1：互联网名言表情包竟然出自这里

第23集
 vivid：没有人对朝比奈被长门扑倒时放出的福利发表感慨吗？白色的啊，白色！
  >>xjogger->vivid：只是白色的裙摆而已吧。
 kukomylove：窝草，凉宫超烦人，实在受不了这番了
  >>618352->kukomylove：原来十年前就有人发表感慨了
  >>913796->kukomylove：到底是什么人在喜欢凉宫春日啊？三观跟着五官走吗？
 tomatocon：哈子卡西，哈子卡西，哈子卡西！认识到过去的自己是什么程度的笨蛋真是件让人哈子卡西的事情！
 ylc395：同感....w
 159954：打开门看见凉宫在试摆单马尾太棒
 foxazoxi：你们喜欢团长哪一点？
 327934：凉宫这个婊子烦不烦，就这人设还有一堆人舔的，死宅真恶心
 oalvay：这已经是霸凌了，之后也没有跟学姐道歉反而在绑马尾想着怎么讨好阿虚，，，实在是不喜欢春日
 hydsiun：霸凌凉宫，但是谁没有犯错的时候
 438736：这段冲突戏很漂亮
 473163：这集看得好难受啊，感觉有种凉宫吃1096的醋恶意报复的意思
 kalahara：主要是bgm太阴沉了
 a2825641821：不过 怎么说呢 理性一波 凉宫那样的行为确实是错误的 但如果像狗腿泉（忘了原名）说的那样 “她以为不论发生什么你都会站在她的那边” ，如果是如他所说 那么凉宫的行为是不是就基于此才在他面前做出这样的事呢 她没想到阿虚会生气 …… 所以= = 不过阿虚挥起拳头 也只是证明他想让凉宫认识到自己的错误吧? 毕竟其他两人都是目标让目标不要产生差的心理活动…… 歪比巴卜！
 452224：巧了，我也在想绑单马尾的事情。你应该道歉讨好的对象是不是搞错了？啊啊，当神真好啊，无论做什么都会被原谅，真好。
 568724：光影100分
 演出100分
 馬尾100分
 ignite：?大雷点集。这涉及处事价值观了啊喂，完完全全的个人中心主义在三次元真的能忍吗？生气完就过了？
 mintorchid：神前晓太强。
 构成来说是阿虚的主角回，但是观众可能更支持阿虚而不是凉宫吧
 eonis：“小两口吵架” 五集的完全中心概括一针见血  只不过团长的固有属性让这件原本日常的事变得不日常起来了
 作为一个普通人来说，团长是真的需要阿虚来帮助她的  阿虚是真的关心团长本身，在这过程中无视并挑战了团长被无意识间赋予的“神”的属性。
 即使不是蓄意，或许在侧面也能看出团长精神对现实、常识、道德及法律的挑战...
 zjc761712564：给你一拳！！！！
 nyaaar：啧啧啧，只能说，这就是神吧。
 455244：怪不得我当初讨厌团长……太过自我中心。
 虽然现在也不喜欢，但看起来确实感觉像是小两口吵架。城门失火，殃及池鱼，みくる太难了。
 heliumdearu：看着也太难受，团长完全是霸凌了吧
 432475：换个想法
 朝比奈みくる，古泉一樹是为了拯救世界的敢死队（类似三体中的执剑人），稍有不慎世界毁灭。長門有希是高等文明派出的对超危险现象的观测员。而涼宮ハルヒ是你不小心获得毁灭世界能力的娇蛮女友。这样想是不是就好接受了。
 
 还是不行！みくる，我的みくる
 ttsuxx：凉宫真看得我血压爆表（）
 527701：太自我为中心，我的观感对团长产生反感，阿虚都差点给团长一个蓄力轰拳。
 557496：这集从制作上（zoom in+大量凉宫热情高涨的表情搭配各种紧张音乐）也能感受到就是想表现霸凌的意图——不如说从叹息1-4就是一个霸凌以及让人不安的程度逐渐升级的过程，在此基础上结尾那样轻飘飘的处理真的就让我不适而且无法理解了好久......看了下一集之后终于理解了结尾阿虚到底醒悟到了什么，然而我还是觉得这集绝对有更好的、把想传达的信息在这集结尾点得更明白的制作方式。
 skmt：阿虚对凉宫的好感也莫名其妙，只能说阿虚也不是什么正常人。
 listener021：电影是这么拍的吗？导演是这样当的吗？不写剧本，不画分镜，除了器材和拍脑袋想出来的设定没有任何前期准备，想到什么拍什么，还自称电影就在自己的脑子里，staff连要拍什么都不知道。被人质疑了就说交给后期……即使不是电影专业的人看到这种情节也会生气的吧。
 
 在此之上还霸凌演员，把人扔到湖里，灌醉之后让她演吻戏？放现实里早被网民挂起来口诛笔伐了，阿虚教训她两下算得上什么？然而，因为凉宫是“神”，大家都得围着她转、哄她开心，怎么可能让观众服气啊。
 tascota：haruhi这是打击报复啊
 790081：10 9 6学姐太可怜了，这已经是霸凌了，不懂为啥那么多喜欢团长的
 620055：op祭天了
 鹤屋学姐天天喜欢自娱自乐，完全跟不上她的节奏
 啊？古泉你这脑回路很要不得，一昧的纵容是绝对会出问题的啊，所以说这设定就很恶心，世界都得围着她转是吧。阿虚的想法反而正常一些
 逆天，把人扔水里然后强行灌醉，这是犯罪啊。整个单元就是以凉宫春日这个问题少女为中心不断上演霸凌的擦边、升级，制作组有意地去强调这一整个对峙的氛围，但是这nm也太憋屈了，明显是阿虚这一拳头揍下去才更有效吧，这对角色和观众都是说服力不够的
 丝............阿虚这个人......
 我必须得说我没完全看懂到底想传达些什么
 629662：怪不得后面会有声之形，原来是一脉相传啊
 hakula_1234567：太傻逼了这集。不是说不能写冲突，也不是说不能写校园欺凌，更不是说不能塑造春日这样一个形象。但这整段情节设计也太刻意僵硬了，就差把意图写脑门上了，至于吗？能不能循序渐进一点，多花点笔墨、多设计点细节好好讲讲阿虚和春日间的矛盾是如何慢慢积累起来、后来关系又是如何慢慢弥合的，而不是像现在这样一集里突然就爆了诶突然矛盾又解决了，也太随意了这。不知道的还当春日拍的不是作品里那部电影，而是「凉宫春日」本身呢！（说不定还真是）
 593541：如果说前面的篇章实际就是带点fantasy的校园喜剧，把幻想元素删掉依旧成立，这一篇就是真正在深入设定，古泉和1096只是看起来像高中生对凉宫百依百顺的特工，凉宫的行为实际上多么令人讨厌，kyon并不是只是因为凉宫长得好看才一直陪着她等等。
 看校园喜剧看久了来点激烈的冲突挺带劲的。
 koxy：80真是拉分了，凉宫个人塑造这一段的意义到底是什么呢？
 841314：这集和上一集都是，看得难受，对凉宫的塑造简直败笔，肯定不少人看完会对角色和番的好感度都有所下降吧。耐着性子看完漫无止境的八月篇，好不容易感觉凉宫与大家的融合度高了不少的说，在这又全没了，真的挺过分的。所以说本集结尾是想说矛盾这就已经解决了吗？怎么会啊？
 这么一看06版把电影直接放开头实在太高明了。。我喜欢06版。
 我倒觉得鹤屋同学加入SOS团正合适，与凉宫对得上波长，一切与有趣为前提，意识到错误后也真诚道歉，为什么鹤屋不是未来人。。。
 古泉也是（出现了，随手叫停出租车*2），这两集神神叨叨的，还评论阿虚不冷静，这？？？正常人谁能冷静啊。不过他们组织就是把凉宫奉为神明也没办法，有自己必须做到的准则是这样。
 有希实惨，不知道有没有痛觉，没有被道歉呢（还是说真的被大家当做机器人了呢）。
 423792：太刻意了，想照着凉宫头邦邦来两拳
 858956：放现在播，凉宫估计隔三差五就会被拉出来车吧
 539550：任性也得有个度
 728624：这不是现在最流行的校园霸凌情节吗，怎么搁以前这么多人喜欢，啥乱
 pourtoi：其实阿虚最后和凉宫重新和好没觉得太突兀
 但团长至少也要向学姐道个歉吧，学姐被你折磨成这样
 liyuu0109：没办法，这世界的确围着凉宫转但是这种类似霸凌的行为也是超气人，对凉宫的好感下降不少，阿虚的心理活动也是莫名其妙，真得给1096学姐道歉吧
 plyzs：“1096就是我的玩具”这不是纯纯校园霸凌，真受不了
 818037：北之原孝将
 913796：凉宫春日太逆天了，无理取闹，纯纯的巨婴雌小鬼
 828974：神回。
 古泉人格魅力拉满了：关键时刻拉住阿虚的强有力的手，内心脆弱时温柔坚定又冷静的话，让吵架的小两口子和好如初。
 看似没有什么用的俩损友在关键问题上意外的敏锐（或者该说是当局者迷旁观者清吗），虽然阿虚说的没错，这俩损友确实还不如凉宫，凉宫好歹还为学园祭想方设法地出力，他俩却几乎啥都没做，但是他俩却十分清楚这小两口子似乎是因为什么事情吵了一架，并有意无意间让阿虚找到了方向。
 虽然吵架吵得谁也不想见谁，但是一句“这个电影一定要拍成功”就能和好如初，很难不心动www
 到这里SOS团的每个人我都爱上了，若是有这样一群朋友，我又欲何求！
 这个从一开始连阿虚本人都不知道是做什么的神秘社团（甚至都不被学校承认为社团），如今已经成为了最理想的学生社团。现在回想起来，在第一集阿虚在旁白里用冷静的声线平静地叙述着这一切的开端的时候，逼格一下子就拉起来了。用最平静地语气讲述着最牛逼的故事，如果说《凉宫春日的忧郁》是阿虚的青春回忆录，那我想这一定是青春回忆录中的顶级。
  >>828974->828974：写完感想进来一看好家伙，许多许多和我意见正好相反的感想。我觉得是神回的，别人觉得是拉胯的一集。
  我觉得也是合理。这一集其实是一个“制造矛盾→解决矛盾”的套路，之所以觉得拉胯，是因为这集里面凉宫赤裸裸的霸凌行为属实是太逆天了，为了制造矛盾让角色形象做了太大牺牲；但是我的关注点正好没有放在凉宫春日这个人身上，而是更加注意了古泉、阿虚以及阿虚那俩损友（没错配角不配拥有名字www），这几位所共同展现的解决矛盾的部分相当精彩。
  从青春群像剧的角度考察，每个角色都不是（不应该也不会是）完美的，每个角色都有着自己的缺点甚至说是缺陷，但是作为一个群体而言他们又是闪耀的，正是因为他们的优点优势互相弥补了各自缺点缺陷，当一个寄了的时候其他人能把ta拉起来，这是青春群像的魅力所在。而这一点我觉得这一集表现得相当好：当凉宫发疯或者犯傻逼的时候，长门有希物理意义上解决出现的问题，鶴屋学姐照顾朝比奈学姐，古泉开导阿虚，避免因为团长一个人panic整个团就挂掉；当朝比奈学姐醉了没办法继续活动，又被凉宫欺负时，阿虚站出来阻止凉宫，鶴屋学姐愿意照顾朝比奈学姐；当阿虚和凉宫心情烦闷，部活无法继续时，古泉和阿虚那俩损友能够开导阿虚，让他重新找到方向，让SOS团恢复如初；这便是SOS作为一个团体的青春活力和生命力所在。
  我依然认为这一集是神回。
 pomeng：能忍得了凉宫春日这种婊子的都是神人了
 884387：这一集给我看红温了
 cowman1973：在整个电影拍摄过程中，凉宫春日刚愎自用、恣意妄为、不仁不义，完完全全是将1096当作满足自己私欲的工具、机器、玩偶，竟呈现出一种心理恐怖般的冷硬氛围。
 
         我真搞不明白安排这种剧情的用意何在——拍电影这么乐呵的事儿真的有必要硬造成矛盾爆发点吗，就一定要把凉宫春日性格中糟糕的一面突出得这么明显吗？
 
         很难说制作组到底做过多少考虑，作为观众我们是明白制造矛盾冲突有助于饱满人物形象，但无论如何这样的设计还是太不严谨不周密了，颇有种“自嗨”“想当然”的意味在里面——诶！我觉得这么安排很不错，那我就管他的随便引爆矛盾，然后再敷衍地包饺子和好，我真是太聪明了、简直完美；什么，你说要我再添加一些描写说明使得剧情衔接更加圆润？那种事情怎样都好啦，认真看电影的人自己会想明白其中关节的——初次观看只会觉得什么玩意儿简直一坨，平静下来绞尽脑汁一想又好像还真是那么一回事。是的，我在【制作组做的[凉宫春日拍电影]的动画】中品出了【凉宫春日拍的电影】的同款编剧问题，看来监督阁下跟超监督凉宫春日大人也是彼此彼此嘛。
 
         【凉宫春日的叹息】简直做成了一出校园霸凌般的闹剧，冒失开头又草率结尾；如此回头看来，【漫无止境的八月】同样有待商榷，说好听点这是“Nice Try”，说不好听点就是“没活了”——09版新加剧集当真乏善可陈，甚至可以说是在砸06版凉宫的招牌。看06版的时候我还尚且不太能理解观众对凉宫春日其人的争议，到了09版第23集我则逐渐明白了一切。
 
         话又说回来了，如果非要说起来的话，本人也不是不能理解凉宫春日的心理：她无非就是一厢情愿地认为阿虚必须永远无条件站在身边支持她，其中当然也夹杂着些特殊的恋爱情感，而这样的阿虚却为了“野女人”1096而违抗她甚至驳斥她，因此心智尚且不成熟的凉宫春日气急败坏之下自然避免不了漏出丑态、吐出那些令人火大的言论——这确实是非常幼稚的心理，大概就相当于小孩子因为向来对其百依百顺、并且让TA有些心动的同龄人，突然为了“外人”顶撞TA而恼羞成怒、口无遮拦——所以这也是凉宫春日的可爱之处？是否太过硬核了呢。
 
         此间事了，凉宫春日也并没有继续固执己见，而是试图摆弄单马尾打算讨好阿虚，搞半天这么闹麻了还真就是小两口吵架嘛，可怜的学姐当然是只配在一边哭。由于本人在看动漫时，向来都会在二次元萌萌人和三次元理中客两种截然不同的视角中来回自我拉扯，所以我应当是对于两种声音都能有所理解的——以二次元视角来看，凉宫春日的此番行为似乎也能够被接受，甚至先抑后扬之下反而更加突出了萌点？以三次元视角来看，1096从头受伤到尾都没有得到凉宫春日的关心体谅，谁要是能忍自我中心到了这种程度的家伙那也真是神人了。
 
         每名观众都是在以自身预设的立场来审视动画，自然都只会看到自己想要看到的那一面。就我个人而言，看06版的时候我没有关注任何相关争议，加之高分动画带来的天然好感，我其实很喜欢凉宫春日这样灵气逼人的、精灵一样的女孩子；看09版的时候我则有意识地去了解了对于凉宫春日动画系列的各方见解，众多批评的声音确确实实在相当程度上影响了我的心理倾向，使得我在拍电影环节尤其忍不住去质疑凉宫言行的合理性，被这沟槽的第23集败了好感。
 
         诚然，正如阿虚的那句名言“在虚构作品中寻求真实性的人脑子一定有问题”，本人也认可在欣赏虚构作品时仍保持一贯的理性大多会影响兴致；然而，倘若动画传递的感性不够饱满，没有能压倒一部分观众的理性，就会带来质疑的声音——对作品情绪表达的不满很容易让受众滑向对剧情合理性的质疑（这句话忘记是在哪儿看到的了）。
 
         总而言之，或许这就是所谓的“仁者见仁智者见智”吧：就事论事针对动画本身展现内容的也许会批评，仔细思考详尽分析背后深意的也许会赞誉；喷子输出大家都心知肚明，大儒辩经我们也心领神会。
 ikuyo：二次元滤镜罢了。
 想了很多：其一，如果是结合凉宫的世界观，以身为世界的神来看，随意指示自己世界中的人和物，似乎是理所应当的。其二，我们是否不应该太认真的以现实中的价值观看评判角色。（“在虚构作品中寻求真实性的人脑子一定有问题”）其三，学姐等人的三股势力是主动去迎合凉宫的，双向奔赴，愿打愿挨而已。以上几点是我在观看途中对凉宫在叹息系列不合理行为的找补，面对这样的高分作品，我想着这样的情节设计一定是有什么可取之处的。
 但我实在不想欺骗自己，我内心深处对这样完全以自我为中心，不顾他人感受的人设感到本能性的抗拒。弹幕也有人说是成长，可就动画的节奏来看（没看过小说，纯动画党），整个季度的最后几话这个点依旧做出一系列无理取闹的行为的话，我无法认可。
 题外话：扎马尾准备认罪这点还挺可爱的，居然一句话就哄好了，真是单纯啊。
  >>921511->ikuyo：才注意到扎了马尾，好可爱（
 921511：凉宫要是以严谨的理性看22,23集绝对会给气坏，团长凭脑瓜瞎想拍电影而且霸凌（应该算）实玖瑠orz，然而我从开始就有一种跳脱感，大概是从凉宫春日说“我对普通的人类没有兴趣，你们之中要是有外星人，未来人，异世界人或者超能力者的话，就尽管来找我吧” 开始的，就感觉到有种魔幻主义文学的影子，不能太把剧情当一回事了，而是要专注于想要表达的东西，就这点看，作者的观点很清晰，这集结尾点出，比起无聊事事者，在干活——进行创作的凉宫春日要强得多（尽管瞎干），30秒思考社会现实，有时间再考虑时代因素，总之，这部番自始至终有一种积极前进的力量，大概就是我能喜欢（能看下去）的原因吧
 
 好吧，楼上不提我都没在意，阿虚的名言：在虚构作品中追寻真实感的人脑子一定有问题。嗯嗯，别当一回事就好
 485733：以阿虚的视角来看，绑马尾的那一段还挺萌的
 882144：我的看法是，平时SOS团里的三个不是正常人的家伙把她宠的太好了，唯令是从，加上阿虚平时也是只在心里发发牢骚，也不说出来，结果一个不小心给她宠出毛病出来了，要知道，本来她就有点毛病，这下好了，病情加重了，爆雷也是可以预料到的，等发生冲突后，阿虚才明白，春日能影响世界，而自己能影响春日。 所以再回过头来看的话，春日做错没？肯定做错了，做错了但不自知，得亏有阿虚又给她扳回正轨了，让她的行为得到纠正
 mudden_person：欸，看完了，又看了看评论，感觉好悲哀，真的好悲哀。
 凉宫就是这个世界的神，她想什么就是什么，世人只不过是蝼蚁般的东西，古泉十九六阿虚都是玩具，阿虚是凉宫特别喜欢的玩具。
 说到底，阿虚喜欢凉宫，搞不好也只是因为“凉宫希望这样”
 
 
 
 很多人拿阿虚那句“在虚构作品中追寻真实感的人脑子一定有问题”，那完了，这么一说完所有虚构作品的作者们可以集体失业，虚构作品不能提供真实感就是失败。这句话也不是为人们讨厌至少是这两集的凉宫开脱 的理由。
 音乐很抑，画面也很紧张，整个氛围就是制作组想要的，是想自砸招牌么？还是觉得这样更有助于塑造阿虚，表现人物的关系性？后面是有细节，凉宫在在比划马尾，但是前面都搞十九六这样搞了，甚至不做任何愧疚道歉的表示吗？前面和后面是一个制作组做的吗？结果最后搞成小两口吵架祸及池鱼了，哈，真是玩具。
 
 
 
 可怜十九六
 aertly：这集矛盾的解决感觉有些随意了阿虚最后突然说要拍好电影也好奇怪
 634110：凉宫是kami，所以怎么做都是对的，这样的矛盾迟早会爆发的，而且还不用解决问题，因为设定就是这样，我感觉阿虚会消气也是因为凉宫希望这样，这是否无敌了
 分镜配乐到位，做的真好
 700018：这集有点过分了吧。。。
 我自认对于动画里的很多令人厌恶的情节接受程度颇高，其一是因为动画中的此类情节和发生的背景舞台多以一个比起打破社会秩序本身更加不符合常理的面貌出现，其二是动画大多也会对此自我批判。也就是说动画是一个能为相当多道德败坏的情节提供对来自屏幕外的道德批判的豁免的场域。
 所以在开篇第一集的要挟电脑社那里对于396和电脑社长的双重霸凌我是可以一笑了之的，因为从动机到手段再到居然真的能奏效都有些过于不符合常理了，以至于完全没有对其批判的意义。
 但是这集的内容不符合这样的例外规则。
 凉宫春日的这一系列霸凌是可以被窥见一个非常具有真实感的动机的霸凌。因为喜欢的男人被一个胸比我大比我可爱的婊子勾去了心，所以我要比这个婊子穿上婊子制服去露出，我还要以拍戏为由让她下水，还要把她灌醉再让他和别的男人接吻，其实就是一系列的荡妇羞辱，诶呀好像过火了男人生气了，反正都是婊子的错所以我不会跟婊子道歉，那就打扮一下自己讨好一下男人吧。这样的动机过于真实，这样的事件在现实世界每每上演，所以我不再能告诉自己他的虚拟性而不对其感到厌恶。
 该说不说京都动画对于低气压场景的塑造确实是有一手的，我确实感受到情绪被代入进去了，不过当我注意到此的时候（颠倒的镜头带来不安定，长焦小景别带来逼仄的不适，给阿虚的个别身体部位大特写而展现他的情绪，凉宫的表情刻意的画的令人厌恶）我确实感到一定程度的释怀，我认为对这种低气压的描写确实代表着来自创作者对其的批判，我开始期待后续的剧情会以一个怎样的方式提供情感的宣泄口。或者给凉宫一巴掌？或者大吼大叫而让凉宫认错？或者主角团的其他人明确拒绝凉宫接下来的胡闹让其自食恶果？
 但是没有，京都动画做好了场景，但并没有一个好的故事，现实性拉满的消极情节被以一个超现实的“自我反省”一笔掠过。没有批判。
 最后居然就这么水灵灵的男主道歉了，也是现实修正的结果吧，何其可悲。
 1031702：不想多说 ，这集看得我很不舒服。虽然前面也表现出了凉宫的自我主义，但是这22,23两集凉宫的行为明显是在故意恶心观众了。意义不明，最后两人的矛盾就这么轻描淡写解决了？还是阿虚主动给的台阶？就因为比起无聊事事者，在进行创作的凉宫春日要比他们强得多（尽管瞎干）？至少让凉宫傲娇的道个歉观感都比这样好吧（练习绑马尾应该是准备道歉了，不过还是没有真道歉...）。 对于一天追一集的我来说，这22,23两集严重影响了我对后续剧情的期待和观感，甚至到了想弃番的程度。
 但话又说回来，阿虚有名言---“在虚构作品中寻求真实性的人脑子一定有问题”，于是只好自己找点补：不管发生什么，都是他们自己想留在凉宫身边的，双向奔赴，愿打愿挨
 719811：性格过于恶劣，不是因为是幻想作品，这种把自己当世界中心/主角的不是纯纯嘉豪/嘉欣吗
 944623：不管是什么剧情需要这集看的就是让人折磨生气
 satokazuma：逆天凉宫春日，无敌了，神人
 wyzc1：春日80mikuru看的我好难受啊，男主怎么不一拳打下去啊
 623577：好，kyon对独裁者;自以为是.神明haruhi的反抗，虽然是出于私心。koizimi和mikuru老是对hrh百依百顺的，应该有人打破这个局面。
 yumesaki_utae：删除了回复
 729868：我不知道制作组想通过霸凌学姐塑造出一个怎样的凉宫，一个品行恶劣的神？那还说得过去。但是他们要是想要塑造古灵精怪可爱的话可大错特错了
 thisntme：所以凉宫是不需要担责的，甚至连道歉都不用，“神”的设定可真好用呢
 虽然能理解这种情节在本作中确实说得通，但看的时候仍然生理不适
 终于理解为什么06要把这段剧情删掉了，真的就是又臭又长，还容易看得人一肚子窝火
 868850：我说呢，09版多这一集可太变态了，难怪经常会有人讨厌凉宫春日
 1191657：至少在这集看完能不骂凉宫的真是神人了！

第24集
 skysweetdark：这，原来是个谍战片、吗？
 旋转镜头，赞！
 mrwangbote：台。。台面下的战争，黑暗森林？
 568724：Cafe對望微笑100分
 hiumi：这一话太有意思了，原来前面几话把角色塑造得些许极端是有意为之
 436246：每一P的最后一集都让人长舒一口气。这集的凉宫画得真好看
 inchei：喜欢最后一段演出
 557496：上集看完非常不适，这集看完才意识到上一集结尾阿虚意识到的事及想传达的信息：可能凉宫确实是不可忤逆的神，但即使是在知道这个设定的前提下，阿虚作为唯一对凉宫能有影响的人，他的选择并不一定、也不应该是用消极的态度去被动接受（e.g. 叹息前四集里阿虚各种抱怨却不干预、心想“要干预真是太麻烦了”、上集冲突后阿虚在神社听古泉说明世界观时的不耐烦与戾气），而是可以像叹息4结尾与叹息5里一样，让凉宫知道自己是站在她那边的同时积极参与，作为象征常识的存在主动给予她引导（e.g. 主动思考凉宫能接受的方式让电影结尾&address虚构问题，并出主意和她沟通；在拍摄时有阿虚给演员指示的镜头），这样即使不会让她不开心到世界毁灭，也不会像之前一样放任她一个人为所欲为到了伤害到道德、他人、以及她自己的地步。
 一句话概括就是强调阿虚的agency（能动作用）。这个在上一话结尾让阿虚没有明说地传达了（“你没有也说些别的吗？” “我忘记说了” →叹息5印证是阿虚不想说但是用行动做了），而也是在这一话表面上的谍战片背后的暗线。
 这样一想，古泉/学姐/长门三个解释后长门的结语也可以和这个概念接上了：不能等待别人给你一个解释，而是要寻找自己的真实。
 （所以果然阿虚才是神呗ww）
 zffon：破解方法太巧妙了
 620055：会说话的猫
 又鬼扯了一集设定，即便再怎么诡辩还是不具有什么说服力，本质上还是带点逻辑的脑洞而已，内下都是空洞的，这很正常，因为作者既不具有直面这些扯淡设定的能力，又不能完全破坏校园日常的氛围感，所以只能通过这种旁敲侧击的方式来象征性地丰富内容
 不过，这一集倒是为上一集些许不解的桥段点明了真正的用意，创作上还是有一些想法的
 ？睡着了没给出暗示，那我就猜是团长干的
 夫妻相她甚至站在外面等阿虚
 841314：我接下来可能会打一段评论或吐槽，但那其实只是我随手打出的一串乱码而已，只是表意非常恰好地与人类的语言对上了罢了。究竟是不是呢？反正你也没有证明的手段）
 三方实力解释对于世界存在的看法，古泉神棍，朝比奈说话磕磕绊绊不完整，我觉得反倒是有希酱的解释最简单易懂，最多是需要多暂停几次细看罢了。
 古泉在天桥上那段真的是开玩笑吗？
 阿虚你竟然能让凉宫认可你的提议，果然超厉害啊，果然你才是卡密啊（虚神论成员+1）
 本集结尾，就像这集里有希替朝比奈解释的那样，凉宫一遍有着发现世界的异常的能力（期望着那些怪异是真实的存在），一边又受困于世界的常识即存在着的“妨碍认可它的要素”。凉宫是这样，屏幕内与外的其他人又何尝不是呢。
 比起八月篇，我倒觉得电影篇才是SOS团最难副本呢。八月篇大家最多是有点不妙的既视感（长门除外），大部分还是在玩闹中度过的；这一篇却需要想尽办法满足凉宫的要求，也闹了不愉快，凉宫给世界乱加的设定也搞出不少危险。平安拍完，真是可喜可贺可喜可贺。
 本集作为一个篇章的结尾，其实作为这部番的结局也未尝不可。果然编剧你是料到有些06版的老观众看完这集就不会再往后看重复剧集了吗？感谢互联网上推荐先看06版的网友，收获了不错的观看体验呢。还是想把上一集剔除掉。
 913796：只有古泉一个人会觉得凉宫的性格“可爱”吧
 338634：最后的特效也是凉宫，“阿虚通宵了一晚上肯定做完了，虽然以他的水平肯定做不太好看”，所以什么都没做的阿虚做完了。
 828974：青春啊……青春是对世界的重新认识。无论别人如何对你描述这个世界，你都没有办法去验证ta所描述的真实性；只有自己去找寻自己的真实，发现属于自己的世界。如果不是这样，那么世界就是扭曲的：别人说异色瞳能射出实玖琉光线，异色瞳就能射出实玖琉光线；别人说猫会说话，猫就会说话；别人说世界上存在宇宙人、外星人和超能力者，世界上就会存在宇宙人、外星人和超能力者。只有自己认知到的世界才是属于自己的世界，才能接触到真实的世界，否则将永远活在别人创造的虚幻中。
  >>828974->828974：补充一点，别人的世界也未必是虚幻的，别人所描述的世界对于ta们自己而言是真实的。正如古泉所说“我们在水面下的那些抗争，和那些血淋淋的歼灭战，我真想给你细细道来”，对于古泉而言，他所描述的就是属于他自己的世界，但是这不是也不应该是凉宫或者阿虚的世界。
  
  无论是实玖琉学姐说的“别太相信他（古泉）”、古泉所说的“我希望她永远也不要知道（古泉组织间的那些明争暗斗）”，还是长门所说的“没有凭证来说明我的话是真实的”，都在告诉阿虚一件事：属于你的世界是什么样的，只有你自己才能知道，要你自己去探索、认知、决定。
  而自己的世界，通过对别人讲述、说服，是可以影响到别人的世界的，正如凉宫春日的世界里有着宇宙人、未来人和超能力者，但是阿虚把自己的世界讲给凉宫听后，凉宫就不再认为宇宙人未来人超能力者会存在于ta们身边。
 921511：这是我的一些观点整合：
 古泉（超能力者）认为凉宫是被赋予神的角色者，所有的虚拟设定都是由她创造的，他们为凉宫而进行争斗（大概是使命 信仰和利益），本质上是神造论；朝比奈学姐（未来人）认为世界本来就存在这些虚拟的设定，凉宫是世界异常的探知者，异常因其而显现，是既定论，本质上是形而上学；有希（外星人）是理性客观的存在，只是剖离两人主观感性的描述，将观点有机整合：因为两种概念不会威胁到自己的存在，他们只是作为观测者尽可能让凉宫保持在现状，而对于未来人，凉宫的存在是过去，需要保持现状以避免对未来的扰动，超能力者也同样尽力保持现状避免世界进一步虚拟化威胁到自身存在。这两种观点互不承认，是由于承认神造论则推理出未来存在的虚假性，承认既定论超能力者就活不成了（
 so三种势力殊途同归，都聚集在凉宫身边，不过也可以看出超能力者最卑微，外星人是最有实力的一方orz
 satokazuma：居然还有谍战戏，这集相当于拯救了上集的观感
 wyzc1：春日把电影制片人，剪辑，音乐啥的全写自己名字是吧

第25集
 qtabc123：现在再看简直笑抽；；
 tomatocon：电影做的超棒啊，朝比奈实玖瑠的冒险。顺便宽叔 GJ
 ylc395：什么鬼(((　ﾟдﾟ)))
 wyxacl：实玖瑠的冒险。。。看完已笑哭。。。
 skysweetdark：大烂片啊23333
 不过模式和套路都出来了，估计新人导演膝盖会很疼
 zhttty：大一时 校在线站看了这话，今日重温
 294627：这是我看过动画演出的巅峰
 233550：神回！妈的笑的我肚子疼
 mrwangbote：有。。。有毒！
 taotie144：把1096扔下河的那一段真是劲爆大象部落
 kalahara：为什么以前没发现这么好笑
 ayashinta：1096打枪.gif
 321275：确实爆笑，以前看甘城里拍CM那集就觉得好玩，原来源头在这里
 hexsix：看完揉揉脸颊，肌肉有点疼
 hydsiun：6666，叹息结束
 169308：笑死了，超级大烂片
 prefaced：笑到去世
 513989：我宣布这是我看过的最优秀的动画单集hhhhh
 568724：比整部男子高校生還有趣
 592541：草草草
 eonis：爆笑XDDD 
 06版放到第一集有趣但可能就没这么爆笑了，但09版按顺序算上06就两者皆有了，计划通
 zjc761712564：06版的第一集
 527701：过于生草，什么史诗级烂片
 inchei：超级烂片~~~好好笑
 634467：豆瓣评分：2.5
 我的评价是：依托答辩
 kflylzzq：吐槽才是精髓啊233
 709600：最开始补06只知道大概在干啥，完全get不到这么多笑点。其实乱叙顺叙入坑都行把
 lito：看这一集真的要被笑死
 listener021：大烂片啊
 tascota：太好笑了
 plsn：全程棒读啊
 738093：最逆天的一集
 620055：乱序转正序，06版第一集
 其实如果是单看09版到了这里也算是对之前的胡闹做一个总结——看看你们都拍了些什么东西；但是如果先看过06版，这集就很多余了
 593541：1096内裤放送！
 
 居然没人吐槽这一点
  >>913796->593541：prprpr
 superkop：之前按照放送顺序看还有点不明所以，现在按照时间线看真是要笑死，op听起来还是那么魔性
 841314：重看一遍，突然想到这集结尾凉宫站在桌子上，那么可能：
 1.凉宫站在桌子上叉着腰看完了试映
 2.凉宫等正片放完，片尾字幕滑出时，爬上桌子并叉着腰
 3.凉宫正片时坐在前排桌子上，并在片尾字幕滑出时爬了上去
 无论哪个都好好笑啊
 pourtoi：乐死了哈哈哈哈哈
 209551：凉宫特有意义不明镜头
 mosken_：太草了
 shikiiii：笑死了
 913796：长门有希飞出去那一幕好好笑啊
 338634：烂片鬼才
 阿虚，旁白配音夹私货可不行啊
 古泉在后面举着板子笑疯了
 828974：你他娘的还真是个人才
 很难想象凉宫他们真的水出了24分钟
 还有就是鹤屋学姐真是本色出演啊哈哈哈哈哈哈哈
 片尾回收前一集片尾“还要再念一遍吗…”彩蛋
  >>828974->828974：另外，天台上那一段放大音量听似乎能听到一些环境音，是我幻听还是确实有？如果真的有环境音，那制作组真的费心了
 703248：这集真笑死了，看一会就得暂停笑一会
 921511：看ED识年代
 感觉阿虚一个人都吐槽不过来
 e5enihc：最有趣的一集
 shiwuhangshi：全篇最乐的一集
 958445：果然了解了前因后果之后，再看这段成品是会笑得不行的啊。
 satokazuma：山本宽+渡边政治
 06版开局就那么炸裂的吗
 959811：这集真的爆笑，凉宫看到现在觉得最有意思的一集，猫说话的时候笑岔气了
 wyzc1：这集好有意思啊，声优也是故意棒读
 729868：到目前为止最喜欢的一集，各种小细节太好笑了

第26集
 qtabc123：团长说要搞乐队，于是京阿尼做出了kon
 tomatocon：凉宫同学的传说和超万能，以及帮助别人之后不习惯被感谢。这么单纯又超棒的家伙，以及这样的过去的自己，果然我还是很爱很爱的。
 detao0452：God Knows…是我最喜欢的anisong
 这集看了好多遍 太赞了
 wyxacl：God Knows…第一次听前奏，已被震撼。
 kalasnikf：轻音部里混进了一只伊莉雅
 273518：当时看到God knows的时候真的被震撼到了
  >>hydsiun->273518：好燃啊
 265239：震撼心灵的打击（哪里有点不对?）
 skysweetdark：山本宽的负责回，京都动画的一拍一
 lostanother：心血来潮上YouTube重温这段live，循环了不知道多少遍都看不够。
 274590：God knows...
 246699：宽叔的わがまま，一定程度上可以说是成就了这一话啊
 424584：God knows...
 dinghow：因为God knows才粉上团长了，之前欺负学姐实在有点不喜欢
 307642：团长！！————
 hydsiun：轻音少女）hhhh
 klove：从未去过演唱会，听到团长唱着God knows，台下的人欢呼，自己的情绪也被调动着，感觉一下子明白了为什么人们会喜欢演唱会，相当震撼。
 a2825641821：一切如你的期望
 313144：Godknows惊艳的不得了，临场感非常强。永远充满活力的团长真令人喜爱啊
 592541：很惊艳
 524610：突然成长的一话，这样的团长才是我想看到的（
 kiusupernova：团长怎么突然变得这么可爱了
 一直看到这集才突然想重刷冰菓
 heliumdearu：live那部分表现力也太强了，勇往直前又不坦率的团长真可爱
 527701：live这集ACG圈子的神回
 inchei：终于成长的团长，好感动
 zffon：这集的团长和以前一直以来的形象突然不一样了，这算是成长吗
 807265：这集团长成长了好多
 738093：雨天、校园、演唱会，让人陶醉的氛围感
 620055：乱序转正序，06版第12集
 live还是做得很厉害的
 superkop：这一集真的太棒了，live效果也好，凉宫春日也成长了，不过她真的是全方位无死角的天才
 shinei_yunyi：宽叔分镜脚本演出。
 今天参加完京阿尼ONLY的现场乐队演出后来回看这一集，不知怎的各种心绪涌上心头，边听边哭，我这才意识到有些东西对你的影响可能是你自己都没有察觉的，这种影响可能会在某个时候因为某个契机爆发出来。
 而从对后世动画的影响上来看，这集的影响力也是毋庸置疑的。
 pourtoi：嗯 总算是成长了
 209551：没有临场感的live算什么live
 sorat1an：至今仍是动画业界的一座高山
 mikurubeam：和凉宫和解了
 913796：好突兀的一集，一点铺垫也没用有，编剧心血来潮加的剧情
 338634：这集真的让人耳目一新
 828974：07:26 一边说“普通地”一边再背景上一闪而过兔女郎和魔女宇宙人好搞笑
 08:20 等等乐队演出？好像团长和有希刚才背着乐器来着…马萨卡？？
 09:20 竟然
 10:35 无厘头但是好听是怎么回事 是因为自己听过吗
 12:34 终于是补到原版的God Knows了
 14:45 居然有两首曲子的吗
 21:42 啊哈哈哈团长反应好可爱啊
 21:56 什么！团长居然会想要去做玩乐器这么适合高中生的活动！
 22:58 我还以为终于能看到完整版团舞了，白激动了，岂可修
  >>828974->828974：终于知道为什么是穿着兔女郎服装唱的了…等等有希是为了占卜穿的魔女斗篷，团长你又在干什么啊喂！
 921511：普普通通的文化祭，跃然而出的KON，最后一切融入雨声之中……
 
 欲扬先抑
 328225：绝大数人对团长的第一印象都出自这一集吧
 mudden_person：岂可休，让人又爱又恨的凉宫春日
 不过你这家伙最后竟然在嫉妒别人为什么要去拿原版MD么？
 634110：这集凉宫好正常
 736356：很喜欢这种学园祭快结束，外面下着雨，而我在场内看live的这种惬意感，live算是神来一笔
 satokazuma：神回
 这集团长异常到像换了个人似的
 wyzc1：God Knows太好听了
 thisntme：再看一集确实认为还是神回，无可挑剔啊
 843559：有股琳达！琳达！琳达！的既视感

第27集
 tomatocon：yes，阁下
 kalasnikf：银河英雄传说+高达乱入
 skysweetdark：京都动画对硬科幻的品味不够啊
 skeleton：唉有希真的好可爱啊……
 hydsiun：这个集名我还以为出了什么事了呢...马上就要看大结局了，好紧张
 plsn：长门好强
 620055：乱序转正序，06版第11集
 913796：飞船里全是长门有希的复制人啊，模仿eva绫波丽吗？
 828974：全是c语言代码吗ww
 satokazuma：游戏回愣是玩出了EVA的感觉
 大萌神脑婆！
 wyzc1：有希太萌了

第28集
 keyforlocked：神回。
 y_kino：神回
 dinghow：团长难得傲娇一次
 asscention：神回
 86477：当时看完这一集后，并没有太多感觉，室友叫我去吃饭，过了五分钟，他打电话问我死哪去了。
 “等一下，我的伞找不到了。”
 突然，从四面八方响起的蝉鸣声盖过了电话那头的嘲笑，这是那个夏天最热的几天。
  >>444576->86477：神评论
 hydsiun：神回
 438736：确实是神回
 glazygalaxy：神回
 linyuheng：bgm优秀
 retormli：时间感
 hitaki：梦想中空旷安闲的雨天
 534987：平凡宁静的日常对比于前面激烈喧闹的团长所带来的非日常
 时间流逝，生活美好。
 567097：如果所有的番最后一集都能这样讲一段温馨的日常的话就好了
 oreoolymlee：我最喜欢的动画单集。从真实时间的展现这一面来说，没有任何一部动画超过此。希望有生之年能看到更厉害的吧。在09留言也是因为这集放在结尾更重要。
  >>531051->oreoolymlee：喜欢这一集的话强烈推荐《神是中学生》的第11集《梦色的消息》
  >>oreoolymlee -> 梅龙尼卡丿沧：谢谢推荐！我已经看过神中啦～
 663752：平静的结尾
 erjietangyingxu：肆意流淌的时间，日常再度回归的绝妙凝滞
 783087：不管是在哪个版本来说都非常合适和优秀的原创回。把一切超常事物去除，仅仅是一个普通的，充满日常感的雨天。当中有非常多有意思的演出，单一镜头拍摄长门独自在部室伴随着四处的杂音读书、春日强迫学姐换衣服时就会靠近书柜拿书、打破第四道墙的长门等。比起主线基本上都是以阿虚第一人称角度叙事，这回是大量采取第三人称观点去“客观”的观察SOS团。
 虽然剧情上并没有重要的事件发生，但整体来说并不会觉得特别无趣。（长门读书那段背景音的台词在港版配音当中进行了本土化，实际观看效果应该比我们看字幕注释要好。但因为时代差太多了，粤语版的梗我也听不懂 ）
 
 最后打伞回家的部分在我看来是春日少数进取的直球攻势，把自己外套给阿虚盖上（但又不好把长门的外套拿开）、找籍口等他醒来一起走、明明是拿教职员用伞却只拿一把、喊阿虚和自己再靠近点。这部分体现出她也有作为普通女生的一面，非常有意思。
 tascota：神回！
 中间yuki看书的一段更是神中神，长达三分多钟的时间里，通过不变的视角把不变的日常中变化的美好展现得淋漓尽致。不过konata说这段水时间
 620055：06版第9集，起初看到的时候我就觉得这集很适合做结尾，结果09版还真又拿来做结尾了
 京阿尼做的实在是不错
 superkop：当年印象最深的就是这一话，乱序调整之后放到最后一集绝了，凉宫春日的冬装比夏装好看，主要是有绝对领域
 fubario965：中间大明神的长镜头神了
 842419：唉，虽然是结局，但是一点都没有结局的氛围，似乎就是凉宫和她愉快的小伙伴们度过的没有事件的一天。
 给我一种“就拍到这，但是故事依然还在继续哦”的感觉。
 平淡中我却体会到了丝丝的哀伤，就好像看完这集，外面飘着细雨，我起身去冰箱拿了一听可乐，继续点开下一集。
 walterfuchs：氛围感真的绝了。小两口打情骂俏也好可爱www
 828974：09:01 草 每次换衣服长门就会起来到书架旁边去换书看，真是微妙的表现
 10:28 草啊哈哈哈哈哈哈哈哈 长门在团长给学姐衣服扒下来前的最后一秒把书放到了书架上挡住摄像头 我真的要笑飞了
 11:40 话说回来凉宫竟然真的用了正常人的交涉手段去拉赞助 该说是成长了吗
 13:51 好有氛围感的长镜头，kksk
 14:59 Yuki要听不下去了吗//还是说只是正好想看一眼窗外呢
 18:38 这样回归日常的SOS团+下雨天的校园氛围感好喜欢…
 19:39 雨天真的适合睡觉和读书呢！
 20:12 团长的反应好好懂哇ww傲娇
 21:36 最后一集了 好歹是官方cp 总是要发点糖的对吧//一边拿出雨伞一边看向一旁 纯正的傲娇ww
 22:00 bgm加分//下雨天的放学路上 和朋友一边聊着没营养的话题一边小打小闹地一同回家去 在倾斜的坡道上望着万家灯火 更何况还是官方cp…这一集日常真的做得相当好了
 22:29 居然还不放完整版团舞 京阿尼我*****！
 
 这一集用了好多固定镜头（监视器视角？），做得很好看，校园氛围感拉满，没想到最后一集是以这种方式演出。完结撒花！
 921511：脚本：谷川流
 就这样，忧郁篇从稀松平淡的日常中流逝……
 xiyingzhuguang：有希的外套泪目，看完消失后回来更能感受到长门大萌神的爱。可恶的阿虚
 712793：好棒的脚本和演出，心目中的神回！
 团长尽管主观上认为自己仍未找到宇宙人、未来人、超能力者、异世界人，但一扫第一集的忧郁，展现出青春少女的调皮可爱。
 对我来说，就算把本集当成是小说序列作最终回的后记，也相当契合！
 
 谷川流，多来点参与的作品吧，不是凉宫后续也行，把这种脚本风格发扬成一种流派，近五年大热的作品都太“动”了，来点“静”的尝尝味道。
 a4436：制作组真的太懂日常和慵懒的感觉了，包括但不限于文化节的几个蒙太奇镜头，和这集固定视角 环境音+有希翻书
 634110：作为结尾回很适合
 736356：喜欢这种喧闹后宁静下来的日常的感觉，太棒了
 539743：神回，太棒了，想到安浓高志的几部作品。
 satokazuma：真没想到最后一集会以日常回结尾，现在看来可能会最合适
 wyzc1：很有日常感
 623577：在学校里的清闲时光好怀念啊，嗯，我好像在学校里没有清闲过
