第1集
 derrick：这么长时间居然没人？
  >>vince19->derrick：我点进来只看到你也震惊了
  >>akbkbaka -> 孖喜：我点进来只看到你们两个也震惊了
 craitch：比《序》好很多，奇观鱼贯上场把人眼钩住，但一节节打戏依旧陈词滥调，除了结尾，如非看打戏动画，跳了。总计跳了约3分钟以内。庵野的脚本对话也无趣，但整集都是这风格……
 335442：怎么看啊？
 utar：旧TV和新剧场版里碇司令和真嗣的关系，真的只是差一句爸爸的表扬而已，在旧TV里哪怕碇司令多在乎真嗣一丝丝，情况都会好很多
 rivers17：前半：几乎一样的台词，放到了新剧场版里却要解构出完全不一样的意义。我要精分了
 后半：这洋溢着主旋律的剧情是怎么回事，我好不习惯啊（
 结尾：这果然是和TV不同的作品吧，安心了
 
 总结：庵野在troll
 264270：这部改动很大，比tv要温柔了很多，没那么残酷也就没那么让人震撼，明日香的刻画没tv细致，tv里是缺乏父爱，为了被加持关注而战斗，在新剧场版里两人并不认识，明日香就只是没有朋友和可以依赖的人所以比较傲娇，也很快解除了心结。不过说来tv版缺父爱导致心理问题的人也太多了，真嗣，美里和明日香都是。
 436239：掐回去了，掐得好哇！！！（误）
 总之，新剧场版我就看做是新世界线的结局。
 现在看来，TV25.26是第一种结局（省经费结局），旧剧场版真心为你是第二种结局，然后新剧场版终就是第三种结局。
 说实话新剧场版对庵野是有点失望的，感觉平庸了。。。意识流也少了很多，并不是说喜欢，只是作为特有的表现手法竟然不怎么用了，有种不像eva的eva的感觉。
 看到真希波，我还以为又是一个问题儿童呢，话说她不像14岁啊，真的是小孩么，而且这样和我猜的eva驾驶员必须要有缺陷就不符合了，真是难搞啊。
 话说薰就放了一下话，然后就挥挥手，我们下部再见～的感觉。
 685476：真嗣总算男人一回了
 432475：新剧场版中大家更像正常人，感觉原生家庭带来的创伤没那么深。氛围一直没有tv和旧剧场压抑，可能就是为了此刻成神吧。 这或许是真心为你中真嗣所期待的世界线之一吧
 wyzc1：把绫波还我！！！！！
 yingyunyi：复制这段内容后打开百度网盘APP，操作更方便哦。链接： https://pan.baidu.com/s/1QTn63Rtti1W3l3oZi2oJvA 提取码：adf1--来自百度网盘超级会员V5的分享
 620055：开头就插入了EVA五号机和真希波的新角色
 台词设计的太表面了，角色的情感被呈现的很轻浮
 用了好多3D，过场中路人都是3D小人被我发现了质感都没了
 电梯名场面这段暂停的时间变短了啊喂，甚至还手了
 不是很明白为什么角色尤其是女角色开EVA时要给自己加效果音“哈”“索立啊”“呀”你这又不是武打戏，表达出蓄力效果不就行了吗，嘶吼声用力过猛也显得很尴尬（貌似一直到终都没有解决这个问题）
 真希波这个角色没有自己的线路反而插来插去把其他角色的戏份给占了实在是意义不明。
 结尾的处理好...王道，你们这成神还真是容易啊，太轻浮了
 tascota：至少这集剧情大致看懂了
 但是最后面还是不懂，这是什么设定只是真的很炫酷
 773151：8.1
 sawarin：明日香肉体好可爱 ⬥ 这也能水族馆date ⬥  轰炸机改得好看多了…不是，明日香怎么莫名其妙就自闭了？？刚夸完 ⬥ 「与昨天相同的今天 与今天相同的明天 讴歌着重复的日常」突然直击日常论述了 ⬥ 别傲娇了明日香，正宫地位危机！ ⬥ 「没中奖」看来这次不迫害基友了，真希波别死了（） ⬥ 女孩都更可爱了 ⬥ 我草了…难怪给这么多明日香萌萌镜头… ⬥ 踩金字塔是吧 ⬥ 增加的日常部分不错，其余不少重复稍欠新鲜感…结尾做得真漂亮！还是喜欢救赎
 yuanshichangan：（bilibili）原来所谓的“序”，是新剧场版的“序”。加入新人物走向新剧情，还是挺不错的。新时代的制作还是肉眼可见的精美的，更好的展现了人类社会的发展进步。人物形象没有太脱离原作。缺少篇幅展现心中的扭曲，可以明显感受到氛围和背景的不同，可以尝尝新味道。明日香在床上，对着玩偶的自言自语，（或许并不是承接自原作对母亲的爱的思考）是对自我的思考，“和他们不一样 我是特别的 所以接下来 只能一个人加油了 明日香”原创情节配合把控的语气语调表现效果不错。音乐和情节的共同作用下，渲染的欢乐氛围还是不错的。意识流更加酷炫。保留了生态环境的思考。“凭借人类意志创造奇迹”这点和原作有些许不同。制作优秀，尤其是特效。对于明日向的描写和刻画出奇的优秀，抛弃了扭曲的一面，深入描写了她的其它性格。h有趣的人；啊，不是，加持你啊，新时代下，人物描写依旧优秀呐；可能还是有所进步的。蝉鸣还在呢。“EVA是自己心灵的镜子”。这里的改动有点巧妙。对于人物还是有所改动（与原作不一样的味道，但还是优秀），对于孩子们的压力依旧沉重。“ASUKA”明日香的四草或许最为精妙，相比前作少了些扭曲（也并不像原作在弥留之际才迎来觉悟），对他人的善意多了些，与他人也有了更多的理解。美里对孩子们的关心也更细腻了一些。这次面对EVA，由于未展现真嗣心中的扭曲，而且里面的人换成了明日香，他的犹豫反而变得更合理了一些（虽说前作这个情节有时被人诟病，但我也觉得挺正常的就是了）。这里放的歌好听呢，有一股宗教感。景色挺美。好舒畅的意识流。真嗣走时和美里的对话更扎心了。凌波舍身取义时还是挺感动的。原版是EVA吞噬自我，在这里似乎真嗣与EVA相互接受。最后一段音画配合表现效果不错。BGM怪好听的（带有宗教味的同时抒情）。
 （初刷）总：让“新世纪福音战士新剧场版”渐入佳境的作品。走上与原作不同的道路，新时代的制作大显身手，精致的作画与音乐配合，渲染的氛围也与原版有所不同。就最后结尾一段而言，带有宗教氛围的音乐舒缓而便于抒情，配合赏心悦目的作画也能深得新时代的人心。改动情节修正了一些原本有人认为不合理的地方，同时加入新人物，人物形象维持原版主体，但稍加改动且依旧很优秀。抛弃了塑造扭曲世界的篇幅，也有在剧中塑造欢快气氛。人物之间的刻画由于篇幅问题并不能像原版那样细腻，但已经做到了让人物融入情节。塑造上割裂了明日香对于母亲的爱的思考，转而面对自我将她的特点继续深入，（通过人物描写：例如在美里家中时的自言自语；夜晚选择与真嗣相处等等）内心与外表的对比更加明显，让人物更加立体，应该也是全剧最精妙的地方。保留了意识流，在更优秀的画面渲染下表现效果依旧出色。最大的不足就是篇幅过小。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：渐入佳境
 686694：啊？我又坐过山车了，不太行怎么只剩下意识流了，啊哥们你怎么被一戟把戳死了
 satokazuma：很好看的一篇
 skybluedolphin：你是？
 kaji英语声线感觉完全和性格完全不搭
 总感觉bro的补完路线跟其他人相当不一样
 司令新剧场版准备当个人嘛 旧作里这段感觉想表达的内容落不到实处
 这，，有这个天使来着？
 香香来咯
 Dropkick！
 那我们缺的香香胖次这一块儿呢（
 kaji怎么感觉变得，，更像内鬼了
 这回要怎么战双子呢w
 我说夫妻相这一块
 至少缺的睡相差这一块补上了（
 未知的领域 还有超大EVA
 丽完全不care
 丽的身份要提早暴露了么
 一脸何意味
 之后这个跑道有可能装满嘛 不可能吧
 已经相当坚强了呢，，
 后面的使徒真是一个比一个夸张啊
 香香的同步率又炸了
 没有价值就不会被爱的偏执
 娇的部分更明显了 emm 底色看上去是比旧作轻松一些？
 不独属于我的温柔我宁可不要—————— 天呐 在情感扭曲的部分上细节多了很多就不用只看大方向的事件影响了
 kaji建模还是相当能打的（
 字面意义的天降（
 奇怪的CP出现了！虽说实际上kaji是在给薰铺路么www
 怎么就开始交代遗言了啊kora
 软体不稳定，，也就是说要全部木大了么
 什么军备竞赛
 can not advance嘛，，
 后知后觉双人作战被砍了么
 经典十字架，，这部分如果还是基友躺枪的话那又要一路往毁灭狂奔了吧
 所以说换其他人了吗？老贼什么时候偷捏人性了
 天呐 所以真的是某种HE吗？在EVA里？！
 大场面撤下来一房间绿幕有点难绷
 装腔作势啊，，
 asuka呀，，
 可以不要让世界线变得更完美了么 总觉得捧那么高最后会给你来个超大的
 总感觉真的是flag插满了啊，，
 你看！！！！！！！！！ほらね！！！！！！！！
 ？不会改成手撕香香了吧？
 终于也是被明日香掐上了 算扯平咯
 不是 这对吗
 man 这是我们真嗣会说出的话吗QWQ
 老妈上号赶紧给他两拳
 真好 不当谜语人了，，(bgm38)
 论起Fi的巨剑
 等下 薰真的要开EVA啊(bgm38)
 牛头人啊
 啊，，所以旧作明日香1vN是有这样的隐藏设定吗
 连这全都是必要的代价么
 这幕，，真心为你
 綾波を返せ
 新剧场版的各位身为人的执念与为执念而动的能动性增强好多啊 更有戏剧性确实是挺好的 不过旧作的压力感也相当不错
 要提前开始补完了么，，喔 薰等着呢(bgm38)
 这就是男同之巅的实力么 泪了（
 man 眼罩香是这么来的么
 ashion：西瓜仙人加持
 太喜欢这部的日常和感情戏了，越是末世越显得可贵
 香香这半透战斗服好色
 小力也太强了
