第1集
 conan：滿屏的乳。
 chicken：女体梨神好像在哪里见过的样子
 laoism：还就叫梨子…不会再有LOLI惨遭毒手了(题外话，4年前的弹幕站的弹幕比现在绅士多了)
 124089：即便是BD版，烟雾也浓的一笔啊
 howlaind：人设变了？
 coi：梨果酱
 515057：牛牛要炸了
 hao3yi4kai1：比TV画的幼了一点啊
 “出现意料外的效果”，明明走火的时候脸红+兴奋
 superkop：OVA果然尺度不一样，但是感觉作画质量变差了，没有第一季好
 913796：兄弟你好香
 368176：天条院沙姫这六亲不认的步伐
 297208：ova果然放的开一点，性转也还算有趣
 
 绘柄感觉有点变化，略幼了一点？质量感觉也差了点。感觉还是更喜欢TV的
 905488：原来那个幽灵有肉体
 tokisakikurumi：这集比正片舒服多了，希望继续保持
 hdssnn：能自动变大变小的欧派也太香了
 929189：人设变幼了，幽灵突然就有实体了
 aposk：乳摇天国op没谁了

第2集
 conan：有個能干的妹妹真好。
 halleychen：他们到底有没有血缘关系啊！！
 laoism：这集略崩啊。
 124089：挺暖的
 kalasnikf：@春日野悠 @德国骨科，@芬兰领事馆，梨神需要找你们咨询一下
 basertyu：预祝德国骨科生意兴隆
 windrises：好甜的兄妹
 妹妹和菈菈的自言自语都是在搞事情
 coi：妹妹真可爱，真好啊
 hao3yi4kai1：画幼的小暗更卡哇伊了
 亲妹妹不如干妹妹，有个能干的妹妹真好
 superkop：古手川的私服真不错啊，制作组还是懂老色匹的
 chianglcx：人设改进后萌了不少
 873411：最甜的一集
 794059：一看到这兄妹俩穿着冬装在雪地里玩耍，就不禁联想到KANON里的祐一和亚由了
 297208：感觉ova除了作画其他方面看起来似乎都好了一些，但是这种番偏偏作画也非常重要…感觉古手川、美柑都变了好多
 
 差点实妹变义妹，加入后宫团
 905488：妹妹好可爱
  >>905488->905488：结婚的话梨神估计被拷走
 saltydenier：所以有没有血缘关系啊！
 belowiet：妹妹~
 tokisakikurumi：我现在都不舍得把这OVA给看完
 951928：妹妹真棒啊
 yukimoon2001：妹妹赛高
 hdssnn：有妹如此，夫复何求

第3集
 conan：叫獸！我想當一隻狗！
 w：本集纯福利
 chicken：我去上面的豆泡真的能看
 laoism：这种第一人称的服务镜头…
 某人棒读好明显啊。
 124089：一整集的福利+角色歌
 ed梨子主场，这待遇比真女主还要高
 windrises：无话可说
 zhttty：女生会换胖次穿吗
 509686：好多奶子，穿插MV很古い
 246935：是错觉么。。。这集人物感觉集体丰满了不少……
 440736：中间的AMV有种image video的感觉（
 hao3yi4kai1：画风又变了
 欧派多到看不过来
 nekosensei：眼花缭乱
 807384：纯福利回，享受
 superkop：半集都是写真啊这
 297208：福利大放送！可惜有点崩，几个镜头比较明显，体态宽了好多
 saltydenier：哇 太变态了这集，六七分钟泳装特写加四五首歌
 526974：这集是我见过的福利番里最离谱的一集没有之一，太爽了，好冲
 tokisakikurumi：这也太色了吧
 hdssnn：我在不看欧派的比赛中获得了0秒的好成绩
 aposk：纯粹的乳摇天国
 asashiki：这集神了

第4集
 conan：出現了，帶尾巴的雙生外星人！
 laoism：RPG世界。编剧的脑洞好大啊。
 kalasnikf：小姨子初登场！！
 124089：这一集做得好赶..
 梦梦的CV居然是爱生，有种强烈的违和感
 darkprince：梦梦娜娜初登场的这个发型以及衣服emmmm......
 时髦值0，又土又丑
 还好我是先从后面几季开始看的
 913796：这集好无聊
 297208：梦梦！
 905488：我们出包也有属于自己的异世界
 coicc：妹妹那身衣服好好看
 hdssnn：兔女郎赛高！
 929189：小姨子

第5集
 conan：卧槽，已經入後宮了。
 apr19：后宫数+2
 kalasnikf：初春和泪爷的娇喘。。。。可以当素材了
 124089：这叫坦诚吗醉了差不多
 basertyu：坦♀诚
 darkprince：比上集好点，为什么又是触手
 246935：wow
 hao3yi4kai1：又又又又是触手
 小暗是怎么把静的衣服切下来的
 297208：俩妹妹挺好玩的，互抓尾巴这个play有点涩
 905488：梨神平地摔惨遭版本新技能快避开针对
  >>905488->905488：还有，压抑是性压抑吧
 millha：这集精神状态不大稳定啊hhh
 924215：压抑说的是性压抑是吧，还有男主是真性无能啊
 hdssnn：三姐妹什么的真是做梦也想体验一次啊
 929189：都压抑的很厉害嘛
 aposk：原来戴比路克星人都喜欢深夜跑别人床上睡

第6集
 conan：最終話太給力了啊有木有！！！
 laoism：这部OVA里村雨静棒读好明显。真的是能登吗。
 而且香菜叫声好大妈…
 
 美柑cos小暗被当做姐妹装…
 124089：美柑的cos装很给力！希莉奴果然也很可爱
 bgmouse：这话简直了 ...
 328225：希莉奴那冒出来的。。
 ldz14：小绿人是谁啊
 515057：太给力了，OVA真的太涩了，牛牛顶不住了
 246935：不愧是ova 很开心
 440736：在大庭广众之下抚摸别人的性感带是不是也是一种露出play（
 hao3yi4kai1：cos变身好赞
 恭子在剧中剧漏点了吧
 chianglcx：好喜欢尾巴play
 297208：美柑和小暗可爱捏
 
 话说抓菈菈的尾巴是不是就等于那啥……这么想这play好涩哦
 792985：感觉有一些介绍部分跳过了，那个幽灵什么时候拿到实体的，还有那个外星植物小孩是哪来的
  >>senren_banka->792985：第 1 季原创太多，跳过了很多剧情
  幽灵实体是医务室老师给的，外星植物是菈菈送梨斗的生日礼物，后面变成了人形
 905488：其实，纪律委员真空也很合理
 coicc：美柑也太可爱了。
 515925：这集有意思 还得是小单元回看的最开心
 hdssnn：抓尾巴好涩
 另外这个过场好好看
 362159：最后两集真不错
 voyage1969：op意义明确的特写。。。。
 神人校长终于也是被吐槽了
 
 这个变身确定不是哦齁齁齁？
 马枪怪（
