第1集
 vince19：用这么猎奇的方式居然都能攻略成功…
 太励志了
 mizudiwood：小时候的雨太萌了
 chaucerling：这种不正常的东西太tm对我胃口了，虽然是坑神
 derrick：中二电波少女
 
 扭曲的可怜少女..
 57699：中二少女跟踪狂，太可怕了
 
 画伯又配变态
 yunyin：吃早饭看届个会不会有点丧心病狂嘛反正食尸鬼寄生兽都做过配饭剧…中二病满满，说起来也算悬疑剧吧→→斯德哥爾摩症什么的什么的搜癖症犯。
 spiritistz：节奏很舒服，女主很萌！
  >>crest->spiritistz：然而故事很扭曲
  >>spiritistz -> 全自动共产主义实现箱：我喜欢扭曲！> <
 513716：愚昧者的选择讲的是第二部挖眼魔
 460849：从者的neta……怕是深受蘑菇的毒害
 ackton：故事有吸引力，制作也挺好，ed真不错。
 327934：竟然觉得杀人犯可怜
 rombent：女主角武力值感觉比男主高，这一巴掌打出血了，还有对女凶手那一套连击。
  >>593541->rombent：那是男主打完架嘴里有血吧，一巴掌扇出血也太吓人了
 josh：这演的啥，前面还好，后面在学校里对拼的时候和收尾太草率了，打起来甚至还有点搞笑。不是原作粉一脸蒙蔽。而且老喊主人和命令实属有点 难以接受。妹子别那么委屈
 craitch：2.5倍速。無味乾燥
 erjietangyingxu：足够狂气 想拜读原作了
 721686：ed好听啊
 496446：这杀人狂兄妹都能抗打的，充分体现补刀的重要性
 601824：氛围营造的很棒，看似和平的都市下暗流涌动的诡异（异样）感，节奏也很舒服，不觉得冗长，很不错的观影体验。
 不过其实悬疑感不是很浓，主要是由于剧情可能在现在看来不是很稀奇，前期的误导也好，还是最后黑手的揭示其实都挺好猜的（受害者是喜欢男主的人，凶手是男主身边出现率很高的人），这算是无法避免的时间损伤。猎奇味是挺重的，雨天、都市、猎奇连环杀人，扭曲的人性永远是最让人感到窒息不适的。
 
 总体来看，最后黑手的真相自述和男主表面的脱落、本质的自爆都缺乏些冲击力，处理的很平，但这些其实是可以通过人物面部的细腻演技来弥补的（可是并没有）。当然也可能是演出策略的缘故，毕竟这个舞台是现实的，没有魔法没有超能力，只有一个个人而已，当人收到身体以及精神的重创，只能无力地痛苦地哀嚎诉说，至少这样会好受些……
 （这作画你说他精细吧，人物尤其是脸非常残念，说他粗糙吧，背景城市作画有很优秀）
 
 算是讲了些电波系的特征、起源和异化，有意思的想法
 报纸里 世界最高龄映画监督神户守氏
 632215：暗黑系，没有幻想要素的空境
 593541：和变态杀人狂一比，中二病就相当可爱了。
 aozakielthan：抛开猎奇要素和离谱剧情不谈，人物塑造色气和萌点兼具，节奏稳定叙事清晰，还是不错的。
 hao3yi4kai1：超展开！
 气氛到位了就是好作品

第2集
 venusxx：女仆装的雨好萌=v=
 vince19：在女仆酒吧的BGM是什么！
 mizudiwood：斋贺弥月原来也可以女人声线啊！
 aliter：女仆装好评
 chaucerling：neta咖喱棒
 很棒的故事啊
 derrick：最后手一抖一抖的画面真是好评...
 
 话说黄毛女性缘真好啊
 57699：这作者脑子怎么那么扭曲，想的少女全是神经病变态
 yunyin：夺取幸福。结尾超高能给唬的一愣一愣的。正考虑小说坑要不要入…
 ackton：不禁想到老仓育。
 327934：这都不报警的吗，这么多人证
 rombent：女主妹妹也是个狠人，这就交出去了。
 a2825641821：马老师 发生什么事了
 638922：副会长深陷零和思维，这也是你国现状
 何谓幸福，不要陷入掠夺幸福的局面，尽量创造幸福
 实际操作还是剥夺他人的幸福更容易。焯！
 erjietangyingxu：什么幸福科学教
 496446：雨的幸福值论破和最后会长的因果报应有点意思，另外男主角确实挺抗打的
 601824：这集故事有点，有点吓到我了
 
 最快获得幸福的方式是逃避幸福，自己幸福的同时必然会摧毁他人的幸福，创造幸福另一种意义上来讲就是排除不幸福的因素，幸福真是个难解的东西……
 结尾这反转绝了，一黑到底，但也给了男女主发糖的机会
 
 大侧脸镜头上在覆一层半身人物图层的演出蛮有意思的，别样的效果
 
 发现一点，要写一个故事，里面人物的关系、经历都可以有所对照，先不说巩固主题，至少是能让人发现主题的线索
 632215：中原麻衣与幸福
 aozakielthan：第二集电波系女生已下多了好几个
 互相倾轧还能奉为真理推到极限，是初高中生的愚蠢也是社会的病症。
 痛苦是无意义的，连产生相应的幸福的意义都不会有。
