第1集
 maodlife：这白学剧情
 ackton：和智代线类似，一集把一季的剧情快进完了，果然只要有双胞胎的设定就是要搞白学吗，相比其他几条线，这算是比较传统的校园恋爱剧情了。还有点想吐槽，知道ova是和第二季一起的，但感觉沿用第二季op，这歌词和ova的内容真是完全不符啊，有点出戏。
 588512：有个场景特别美
 418314：高雄統子演出太強了
 構圖美
 ptsd：我超樱花妹都这么主动的……上一个练习交往的是世界
 感情问题好复杂。可能没有藤林椋的催化，他们仨会永远暧昧下去
 307782：倒回来看完全就是君望复刻嘛关系换了一下显得更合理了，短短一集完成度非常高，高雄统子的发挥令人影响深刻。
 h15：我就想问问，tmd就不能双飞吗，如果不能那就不要安排椋的表白啊
 我可怜的椋
 sawarin：经典kiss练习 ∥ 唉，姐妹丼
 kflylzzq：扭起来了
 杏过于正常，和渚线完全不一样
 接吻练习我去，偷腥猫！bgm38)
 小镇也太小了，干什么都能被目击到
 真扭曲啊这，基友平白无故躺枪
 雨中的独白……
 基友还是看的透彻
 用吻堵住分手的话，太卑鄙了
 你怎么剪短发啊草？？？？？？？互相成为彼此是吗
 ——————————————
 一集kiss浓度比一季都高（）
 alxec：椋妹是好文明
 hao3yi4kai1：开头难绷，以为椋又被发好人卡了
