第1集
 eyecandy：战斗做的很棒啊
 barcelona：第一话麻衣就和清水爱亲上了
 coyg：感觉好厉害 虽然看不懂
 basertyu：https://nyaa.si/view/392933
 ——————————————————————————
 下集预告之后怎么还有段莫名其妙的福利
 377939：现在的日升还做有男人的百合吗第一集很像我印象中的特摄，突然觉醒能力上了贼船
 rhmbwt_wu：感觉设定很多的样子，先看着吧
 小关和石头声音真好认
 powdersnow：第一集就这么多要素，一剑把游轮砍半，女主还挺漂亮，就是片尾怎么还bra福利
 728210：第一集就有女女人工呼吸吗 我不能呼吸了

第2集
 williamzheng233：舞衣这挂开的……
 eyecandy：感觉舞衣这个角色好有女人味……
 basertyu：角色太多我记不住了
 片尾预告后继续搞事
 wtmsb：“让开！”
 “不要！”
 “让开！”
 “不要！”
 “。。。上车！”
 woaibingguo：初吻还给你草
 oreoolymlee：你还给我，我还给你，你还给我，我还给你，你还给我，我还给你……请继续拍
 rhmbwt_wu：下集预告还初吻太草
 演出居然是太田雅彦
 genggneg：好多人啊
 tvcx2010：制作质量异常的高啊

第3集
 williamzheng233：哪吒你好
 309909：四个风火轮还行
 coyg：哪吒是你吗
 basertyu：风火轮+1
 这么可疑的组织，为什么不赶紧卷钱跑路啊
 559571：放火烧山，牢底坐穿
 oreoolymlee：百合番卖个锤子的肉……
 442112：迦具土的出场还是很帅的！
 496446：前两集展开相当散且乱，看来吉野大师是想到第三集才把这个“序章”讲完
 rhmbwt_wu：风火轮草，哪吒胳膊上也没这玩意吧
 落雷哪来这动静，怎么和冬木日常煤气爆炸一样
 下集预告后这小剧场太没节操了
 genggneg：拖地剑好帅
 要赌上最重要的事物吗？一股传销味怎么办

第4集
 256486：胖次被偷故作镇静逞强的夏树真是萌一脸血啊
 内衣裤收藏爱好者夏树www
 ED后夏树福利时间！
 会长真是好温柔
 kingfree：漫天内衣……壮观
 eyecandy：好同情夏姬
 244759：这集还挺好看的
 basertyu：上次看到如此壮观的内衣回还是在天降之物
 oreoolymlee：就知道你俩很有戏，以及夏树其实是很温柔的人呀
 ——
 这集长颈龙回
 442112：没穿胖次的夏树，^_^哈哈哈哈，是叫“武田”吧？死而无憾了！
 377939：no pan，这是我能看的吗。这集福利还挺多的，放当年也许很好看吧。
 rhmbwt_wu：删除了回复
 genggneg：原来是谐星，以前的土土福利回

第5集
 eyecandy：开始黑了？
 288966：这集好赞的
 赞美吉野
 但是弹幕全他妈剧透，有点素质好吗
 eichan：好棒...
 
 女主坚强又为家人付出的样子我很尊敬
 basertyu：才意识到宿舍房间里竟然有厨房，这太豪华了
 442112：是否应该被利用？这种矛盾的感情戏放倒2023年应该是一话就解决的问题，2004年的动画还是慢热啊。
 rhmbwt_wu：女主真是好人啊
 genggneg：舞衣人真好，善良坚强
 592541：这我知道，奈克瑟斯{

第6集
 ylc395：人人都是Hime
 256486：背景不明的中二病晚期少女杉浦碧
 eyecandy：这话就是福利回啊
 coyg：永远的十七岁
 basertyu：干嘛，17岁120月也是17岁，有什么好害羞的
 496446：(^^;)
 rhmbwt_wu：中二病吗
 这真是17岁吗，怎么就当老师了，不会是教主那种17岁吧，不过实际上是田村大魔王
  >>718376->rhmbwt_wu：https://mzh.moegirl.org.cn/%E6%B ... 1%E4%B8%83%E5%B2%81
  ho酱和田村是左右护法
 genggneg：好燃好中二的十七岁，内心是禁不住的知识之魂呀

第7集
 williamzheng233：越来越欢乐了
 arikikazu：15.1.1.重温中。神IN It's only the fairytale 出场。
 ylc395：这啥？仙人跳爱好者？
 priscilla：这插曲英语唱出俄语的感觉
 oreoolymlee：为什么要奖励他们
 太田雅彦回
 496446：我去，仙人跳！
 rhmbwt_wu：仙人跳爱好者还行
 下集预告后还在钓卧槽
 genggneg：小小的校区挤满了人和人际关系。不是说乡下地方吗
 592541：梶浦的曲扔这在燃什么

第8集
 zcsbldm：第一个链接有误，如何删除？另外才发现优酷右下角有高清这个选项 = =
 ruocaled：这便当真是莫名啊……
 williamzheng233：哈，哈，哈，哈
 arikikazu：15.1.1重温中。小茜男朋友便当，第一个消失的HiME。
 256486：爱是理解是包容是接纳
 赌上最重要人的性命
 真让人心疼得紧
 eichan：很纠结，最过分的是ED后的回忆，呜呜呜呜呜。还是女方先主动的最后的胎记消失，就很虐
 eyecandy：说实话便当有点莫名其妙……
 coyg：？？？
 basertyu：既然是为了守护某人/物而获得的力量，那就应以被守护之人/物作为代价，这个思路确实比通常套路高出一层
 但是编剧还不够狠，先拿戏份少的配角便当，暗示观众要么仅此一次、要么大开杀戒，有了心理准备就不会那么震惊了
 oreoolymlee：吉野大师，你是否正常？
 zjc761712564：有点回过神了，这不是假面骑士龙骑？
 rhmbwt_wu：这展开真没想到
 感觉女主的弟弟危险了
 genggneg：唐突便当，舞衣最重要的人是？
 592541：这是何意啊

第9集
 eyecandy：这泳装回GJ
 superkop：夏树最后太赞了
 basertyu：坏心眼编剧，干得漂亮
 oreoolymlee：我直接一个问号
 zjc761712564：多来点夏树吃瘪，作画质量突然提升，原来是田中将贺作监
 rhmbwt_wu：结尾笑死我了
 还在当デスク的平山

第10集
 ylc395：召唤了一个蛤wwwww
 256486：晶是女孩子啊www
 eichan：晶这是爱上弟弟了吗
 
 不过弟弟真的很可爱！正太！
 eyecandy：就没有一个有女子力的
 coyg：这些怪物为啥一个比一个恶心
 basertyu：ザッハトルテ（Sachertorte）萨赫蛋糕
 一种巧克力蛋糕，1832年由Franz Sacher在奥地利维也纳发明。蛋糕由两层甜巧克力和两层巧克力中间的杏子酱构成，蛋糕上面有巧克力片。
 rhmbwt_wu：裹胸布有这么神奇吗
 genggneg：这种日常喜剧还挺喜欢

第11集
 eichan：悬疑不错
 eyecandy：感觉要开始黑了
 oreoolymlee：表记有林勇雄，没看出画了哪一卡，有作画也是出去玩那部分
 修女这个也是典型的两方互相错认的脚本写法了
 rhmbwt_wu：大的要来了吗
 果然还是有人察觉到了那些事件的联系
 genggneg：太好笑了，说了宵禁但是个个都会偷偷跑出去执行部长的威严何在

第12集
 256486：呜哇，好危险的金毛小萝莉
 eichan：真是精彩很扣人心弦。我怕反派秒了舞衣的子兽
 basertyu：就算现在HiME都没凑齐12个啊
 rhmbwt_wu：神父好惨啊，没想到修女也变hime了
 genggneg：那么会长也一定是hime吧

第13集
 arikikazu：15.1.3。特典是楯的傲娇告白ww
 288966：这展开是怎么回事。。
 eichan：？？？？？？？？？？？这太疯了
 
 包括已经战败的HIME和四人转？
 eyecandy：半程留念，浴衣回果然就是要贵乱
 coyg：你吼那么大声干嘛
 basertyu：为什么要在这关头破坏气氛
 总算还有人记得茜
 oreoolymlee：金鱼：首先我没有惹任何人
 zjc761712564：吉野你这BG感情戏写的真的是一坨答辩
 rebellionx5：黎人好开！一个人开大定三个。
 扭扭捏捏就得输啊。舞姬这片场谜语人个顶个的多，就得拿出谜语粉碎机的气势，看看夏树
 496446：学长真有风度啊，换我可能早就顶不住了
 rhmbwt_wu：场面一度十分混乱
 最后怎么黄金舰队都出来了，星际1里面有没有黄金舰队设定来着我都忘了
 genggneg：堂堂正正竞争吧
 09:10那里弟弟和室友的同框真精美
 592541：好好地看着我啊.jpg

第14集
 basertyu：最后这个场景满满的cult味
 genggneg：明日香感溢出
 rhmbwt_wu：感觉大的要来了，怎么感觉萝卜大师也有类似的套路

第15集
 williamzheng233：It's only the fairytale
 arikikazu：15.1.3重温。舞衣开挂！
 “光芒，消失了。”
 eyecandy：反衛星武器
 coyg：都烧糊了 这就是凤凰涅槃么
 basertyu：反派动机不清不楚（既然能自己造HiME，那找其他野生HiME又有何用，说一句我很强你最好投降人家就会投吗？）
 便当倒是销售火爆，无比纯正的暴走式展开
 oreoolymlee：吉野的把式是真的看清楚了，正如楼上，搞这么大阵势不说有没有效率，为什么必须要其他HiME，是作为器皿还是素材，一问三不知；对方不投降你就把学园炸了，她们也不会活着啊，到头来到底图什么？这男一的线更是重量级，一下写得和弱智没什么区别。两个反派的故事前面十三集之多，只在将近的时候顺带着提了两下，这集情感根本提不上去，但是弄一个特殊ED确实是很会营造气氛，这也是这片目前为之唯一的长处，就是奇观，只不过把前面军事占领和情感戏的前奏衬托得更傻了。我这不喜欢给剧情挑刺的人都觉得大有问题，吉野啊吉野你到底在干什么，这就是大家所说的吉野唯一脚本佳作?
 本集作画不错（海战部分斩断战舰、弹射的几个背动）。用脸接光束炮不愧是你哇。
 zjc761712564：小野学回，作画和演出都不错，至于剧情，只能说先别急，完结再青蒜吉野。
 rebellionx5：开杀！
 目前感到的所有违和感都是因为希亚斯和一番地同整个故事之间是断开的，只有编剧才知道这帮鬼东西在干嘛要靠大段的日常对冲来造奇观。卫星炮寄的时候镜头给到了委员会被献祭的龙套，情节意图昭然若揭。
 一波流印象：
 一番地 - 等星象到位开二阶段
 希亚斯 - 二阶段不能让你开，你们摇的人借我用用战力一大半都在miyu和子兽这里，卫星炮CD又长，抓不到人就给你扬了。
 496446：迦具土这新造型还挺酷，兼具生物与机械的特征
 genggneg：初中生当好人，我怕你死了
 rhmbwt_wu：小野学分镜演出
 单机突出大气层好帅
 点歌，深海的孤独
 最后虽然我相信女主肯定没事，还是想说那句话：鞋子掉了，没救了
 592541：如何呢，又能怎？
 黄毛每次哈气有屁用啊
 你俩好似

第16集
 256486：诗帆有点强做过头了啊
 石头唱歌笑死我了哈哈哈哈哈哈
 
 正片开始.
 eyecandy：没想到著名的大逃杀剧情现在才开始，都演了三分之二了……
 basertyu：瞧瞧这充满嘲讽的笑容
 oreoolymlee：碧哥不要啊~
 最后的日常欢乐回？说实话白毛的渚薰+秋濑或既视感太强了，简直是不讨喜人形设定解释机的究极缝合体，而且和那两个白毛一样的是这位也是石田彰配的，就离谱……
 一说到大逃杀，未来日记不好的回忆又回来了，不会吧
 居然不是吉野一人脚本，行吧……
 zjc761712564：开银趴不叫我是吧，还说你不是假面骑士龙骑？
 rebellionx5：千葉紗子唱歌怎么可能不好听呢？=>さよならソリティア
 rhmbwt_wu：草明明是很欢乐的日常，突然一转大逃杀
 居然还是木村畅单集脚本
 592541：ttk

第17集
 basertyu：为什么说身份不明的HiME还有2个？
 舞衣、なつき、命、あかね、雪之、奈緒、晶、紫子、碧，不应该缺3个吗？アリッサ应该不算在12人之内吧？
 rhmbwt_wu：突然冒出个新的hime还行
 毕竟是一起战斗过的，果然还是没立刻开干

第18集
 eyecandy：终于开打了
 basertyu：被碎片溅射到有点背
 很早就发现真白和二三是同一个声优，当然也可能并没有什么更深的含义，只是觉得声优在剧中自己和自己互动挺有趣的
 genggneg：现在开始紧张兮兮地内战
 rhmbwt_wu：开干！

第19集
 256486：挑拨离间
 心疼得紧
 最喜欢夏汪跟会长这一对了w
 诗帆，本片至今最讨厌的角色，没有之一，勉强来的感情一点意义都没有
 话说其实黎人就是命的哥哥吧
 eichan：？？？？太纠结了
 
 女主终于发现了自己的感情
 
 我越来越喜欢弟弟了，虽然病弱但是超懂事。知道爱是扭曲的，也知道怎么不让亲人不难受
 
 几对爱太扭曲了，女主和弟弟的，学生会小妹妹和部长的，修女和（利用的）老师，命和哥哥的。为了所谓爱和占有的感情给双方营造了很多痛苦。。。
 coyg：粉毛太心机婊了吧 mai你也吼一声啊
 basertyu：舞衣惨遭连续补刀
 我倒没觉得诗帆有多过分啊（至少她是一心一意的），这难道不是祐一在舞衣和诗帆之间反复横跳+舞衣在祐一和黎人之间反复横跳的结果吗，虽然我完全搞不懂他们之间到底是怎么孕育出的感情
 还有就是怪这群人无意识跟踪偷听技能max吧，这个编剧已经不能更刻意了
 雪之这边也看不懂，明明是擅长搜集情报搞监视的，结果被威胁短信摆平了
 口口声声搞同盟的HiME们如此空前地不团结，反而是我行我素的那几个毫无波动一如往常，“不要互相装好人了，快打呀”
  >>genggneg->basertyu：诗帆是可怜恋爱脑，祐一舍不得长久陪伴的人又舍不得纠葛深的人，怎么因为恋爱脑表现得明显就凶她，都该挨骂
 oreoolymlee：弟弟真好啊
 “才不会有那种事”，指百合番女主爱上男人什么的
 zjc761712564：重すぎる
 huyoouzi：失去了一切，事到如今还去寻找战斗的理由吗，这下姐姐要想“还有必要活着吗”
 qq624130658：修女果然还是在神面前被日了
 genggneg：会长野兽一样的目光，震撼我一百年，我怀疑电脑里面有很多夏树照片
 rhmbwt_wu：お姉ちゃんが重いんだ
 弟弟人真好啊
 不过舞衣好惨，被连着暴击

第20集
 saevitreous：這話好虐T T話說我一直以為mai的最重要的人會是takumi來著的……結果還是akira= =好囧
 williamzheng233：清水爱一路走好
 arikikazu：15.1.3重温。巧海和命QAQ
 301772：狗血..........
 eichan：我疯了...
 
 死了....两个，废了一个
 eyecandy：还以为舞衣vs命要放到最后
 coyg：？？？什么鬼 命不是去打鸟吗 怎么就和鸟一起打蛤蟆了啊 太草了
 priscilla：麻衣角色日常黑化
 244759：命下场好早啊
 basertyu：看不懂，如果晶的Child来源是巧海，那舞衣的Child又是什么？为什么会不服从舞衣的命令？难怪石上亘惊讶“这和计划的不一样”
 命多半是失去理智了，镜头疯狂暗示坠饰……
 oreoolymlee：取而代之的疑问是，没有想要保护的人或者想要保护的人已死，那该如何获得力量？
 比较脱离常识一点的是，就算早早地把自以为正确的单箭头画出来，故事本身主干的指示又完全不同，这也是比较颠覆的地方，不过这种颠覆作用有限。
 吉野另一个老道的地方在于他把弟弟的伤因何而起放在最后这里才说，强化了前一点。
 不过还是不太认同一话之内发两把大刀，尤其是后者显得不是很有必要，不过也大大地提起了我对后面的兴趣吧。比较希望看到舞衣站到一个相对反面的立场上，而学长很显然就是命的哥哥了（根据命的回忆中对兄长的称呼），而这个兄长同时也是那个他们一直说的什么什么黑曜之君。前面镜头也有过暗示，他肯定早已偏向反面。
 这个男一的戏份目前为止的必要性在于，舞衣强烈避免让他成为自己最珍视的人，但那个幼驯染很可能还有向下挖的深度，于是他成了把粉毛幼驯染和主线这边串起来的一个…工具人
 另外吉野的细节上做得真不行，前面浅浅撩一下就当作铺垫了是吧。这集写得很爽吧。
 zjc761712564：晶：“为什么总是回到同一个地方”。这就是把兼用卡放三遍的理由吗？
 huyoouzi：心狠手辣的惹不得
 496446：搞得还挺像那么回事嘛，吉野大师
 genggneg：得到很多很多的爱，就会变成力量的源泉
 rhmbwt_wu：弟弟这么多flag，果然死了
 命这个其实我第一反应诺贝尔高达
 看各方反应似乎都有自己的算计，而舞衣的暴走不在计划内啊，倒是石头一副看热闹不嫌事大的架势
 592541：啊?这是何意啊?

第21集
 williamzheng233：9576/9576/9576/9576/9576/9576/9576/
 hushing：这集开始静留持续高能输出。
 14分半静留：妳的喜歡跟我的喜歡是不一样的。
 eichan：太像EVA了绫波丽和中央教条区
 
 这集很精彩
 309909：不上白不上
 basertyu：……所以真正幕后还是你们几个，那把其他HiME召集起来互殴有什么意义吗
 oreoolymlee：这位更是真姬佬 
 嗑死我了，刀死我了
 huyoouzi：旁边的二胡停一停，别拉了
 562053：本集摩托车事故是本片唯一一次对音效做渐远处理？
 genggneg：什么？竟然你的喜欢和我的喜欢不一样！
 rhmbwt_wu：卧槽真百，你的喜欢和我的喜欢不一样
 我早就看关俊彦不像好人了，结果真不是啊
 还说不想只得到舞衣的身体，恩布里欧也是这么说的
 大关石头，克鲁泽阿斯兰
 tvcx2010：经典的你的喜欢与我的喜欢不一样。这片的谋划都有一种就这的感觉。财团莽一波无了，真白莽一波也无了

第22集
 mizudiwood：百合掉了。。。
 hushing：偷亲。两对百合正面刚，互抽耳光，刺激。
 eichan：真拉拉人互相打耳光？？？
 eyecandy：还搁这儿上课呢
 coyg：心机婊果然是hime
 ebisuxx：这就打起来了？会长形象全无
 oreoolymlee：不 要 惹 女 同
 zjc761712564：硬核女同
 genggneg：这份感情是因为太清晰了，所以不容于世吗小遥你旁边就站着直女微弯，怎么还来怒斥会长
 rhmbwt_wu：女人扇耳光是什么日升传统吗
 舞衣感觉真是在坏掉边缘了，会长你这个这就骑上去了啊

第23集
 professor：百合美啊~~~~！
 hushing：静留不是什么好人，但是护老婆这点真是没话说。
 心疼小遥。百合大法好。
 eichan：两对拉拉人...不过风纪委员真的很帅
 eyecandy：诗帆好惨
 oreoolymlee：好重！
 遥真是很令人敬佩，把自己的理念贯彻到最后一刻，而且面对不熟悉不了解且危险的东西毫无畏惧，虽然她保护雪之虽然并不意味着双箭头，但这种赌上命也要保护自己最重要的人的心情何尝不是百合的一种，很感动。但是姬佬何苦伤害姬佬，这段剧情确实匪夷所思，就算双方都无法让步但你们完全没必要互相为敌，吉野为了快速收尾还是太急切了。
 zjc761712564：什么情况，怎么就似了6个了？
 genggneg：百合之间互相伤害最令人痛心，真是搞不懂，一个个说着期限将到什么的啊，就开始打起来
 执行部长执行力超强
 rhmbwt_wu：会长完全黑了，感觉最后这边nao马上就要被会长干死了
 遥真的帅
 592541：被女同吓晕.jpg不过爱看

第24集
 mizudiwood：哎呀坏掉了。。。。
 arikikazu：15.1.4重温。
 呜呜呜佑一QAQ 一直不讨厌男主大约是因为小关（ry
 而且这个角色还蛮真实的> <
 hushing：会长真的是日渐病娇。
 夏树能力恢复=爱上
 eichan：女主和男主这对真好呜呜呜呜呜。很坦诚
 coyg：男主好不容易有点用 然后马上就gg了
 priscilla：大妈的曲子还挺适合命运无常的悲剧的
 oreoolymlee：还行，男主终于坦诚地面对了自己内心一回。
 wzzzzz：这集留下言，因为下集估计是会长和夏树寄，我想看看寄的处理（我想看看如果重要之人选了另一个hime，那么子兽死了，身为hime的重要之人会不会消失）
 而且是我没注意到吗，这集死了三个，柱子9根，结果还剩下4个活的（难道因为命的重要之人是黑耀所以不算数？）
 看完的我表示这俩答案都会在下一集解答
 genggneg：修女这重要之人不能换的吗，怎么会跟着恶堕
 奈绪更惨了
 rhmbwt_wu：男主也太惨了，谁赢都得死是吧
 nao也好惨
 tvcx2010：静流，我的战神
 592541：谁赢都得似男主

第25集
 256486：相爱相杀
 hushing：百合组超凡脱俗的表白方式。
 eichan：百合组走了。不过女二一直只是友情，没有弯..
 eyecandy：这话略神回
 priscilla：大关这么漂亮的声音为啥总是配一些贱贱的反派……
 genggneg：在不相信任何事物的人的心中留下痕迹，怎么不算是巨大感情呢，等着夏树和静留回归日常坦诚互爱的那一天
 rhmbwt_wu：百合组殉情了
 最后这剧情卧槽里的，天使龙啊，还都是大关

第26集
 mizudiwood：学长好像麻婆哦。。。集体吐便当什么的。。。佑一这样登场是很帅啦。。但是人不能长得稍微好点么
 arikikazu：15.1.4重温完毕/
 当年看到究级白魔法的时候还一脸泪没擦干净，简直_(:3」∠)_
 不过还是最喜欢HE啦w
 jabberwocky：HE总比BE好，听说这部的时候各种设定还没太完善，乙Hime会好一点？
 eyecandy：这最后的全员毕业典礼太日剧味了
 coyg：这便当吐了一地
 basertyu：机械降神我也不会惊讶了
 主要还是设定没讲明白，我到最后也没搞明白真白到底扮演着怎样的角色……
 
 最后让舞-乙HiME的アリカ客串登场了，算是个彩蛋吧。而且另一个主角ニナ拿的是这季一个路人的人设
 原来“乙HiME”读作Otome
 oreoolymlee：看君一部片，如看一部片
 zjc761712564：这个结局太泄气了
 orange_cat：删除了回复
 genggneg：原来都能复活啊，这么好，静夏就每天发糖了
 rhmbwt_wu：饺子一个不落，人人有份
 以我的喜好来看，倒也不错
 tvcx2010：这究极白魔法放的。另外艾丽莎不是被人开枪打死的么，怎么也在复活范围之内了
 agnes_johanna：別逗我笑
