第1集
 mizudiwood：矮油这设定好有爱~用元素做主题的都好有爱~~而且风的气流真的被很美妙的表现了出来呀~~
 135227：稍微有些奇怪的画风……
 syaoming：画风很快就看习惯了，想不到！
 就算画风如此，裙子还是画得很短！
 那树中的小屋超可爱
 spiritistz：画风还真是...奇特
 不过剧情一点也不枯燥，好看极了
 bgm点赞，全程都能感受到那股凉爽微风吹过的感觉
 chu2otaku：嗯，很合我胃口的样子
 xeo：味道好棒啊！
 ——那是有些许不可思议的，日常的，夏日的，冒险
 
 有首配乐有点祖先大人的感觉
 266927：花村怜美，水野理纱，入野自由... 仿佛来到了新海诚作品的片场。
 powdersnow：隔着屏幕就能感受到的...清凉，某种程度加重了我的胃痛(x 看来是日常中描写初中生的琐碎烦恼，这个有些灵异的事件缘由是会操纵风的老师 有时真不敢陷入这样的气氛中
 35549：原来是走温馨路线的
 animeing：觉得也看过？
 这种画风真的难以下咽啊……
 百事花钱了？
 挺好挺好
 tttbbx：这个预告台词和perfume是什么关系？这集播出的时候，perfume还是没有主流出道的小偶像
 basertyu：这肢体比例，这人设是真的清奇
 虽然一开始女主就从楼顶掉下来，但感觉整体剧情展开很平淡，bgm也是相对安宁
 nirrocat：这个画风很奇怪吗？这个画风水准高啊，不是细节多才叫美啊kora
 clippers：天空配色的校服 简约却能展现体态变化和表情的人设 充满夏日小镇风味的bgm 太戳我了ww
 ackton：第一集看完，感觉真舒服啊。联想到了神是中学生，观感有些类似，超能力，中学生，单看这集疑似之后会有的青涩恋爱元素，舒缓又奇妙的情节，平静温馨的音乐，还有些吉卜力的感觉，此外还有我喜欢的夏天和自然场景。
 staff也是很强，画风乍一看多少有些难接受，不过作画有几段还是挺优秀的。
 奈绪在屋顶拍摄天空，无意间看到一群会飞的猫，拍照中不小心掉下楼，被风接住缓慢下降，被男同学润看到，以为是自杀。之后检查没问题，正好要放暑假了。摄影部两人和润寻找飞天猫。女主又一次上屋顶发现同学凉子在喂猫，在凉子的介绍下，奈绪了解了大气老师有操控风的超能力，他要回家乡参加风之祭典，猫来给他送行。凉子也从老师那学来了一些能力。最后女主一行人来到了老师故乡，开始摄影部户外活动旅行。
 atorip：第一集就爱上了
 h751984871：啊，感觉我应该在夏天补这片才对。
 464580：个人挺喜欢画面风格，很清爽又很独特
 第一话挺引人入胜，风吹过一般的清爽感
 okkr520：作画也太神了，最后那个柱状的风是怎么画出来的
 完全没有鸭味，好耶
 craitch：2.5倍速。人醜い、美しくすれば良いのに。
 xl234158854：首话有点串戏Sola，原来是空气力学，彩色粒子的表现方式十分震撼，所谓的读空气大概就是这样吧
 529434：音乐很温馨，画风挺独特不过挺好接受的除了瞳孔好大眼白几乎没有看上去有点渗人
 夏天的清凉感
 原来操纵风是能学的吗大气老师我也想学这个
 damhold：有些变形的卡是宫泽吗
 563469：还以为操作风是天生独有的，没想到一般人也可以通过学习来操作风
 721686：奇特的画风与天马行空的想象力
 hao3yi4kai1：画风很有特色
 307782：爆诚哥二十条街

第2集
 conan：神作預感。
 mizudiwood：川井宪次和小林七郎好棒~~
 那两只自high不顾女主的感受啊…
 爷爷怎么回事？
 我也想学会操纵风
 haohao69：风爷爷的事好难过啊~~~~~~~
 不过乡下风景真好呢~一排人坐着吃西瓜的样子真好~
 135227：好容易就学了啊。。
 syaoming：原来如此……怪不得平地上只有那一堆高大的树木
 
 这话结尾够干脆
 
 女主角的身体肉乎乎的莫名其妙地エロい，明明是这种画风
 chu2otaku：好厉害……？
 xeo：中间那段的处理有点感觉“啊，确实有点鸭子的味道呢”
 这个笔锋转的也是真快，前一个场景还在悠闲的夏日，下一个场景就展现出风的残酷了
 powdersnow：“又到风之祭典的季节了吗？来到这里就觉得安心了，来到这里，我便可打消逃离这里的念头，因为根本无法逃脱”“我想只要我留在这儿，每到夏天你就会回来 而你回来了，我知道夏天就又要来了”“能持续到什么时候啊”
 初中女生烦恼之小男孩牵手篇 奈绪感受到老人的倔强而成长了吧
 qq624130658：大姐姐的烈焰红唇好诱人
 animeing：哈哈～
 倒醋倒醋～
 这造型也太好生养了吧
 ？？？
 画面突然丰富细致
 很棒
 35549：音乐和背景太棒了。。。你们坐在一起吐瓜子真好玩
 tttbbx：雪绪的爱人是在三年前的祭典中去世的吧
 鼓点一响，果然是川井内味
 zzhh0131：没有什么是一尘不变的
 basertyu：小孩子然而设定是中学生的好奇心是压抑不住的，外面风再大也关不住我
 大爷人说走就走了？所以这个祭典到底是什么呢？
 nirrocat：不要小看风啊
  >>nirrocat->nirrocat：治愈的故事，（美纪踩单车踩这么辛苦，不给个二作吗2333
 ackton：节奏比想象中快的多，本以为主线就是学习风的过程，没想到一集就结束了，看下集预告，之后大概是和风相关的单元剧展开吧。
 传说风使是用风控制日本气候的人，这个村是风使的故乡。风之祭典本以为是浪漫美妙的节日，没想到是全村人一起参与的战斗，看来我对这片的基调还是判断有误。村里加油站的老头教女主三人要控制风首先要在胸中生成风，美纪最快取得了进展。这里润和美纪间也产生了些情愫。老师和房子的女主人和死去的某人间有复杂的关系，目前还没说明，正好最近补了蜂蜜与四叶草，联想到了理花，原田，花本三人的关系。风之祭典高潮段，加油站的爷爷死了，这也是女主和我未曾想到的，猜测可能因此激励学会了控制风。
 atorip：彩色的，好漂亮！
 但是也莫名地恐怖
 464580：依旧是令人印象深刻的一话
 老师与雪绪小姐耐人寻味的关系，以及美纪与润之间暗暗萌芽的恋情让风与情感纠缠起来，带来了别样的韵味
 祭典的场景很特别很有震撼力
 小林和川井绝赞
 okkr520：女主的姿态hso
  >>okkr520->okkr520：祭典那段表现力max
 craitch：2.5倍速。変な人体。幻燈片。
 xl234158854：原来风祭还没有成为节日啊，不论是微风还是狂风都承载了太多情感
 如果螺旋马太其实是指上升气流…
 529434：好快的学会，好快的离开，还以为在这个村子要多待几集的
 小男女怎么那么快就暗生情愫擦出火花了啊
 祭典时的场景好漂亮好震撼
 从第一集开始就觉得hso，看到大家都这么觉得我就放心了
 ed的实拍天空，好多电线
 damhold：大腿画的好粗 好色哦
 563469：还以为润是喜欢奈绪呢，结果是美纪
 dinox：人物很色情
 
 「不要小看风啊
 721686：日本那边台风那么多就是你们操控的啊
 hao3yi4kai1：爷爷怎么突然就没了啊
 这片节奏好快啊
 batoulu：祭典看呆了
 901297：美术风格不错
 ryokoko1010：谈恋爱不如跳楼了这下
  >>288280->ryokoko1010：我要驭风
 418314：人突然就沒了???

第3集
 conan：乘風的 Running Girls 。
 mizudiwood：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”
 你俩骑车还没人家跑步快……
 “现在不跑还要等到什么时候呢”
 haohao69：这集好温馨嘛~~~~
 青春少女的奋斗物语~结尾的展开真美好~
 syaoming：温暖人心的一话
 40963：本来一直在吐槽你俩在模仿板野一郎吗，结果被结局美哭了
 spiritistz：风，人，猫，跑步，物语
 各种元素拿捏的非常好
 soviet：当她们努力地追寻最美一幕时，而她们已经融入最美一幕之中
 creamq：无论画风如何跳脱本质还是清新到死 小女孩啊
 xeo：结局这个收尾美呆了！
 arguzus：演出回归日常系以后，就显得平凡了
 179593：这话好棒！其实中间我也在这么想：拼命拍照的两人非常有画面感，特别想截图留下来。结局好评
 powdersnow：为了拍选手拼命跑步的样子也是拼了命，结果自己也成了风景
 rog_defwang：还不错
 animeing：奔跑的少女A～
 哈哈～
 哈哈～骑不过跑步的～
 哈哈～
 于是训练出一个自行车赛选手
 哈哈～黄雀在后啊～
 35549：hhh努力拍别人，结果自己变成最美的景色了
 518325：这集真好
 tttbbx：强风吹拂
 ED里把主角加进去了
 这人设的腰臀比越看越H
 zzhh0131：构思很不错
 basertyu：用得着把NG的照片也打印出来吗，部费在哭泣啊
 nirrocat：少子化问题很严重啊，今天才看新闻说日本出生人口又创新低（中国也是新低，不过还是日本十倍有余）
 clippers：会心一笑
 ackton：奈绪找老师要社团经费，被安排了帮田径部选手拍照宣传的任务，同时老师还希望摄影部能参加摄影比赛。奈绪和美纪拍选手温子跑步时的照片，总是拍不到满意的作品，在尝试多种方法后，最终还是美纪骑车载着奈绪在跑步的温子前拍照，拍到了得意之作。之后奈绪以这张照片参与了跑步为主题的摄影比赛得到二等奖，去领奖时发现，一等奖的照片是当时摄影部二人一遍又一遍骑车给温子拍照的景象，作者是当时坐在一旁遛狗的女士，她后来给了奈雪和温子这张照片的复印品。温子喜欢跑步的原因之一是喜欢跑步时身边的风，也是对应风的主题。整体是个温暖有趣的小故事。还有一点，少子化导致学生人数大量下降，许多社团暂停活动，大量幽灵部员。
 看到第三集，这集出现了跑步的新角色，对大腿和臀部的描写更多了，不得不说一句，这画风虽然比较魔性，但这片中的女性角色都有类似古立特里六花那样丰满的下肢，结合超短的裙子，最关键的是贯穿全片始终的无处不在的风吹动的感觉，搭配起来色气度真是直线上升。
 581662：想到jb结尾了，女二拍男主的样子成了一等奖
 548456：少看一集？
 ebisuxx：人设越看越色
 464580：太棒了，结尾的转折令人眼前一亮
 虽然经历的努力挫折与收获鲜有人知，但照片与风会记住你们奔跑的模样
 okkr520：超神回，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
 还有少子化和狗狗的私货wwwwww，浪费油墨不知道是不是在隐喻什么。
 craitch：2.5倍速。凡庸。
 585218：温暖人心
 你站在桥上看风景，看风景的内人在楼上看你。
 明月容装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
 529434：原来日本也有法律规定不能骑车带人的吗
 本来以为会用风的能力助推一把自行车啥的，没想到意外的就是靠身体硬蹬，莫名励志
 拍完后在教室里的那段自白，明明是奈绪的声音，不知道为什么镜头给的却是美纪
 结尾还挺温馨
 damhold：好有趣
 563469：一等奖的照片拍得真好啊
 dinox：现在不跑的话还等什么时候呢
 721686：最后几分钟直接把这集提升了几个档次，真的是太棒啦！
 batoulu：好浪漫的结尾
 886408：我看到一半就想到这个创意了，我的半折叠自行车哪里领
 892992：好好好
 599815：这集超级好的！现在不跑还等什么时候跑呢？
 855192：这集相当不错，一件件鲜为人知的小事相互交织，尤其是这浪漫的结尾，拍摄者本身也是一抹风景

第4集
 nuvola_wolke：小鼠类好可爱好可爱！乌溜溜的眼睛！一缩一缩的鼻头！毛茸茸的球球！
 mizudiwood：搞那么多循环播放用意何在
 最后坚果张开双手好萌！
 haohao69：哎呀，看到最后超级感动呢
 syaoming：润的眼睛是不是本来就大小不一的？
 arguzus：兼用卡也有别用呢
 179593：特别怕找到最后会是在垃圾堆里找到尸体这种暗黑展开幸好不是那种片……
 animeing：wo………
 棒
 35549：hhhh鼯鼠侠hhhh
 tttbbx：每集一个关于风的故事啊，有意思
 basertyu：不会飞的人教会会飞的动物如何飞翔，这样的故事设计就很巧妙
 [09:38]的翻译错了，原句是“もとも、お前も自分じゃ買えないけどね”，意思是“不过你自己也没法买就是了”
 ackton：这集润在垃圾堆里救出了被乌鸦攻击的一只鼯鼠，带去医院，得知这是个家养的宠物，大概无法野外生存，之后决定在自己家养它。它不会滑翔，润和摄影部二人便教它飞翔，通过操控风和模仿动作，最后教会了鼯鼠滑翔，之后一天鼯鼠从17楼高的润家中滑翔出去，三人出门寻找未果，后来收到医院电话有人送来了鼯鼠，润去了医院发现对方是孤身一人的老婆婆，决定将鼯鼠送给对方陪伴她。教会它飞翔的三人和鼯鼠建立了联系。最后润穿着鼯鼠衣飞在空中。
 润教鼯鼠飞翔那段的画面不知道是不是暗示力量来自于村里那棵树，之后可能会有相关剧情。
 h751984871：感觉给老人的理由不应该（只）是“看老人孤独”，还应该加上“是鼯鼠自己选择出发、前进的”就更好了。
 464580：“因为不会飞才想教会飞的动物飞翔”
 好看
 okkr520：水回
 673900：治愈的人想哭
 craitch：2.5倍速。詰まらない
 xl234158854：意象和哲思都很棒，滑翔的飞鼠真正有一种拥抱天空的感觉，果然是哺乳类的梦想
 
 翱翔于天空但是不属于任何一片天空，鼠鼠最后归属笼中的镜头有些莫名的讽刺感
 529434：草滑梯那段最后真的是自己飞的吗怎么看怎么像是奈绪你把它吹上去的
 不会飞的人类教会飞的鼯鼠如何飞行，试飞成功后被抓到笼子里关走了，嗯。。。
 damhold：“会飞的动物还是飞起来比较好呢”
 “但是感觉好奇怪啊，不会飞的我们教它怎么飞，然后成功飞起来了什么的”
 “难道不是因为我们不会飞，所以希望会飞的动物能够飞起来嘛”
 “也是哦...毕竟也有不可能会飞的动物飞起来了呢”
 然后风猫飞过（
 这段实在是太有趣了
 563469：鼯鼠怎么看着像是被奈绪吹飞起来的
 dinox：不会飞的动物教会飞的动物飞翔。正因为不会，才想这么做啊
 
 将鼯鼠从飞行和生存两个角度与乌鸦做对比，描述了一个在当今环境下需要依靠他人来成就某事的形象，中心点可能是截然不同的人相互交流学习，总之是一如既往温暖的故事。
 agnes_johanna：好可愛
 tvcx2010：虽然是这种画风，奈绪唤来风，裙子摆动的样子好色气

第5集
 nuvola_wolke：游记那段描述好赞
 mizudiwood：看得睡着了
 haohao69：所谓旅行就是 必须要回到原来的地方
 110531：这集的脚本写的真好  保健室游东南亚
 chu2otaku：所谓旅行就是必须要回到出发的地方……
 shining：有点瘆人
 xeo：鸭子的味道（
 arguzus：热病中真&幻的剪辑，诗歌意象的具象，大人的成熟语言。诗篇。
 mark
 （分镜西村+脚本じんのひろあき，破儿费）
 179593：这话好赞，老师绝对是重度文艺青年ww
 这么大段诗意的独白上一次在动画里看到还是星之声，然而比起那边高中生的青涩味，这边多了几分沧桑感
 qq624130658：好文艺
 478370：“我也不是想当大人的，我在当大人之前也是小孩子”
 animeing：哈哈～我可不是因为喜欢才当大人的
 诶？可以公开的信息？
 好帅这段
 35549：hhh在保健室躺了半集，不过说好的秘密呢
 518325：这话有鸭味出来了
 tttbbx：这一话真好，满满的生活感中，幻想的边界也被模糊了
 名冢佳织有气无力的声线越听越喜欢
 basertyu：虚实的界线逐渐模糊，足不出户云旅游
 nirrocat：说起来生病的时候确实会有这样的感觉的，就是会觉得自己好像到了一个遥远的地方、虚幻的地方，可能是马六甲，也可能是记忆中的其他的城市……
 clippers：发烧的幻觉 绝佳的讲故事水平 仿佛4d电影一般的体验 坐在春节的慢车上看完这集 窗外的骄阳让人感受到了东南亚的热度 。好喜欢这个老师
 ackton：这集感觉很奇妙，发烧时的虚幻感表现的不错，真想做个目录记录一下这类做一集梦或是半睡半醒或发烧之类的集数，印象里看过好多集这种剧情，不过能马上想起来的只有神是中学生里经典的在家断断续续睡了一天和小魔女学院做梦的一集。
 这集主要是奈绪发烧到保健室躺着听槙野老师聊天。槙野老师很受学生欢迎，50分钟课只上30分钟，还给学生们讲恐怖故事。这次又来到保健室装病，和保健老师和来通知他下节课帮忙上自习的大气老师聊天，大气老师准备寒假去旅游，槙野说了他去马来西亚的经历和感受，描绘当地的景象特别是夕阳和风，奈绪在老师的描述下想像了具体的场景。
  >>clippers->ackton：woc 我是看完神中第五集之后想起这集特意过来看看，结果刚好看到你的这条评论，缘分呐
 h751984871：草，睡前看这一集过于助眠。课间十分钟这么长的吗？
 有人在我休息（和看书）（和看动画）时讲个不停我会揍人。
 522955：幻想与现实交织的旅行故事，错过的马六甲的夕阳作为幻想的意象反复出现，用发烧来隐喻东南亚的高温，区别前半集萧瑟的窗外的风，在室内的不断流动的彩色的风带着马来西亚铁路的火车汽笛声与东南亚喧嚣的街道人们的说话声。槙野老师和保健老师的成熟大人的矛盾观点以及保健老师最后提到的旅行必须要回到原来的地方也是小说的主题，槙野老师的关于旅行的台词基本上也都是化用小说中的句子，读完小说后重看这一集又更深的观察到这集的优秀
 464580：有着丈夫与孩子的保健室老师是稳重成熟的大人的代表，而槙野与奈绪则照应孩子气（直接在课堂上坦诚地说出“我只讲30分钟”，年已三十仍进行穷游是细节支撑）。抛下一切进行穷人的旅行与固守家庭安稳生活是青春与成熟的生活方式的鲜明对照，也是幻想与现实的对照，“我也不是想当大人的”与对老师的过去的描写展现了现实对老师的打磨，“旅行就是为了回归原点”也印证了这一点。但对于未成熟的奈绪来说，东南亚的风与恐怖故事是她更向往的事物，也是一种青春的证明，正如那各式各样的风一样。
 但保健室老师真的放弃了曾经的青春气息吗？最后一幕里巨大的夕阳下映照的她的身影似乎给出了答案，但那到底是对逝去青春的缅怀，还是仍在心底留存的热风？
 整话里幻想与现实，青春与成熟不断交织，意象交错而又富有韵味，在饱含对现实映射的同时不失浪漫青春气息，尤妙的是槙野对马六甲风景的描述，只听独白仿佛就能感受到东南亚的热风刮过脸庞。
 484468：通宵的早晨看了这集。
 okkr520：生活感，真赞啊
 673900：这集和汤浅风格好像，内容好黑屁，我还是更喜欢前四集清爽甘甜的风格啊
 craitch：2.5倍速。流石に堪えない。
 xl234158854：不是想象中的保健室物语:D
 没有前几话的主题明确，在病床上只听得只言片语就能够达到幻想具象化，所以说风邪也算是风嘛
 529434：上岛奈绪，片冈美纪
 突然觉得大气老师和润长得有点像
 37.2就算发烧吗？因为最近得过新冠，我记得腋温好像是37.3以上才算，是日本那边标准不同吗还是保健老师在整蛊。
 明明是秘密却随口提起风使的大气老师是屑
 这集好赞，地理老师（应该是地理老师吧毕竟上课讲了墨西哥在哪儿）人格魅力好强看到最后我也想去听他讲恐怖故事了。
 这种发烧的幻想与梦呓配上热带的感觉很迷幻。
 地理老师是不遮掩的孩子气，保健老师是被迫长大成人实际上也是个喜欢天台独处、为喜欢的午饭早早去排队的颇有些孩子气的假大人吧大概
 damhold：37.2不是正常腋下温度吗（
 563469：大家都想听老师讲鬼故事，没人关心奈绪的病情（
 721686：来一场足不出户的旅行
 hao3yi4kai1：37.2？
 好是厉害的一话
 agnes_johanna：光之碎片
 886408：大人也只是被迫成熟的小孩
 418314：氛圍太美

第6集
 mizudiwood：最后罐子的轨迹好美！
 spiritistz：看完整个人心情都好了
 chu2otaku：風　止めないよ
 xeo：..............看的太忧伤啦....
 
 童年未完结的那场游戏
 
 他心中的一部分永远被留在了那场放学后的游戏中，藏在角落里，笑嘻嘻的等待被抓到的瞬间。
 却，再也没有人能够找到他了。
 powdersnow：不错的小品 成长的忧伤
 478370：留存在记忆里面的欢乐与时过境迁的无奈
 35549：你们竟然用风踢罐子
 tttbbx：罐子升天，想起了2001太空漫游
 zzhh0131：童年的延续
 basertyu：明明是危险行为请勿模仿，却写得一股童真味儿
 nirrocat：印象深刻的一集，一种淡淡的忧伤的味道。哎，说起来，确实有一些已经逝去的时光定格在了岁月中啊
 ackton：这集又强调了核心，要让心中生成风。奈绪无意间发现一群在工地玩踢罐子的小学生，他们会使风，之后和凉子与他们一起玩了局踢罐子。随着工地封锁，各自有要紧的事做，踢罐子游戏总会结束的。小学生操纵风的能力衰弱，随着成长，总有些事是会消失的。凉子和奈绪约定之后一定要继续那局踢罐子游戏。就算长大成人了也要维持住心中的活力和童心。
 464580：依然很棒的一话，满满的童趣
 罐子不仅仅是罐子，而是自由的快乐与青春的童心，风也是。升空的罐子在不断飞翔，正如心中的风不会停止。
 cropbrick：孩童时代的想象，蕴含着莫大的能量，将钢筋水泥间一成不变的景象与琐事变为一个个奇观与奇闻。
 何时长大了呢？再也没有那样的超能力了……
 529434：风使在我心中的地位已经从高大上神秘跌落至路边野狗小孩都会了
 为什么以前会，渐渐长大了反而不会操控风了呢
 agnes_johanna：為什麼長大了就不會操縱風了呢
  >>tvcx2010->agnes_johanna：很多人小时候喜欢看动画，等长大以后就渐渐脱宅了，一个道理吧
 keaton：悸动
 batoulu：童年啊
 886408：在童年的时候只要开心就能在心里唤起风，这也是成长的烦恼啊
 tvcx2010：比起上一集，更能体现长大的无奈啊

第7集
 nuvola_wolke：猫球笑死我XDDDDD
 mizudiwood：那俩名正言顺在交往了么……
 haohao69：我能吐槽一下女主说很喜欢伞的颜色嘛？明明什么都是黄绿色的~
 spiritistz：这帮猫还挺聪明的嘛
 chu2otaku：哈哈哈哈猫茧
 不过这集也好棒
 saiph：可爱的猫球，感觉很温馨。
 powdersnow：梦与现实b38
 35549：原来是梦。。。我还想这伞也太厉害了。最后那个猫球，太强了
 518325：有些浪漫的梦，有些浪漫的现实。
 basertyu：把话说完呀！
 据说蚂蚁在面临灾害时会抱成团，这集的猫团差不多就是这感觉（虽然猫只是想吹个风……）
 nirrocat：这个猫球……呜哇
 ackton：台风要来了，奈绪召集美纪去学校。遇见凉子，风猫不见了，正好大气老师值班，告诉她们风猫可能是去台风里玩了，如坐过山车一般。凉子想飞去风里找猫但是飞不起来。大气老师曾经能飞现在也飞不起来了。美纪在厕所里发现风猫打碎窗户飞了出去。之后奈绪三人靠自己的大伞合作飞行了起来，但后来醒来发现是一场梦。醒来后台风已过境，发现一大团猫飞在空中，它们就是靠这样合作来抗衡台风的，做到了奈绪梦中的想法。
 501511：最後說的是積雲吧
 464580：又是很棒很美的结尾，集众人之力抗拒风雨，一个人办不到的事情大家一起就能办到。漂浮于空中的猫气球消散的景象真是奇妙又浪漫。
 484468：为了不溺死在风里，它们抱作一团
 calvino：诗意的留白。她们或许在台风中、在夕阳的猫雨下窥见各自不同的景色，但她们将言语保留。这点小小的默契正如奈绪梦中所见之景——（飞向天空的伞），夏日午后的一抹奇幻，如捕风捉影般拂过。
 673900：这个地爆天星美的不像话
 xl234158854：这不是动物世界的防水蚂蚁球嘛
 529434：这地方猫猫这么会整活真的没有其他人看到然后报道宣传什么的吗
 damhold：最里面的猫不会被闷死吗
 279798：我超，猫球！一眼看去总让我想到写什么不好的东西
 hao3yi4kai1：太阳下山时在室外看的这集，看到片中夕阳时，抬头看了一眼天空，像啊，太像了，是真正夕阳的颜色……后悔没拍下来
 886408：下猫雨喽
 tvcx2010：梦中的合力飞起来，在现实中由风猫们实现了啊

第8集
 mizudiwood：卖了半话萌……13岁耍朋友真的大丈夫？我都20了还……
 回忆中的小哥有点小帅呢
 haohao69：这一集好温馨~穿插讲述的手法用的真好呢~
 chu2otaku：哈哈哈哈女主那一脸吃惊，不过说回来男的还真用的那个方法啊……
 这集也真是，命运的线啊；缘，妙不可言
 xeo：结构线真好
 过去-现在
 老式相机-数码相机
 过去的少女和恋爱-长大后的少年和亲吻
 
 一直在空中飞的猫
 让人怀念的教室，和窗外的大树。
 179593：最后女主那个被晒了一脸的表情好好笑
 powdersnow：秀我一脸，观看体验极差
 35549：叫你们去人肉，爆出自己的黑历史了吧！不过这吃醋吃的真可爱。最后你们接吻了，烧了吧
 518325：女二吃醋的时候我还想这男主跟我当年一样迟钝，然后……我都二十了初吻还在
  >>518325->518325：另外我想回自己的小学、初中去看看了
 tttbbx：又是主角位
 zzhh0131：相机是连接过去和现在的媒介
 basertyu：被秀了
 nirrocat：好甜啊
 clippers：刚好今天回了老家翻出了以前的照片 真是怀念啊
 ackton：又是情感丰富的一集。三人整理部室时发现了以前的部员拍的相片，里面有拍摄者和小婴儿，通过比对相片中的人物和同时期毕业相册里的人物确定了拍摄者名为百合子，之后找到她把照片带给她。这时的百合子已经当母亲了，回忆起照片里的婴儿名为野村润。后来有张照片内容是百合子亲吻婴儿润。美纪对此感到不悦，之后百合子回校参观，回忆了青春，课桌窗外景色都没变，有节课上她发现了一只会飞的猫，正好班上一男同学也发现了，这成了他们间的秘密。同时美纪和润在屋顶上靠亲吻解决了亲吻的问题，解决了之前的距离感，关系更进一步。
 感觉这种第一主角是电灯泡，配角/次要主角在一旁发展的火热的剧情还挺少见的。
 464580：飞猫的秘密拉近教室的两人，过往的照片连接屋顶的情侣。私密的风带来酸甜的香气，老旧的相片揭开青涩的物语。青濛色的的回忆里是摇曳的树叶，随风飘荡的猫，以及暗暗萌芽的那份特别的感情。
 oreoolymlee：ふたつのこい
 cheology：好欢乐
 如果Jun亲了那个宝宝就神作了
 529434：草啊看婴儿照片就想说长得好像润，但又想这动画大家长得都挺怪的应该不会这么巧吧，结果。
 好清纯的学生情侣
 最后怎么没人亲现在的小婴儿把这个命运线延续下去啊
 damhold：有些表情也太生草了
 hao3yi4kai1：酸了
 shimak：删除了回复
  >>shimak->shimak：删除了回复
 418314：草
 原來他們倆交往了
 我都沒注意到
 atamaitai：我看到亲吻的问题还是要用亲吻来解决时的表情和女主一样

第9集
 mizudiwood：爸爸好萌！
 haohao69：想让爸爸或者老公带我骑摩托车了~
 spiritistz：这温馨感...
 chu2otaku：哈哈哈这对妈妈和爸爸
 这集也好暖，另外风的意象也越来越明显了呢
 powdersnow：嘴角微微上扬
 qq624130658：微妙
 animeing：音乐好轻松
 真的很棒
 骨折，哈哈～
 灯光好有趣
 哈哈～哟～
 卧槽这头盔很厉害啊事故
 猫奴
 微妙～
 哈哈～
 还得带着老婆转转
 哈哈～
 35549：hhhh骨折两周前。这集后面也好温馨啊
 tttbbx：叙事方式很有趣
 zzhh0131：哈哈
 basertyu：乐观的思考方式让整个故事的氛围都快活起来了
 nirrocat：好甜啊
 clippers：这片里的大人都好有趣
 ackton：奈绪爸爸瞒着家人学了摩托车驾照，并在某一天突然骑着摩托车回来给大家惊喜，之后带着奈绪出去兜风，奈绪感觉自己控制风的能力变强了。直到两周后，奈绪爸爸骑车出车祸腿部骨折。奈绪感觉拍照也不那么有意思了。爸爸伤好后，取回摩托，还是选择继续骑不过内心已经发生了变化，又带着奈绪出去骑了一圈并展示了车祸地点。之后爸爸准备在放弃骑摩托前，最后带着奈绪妈妈出去骑一圈，表示这摩托就是为了让妈妈感受坐摩托的感觉而买的。骑行归来后，妈妈表示爸爸的技术太差，准备自己取考驾照自己骑车。奈绪对拍照的热情又回来了。
 bxx：妈妈:真香
 464580：氛围比较诙谐的一集，叙事安排很有意思，巧妙使用倒叙插叙不仅与人物心理相照应，还增添了一份幽默。
 屋顶上的对话是对整个故事的隐喻，骑摩托车是对日常举起的名为“挑战”的反旗，已入中年的爸爸妈妈所面对的日常就如飞猫浮在空中，看似拥有自由实质只是为了不让自己坠落就已用尽力量，而骑起来如同贴地飞行的摩托车正如奈绪掀起的风一样带来了自由。琐碎平淡、充满束缚的日常使得人生的可能性不断逝去，而摩托车正是对这枷锁的挣脱，即使流血也要向日常反抗，只为让那自由的风刮过耳旁。
  >>maybenotpeter->464580：有点空中杀手的感觉呢~
 529434：骑车骨折两周前
 女主上集被朋友秀一脸恩爱，这集被爹妈秀一脸恩爱。
 想起来我驾照考出时也是到处开，结果一个礼拜后出了个小事故，然后一直到现在都没开过车了。
 虽然大家不会使风，但也可以通过骑摩托车等这种方式来自由地感受风呢
 damhold：温情
 hao3yi4kai1：在骨折的两周前
 微妙~
 这两话的奈绪好可爱
 886408：太温暖了，追求梦想的机会或许此生仅有一次。感觉很微妙呢
 418314：好棒的一話

第10集
 killy：用彩色来表现雪太赞了！
 mizudiwood：凉子看电影的表情变化好有趣
 haohao69：今天看真一集真是太多巧合了啊~昨天晚上北京一场大雪，早上出门的时候被一片银装素裹给震撼了啊~~~~~~而今天中午就正好看到这一集~~~真是太巧了~~~~
 这一集奈绪表现的好热情~放假后和上学的时候就不一样了喵？嘿嘿~~~
 美纪和奈绪说起男朋友像小孩子的话的时候，好像她们就不是小孩子一样~嘿嘿~中学的时候，女孩子果然比男孩子更早熟一些吧~
 最后，这一集的奈绪还有点中二~嘿嘿~
 miss_lonely2074：大平晋也mark 他的风格确实适合被用来表现梦境
 chu2otaku：风使会做的梦啊~
 xeo：真漂亮.......
 qq624130658：凉子颜艺还行
 animeing：卧槽……惊悚啊，自己在家夜里
 ………卧槽凉子
 哈哈～
 35549：妈耶电影院里哭成这样。。。这梦的演出真不错啊
 244759：谢谢你们，今天电影看得很开心，下次再一起来看吧
 tttbbx：呼出的气也好有趣
 zzhh0131：一直觉得梦境元素动画远比实拍要有优势的多
 basertyu：标题欺诈
 观影前：我就是无情的吃爆米花机器
 观影中：吓得爆米花掉地上了……
 观影后：看电影真开心，下次一起再来
 ackton：放寒假了，风使三人都做了奇怪的梦，认为梦里的景象可能是一种预言，幻想如果自己没发现预言真实的含义，可能会导致地球即将发生灾难。不过实际上还是随意的玩，后来想到可能是预言之后会下雪，果然下雪了，空中还有风猫像雪花一样飘动。
 464580：雪中的场景真是如梦般美丽
 calvino：部屋中的“实”，隔着窗观测，如同框定在数码相机画幅中所见之景，是模糊了边界记录下来的“实（拟真）”。因此在踏出部屋、拿掉相机后，用肉眼观察到的景象不再那么重视真实性，纷然落下的雪带来图像难以记录下的风——来自宇宙的风。此刻，现象与想象相连，视觉与幻觉相连，实境与梦境相连。
 而另一边，富有感性的凉子，极少举起相机来观测，而是用肉体去感知，对她来说这份梦幻早已化入现实的每个角落，在那间部屋中，在那面镜子前……
 okkr520：彩色的雪花~
 damhold：大平晋也那段miki的梦也太好看了吧
 hao3yi4kai1：最漂亮的雪花

第11集
 mizudiwood：淡定姐……
 ps.我也想使风
 haohao69：这一集很感动啊，美少女坚定的追求梦想的背影真感人~加油~
 howlaind：_(:3 」∠)_
 好痛苦
 
 _( ﾟ∀ﾟ)ﾉ
 伸一个懒腰
 
 _(:3 」∠)_
 还是好痛苦
 chu2otaku：结束之后从楼房林立变成平时的天空了呢
 xeo：镜头给的太漂亮啦！
 animeing：哈哈～自信满满～
 哈哈～熊光～
 哈哈～
 哈哈～还真是ed～
 哈哈～终于落选了～
 35549：唱歌确实不行啊。。。前面表现的很脱线与众不同了233最后一个分镜真好啊，使风真棒啊
 518325：佳织太太版本的ED找了好久都找不到
 ppfish：是求职问题吗
 basertyu：润：这集没我
 nirrocat：不经意间选上的人对很努力想要选上的人说自己其实不想被选上，还是会很暴击的  就好比裸考上研的人对很努力没考上的人说其实我也不是很想上这个学校
 ackton：奈绪全班参加试镜，奈绪也随意的报名了，结果竟被选上。之后连着通过到第三轮，最后落选。奈绪一同学是事务所成员，为试镜很拼命，奈绪则不想打乱生活，并不想被选上，最后淘汰还松了口气。
 bxx：奈绪是最白净的女生吧。
 464580：与花与爱丽丝有异曲同工之妙//最后的harmony美丽得令人感动，徜徉于青春之中的少女是不需要成人凝视的世俗工业体系来评判的，正如风人的美丽不需要聚光灯来诉说。那最为动人的青春姿态永远是在自然随性的风中，在教室的屋顶，与野猫奔走的小巷里
 calvino：楼上说得真好。最后打开天台的门，浮现楼宇的幻象，那是远在都市中、少女要奔赴的目的地。随后，天空取代了楼宇的幻象，是远——近的结合与逆反（在奈绪的认知中天空是日常的被摄物，因此离她更近，是对常识的一种逆反）。这一次她来到天台上，注视拍摄的却不是天空，数码相机在捕捉日常的间隙定格下了一瞬的奇幻——在那里，大地是布景，风是聚光灯。
 okkr520：神回！
 damhold：harmony用对味了。。
 这个背景的平移太新颖了 注意力全被吸引过去了
 698792：自己拼命都做不到的事情别人却随意就能达成 这种感受真是感同身受呢 
 奈绪可可爱爱
 hao3yi4kai1：摇曳耸立的高楼大厦，最终被少女使风的日常所替代，但每个人追梦的脚步则永不停止……西村harmony用的最好的一次，太美了
 meddle00：不安定的摄像机，摇曳漂浮的城市，急剧袭过的风，少女坚定而珍贵的梦
 418314：好棒的演出
 不安定的鏡頭

第12集
 mizudiwood：粉红色的块块（阿勒？）好美！
 haohao69：老奶奶最后说的话好感人~
 mwlls：驻足抬头方知樱，逢春遇风又落英。
 chu2otaku：大气老师是又能起风了？
 179593：枕草子和徒然草www
 powdersnow：“樱花盛开之时节，赏月应待无云夜，不，也不尽然也。落雨隔云而恋月，垂帘不见春已逝，此亦甚有情趣哉。枝蕾似欲放，花瓣满庭园，可观之处累累 和歌有云，无奈待赏花时花已谢 满开之花未能赏之，则兴未能尽，不，也不尽然也。” 字幕翻译的好文艺啊
 animeing：小气～
 哈哈～
 35549：樱花好美啊
 yanber：花は盛りに、月は隈なきをのみ見るものかは。雨に向かひて月を恋ひ、垂れ籠めて春の行方知らぬも、なほあはれに情け深し。咲きぬべきほどの梢、散りしをれたる庭などこそ見どころ多けれ。
 518325：好文雅的一集。
 zzhh0131：物哀
 nirrocat：“落雨隔云而恋月，垂帘不见春已逝，此亦甚有情趣哉。” 这句话还蛮契合我的心境的……古诗词真的挺能滋养人的，看完了想回去背古诗。
 ackton：这集没什么剧情，主要是一种氛围吧，赏樱结合和歌还是挺有韵味的。春天樱花季来了，奈绪雨中拍樱花进保健室，之后吃团子，已是老人的老板娘回忆年轻时与樱花相关的回忆，当时在樱花树下与喜欢的男孩见面，不过这棵树已经只剩树干了。奈绪几人想恢复这颗树无果，之后带着老板娘赏樱，大气老师控制风吹动樱花花瓣。通过画面描述了一首诗歌。
 464580：实在是太过美丽，如诗般的意旨飘荡于整集间。樱花与回忆，风与稍纵即逝的青春，即将到来的告别与借物对往昔的追念，都交织于烂漫的樱花与风中，合吟一首春日的绝句。在那随风吹拂而于眼前飘荡的樱花雨之中，往昔之人的回忆与即将变成回忆的现在，早已逝去的青春与终将逝去的青春，一切的一切似乎都近在眼前，不禁令人沉醉于这春的诗篇之中，沉醉于这场献给人生中最闪闪发光、最美丽的那些事物的颂礼
 okkr520：有春之幻想的余韵了，最后的樱吹雪很难不联想到政冈宪三。
 另外本集简直薄纱小蓝鸟，什么是恰到好处什么是过分堆砌真的一目了然。
 529434：突然想起个无关的事儿来，第二集里大气老师的那个神秘女子和死去的人到底是什么关系，当时还以为会有个剧情，结果后面完全忽略了啊
 damhold：美术发力 但最后老师狂风那段 樱花树没有晃动很可惜 参考《ピカチュウたんけんたい》的话 那边小林的美术动起来的感觉更好
 太阳终于出现在正常图层上
 hao3yi4kai1：小林真乃美术之神啊

第13集
 mizudiwood：分手？？猫雨好棒！
 haohao69：这集每太看懂，作为最后一集就更不明白了~
 78305：在剧情不算太让我着迷的情况下,画风还那么糟糕,反正我不喜欢.
 miss_lonely2074：那个小辫女孩子是长大的奈绪吗 本集黄瀬和哉、大平晋也、宮沢康紀 mark
 chu2otaku：就这样完了呢……
 xeo：这最后一话味道也太淡了吧...
 猫雨极漂亮了
 266927：原来是乱序... 有一点点伤感的最后一集，味道还是很不错的。
 wudiangongyuan：好啊，猫雨。顺便我永远喜欢大平晋也!
 animeing：这太牵强了吧
 失恋了
 自挂东南枝？
 完了？
 35549：最后一话有点没看懂……不过老师失恋了
 basertyu：我比较钝感，雪绪是未亡人嫂子又不是女友，大气这真的算失恋吗？
 倒是凉子这边把之前的伏笔给揭了
 多个时间线穿插，不过黑发的就是女主，应该是比较好认的
 ackton：这集又是只能感受下氛围了。时间比较跳跃，穿插了奈绪上高中和之后的时间的故事。雪绪小姐来到这个城市，引发了一些奇怪的现象，随处刮风之类的。来见大气老师，聊了聊，与大气老师分手。第一第二集挖的坑好像没填啊。这集总体上有不少没讲明的内容，只能靠脑补感受一下了。
 464580：怀着即将成人的悲伤，向着在那些日子里拂过身旁的各式各样的风与寄托着无限追念的风中的青春，道一声“再见。”
 oreoolymlee：轻盈地落了地。很好的结局。
 calvino：味道太好了。成人礼与乡愁，在心中唤起了风、（眺望）回首，风就在那里，伴着思念逆流。
 okkr520：精妙极了，后半集的叙事密度不亚于光头。奈绪真的超凡脱俗，虽然不是很懂为啥学经济不学摄影
 529434：我去上一集刚说完这个神秘女子还以为就这样没剧情了，结果这最后一集就来填坑了。这雪绪是斗尊强者吗在村子里还能被压着一到城市来就压不住霸气了绿风乱吹。
 这集怎么要搞插叙。应该是初中时雪绪来学校和大气老师提分手。然后升高中美纪和奈绪不在同一个学校。然后是奈绪长大独立住时的几个镜头，吧。
 13集下来最喜欢的应该是地理老师、发烧云游集和跑步拍照集和偶像集。
 damhold：这水手服的折纸第一次见hh
 886408：因为她在心中唤起了风
