第1集
 sxh1991：第一话有些演出实在太EVA了……
 ruki11：男主好美少女=  =
 npc0730：怎么和EVA这么像...真矢应该是女主吧，总觉得很棒读
 原来前几话的脚本家就叫kazuki，挺会玩啊，带入很爽吧
 syaoming：那个时候的作画…… 背景还好。
 便当猝不及防
 
 太EVA了
 hynx：14歲的少男少女們，一去不返的和平日子。
 
 每話標題背景的字母+數字，例如本話的"W1442715S044831"是龍宮島(Alvis)的坐標。
 保叔遞給總士的雜誌的包在外面的信封——"冲方書房"XDDD 
 EXODUS OP的總士將手放在樹幹的cut呼應(セルフオマージュXD)了無印中、總士在本話的同一個動作(@00:06:20)的cut(區別在於2期視力恢復後的雙眼視角/和當時還是左眼失明的單眼視角)
 還有的值得注意的細節是→真矢提到"東京如何？" 果林推推眼鏡w(嘛，是已經不存在了呢w) 響了警報后果林也是自己直接走出了教室。
 說起來當年是光一個スフィンクス型就搞得全島大危機啊…果林日野ママ要パパ；；
 EVAに似てないと思います。
 某種意義上詐欺了10年的EDw
 nydias：看到20多话后（ep21[00:15:46]）才意识到，第一话中festum来袭时一骑跟剑司是在「勝負」，从right of left前传里就一直开始的，为了咲良而要打败一骑成为男子汉的笨蛋行为。咲良と剣司、道生と弓子，两对新旧人的感情在后面的合宿剧情(ep21[00:13:06]~[00:13:28])中形成了完美的对应。
 ychan：原来我一直搞错了攻受关系（咦
 kclithium：2015年11月1日开始补看此片。浓浓的EVA既视感，刷这种时髦值真是晚了10年。
 
 然而11月2日就看到了松来未祐小姐去世的消息……现在看这片子真的心情复杂。
 venusxx：萝卜片，第一话就那么多便当，人数足够发便当吗。
 zakufa782：现在来看大家的感想...虽然是很久以前看的，但我应该是为数不多认为前半部分也挺好看的人吧
 264785：从敌方来袭开始用了无数个倾斜镜头，看的我都失去平衡了。
 275002：第一话扣人心弦！
 敌人来袭时的紧张、无人应敌的绝望、一骑和总司的希望、精神的重压，以及，可以预料到的今后战斗的惨烈。
 演出类似EVA，应该是致敬之作。演出不错，还有提高余地~
 印象最深刻的台词：我们将要去哪里？乐园。相当震撼！！
 sha1360：EVA既视感  不知道背景和设定的我一头懵逼。。。
 basertyu：便当太快了，我人还没认几个
 OPED都很不错的（嘛虽然第一集没放OP）
 又一个少年在懵懂之中被推上战场
 390235：EVA既视感，便当发的毫无征兆，名词和设定看的有点发懵，感觉有点棒读。继续往下看好了
 a1233947：喷了这个翻译，法芙娜机体代号这个梗完全没译出来。。
 97808：第三东京市既视感
 但是这里还有温馨的家等待回去
 321275：只从第一话来看，这个岛确实很有第三新东京的感觉。但是这个岛上的居民似乎有点民兵的感觉。没有敌人就日常生产，敌人来袭就当兵上战场。这应该是个重要设定？
 318489：怎们看怎么EVA
 craitch：EVA
  >>399620->craitch：你在看这个动画啊，虽然我没看过 但是这个系列的几张主题曲专辑我听了好多遍
  >>399620->craitch：挺好听的，就是第一次可能会感觉有点吵，动画歌曲好像大多都这样
 xion：第一集看完除了主角队几个人其余得还有点分不清= =
 akaisuisei：致一周目观众，看完EP22后回来再看这话的05:30
 246463：重温  这演出和几处转场摄影太精彩了  第一集就开始撩拨我泪腺。。 不得不说制作人员很擅长情绪渲染
 496446：斜向构图好多啊
 265925：比起前传的剧场版，tv版真是太EVA了点。。另外驾驶员和身后灵都成了男人以后总会觉得怪怪的2333
 rhmbwt_wu：果然大家都觉得像eva（）
 然后平井久司这个人设太容易联想到种了，一骑这个咋一看好像阿斯兰加真飞鸟
 eichan：久闻法芙娜大名，放假开新坑补番，我来了
 
 平井久司人设，他人设喜欢在两片脸颊上加阴影，看起来不太习惯
 人设的相似
 一骑=阿斯兰或者真飞鸟这种黑发话不多的男角人设
 远见真矢这种短发翘起来的女角=Seed里大天使号的米丽雅
 
 第一集结构和故事框架像EVA，每个死人都给做个人设和配声优，用完就发便当立刻写死这点，像剧情同为唤醒巨人的某款机器人动画。
  >>697416->eichan：欢迎新岛民(๑ت๑)
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：我谷歌了一下，这个岛现实取景地是：広島県福山市鞆町鞆 鞆の浦。https://g.co/kgs/tdGhSNH
 tvcx2010：eva+翼神传说的感觉，特别是司令的声优，略出戏
 lmy_zzz：呜哇，还是太中二了
 rainshiner：各种方面即视感都好强
 不过原本以为我会被画风劝退结果进去一看还挺好看的
 其实我是因为要第三次去看angela的演出但至今没看这部才来补的，不知道我能坚持几集。
 bdfun：第一集槽点也太多了，说很弱智也不为过，而且真的感觉在照着eva拍的，点开评论区才发现不止一个人一样觉得像eva

第2集
 ruki11：好高级 竟然能改变染色体=  =
 hynx：在同一天失去了義姐與父親的總士也……唉…；；原裝マークエルフ其實就這樣出場過一次，之後是以ツヴァイ(果林機)的部件&核修補的。
 不器用老爸wwwwww一騎變成家庭煮夫都是托史彥的福w(喂
 穿了シナジェティックスーツ還是會痛的…容子桑、騙人是不對的哦w
 
 【150712】 2015/07/07(火) 21：50開場  22：00開演 [lv226626681] nico生放送1、2話回顧放送的投票結果
 非常好91.7% 還行6.0% 普通1.5% 不算太好0.3% 不好0.5%
  >>nydias->hynx：義姉是怎麼回事，蔵前嗎
  >>hynx -> nydias：嗯是的
  >>bdfun->hynx：我超，义姐可还行，这就被剧透了可恶
 nydias：三週目
 
 ....作为总指挥的皆城公蔵竟然就這麼掛了。僕たちふたりなら、飛べるさ
 kclithium：虽然一提到变染色体就总觉得是要变性，但是实际上下场是会很惨的吧……
 venusxx：为什么总指挥要出去送死呢？
 sha1360：所以染色体的改变是怎么个变法呢总觉得是变性  此处应有本子。。。
 这战斗服好涩情  一骑太可爱啦想日
 ychan：染色体变异……这可不是开玩笑
 97808：萝卜题材的大姐姐就是浪漫。。。
 craitch：EVA。本子不行，已经2倍速了
 246463：容子你好坏（）看得很带劲嘛
 nkagiasrai：父子情居然有煽到我眼泪感觉本番的情绪流很不错啊
 rhmbwt_wu：卧槽司令就这么没了，总士太惨了
 这改变染色体是什么情况，有点哈人
 
 日本没了，所以这是孤岛？补给怎么搞的，算了还是先继续看世界观展示吧
 eichan：从第一集开头的闪回猜一下日本为什么会没吧，大概是一群小孩子回答了外星人的问题
 
 太狠了这个世界设定，开法芙娜忍受痛感+战损会共享痛苦+战后氪命
 第一集几个小孩的家庭已经死了两个大人，只要被外星人发现，出击一次就会死不少人，人员战损率极高。
 
 这种悲剧氛围渲染下，第二集开始还挺好看的。
 lmy_zzz：香格里拉～
 rainshiner：其实这开头还挺好的，看得出想做群像的野心，但是评分却不算很高是后面发生了什么
 bdfun：什么鬼，这不是总士爹的作战吗，后面要去拿武器也是他自己要去的，作战也没发生一点变更，怎么最后这娘们又赖上真壁了

第3集
 hynx：ゆきっぺ的特寫鏡頭。與澄美桑、彩乃桑、容子桑反應截然不同的春日井夫婦。
 大粒あんこ先生ｗ
 與乙姬的初接觸 連體能那麼好的一騎都有點喘，乙姬醬是漂浮得有多快ry
 はい名言ktkr「二人なら飛べるさ！」
 nydias：ショコラ與甲洋的釣魚scene。
 kclithium：截止到目前为止，整部片子在设定上几乎是EVA的全面致敬版，只不过巨大的莉莉丝变成了红色的少女，作为参照系的神话体系也变了
 fubugongtengai：我们两个人一定能飞
 venusxx：带你飞！
 266927：一起飞，有点基情
 basertyu：基情
 sha1360：基的飞起几个大姐姐有点脸盲………
 321275：前半段真壁爸爸去拜访适格者的家，小楯偷看漫画被老爹发现，而且好像那漫画就是老爹画的后半段太EVA了。。。最后，不知道这些一起拍照的能活下来几个
 craitch：EVA，包括基里基气。
 teacup：看到这集，我终于确定了我有点脸盲
 randog：拍得好碎啊……
 246463：第三集就开始交代世界设定了
 真喜欢群像剧  甲洋小天使的父母抛开后面的剧情光看这段绝对以为这俩是精忠报国义士
 ヴェルシールド（Welle Shield）草
 总士的台词听起来真的很Gay
 rhmbwt_wu：用了人类这个称呼，难道岛上不是人？
 不知道那张合影上的人还能活几个
 另外每集结尾总士都要念诗，一股高桥良辅味啊
 eichan：本作品也有女鬼的要素吗，莉莉丝？
 
 
 岛外还有“人类”一方，岛民要躲避两方势力的追捕。
 这个世界已经绝望到被选上的小孩=死亡，大人也已经对身边的大人相继死亡感到习以为常了。
 说起来本动画的声优就算是松来未佑和新井里美这些熟悉的名字的我也认不出来，其他更是认不出了。
  >>697416->eichan：说起声优的话，总士cv还是个脚本家来着
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：那么厉害
 bdfun：看那个娘们的表情，该不会要经典明明外面全是敌人自身难保还要搞内乱吧，我去，你男朋友死了怎么还能恨上接任者啊

第4集
 sxh1991：男主虽然中二了，但是中二在一句台词里。这个演出蛮有意思的XD
 216553：信息量真大……平井脸带来的脸盲效应更是雪上加霜
 hynx：故意讓新國連偵察機相遇Festum真的超辣手www
 資源島紅蓮島的卸除。出航真是羅曼蒂克啊~
 総「降りたぞ。」一「落ちたんだよ」←ちょっとわろたｗｗｗ
 善解人意的甲洋；；
 ちーっす新国連BBA( ＾ω＾)
 
 【150721】 2015/07/14(火) 21：50開場  22：00開演 [lv226626760] nico生放送3、4話回顧放送的投票結果
 非常好91.8% 還行6.0% 普通1.2% 不算太好0.2% 不好0.8%
 nydias：這裡應該是龍宮島的老婆婆（西尾的奶奶？）的初登場吧
 
 甲洋解場。「そうっ、やっぱりね」
 kbqnmyszm：妈的男主角那句“救人难道是件坏事吗”的台词直接让我喷出来，那郑重其事的语气像极了当年阿姆罗的那句“连我爹都（ry”……
 venusxx：人不中二枉少年
 264146：虽然可以感觉出总士比一骑成熟的多，但是一骑毕竟也不知道那些历史沿革，这样的行为太过正常了。甘当风险，违抗命令，这样的人可不多，这样真的算是天真吗？观众可能会讨厌正视听的主角，认为主角不明白得失之间的关系，不过这可没什么好天真或中二的，我想。
  >>246463->264146：确实  因为一骑根本不知道这时候救人为什么会有“失”  所以去救太正常不过了。。
 266927：总士很沉着啊
 sha1360：虽然弹幕吵的挺厉害  但我觉得这个矛盾弄得还挺正常的？没啥好吐槽
 目前每集都在埋伏笔揭设定又不全说清楚呢。。。
 ychan：一骑会违反命令去救人倒也在意料之中，经历世事的大人与单纯的孩子之间的价值观碰撞，没什么问题。
 
 所以说原来躲的一直是新联合国的眼线？还以为是Festum。
 
 不好，甲洋为什么一脸便当相，我好慌啊。
 321275：这集战斗拍的没什么紧迫感，感觉有点迷。另外，躲避国联到底重不重要？为什么要躲避国联？巨人之岛是什么意思？为了躲避国联移动龙宫岛，最后还是由于一骑导致岛被发现。但是一骑和总士什么处罚也没受，真壁老爹都自嘲“我是不是太手软了？”最后打开国联的通讯也很镇定。难道是早有预案？坑好多啊。最后，再一次确认法芙娜的机设是真不习惯。。。
 craitch：太无聊了……
 randog：这集开始我觉得OP好听了！啊，真的好棒
 246463：总士主动背锅  一骑爹手下留情  换我我也救  你们又啥都不告诉我我凭什么看着人送死。。。//
 上帝视角关闭：
 这甲洋的父母还真是没有重要职位啊。。不过这俩感情也是真的好 纯粹的爱情
 巨人之岛是什么意思？
 763677：没看明白为什么岛民这么怕被新国联发现
 rhmbwt_wu：看到说不要救人就知道要违反命令了，果不其然
 毕竟我不知道岛和新联合国什么关系，男主看起来也不知道
 巨人之岛是什么意思，巨人指的法芙娜？tmd进击的巨人灵感来源不会有法芙娜吧
 eichan：我觉得因为不符合道德规范而违反命令，是机器人动画里面还处于少年主角必有的一种叛逆情节了，不止一部动画这样演。
 喜欢这动画片尾放ED前的主角独白，意味深长的台词写得真好。
 
 发现一点是OP和ED的歌手、作词作曲全部都是一个阵容，这OPED真好听。演唱者的音域可以到很高，她的高音真好听。不舍得跳OPED，好好听啊，OP那句香格里拉真爽
  >>697416->eichan：贯穿了的一整个系列的劳模（笑），顺带一说黄段子学生会第一季ed和笨女孩op也是他们团唱的，再顺带一说去年ksl也有法芙娜op的大合唱BV1rF4oeWEfF，挺热闹的，可以来看看
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：当初笨女孩我是追番看完的，你这样说我想起来了。笨女孩也算这种高音带点演歌性质的，和视频里水树奈奈差不多的唱歌风格了，好好听。
 bdfun：有点搞不懂这个齐格飞系统有啥用

第5集
 mcfog：好大的Flag
 ruki11：模拟练习假的吧 为了不走妹子在的那条路=  =
 nydias：三週目時發現這話的Festum是從海底縫隙中冒出來的......
 賭5毛環太平洋借過這裡的梗。
 hynx：總士你www為什麼不讓一騎走翔子真矢在等著的那條路wwww快說wwww(毆 (仔細想想，就是讓一騎盡量減少和同齡人的接觸吧)
 主要人物之間的戀愛單箭頭設定在這話就多多少少都看出來啦w甘酸っぱいねー
 出たミツヒロこの野郎！辛いわ甲洋くん
 kclithium：前面这基的……
 
 翔子前面铺垫好少，突然开始疯狂插旗，这恶意都要漫出来了
 fubugongtengai：突然觉得总士每集片尾的总结好恶意
 venusxx：这FLAG立得飞起
 264146：妹子这Flag立的......誓约是属于两个人的
 266927：怎么有点贵圈真乱的感觉 这番音乐可以
 powdersnow：遵守约定的人，无法遵守约定的人，都无法挣脱这永劫回归的枷锁，但是约定并非只属于一个人的，此时理解这一点的，只有她一人。
 ychan：什么下一话翔子要坐上fafner吗……noooo……
 97808：啊·这是我喜爱的角色·
 321275：总士对一骑也显得太。。。但是他对真矢又很在意
 这集剩下的部分就是对翔子的恶意了
 craitch：2倍速
 coyg：本来就快看不懂了 还要来一出贵圈真乱
 ultrarobotman：这集也太冈妈了
 randog：乍一看是相约方便
 246463：新国联这么弱还好意思让别人加入你们
 原来海底也会冒出来Festum，很难防啊。。
 rhmbwt_wu：怎么还有贵乱剧情，那哥们当舔狗当得好惨
 一说保护好一骑的岛，果然flag了，被偷家了
 eichan：新联合国有什么实力可以叫板岛民啊
 这下集预告，下集标题和ED前的独白，我慌了大的要来了？
 
 真矢也喜欢一骑吗
 rainshiner：其实特意安排一段战前告别就很刻意啊为什么之前不来这次偏偏来了，不就是为了让翔子待在机库吗？而且为什么之前没有两只一起来这次偏偏一起来了？
 已经可以预见下集剧情走向了希望打我脸吧
 bdfun：好早之前就想吐槽了，每集结尾强行押韵也太离谱了
  >>bdfun->bdfun：下集预告看完释怀的笑了，没想到能烂成这样
 856726：目前除了op没有什么吸引我的地方，再观望一下

第6集
 sxh1991：这便当发的很莫名其妙，但是因为最后两句文艺台词把水平稳住了……说实话到这里我始终觉得展开很莫名，虽然没有那么矫情的生离死别，男主的中二度也没爆表，但是总觉得哪里不太对……
  >>conan->sxh1991：這只是起始，OVA裏的更是專職領便當的。
  >>sxh1991 -> 滾滾洗衣君：那天雖然晴朗卻下了場雨——这句实在太文艺了
 saberin：看到这里想黑想弃了
 剧本太烂，让妹子送死直接说好了，还是柔弱多病的软妹子，估计还没有接受多少训练，就这样被坑上前线送死了，还死得像烟花，不对像礼炮，冲上天空啪的爆了，然后一票人出来喊那么几嗓子，看的时候我就觉得某人心里其时暗爽的吧。
 这么做的目的就是为了表达体现这种“战争”好残酷好残酷啊，真的好残酷啊，，，这让我想起高达OO那恶心剧情，里面同样也是虐待好妹子。。。。
 我要看你们全员领便当
  >>327095->saberin：那个其实据说最初的几话并不是冲方丁执笔，所以后来冲方写过到一骑离岛为止的小说来补完这部分的冲突；
  我大概讲下：翔子其实是受过全套训练的，而且一直是和真壁搭档的，另外在几乎没去学校的情况下一直是第一名的成绩；这里呃的问题是翔子的交战手段太激烈了，和一直的人物形象有很大差异；/(ㄒoㄒ)/~没想到现在连声优都去世了，差一点没能赶上Exodus~
 ruki11：脑内剧场又开始运转 不行 这太黑暗了
 rpwolf：妹子你听听人话啊
 ye_k：翔子那个“反正不是你亲生的”戳到雷点，顿时再悲情也不觉得可惜了。呵呵哒。
 npc0730：派翔子上场很莫名其妙啊，根本没有实战经验上场不是送人头吗，还是说总士和司令是心里知道肯定是同归于尽的结局，但男主在打其他怪回不来，就算会毁掉珍贵的机体和驾驶员，也总比基地被毁强，翔子自愿出击正好，这种心理吧？
 如果真是，那也太操蛋了。
 hynx：①當時能夠使用的只有六號機(翔子的優勢是在於想象力→很容易就能夠駕馭空戦型的六號機(因為需要一體化)) ②Festum正在攻擊島的【核】③翔子的變性意識(官方給出的設定是【愛情】，如所見，上機後就是一直"一騎君一騎君一騎君ry")太暴走，完全不聽指示 ④總士嘗試著去解除フェンリル(但是被翔子拒絕了) ⑤翔子/總士也是經驗零/不足 ⑥經歷過L計劃的大人們&總士是不・可・能再希望出現犧牲的。
 翔子唉………………………。
 ルガーランスの正しい使い方ry
 耐痛度Lv MAX的総司様ktkr，腹部被貫穿的痛楚也只是皺皺眉…
 當時的裝甲層中的水銀還是水綠色
 ED:Separation的二番
 ***
 「蒼穹のファフナー」5話・6話上映会 lv228065075
 2015/07/21(火) 開場:21:50 開演:22:00 来場者数：20151人 コメント数：11593
 沒來得及在TS期間內看掉所以アンケート結果不明…(血 【20150730】
 nydias：見上げてご覧．
 あの日、晴れた日に　雨が降ったね．
 でも、雨に濡れた僕たちに、
 彼女はそっと、笑顔の傘を　差しだしたよ
 「空よ、泣かないで」っと
 akb49：只见一颗好大的礼花弹在空中爆炸了，哇，好炫丽的焰火啊！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我只想说这是我看过的最难看、人物感情刻画最莫名其妙、整体节奏最奇怪的所谓重要角色便当，你确定前面五集对于这个角色苍白的描绘能让观众在本集痛哭流涕？一个久病在床基本没有很多剧情的病娇女，突然为了所关注的男孩奋勇开机体、跟疯了一样乱砍乱打一通，最后自爆收场之外，你确定观众除了这些还能感受到别的什么“触碰内心的感情”？nonono，至少在我层面上来说，这一集是失败的
 “你挑毛病真多啊”，是的我毛病确实不少，然后这里这片子成功的让我这么样了
  >>nydias->akb49：其实主要是剧情设定没讲清楚，前面@hynx 提及翔子的性格变化http://chii.in/ep/19655#post_281843
  
  另外史彦作为司令没有预计到需要多个Farfner机体的情况，而我感觉跟他才上任没几天不适应有关，在这一话里明显阵脚大乱而失去了判断力。这份锅是总司令的。
  另外默许甚至是纵容翔子上机的総士，其实是别无选择（外加可能并不清楚有“上机了性情大变”这种设定，因为他唯一接触的士兵是完美的一騎，果林我怀疑甚至没怎么上过实体机——毕竟影响寿命）。
  后面的众少年少女的实体机训练是由甲洋在翔子死后才第一次被提出来的。
  
  所以事实上在这一话及之前在役机师一直只有一个人（第一话便当的果林）。这么看龙宫岛所有人（再次点名史彦）应对festum经验不足。
  ——毕竟好像龙宫岛正面刚Festum确实是第一次吧。
  
  是啊是啊，这一切都合情合理的。（虽然准备了几十年，）仓促应对快速成长的Festum手忙脚乱然后放了个烟花，这很正常嘛
  但是编剧啊剧情能不能别这么写啊。
  ——前面那个総士的老爹公蔵也是，居然因为要送武器跑到前线结果挂了？
  是是是你们理由编的很圆但是能不能别这么儿戏啊
  >>234127->akb49：这真的算是重要角色吗，天呐我仿佛已经预见到了这片子以后的日常了啊【以及这集也不是一无是处嘛，比如爆炸前那首bgm，赞爆了！
  >>246463->akb49：变性意识本来就是这样的
  再说了翔子本来也不是重要角色 定位属于战姬绝唱里面的奏那一型
 kclithium：看完前六集给个阶段小结，真的是拍的太失败了。人物刻画太生硬，设定和氛围上还总有意无意的学EVA，讲道理就算是2004年我觉得EVA这一套也有点过时了……当然最主要还是战斗坑爹，剧情坑爹。
 
 最后为天国的松来未祐姐姐点个蜡
 pchpeach：这么可爱的妹子就死了
 venusxx：莫名奇妙
 264146：为了爱怒送一血
 
 “说了那些过分的话真是对不起呢”，翔子也自知自己的失言，有太多槽点令人觉得这便当发的刻意，不过真的是也罢....。
 
 话说出外ob敢死队行动和在内部待机ob有什么区别吗
 on1y_sunny：多少还是有点难过…
 柔弱的翔子作出这样的决意也可说是「明知不可为而为之」的悲壮了，但是指挥官为什么不拦着呢？明知结果会是这样，为什么还要让翔子作出无谓的牺牲？要说是成全翔子和男主之间的约定会不会太扯了一点…
 还我翔子…
 275002：第六集成功让我怒摔耳机！！
 从第一话到第六话这剧时时刻刻都透露着一股悲伤的氛围，然而无论是剧情还是人物刻画都没有深入悲伤的本质，只是沿着悲伤表面继续悲伤，不塑造好妹子的内心世界，却让妹子无脑上阵，强行便当，剧本谁写的……真是够了！！让人家好好病死不行吗，非要耍点小聪明，骗骗观众眼泪，出来的效果很蠢你知道吗！！
 要学eva好歹学学人家刻画人物内心世界的方法呢……本质没学到，表面倒是像得不得了……
 剧情到第六话还是没有任何新的进展，人物描写也没有新的进展，倒是有不少蠢的进展。我都想弃了，怎么评分这么高呢……
 266927：这么歇斯底里的段落让松来配感觉稍微勉强了一点。 个人的话这话观感不算差，当然这个便当发得确实比较突兀，导致冲击力不够。不过看到妈妈哭的时候还是难过了一下。 顺便有点不太明白总士的想法。
 powdersnow：这个便当发的太爽快了，不过战争本来就不给冲动第二次机会的...结尾真是文艺
 35549：咦。。。这个便当发的真的没想到。。。
 sha1360：到目前为止的观感都不怎么样  这集更是全程内心疯狂吐槽  全靠最后的一点虐强撑
 这个便当的逻辑和结果让人挠头  前面又臭又长的煽情让人不耐看下来只觉得莫名其妙强行催泪
 ychan：柔弱多病的翔子在重要关头如此勇敢。
 我觉得她登上mark XI时对母亲说的“反正我也不是你的孩子”这句话只是为了让母亲放她坐上fafner，她想背负战斗的责任。
 
 哎……难过。
 366528：静下心想了想，也不是不理解翔子那么激动的理由，我猜应该是她第一次实际上机+她看到了敌人的强大+她想要守护和一骑约定的坚定心意吧，但违和感和喂屎感还是难以避免，要是她没那么有勇无谋，要是她听进了总士的意见，唉……
 a1233947：名字这么吊的结果连个像样武装都没，这纯粹被坑死的啊。。最后两句台词不错。
 liaune：翔子....
 这集的ED真是贴切的悲伤
 321275：这集Festum落到地上展开以后，使徒感更强了，搞得翔子疯子一样进攻那段都有点初号机暴走的既视感了
 craitch：2倍速
 coyg：为了发便当而发便当
 teacup：这便当发的太恶意了，我不能接受
 alceccentric：前面无感，到这边有点恶心，莫名其妙哦。总士，你既然觉得翔子潜能很高为什么还要让她去送人头，努努力劝你家一骑回来不好吗？大家都来看烟花吧...继续看吧
 minakamiyukisam：文艺的句子和优秀的音乐拖着这部番在走
 nadose：大家一起看烟花
 ultrarobotman：rip翔子rip松来。讲真要不是bgm撑着我是真的要看笑了，便当的太刻意了
 592541：六号机就没装备什么输出高的武器吗，匕首和手枪当然破不了防啊
 377939：我看乐了，甚至大笑了出来。1~6话除了oped还有啥能看
 246463：女神之岩，诺伦，伏狼刀索Læðingr cutter
 413843：很刻意，不过演出水平还是比较在线，目前为止的剧情和很多设定都藏着提起我的兴趣，不至于让我觉得特别傻。
 ztr97yubujingre：设定让人摸不着头脑加人物塑造不足确实导致便当设置很突兀，但是音乐和演出是真的强，和现在很多“神作”一对比就显得难得的好看了。
 stuart_lee：感觉翔子这战斗力比男主还高啊
 694695：不觉得突兀，只是感觉速度有点快了，前一集刚定下约定，这集就实现了。但真实战场肯定不这不讲理得多
 tylm102：脑子看碎了
 rhmbwt_wu：我是没想到这就发便当了，有点太快了吧
 上机后也是性情大变，这暴力手段难以和那个病弱少女联系起来，看弹幕似乎是有设定
 最后演出还是到位了，回忆杀那段观感挺不错的
 翔子rip 松来未祐rip
 eichan：才第六集，观众还没对翔子这个角色产生印象和对本动画热身，翔子的性格还没有很好的描写，就便当了。
 
 本战有点像明日香打人造机的那场。
 虽然便当发得快也还看不出为什么写死翔子，但是独白的台词设计和镜头画面构图，把气氛故意渲染地平静，与牺牲作对比。气氛挺到位的
  >>697416->eichan：不过我事到如今还是觉得山野执笔的这段不太行，和后续冲方丁上线后的部分明显是两个水平（）
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：原来冲方丁成名之作是12集以后才上啊
  >>697416 -> 锐ちゃん：前期系构山野边一记，看他履历就知道是个名不见经传的小人物，冲方丁这时候只是文艺协力，12集开始和山野共同担任脚本，此时剧情观感开始有所上升，16集正式上位为系列构成
  >>697416 -> 鬼畜眼镜男：一般来说中途出现这种重要staff的更换还是挺让人担忧的，尤其是这种原创动画，但04年是神奇的一年，居然有两部作品借由更换主笔实现了封神（）
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：还有哪部是，我可能也没看过
  >>697416 -> 锐ちゃん：卡面来打剑，后期主笔更换为会川升，诞生了特摄剧最神结局（之一）
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：我没看过
 905488：可惜了，怎么好看的妹子
 785467：我还要看下去吗有点绷不住了（）
 rainshiner：不儿，这集真的很怪啊。制作组你们根本没把故事设定讲清楚啊，不会以为这样开始发便当观众就会被震撼到吧（不过说实话确实被又迷惑又震撼了）
 festum这玩意儿你们到底了不了解啊，不了解的话怎么制造出应对的人形武器的？从前面三场战斗至少能知道要找准它的核心攻击，但是这种基础中的基础都不跟驾驶员说的吗？更别提它的特性之类的了，就算翔子还是新手第一次上战场大家都慌，但总司明明可以提供建议但他却没说！这点真的很致命，我不知道是剧情编排出了问题还是剧情设计就是如此，总之现在看起来很像是总司放任翔子自己对抗敌人，只做最低限度的指导并且乐见她自我牺牲。
 且不说驾驶员适合的本来就少要珍惜，这个机体好歹也是花大量人力物力造出来的，一个炸了都是巨大损失了现在俩一起炸了你们真的心很大哎。那边一骑都打完赶过来了，提醒翔子再撑几分钟很难吗？全部人就看着她启动自毁程序不发一言，甚至连对资源损失提出质疑的人都没有是怎么个情况啊喂。
 翔子的人设也是颇为迷惑，前期没有任何跟一骑过往的铺垫，还以为最后会有回忆杀解释她的执著结果竟tm没有，反而临死前对养母说出你不是我亲妈这种话，死前回忆杀也是养母。这明明可以算是一个套路但好用的剧情线，既然如此干脆去掉跟一骑的感情线只讲亲情也比现在观感好很多而且更合理。就为了保护养母和朋友们站出来不行吗？就为了不让养母阻止自己故意说狠话不行吗？这三角恋（n角恋）咱是非写不可吗？也看不出一骑对翔子有什么特殊的感情啊…
 总之看完不是很悲痛而是感到很憋屈。
 bdfun：我在看什么，这什么脑残剧情，一想到这个新型预言未来大概率路边一条我就想笑

第7集
 ruki11：少年毫无新意地又被怨恨了
 deadsakura：人与人之间是不能互相理解的
 hynx：按照Drama「NO WHERE」的話，對翔子的惡言和羽佐間家墓被潑漆這兩個事件是——(雖然是從壞的方面上很是刺激到了容子桑和翔子同代的孩子們，其實是為了徹底否定/杜絕這樣的自我犧牲(自爆)攻擊方式(的發生)) 總之，Drama CD×4一定要聽！(廣告乙)
 春日井夫婦マジクズ
 繼續補充A計劃的設定(EXODUS的海神島wkwk
 nydias：所以在春日井這一話提出駕機訓練之前，這些pilot候補都是沒坐過真正的駕駛艙的。
 「実戦に力が発揮できなければ」說著這樣的話的総士的心里不知道是什麼滋味。
 
 溝口初登場。
 ショコラ從此成為狭間家的一號寵物，碾得クー醬雞飛狗跳。
 
 
 「誰かひとりを犠牲にしった現実」は呪と化す
 kclithium：新联合国的设定基本是个笑话
 venusxx：这FLAG是几个意思。
 ychan：原来春日井父母是把收养/抚养孩子当做是押宝，好让自己进入project吗……难怪当初孩子们被选召时，这对父母的反应是如此与众不同。
 
 看了#3才明白，为什么翔子明明为了保护岛而牺牲反而遭到那样的待遇…。
 321275：所以联合国那方面就这样偃旗息鼓了？这集是又开新坑了。。。。
 craitch：2倍速。
 alceccentric：倒回去仔细听一下悲伤的白石www
 rhmbwt_wu：甲洋是不是也变冲了？
 eichan：我怕了，我怕这个甲洋又很快便当写死了
 原来法芙娜不止一台机啊，驾驶员只能是未成年的小孩，只要有驾驶员就可以有很多台机
 
 不是所有的大人都会生孩子，有的领养孩子

第8集
 ruki11：anatawasokoniimasuka?喷了我一脸狗血呀 又是这句
 hynx：碰到是特別地不聽指揮的變性意識真的好頭痛呢w
 ゆきっぺ活躍中，溝口叔叔可是全作中最強角色(生存力的意味上ry)候補XD舐めるなｗー！
 首次出現的其他的島的【核】不過已經被イドゥン同化了
 幸好真矢有登山興趣，不然按照一般的女孩子的體力真的兩秒鐘之後就掉下去了…
 はいイドゥンさまktkr
 
 【150803】 2015/07/28(火) 21：50開場  22：00開演 [lv228065097] nico生放送7、8話回顧放送的投票結果
 非常好93.4% 還行5.5% 普通0.9% 不算太好0.0% 不好0.2%
 kclithium：又一个插了满身旗的……如果下一集这哥们又死了，那这片至少到目前为止已经拍成俗套老梗大合集了
 fubugongtengai：看不下去了
 venusxx：怒拔旗！
 264146：甲洋三局不离讽刺....虽然是情绪不佳，不过确实有点讨厌啊。但看到预告好像要便当又很不舍了...本身是个温柔的孩子
 266927：大叔机智
 ychan：果然……甲洋下一话是要退场了吧……
 本来觉得甲洋总是在责怪别人，在岛上festum出现时第一反应也是“为什么没有更早预测到呢”，但是在需要深入险境营救他人时又一马当先。好孩子啊
 
 越来越好奇世界观设定了，停不下来。
 craitch：2倍速
 coyg：你的便当已经准备好了
 alceccentric：这实用主义红唇女看上去无所不知的样子却并没有什么贡献，着实有点眼烦。
 顺便“你的便当在那里吗？”
 592541：真矢和沟口这组看着就靠谱
 rhmbwt_wu：得亏maya练攀岩有臂力，救命了啊
 eichan：预告又来了，我就知道你又开始刀人了，怎么又发便当啊
 
 这老师像个大反派
 这集揭示了个挺有趣的设定：像莉莉丝一样泡溶液的角色，是敌人的反派？是专门抓过来泡溶液吗？
 rainshiner：一群各怀鬼胎不听命令的战士，这仗能打赢就有鬼了
 bdfun：这什么弱智剧情啊草，到底是怎么写成这样的，导演一眼不看剧本吗？还是一丘之貉？

第9集
 sxh1991：这集的ED的版本很棒…
 排除设定看的话，情感上的张力非常的棒。
 saberin：傻傻地弄废一个。
 熊孩子打架都比这有技术含量。
 末尾台词恶心
 ruki11：总士好棒=  =
 rpwolf：少年何必呢
 windchaos：ED好棒
 hynx："那時候的少女不會想到，五年後的自己與溝口桑的關係ry"(←なんか怪しい)
 春日井夫婦マジクズ(二度目)
 里奈初登場！ マークゴルゴ神射手的傳說第一部：射籃空心球得分
 安定的把仇恨拉到自己身上的總士；；バカ総士…詳情還是見Drama「NO WHERE」
 春日井夫婦マジクズ(三度目)
 でたあああｗｗｗファッションリーダーｗｗｗｗ(設計總士這套被當捏他玩了11年的殘念私服的是作畫監督/助監督的山岡桑
 ***
 失ってはならないモノがあった =パイロットたちの命
 それを守る為なら
 目の前にある小さなモノなど =パイロットたちの気持ち
 いくらでも捨てられた
 そのせいで、結局は全てを失う事になると分からず =マークエルフ(のコア)&一騎
 小さな自分を守り続けていた
 ***
 総士も辛いよ
 collice：法夫纳和我谁重要？
 你小三撕逼片看多了吧
  >>akb49->collice：笑cry
 nydias：空心球矚目。
 akb49：这一集依旧难看，简直儿戏一样，太逗了
 kclithium：这片子退场太随意了……
 234127：看这片时候已经不太能集中注意力了
 venusxx：哈？谁比谁重要？
 powdersnow：便当的爽快也是一种风格啊...我更喜欢的是bgm和人物的独白...慢速的ed很好听
 “有些东西绝对不能失去，为了保护这样的事物，眼前任何小东西，无论有多少我都能舍弃，我并不知道会为此失去一切，只是继续保护渺小的自己”
 ychan：骂得好，这两位真的不配为人父母。
 321275：我觉得这集拍的挺认真，但是设定上的不清不楚，让我很难和剧情产生共鸣。。。
 craitch：2倍速
 coyg：喜闻乐见的内鬼
 alceccentric：甲洋上一集的情绪化过于刻意，导致我甚至有点烦他，所以这一集GG不能产生很好的共鸣。那个年代插这么明显的旗子可能是为了衬托便当的残酷，但是现在看起来就和个乐子一样。岛上的社会机制到现在也没有讲清楚，甲洋父母那里看着也有点奇怪。
 ultrarobotman：感觉慢慢变得没那么难看了，还是说我已经习惯了？
  >>bdfun->ultrarobotman：不看开头的便当部分确实不错
 rhmbwt_wu：甲洋好惨啊
 司令干得漂亮，这父母太畜了
 抒情版ed也很好听
 eichan：每次便当ED就换歌的后半段是吧
 
 又便当了，这集不死人，而是直接搞植物人。
 我有点明白了，凡是外星人都是要泡溶液的。那么有没有可能上一集的小孩也是被同化的？
 
 以及我认真地审视了本作出品时间，2004年...不会是和受到世纪初日本动画那种精神世界颓丧的风格影响有关（诞生了EVA和世界系等一系列颓废、基调消极的作品），而导致本片的风格那么绝望和悲伤，每过几集写死一个人？
 
 第六集和这集都有点奇怪，一方面觉得那么快死人很突然，被搞懵了。一方面觉得牺牲的情绪渲染还挺不错，不无聊还算好看
  >>697416->eichan：怎么说呢，看山野执笔的部分是有一股子EVA的拙劣模仿者的感觉（，企划之初大概确实是蹭热度的（然并卵，已经是刚大木种子的时代了，玉玉流已经不吃香了啊哈哈）。。。幸亏有阿冲上线，给这部作品赋予了独属于自己的色彩，走出了一条新路 发展成了萝卜片的一个经典系列。。。不然可能就像东映那部平井脸一样默默无闻了
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：怎么说呢，看山野执笔的部分是有一股子EVA的拙劣模仿者的感觉（，企划之初大概确实是蹭热度的（然并卵，已经是刚大木种子的时代了，玉玉流已经不吃香了啊哈哈）。。。幸亏有阿冲上线，给这部作品赋予了独属于自己...要认真看机器人动画一定要先看EVA打底，EVA后各家公司全部都有模仿EVA的机器人动画。
 530395：那个看起来像是鱼眼镜头拍的天空背景观感很独特，演出分镜是铃木利正，后续留意一下
 bdfun：为便当而便当，极其抽象的剧本……

第10集
 nydias：剣司搭訕芹被広登爆出來，這裡是芹的初登場吧。
 hynx：海邊談話/一騎離島的前後始末請聽Drama「NO WHERE」(ry
 難得的ギャグシーン比較多的一話 廣登/弓子的黑歷史(雖然廣登還是在創建黑歷史呢w拍超多節目然後獲得的素材超多的意味上) 二世代中的廣登/芹初出場。里奈現在嫌棄劍司，5年後她的暗戀(?)對象可是…
 真矢拉一騎到遠見家吃飯 史彥：今天沒飯吃了。
 「ここにいる」(by真矢) 這個命題的第一次出現
 一騎離島(一半自願一半被騙)
 
 【150811】 2015/08/04(火) 21：50開場  22：00開演 [lv228065135] nico生放送9、10話回顧放送的投票結果
 非常好94.3% 還行3.8% 普通0.9% 不算太好0.3% 不好0.7%
 collice：我都奇怪我当年是怎么看下去的
 一骑啥时候能爆种啊再这么傻逼下去有点不能忍
 yoyo1412：这集画的特别好看。
 kclithium：总算是拍出了一股人味。
 34236：当年的广登、剑司都好萌。
 fubugongtengai：感觉一骑被总士那句话震傻了
 心酸的娃啊
 234127：这集前半段尤其傻逼，逗逼和煽情的一刀切的节奏，人物动机和智商简直不把观众放眼里。后段倒是挺有意思
 264146：被sexy的老师拐跑了
 266927：前半怎么突然氛围就变轻松了。 我挺喜欢真矢的，棒读是萌点啊为什么要黑
 powdersnow：真矢超萌的，声线让我想到了久美子...
 ychan：希望
 liaune：这岛上的人都不想出去的吗？外面的世界不是安全多了？
 321275：一骑你不要因为长得像阿斯兰就干和阿斯兰一样的蠢事啊。。。
 craitch：2倍速でも見ていられない程下らない
 teacup：因为生活环境的不同，造成上一代人和下一代人观念的不同，这不说的就是
 ultrarobotman：大概懂编剧想表达什么但是这么拍就很生艹
 randog：这集太搞笑了hhhhh
 rhmbwt_wu：a part突然很轻松日常
 b part先是一骑同化，然后结尾接跑路，啥情况
 eichan：原来这部平井人设人物脸颊的阴影和脸红还是有区别的啊，真矢越看越顺眼了，挺好看的
 
 
 
 最后的剧情进展好快。忽然就同化+叛逃了。像玩了20分钟的日常，最后忽然塞1分钟的重大主线。
 一骑=阿斯兰
 
 原来总士和一骑是青梅竹马。
 rainshiner：别的不说这番真是每过个一两集都能爆个大的，很能吸引人一直看下去

第11集
 102912：狩谷老师自作自受
 hynx：おい剣司你那什麼反應ｗ
 道生&カノンktkr！ミツヒロこの野郎…。//劍司&衛上機預備
 總士是"希望別人能了解他"的父性，一騎是"想要了解他人"的母性
 ポエム從這話開始暫時停止，直到#26復歸(#12~25的ポエム收錄在了CD-BOX中
 kclithium：呆板的平井脸配上情绪毫无征兆的激昂起来的台词，实在是非常的喜感
 mafty：不説清楚他怎麽會明白呢？都喜歡説話說一半啊！
 fubugongtengai：双向单箭头
 看你们俩好捉急啊
 234127：你不说是以为我会明白，我不说是因为以为你会明白，这tm是多弱智的中学生矫情？
 venusxx：断臂
 266927：把话说清楚啊喂 这战斗服够骚
 powdersnow：这剧情可以，所有人都得对自己做过的事负责..
 ychan：太过信任对方反而产生了隔阂，唏嘘。
 321275：一边好像是牵扯到世界命运的战斗，一边是日本中学生式的矫情。确实让我很尴尬
 craitch：2倍速。一季度了，这菜后面再怎么美味，前面已经腐透了。
 alceccentric：白石还是这么逗比（（
 ultrarobotman：傲娇毁一生
 rhmbwt_wu：卖人者人恒卖之
 我以为你能懂我，你以为我能懂你，你说这个谁懂啊
 eichan：这集开始总士、一骑、真矢这个剧情的铁三角应该形成了吧
 这集太乐了，一个叛逃这三个人不是后悔就是伤心了。挺好看的
 
 我以为他会理解我
 他以为你会理解他
 你说这些谁懂啊
 
 老师也被关进去咯

第12集
 102912：“都是因为你的射击太差劲，总士才没有满足”
 hynx：本話開始冲方丁氏開始參與腳本(#01~11：山野辺/#12~15：山野辺 冲方/#16~26：冲方)
 啊啊…小楯叔；；
 ゴウバイン一代目、出陣！
 基本上沒有變性意識影響的一騎呢…的確是方便指揮w(事實上一騎卻是全作中心理最不健康的(大概)
 ゴウバイン「ry」→総「めちゃくちゃだ…」
 總士君，現在還逞強，到了16話你就ry
 
 "於預告中最後幾秒出現的、酷似一騎的已經逝去的母親的女性是——"
 
 【150915】 2015/08/11(火) 21：50開場  22：00開演 nico生放送11、12話回顧放送的投票結果
 非常好92.8% 還行5.8% 普通1.1% 不算太好0.1% 不好0.2%
 nydias：「いつか一騎と君（総士）はそこに辿り着けることを願ている」
 來自父親大人的祝福
 kclithium：是心理作用吗，冲方丁加进来之后感觉有起色了...虽然战斗很儿戏很蛋疼，但扶梯上那段对话情绪渲染的很棒
 venusxx：本体是头盔？
 264146：卫的情绪变化也太可爱哈哈哈，这个利用得当难度比较低，且应该算是比较好用于战斗的。（不过这样一说柔道女的攻击意识应该也算？）
 266927：面具加buff
 基味略重啊，但是，我还是好喜欢真矢！
 总士的文艺独白呢？
 powdersnow：我仿佛看到了主角三角形，只是一骑更像是花花公子（误）
 ychan：一瞬间以为总士会接梗的我还是太甜了
 321275：机动武士考拜因可还行
 craitch：2倍速
 ultrarobotman：所以说真的不能随便给中二宅宅大玩具啊，机动武士gobain大草
 230512：我草有二次元
 bush_neko：老奶奶兼任漫画编辑
 这片子里怎么会跑出小楯卫这种热血笨蛋的
 最后橙色穿胸手，god finger！！！
 看了这集感觉前面都是假的
 rhmbwt_wu：neta了高达和丹拜因吗
 结尾总士怎么不念诗了，冲方丁不让吗
 eichan：真实系机器人动画混进来个超级系机器人动画爱好者开机器人
 
 后面是打算拍公路片吗？一骑的人类军冒险见闻。
 下集预告出场好多新角色，新篇章，大的要来了？
  >>697416->eichan：同社另一部机器人代表作还真是一个超级系爱好者开真实性机器人的故事（）
  
  阿冲上线了，确实是大的要来了（手动滑稽）
  >>rhmbwt_wu -> 回复 鬼畜眼镜男：同社另一部机器人代表作还真是一个超级系爱好者开真实性机器人的故事（）阿冲上线了，确实是大的要来了（手动滑稽）：同社另一部机器人代表作还真是一个超级系爱好者开真实性机器人的故事（）阿冲上线了，确实是大的要来了（手动滑稽）抚子号吗
  >>697416 -> RhmBWT：抚子号吗Yes（手动滑稽）
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：同社另一部机器人代表作还真是一个超级系爱好者开真实性机器人的故事（）
 905488：抚子号是吧
 bdfun：冲方丁确实牛逼啊，一集就解决之前黑长直和卷毛牺牲的问题了，即会被机体影响性格，很简单的设定，但是战犯山野边11集过去也是一个字没提……

第13集
 hynx：其實也不算虐殺…是瀨戶內星核"既然死會造成悲傷，那就不再產生'死'就好了→日本人生育能力的失去"的思考
 也是國際社會&Festum使得Alvis不得不"一意孤行"啊
 ミツヒロ&日野洋治的兩個方向的Fafner設計理念也已經出來了(讓人挺難過的就是到了EXODUS，所謂的"真壁因子"讓本來與Fafner無緣的被移植者能夠駕駛Fafner、並加入到戰鬥… 辛いね一騎くん
 やっほー ミョルニアktkr~  【~イドゥン大破壞實施中~】
 幾秒鐘就能斷定是一騎在駕駛的機體 やっぱり両思いですね～ry
 溝口叔叔；v；
 はい バーンズ大佐登場
 謝謝真矢醬，不然就不會有之後的房間介紹回了ry(毆
 ザイン(無印)ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!
 yoyo1412：“他真正想见的人一定不是我。”真矢T口T
 dzy：這回看得人真憋，然後居然沒有結尾處的獨白了
 真矢gj
 kbqnmyszm：真正想见的是总士
 kclithium：豁然开朗的感觉。很佩服自己能坚持到现在...
 
 真矢明明各种棒读然而就这句“一定不是我”简直令人心碎...
 venusxx：女主知道男主是基么
 266927：“真正相见的人一定不是我” 心疼真矢 每次下集预告的音乐都好好听！
  片尾staff表里看见了这季Flip Flappers的监督押山清高的名字，查了一下之前的第六话也参与了动画，后面还有参与原画。当时22岁，作为XEBEC出身的动画人这部应该是他最早参与的作品之一了吧。
 powdersnow：妈妈是boss的设定真的像eva，真矢让我想到了小樱...真是有趣
 ychan：真矢最后这句话……真的虐……
 liaune：这也太像翼神传说了
 Festum，是归零者？
 375248：真矢这句话。。。
 321275：这么虐真矢，这真的不是GAY片
 craitch：2倍速
 446271：为什么b站把13集和谐了啊
 ultrarobotman：肉眼可见的观感上升，最后maya的独白也太扭曲了吧
 randog：日本又双叒叕被世界针对了
 ztr97yubujingre：怎么大家都在说观感上升，明明这集是我看着感觉最小儿科的一集，已经把世界观讲清楚大半了，这种情况下各方如此儿戏反而很违和啊……
 rhmbwt_wu：讲世界观了
 原来这里司令也是倒插门吗
 eichan：真矢对一骑真是真爱啊，目前全片最理解一骑的内心，对他最温柔的人。
 可以和一骑在一起吗
 
 这集祝福者的台词看晕了，好晦涩啊
 大概是说：博士叔叔想和祝福者试图互相理解，引入祝福者的技术→一骑的妈主动被祝福者同化，是说这个吗，我的理解就是这个了
 
 一骑的妈像EVA的碇唯，白月光+内幕什么都懂的高手。

第14集
 hynx：人類軍佔領Alvis 乙！姬！覺！醒！
 乙姬的確有點ホラー了w(說起來對於人類軍來說Alvis(A計劃)的確太邪道w 把一個人類(雖然準確來說並不是人)作為"島的核心"之類這種難以理解的事
 イドゥン-改めっちゃきもいー
 日野博士，最後までいい人だった；；
 一騎和ミョルニア的初見
 
 【150915】 2015/08/18(火) 21：50開場  22：00開演 nico生放送13、14話回顧放送的投票結果
 非常好96.6% 還行2.4% 普通0.5% 不算太好0.1% 不好0.4%
 venusxx：哈哈，可怜的女主
 264146：Festum有集体意识有点酷炫......
 266927：乙姬
 liaune：Festum里面竟然有人，进击的巨人难道和这部作品有什么关系吗？设定感觉也很像
 321275：日野博士其实没有一定要自爆的必要吧。。。虽然这样看起来悲壮一点就是了
 craitch：EVA.2倍速
 alceccentric：乙姬登场
 ultrarobotman：亲妈送萝卜可还行
 592307：立上芹 绑定.jpg
 rhmbwt_wu：乙姬居然是黑长直吗，我一直以为是红发
 沟口和maya那身衣服幻视激励哥了
 eichan：这个内核醒了之后和之前荒废小岛的内核不一样啊，之前那个是邪恶的摧毁人类，这个不会杀人类的，是好人。
 
 一骑妈来送机了，按照26集的篇幅来说，这个时候出场，应该是挺强的一台主角最终机体吧。
 大概真矢的爸，那个黄色头发的就是法芙娜之父。
 bdfun：这个男的肉体单刷副本，想到第一集好几驾战斗机无伤异界体就有点难绷
 这个老登有便当的必要吗？

第15集
 chaucerling：好久没看到能这么描述转变的剧情了，虽然挺“基”的，远见这真的是女主吗
 hynx：バーンズ大佐不是那種會濫殺無辜的人真的是太好了
 ザイン使用了同化ケーブル的珍貴scene(系列作之中就只有這一段用了哦
 
 一騎總士關係疏離/一騎的對總士的愧疚/一騎的自我否定心/一騎的總士病的原因
 ザ イ ン 新 生！ 從此踏上了傳說的道路…
 
 道生ww想給弓子送花但是卡農突然的直呼其名XD
 [00:19:14]→後來的EXODUS的CDC的陳晶晶、ベラ、オルガ
 
 
 オルガ、陳晶晶、ベラ
 nydias：主題回。
 dzy：新ed不錯聽
 akb49：抄袭真心为你，差评！
 kbqnmyszm：好难懂啊，背景设定到底什么时候能解释一下？
 34236：不知道该说什么……真失
 shrante：心疼maya
 234127：这回也太eva了吧。。
 venusxx：妹妹？
 266927：这片子越来越不好懂了
 一骑啊，人家真矢妹子都哭成那样了，你来一句：“谢谢，总士呢？”
 powdersnow：上面已经把槽吐完了，这集中间那段真的不错....等等汉子你是认真要搞基了？
 390235：看到这里终于有一股豁然开朗的感觉。这很eva
 ychan：两个笨蛋明明双箭头了，真的是折煞真矢中间调停了。
 366528：前十五集中最eva的一集，但还是比交响的12话好一点，至少我基本上看得懂在讲什么。
 375248：突然展开，虽然搞不大懂，但还挺不错的
 321275：过于EVA但是铺垫和渲染不够，各种设定很阻碍人的理解。对比EVA，真嗣出走我就不觉得突然，反而很能共情。明日香解开心结大战量产机这部分与这一集一骑解开心结消灭festum更是高下立判。当然这可能也和EVA的大量篇幅集中于真嗣和明日香，而法芙娜试着对整个龙宫岛的人们做了更广泛的描写的缘故。正是因为这种描写，龙宫岛沦陷给人的感情冲击才比较大，也算是失之东隅，收之桑榆吧。
 craitch：一季度换机很高达。
 awesome_failure：终于看懂世界观了，忍了十几集到现在终于变得有意思了
 coyg：开始不说人话了
 ultrarobotman：前几回世界观的填充在这回集中爆发，虽然又扯回了eva的调调，但是总算好看起来了
 randog：真就人类补全计划啊
 naatoharuto：这集应该是迄今为止看下来观感最好的一集了
 694695：看了这么久就是为了看这一集
 rhmbwt_wu：看到吃妈突然想到，巨人的灵感来源不会也有法芙娜吧
 eichan：目前为止最好的一集
 一骑和自己和解了，实现了补完。
 应该是以前总士被同化了，但是他忍住了不砍一骑，砍了自己的眼睛
 结果一骑、总士全部都是为了对方，却没说出来
 是的，你们应该抛弃人类无法相互理解的EVA，而走向可以相互理解的法芙娜。无法相互理解的抑郁EVA早该摒弃了！
 
 这一集可以说是为前面15集主人公的心结和抑郁的氛围画上了句号。虽然内核说得话一样比较难懂晦涩，但挺好看的
 
 到最后和真矢的重逢的气氛做得真不错。
 一骑和总士的感情也写得不错。
 我不是要回龙宫岛，这是我要去的地方。
 
 这一幕好像真飞鸟啊
 
 和真矢二人幸终，快在一起吧
 
 
 
 
 
 所以一骑的妈真被同为祝福者吃掉了吗
 弓子的感情线怎么那么乐
 rainshiner：这么关键的一话是怎么做得那么赶又那么掉价的，故弄玄虚了半天讲了一个这么简单的道理，简单道理必得复杂讲，用事例讲，这样直接讲出来简直让人脚趾扣地…
 节奏也是赶得不行，分成两集会好很多但是又会无聊…就这样吧看后面怎么编。
 bdfun：这集结尾真牛逼啊，配合ed神插入说出那句“与其说是回去，不如说龙宫岛是我必须要去的地方”，冲方丁真牛逼啊，这都能救回来

第16集
 saintq：冲方丁从这集正式上线
 hynx：本話開始系列構成&腳本→冲方丁
 バーンズ大佐マジ有能 但是果然島外人是駕馭不了島的(ドヤ
 
 【乙姬主導的島控制權的奪回→第二CDC啟用→乙姬的"選擇"與"對話"→マークザイン回歸→ザイン於島上的初戰(♪マークザイン)→「5秒待て！」】的走向實在是太熱烈！
 
 [00:16:12]5號機受創→總士君難得的對痛覺的比較大的反應w
 [00:17:26]ザイン燒熱燒紅的裝甲→EXODUS#09，同樣的在危急時刻及時趕到以及被燒紅的裝甲&著地姿勢
 [00:18:29]総「振動、各種波形、温度、電子、電波、空間位相…これは…」→EXODUS#02
 
 「5秒待て！」→EXODUS#10 
 左目的淚&ED中流淚的總士
 從此一騎踏上了ルガーランス的錯誤的使用方法之路…(毆)
 ↑總結：セルフオマージュいいね
 
 【150915】 2015/08/25(火) 21：50開場  22：00開演 nico生放送15、16話回顧放送的投票結果
 非常好97.8% 還行0.8% 普通0.3% 不算太好0.2% 不好0.7%
 nydias：「5秒待て！」
 dzy：燃到飛起來
 乙姬超可愛
 akb49：你们都让开，老子要开挂了！
 mafty：最感動的回歸，立刻求合體！
 venusxx：合体只要五秒
 270106：我，就在这里哦。
 
 开始有点明白了
 266927：史上最萌boss 燃得飞起这一话，开篇以来最佳？
 powdersnow：一骑总士，你们感情真好，我留下了感动的泪水...
 kclithium：这片子看到现在还是云里雾里
 35549：这机器挂开的好过分啊
 390235：合体这段太燃
 ychan：5秒待て 
 总士你也会有这种情感波动xDDD
 375248：大眼这细细的电流
 321275：总士你居然流泪了，确实没想到。诚恳的说，我对法芙娜的机设很难产生激情。这集虽然已经很染了，但是要是机设更帅一点燃度绝对还能增加
 craitch：2倍速。至今机体都丑……
 alceccentric：总算懂了那句话的意思
 randog：新机体我好兴奋啊
 但是两个男人合体了我更兴奋啊啊啊啊啊啊
 rhmbwt_wu：冲方丁把另一个脚本优化了
 从天而降的救星这种桥段是真尼玛帅啊，想起了舞落之剑
 总士居然哭了，看来是真爱
 eichan：芜湖！！！
 新机！爽！！
 新机！爽！！
 新机！爽！！
 
 这集新机救场太爽了，我整个人的嘴角好难压住枪，帅疯了。看爽了
 总士和一骑简直就是基拉和阿斯兰。这集写得真不错，两个兄弟的羁绊拉满，两个人情感不用多说什么就相互理解了。这对CP写得真不错的：等我五秒！
 
 
 从11集开始不怎么频繁发便当了。前面1-11集写死两个人。这里更专注于主人公的内心挣扎而不是杀死角色。
 不过11集以后每集ED前没有人物念白了
 
 乙姬也姓皆城，她是总士的妹妹或者姐姐或者阿姨吗？

第17集
 ruki11：“我的房间”这段笑死了
 echohanzhang：少年你突然萌了
 hynx：本話開始OP畫面有所變更。
 皆城兄妹微笑ましい；；雖然………。皆城一家，真的每個人都背負了太多了。
 
 房間介紹回ｷﾀ━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━!! 從此這個捏他就被玩到現在wwwww(ry
 
 唉卡農，當年的卡農。(德國的都柏林(誤)也成為了名捏他(被卡農痛毆
 yoyo1412：总士真是不器用啊。萌到血槽空。
 nydias：「僕の部屋」實際上#02 [00:07:10~00:08:19]提到，総士從第一戰公蔵戰死之後才住進了Alvis
 （帰る場所はなくなったから）
 dzy：總士這麼傲嬌？？？？小伙子一下子變得超可愛好想拿來玩
 akb49：少年你的嘴炮天赋根本没点到为何强行开团？无语了都
 pchpeach：我的天哪总士你怎么了！一骑只是进了你的房间你就变得这么呆还能不能行了
 fubugongtengai：好喜欢总士和一骑这两个孩子啊！
 234127：这集矫情得可以。。
 venusxx：这房间…
 264146：2个新的强大驾驶员，2台新的法芙娜尔，龙宫岛现今战斗力出奇的强大啊....。还有一骑的新机体，类同核的存在。
 266927：“这里有一张床” 噗... 笑疯了  为什么只有三个月啊
 powdersnow：神嘴炮套路get!你不是已经做出选择了吗？这红头发居然是妹子...
 390235：突然就萌了
 ychan：“お前で、ほんとに不器用だな”
 这个总士笨到可爱。
 375248：总士这别扭的模样
 乙姬只有三个月了？？？
 321275：总士高冷的外表下是单纯的心。房间里唯一一张照片是第一次驾驶员选拨训练时拍的，现在再看，物是人非。。。
 craitch：2倍速。不知道那时的冲方丁就是菜还是已经束手无策了。
 coyg：乙姬的定时便当 这是人干的事吗
 好不容易有了一个觉得好看的平井脸
 randog：基了，好耶，你们不结婚这怎么收场啊
 
 什么话疗我寻思着这不是打仗吗
 naatoharuto：所有人都觉得对话是互相理解最好的方式，但是真的有了对话的机会后发现根本不会交流……
 agnes_johanna：真正有对话的机会的时候，结果根本不知道怎么交流
 592541：你们交流好困难啊，可交流总归是有用的
 rhmbwt_wu：总士找一骑那段笑死了，没话找话
 乙姬居然只能活三个月？
 一骑嘴炮水平居然还可以，把卡农打服了（）
 eichan：虽然法芙娜的世界残酷，但是人与人之间渐渐从开始的隔阂走向了互相理解，我觉得这就是这集的浪漫了。
 我被治愈了，挺喜欢的一集
 
 要是12集以前，卡农和道生这两个人肯定会在这集被写死了。让他们不死就是一种温柔的方式，我很喜欢
 bdfun：这集又变得和前11集一样弱智了……

第18集
 hynx：半日常回，卡農(軍人)自我介紹那裡笑出來了wwwww卡農對不起
 (總士，為什麼又是這件衣服ry)
 道生弓子開始同居♪
 
 ；；フラッシュバック…
 
 海灘回！泳衣！死庫水！死庫水！ 一騎的鬼體能XD
 
 ミツヒロ也已經是完全Festum復仇鬼狀態了…。
 總士；；…大家… (雖然從衛開始，本來超嚴肅的場面就變得很"喜劇"了w(這樣的轉變特別有意思) 尤其是家長們的反應XD 溝口叔叔的理由wwww「上からはちじゅry
 
 「お父さんは、フェストゥムとどう違うの？」
 
 【150915】 2015/09/01(火) 21：50開場  22：00開演 nico生放送17、18話回顧放送的投票結果
 非常好96.4% 還行1.9% 普通0.5% 不算太好0.3% 不好0.6%
 dzy：稍微有點感人的一回
 akb49：这就是我见过的最逗比的审判戏
 fubugongtengai：这集喜欢
 venusxx：都是为了人类
 264146：结果就是根本不愿去追究责任的审判，法不责众的用法不是这样吧233——说到底，就是真矢爸成了不被欢迎的外来者了。当年出走前则是岛上技术力的顶端、核心中的核心？
 266927：这审判也太胡闹了吧
 powdersnow：看完这集有点想给这部番满分...
 basertyu：终于在迷茫中看到了一些人情味，要是前面那么多集也能这样说人话就好了……
 390235：一骑你就不能找个合适的理由嘛
 ychan：沟口叔你快坐下吧
 这话的审判极有意思
 375248：没错，是我干的
 321275：第三次冲击可还行。。。你要是把数字改改也好啊
 craitch：2倍速。EVA
 ultrarobotman：你们岛上的小孩手段可太脏了
 randog：太麻烦了你就坐在位置上认罪吧
 
 “我们这些少年不是电池”
 “爸爸你和祝福者又有什么区别呢”
 
 文戏终于发力了啊，我寻思着这都18集啊
 342915：虽然解决矛盾的过程很有趣，但是看着还是太憋屈了，新联合国真就跟一群土匪一样。为什么一个都离开岛的外人还能对岛上的事务指手画脚，要不要开审判会司令连这点权力都没有吗
 heiliandao：这集开始终于能集中注意力看了
 670564：開頭打撈上來的機體是甲洋的那台嗎?
 763677：听证会那段太有趣了2333
 434311：这集有意思, Maya 的无感情棒读真的
 bush_neko：用于保存“和平”的岛
 rhmbwt_wu：a part算日常回？
 这个审判会（姑且叫审判会吧）笑死我了
 eichan：查了一下真矢声优的履历，原来不是干声优的，是演员界的演员，怪不得那么棒读。
 
 前面很欢乐，真矢掏出照相机我又开始害怕了，怕是刀。
 弓子从吵架到同居只用了一集。
 
 审判会笑死了。
 
 真矢脸红，好可爱啊真矢X一骑的CP，快点在一起吧
 
 一骑想帮真矢但是害羞地说不出话，把老爸都干沉默了
 
 虽然审判会很搞笑，但是大家的羁绊和苦中作乐的感觉，做得真不错。这集虽然受害者是真矢，但是她是被全岛的人爱着。这集挺不错的
 609391：松本这该死的棒读啊，这集真的无法忍受了，tm在TV动画偶尔也会有这种演员配音
 rainshiner：单独拿出来会觉得很离谱但却完全符合作品世界观的神回，简单粗暴的展开却能达到预料之中意料之外的效果
 连maya的棒读都显得有了一点灵性
 bdfun：这集也好弱智啊，你一个岛上的背叛者跑法庭上干啥呢，搞不搞笑，对面都是一伙的哎，睁一只眼闭一只眼就带过去了，有你这个外人说话的份吗。

第19集
 hynx：乙姫「そういうの、えこひいきって言うんだよ。総士」
 ～マークゴルゴ、爆・誕～
 當時的一騎還會被羨慕… 一騎和真矢救誰這個…乙姬的問題ww(然後當然是"全部都救")
 
 ktkr！真矢唯一一次喊總士為"そうしくん"(總士君當時是不是ドキッ了一下呢w
 
 史彥和千鶴 道生和弓子 一騎和真矢，在遠見家一起吃飯的幸福氛圍真好啊～(^q^)
 
 甲洋的甦醒那裡真的一下子被嚇到了
 
 B段開始，戰鬥回。劍司的天才症候群【直覺力】的體現(?) (雖然剛開始時是在一氣亂打w
 「皆城くん。皆城くん。なんであたしの武器ロックしてるの？ 外して。」←變性意識萬歲！超冷靜的真矢様まじマークゴルゴ(?) まりか様バンザーイ！マークゴルゴ的神話就此開始了——
 yoyo1412：上机的真矢帅我一脸，冷静真是超级加分项啊。
 nydias：千鶴跟史彦wwwwwww
 dzy：真矢真男主
 akb49：不但有开挂男，还有开挂女
 benshu：有点想弃，什么时候发便当？
 venusxx：神射手…
 266927：一骑和真矢同时有危险了先救哪个？ 乙姬妹妹你要不要这么犀利
 powdersnow：真矢一骑这糖我吃了，我还是更适合BG啊。这集太圆满了，感觉后面会虐
 ychan：受到变性意识影响的真矢真的是帅爆了。
 一骑和真矢先救谁……乙姬你
 375248：真矢逆天啊，不愧是神射手
 321275：这集怎么一骑、真矢、总士的贵乱镜头这么多啊？还有乙姬的发问真是一针见血
 craitch：2倍速。冲方丁看来不行了……
 coyg：真矢翻身了 翅膀翅膀
 ultrarobotman：maya真的战神啊，最后一对对那么温馨后面肯定是要发刀了吧
 randog：总士就这样把一骑甩给远见，这就叫自信
 554646：甜甜甜
 434311：Maya 醉酒 (无感情).jpg
 689321：龙宫岛狙神
 rhmbwt_wu：还能醉法芙娜的
 看战斗开始理解为什么说maya拿的男主剧本了，好猛啊
 甲洋活了？
 eichan：把我吓出冷汗了，这是全岛配置最好的一场。
 我以为要死人了咲良被同化的时候吓死我了。前面11集随便发便当导致的
 
 这集真矢和一骑糖超多。我宣布这就是本系列主要CP之一了，可爱捏
 这一两集都在带点对未来不安的快乐日常中度过，甲洋不知道是醒了还是怎么样了
 
 
 
 
 
 maya这神狙，开始觉醒了不亚于一骑的战斗力。
 905488：妹妹真好
 rainshiner：原来棒读是为了这一集

第20集
 sxh1991：纯粹的文艺回。
 异界体是不会哭的。
 这句话让我想起了D.Grey Man里面的那句：只有人类才会受到诅咒。
 nydias：只有這一話的標題跟標題注音假名是同步的......
 saintq：甲洋
 hynx：燈火(ともしび)
 
 総「なんだ」一「なんだよ」←このやりとり好きわーｗ
 千鶴さんｗｗ 喜歡史彥的事真的超明顯的w
 一＆総「オチタ…」←這個scene真的太喜歡了— 這兩人太可愛(；v；)(以及真矢様まじ真(ゴ)矢(ル)様(ゴ)ry
 [00:17:01]「俺と勝負しろ、一騎。」←ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━! 超Rare的以"Ore"自稱的總士！
 
 甲洋的甦醒、乙姬的引導、選擇。
 「フェストゥムは…泣かない。」
 [00:20:35]~[00:21:52] 看來在這段時間裡總士脫了制服外套並疊了下給甲洋做枕頭，優しい；；
 
 【150915】 2015/09/08(火) 21：50開場  22：00開演 [lv228065308] nico生放送19、20話回顧放送的投票結果
 非常好96.7% 還行2.5% 普通0.2% 不算太好0.0% 不好0.6%
 dzy：巧克力好可愛呀，狗狗果然好萌（雖然是畫的
 akb49：看到现在感情渲染最好的一集，服
 kbqnmyszm：甲洋
 venusxx：这集的冲突处理得最好
 35549：甲洋跑去祥子墓前真的好感动啊= =。。。
 basertyu：ED是实景还是3D？实景的话感觉很麻烦，3D的话就太黑科技了，怎么拍出来的？？？
 390235：异界体是不会哭的
 ychan：甲洋回来了，真好festum是不会哭的。
 还以为史彦alvis之外的主业就是做罐子的，结果做得这么烂
 看到女孩子们浴衣后一骑和总士的反应笑死我了。
 liaune：这话挺有感觉的
 375248：乙姬难不成就是个工具人吗
 353239：这话真棒 甲洋悲嚎和众人噙泪那场景看了很多篇
 321275：甲洋归来这一集气氛渲染确实好。不过我原以为甲洋会是和乙姬一样的CORE TYPE。但是最后所罗门判定其为SLAVER TYPE。festum的这些不同类型到底有什么区别呢？恐怕得去翻设定集了。。。
 craitch：2倍速。这时冲方丁真不行，算啦，冲方丁
 ultrarobotman：迄今最好看的一集，羁绊和苦痛才是人类存在的证明，被感动到了。
 randog：只有少年才能做到的事情，只有幼稚的少年才能做到的事情，只有未知在世艰辛的少年才能做到的事情
 763677：甲洋那里真的看哭了，非常棒的一话
 ztr97yubujingre：这是一部残酷的童话，乐园是为了保留人类历史中最美好最珍贵的那些东西而存在，也因此以往在我看来在军队等地方极为幼稚的操作现在看起来却是如此的动人。
 694695：甲洋第一时间回到翔子坟前的设计真的很感动。痛苦区分了你我，疼痛证明了存在。
 rhmbwt_wu：因为痛苦，所以存在
 异界体是不会哭的
 甲洋在翔子墓前那段的设计，真的好
 eichan：稍微挽救了前面11集随便发便当的剧情，同时写出了很好的一集
 
 其实这又是人与人从隔阂到相互理解的一集。大人们与少年少女，从前甲洋和一骑的矛盾，到最后的嚎啕大哭开始变得烟消云散，融为一体。
 15集以后我觉得每一集都做得很好，很不错。在苦中作乐中，虽然不知道明天是否活着，但他们不断地与昨日和身边的人互相理解，这是一种浪漫。楼上有人说是残酷的童话，我也挺认同的
 rainshiner：很好的一集。充分发挥了作品走感情流的优势，算是之前二十话情感积累的一个小爆发。

第21集
 windchaos：这话的ED QAQ
 hynx：開頭，總士能夠同時處理的情報量真是不得了…
 銭湯回→EXODUS#11新次元日常回ry 從分鏡到台詞 / 當年還超害羞的卡農~XD セクハラ姉妹！総「なんだ」一「なんだよ」(←二度目)
 理解了戰術、犧牲的不斷學習著的Festum
 廣登說皆城你也有哪裡是很硬的吧？←あかんシモネタか 順便這一cut廣登身後是還是失語症狀態的暉
 四季花賞合宿，一騎玩撲克よえええｗｗ 道生半求婚(?) 劍咲結緣^q^
 ——咲良倒下。ED：Separation[pf]二番
 dzy：前半段各種日常依然讓人覺得溫暖又融洽
 咲良也倒下了
 akb49：强行BE？哦不对，大概之后要群发便当了……
 kbqnmyszm：？？！！
 shrante：满集都是旗
 venusxx：等等，这插旗插过头了吧！
 266927：根本就是立flag回，预感一大波便当即将到来。
 powdersnow：？？？？好日子到头了，别啊
 35549：这集的节奏有点开快车啊
 ychan：就知道名字的标题回会让人胃痛，但是没料到是这样…
 375248：flag立那么多。。。
 瞬间耗尽一个人？
 craitch：2倍速。
 coyg：flag多得数不过来了
 ultrarobotman：所以说这集樱花开也有隐喻咲良的意味在了
 592541：开始了
 rhmbwt_wu：一堆flag看得我害怕。。。
 标题是咲良みらい，实际上她已经没有未来了吗
 樱花飘落，是否也取了さくら同音的意思呢
 eichan：这几集是龙宫岛最好的配置，最强的王牌机体，驾驶员技术和战术逐渐成熟，最多的驾驶员和机体。
 心惊胆战怕她们战场死了，结果第一个倒下的不是因为上战场，是氪命开法芙娜导致身体寿命问题倒下了
 这两集也算完善了三人组的性格，我终于认全法芙娜所有的驾驶员了！
 
 这集立一堆FLAG看得我好害怕
 是因为祝福者让龙宫岛开了花吗？
 下集预告感觉大家都乱了，开始发力了吗
 609391：我服了，几乎所有人一起插了一集的旗
 905488：这么多flag

第22集
 hynx：皆城兄妹；；… 18小時的超高同化耐性総士くんぱない 同時這也是實質上最後一次的兄妹面對面的交流
 衛————；；…… (然後同樣處於ワームスフィア爆心地的一騎沒有受到直接傷害應該是因為一騎自身的已經劇烈惡化了的同化現象症狀(右目失明+半身麻痺)。
 
 【150916】 2015/09/15(火) 21：50開場  22：00開演 [lv228065344] nico生放送21、22話回顧放送的投票結果
 非常好96.6% 還行2.2% 普通0.6% 不算太好0.5% 不好0.1%
 nydias：よし！誰も悲しませない、僕が、僕が守るんだ！！
 dzy：衛瘋狂地給自己立FLAG啊…
 乙姬跟總士的戲份也是虐…
 看了次回預告感覺我整個人都不好了
 前幾回的溫情日常果然都是在緩衝準備大發力
 akb49：便当群发了……最后如果团灭…
 shrante：虐孩狂魔冲方丁
 venusxx：MT…
 264146：便当的法芙娜。。。。
 powdersnow：小胖的便当...R.I.P
 307642：阿卫。。。你死的好惨
 35549：这死的整个人被扭曲旋转了吧。。。不过这集和上集一样，镜头切的太快了
 basertyu：旗子已经准备完毕，就等你收下这份便当了
 ychan：NO...... 后段的便当怎么这么密集...... 预告看来下一话道生也要退场……
 321275：虽然上回咲良没有死，但还是预感到要发便当了。这集卫的便当果然迅速直接。。。
 craitch：2倍速，终于又死一个。
 coyg：扭成麻花了 魔鬼
 alceccentric：让Festum了解人的悲伤而停止伤害，如果这个也能发生在现实里就好了。。
 akaisuisei：致一周目观众，看完这话后回去再看EP1的05:30
 ultrarobotman：好看，卡农和卫的决意让人动容
 randog：人类能够找到“悲伤”的答案
 这次的敌人好漂亮啊，突然如潮洪般涌向驾驶员们，瞬间被吞噬的生还希望
 ED变调是要持续到结局了吗，疯狂便当开始了吗
 592541：够狠
 tylm102：卡农真是狠人，都是手被扭了别人惨叫她一皱眉头就把手剁了
 rhmbwt_wu：这flag数量，果然死了。。。好惨
 eichan：送出去自己无敌的超级系机器人头盔的卫
 
 这集真的胆战心惊，除了真矢和卡农前线几乎无人全身而退，一骑重度同化，剑司也同化到眼睛都红了。太惨烈的战斗
 然后无敌的坦克位牺牲自己终于打败这只。
 这只真的厉害，只受近战伤害，远程直接反弹
 
 自从咲良同化之后，全员驾驶员全部都变了，卡农要打药，总士算好18小时的寿命要上前线

第23集
 sxh1991：虐死了……别随便说一定会活着回来啊啊啊啊
 ED越来越美了…
 rst：便当大派送
 rpwolf：撕心裂肺啊
 hynx：衛———；；
 イドゥンさん久しぶり …最糟糕的「憎しみ」…ゆきっぺ＆ミツヒロ也是可憐可悲(可恨)… ニヒト的最強boss化
 みんなのトラウマパスタ (因為當時齊格飛系統已經被イドゥン控制(?)，所以道生的駕駛艙彈射&フェンリル啟用都被讀心了…所以………
 然後是ED後的…
 dzy：這回太那啥了
 不知道之後會不會吐便當
 akb49：便当之法芙娜
 kbqnmyszm：？？？？？？？
 shrante：便当神曲一响 又是感慨万千 还特么是变奏版 呜呜
 venusxx：便当之法芙娜…
 264146：说实话，这话开始我已经看不太懂设定了.....。
 
 另外心疼弓子、道生
 266927：天哪这话发便当够狠
 204701：打的好惨
 35549：这便当派发的够了。还都是为了保护人领的便当
 390235：傻了，这便当发的
 ychan：冲方丁你不是人……这便当速度啊……
 一骑那一串撕心裂肺的“总士”……
 liaune：天啊，这便当速度
 381906：这人就这样没了???
 375248：wocwocwoc
 craitch：2倍速。EVA
 ultrarobotman：药性太大了
 randog：老实说，你这个样子我很高兴，因为这样你或许就不用去战斗了。但是，请你不要忘记，这就意味着有人要代替你去驾驶法芙娜，如果即便如此你也仍然不想去战斗，那么妈妈一定会保护你的。
 
 幸运总是等待后的渺茫，不幸却是纷至沓来。
 rhmbwt_wu：道生这个flag也是够明显了。。。
 最后一骑撕心裂肺的“总士”
 eichan：刷刷刷刷，除了卡农、乙姬和一骑，把其他人全部都弄了一遍，有些人肯定是便当了，有些人就是不知道有没有事。
 龙宫岛的人素质顶级，碰到反派终极机体来碾压的时候，一堆人跑出来牺牲自己救人。
 所以狩谷由紀恵那么喜欢博士，前面也没铺垫细说为什么啊，忽然变得那么恨这样砸道生驾驶舱，我难受了
 
 前面的FLAG立到我害怕，这集直接放烟花。特别是道生这死的，反派充满了恶意
 总士还有一口气被同化

第24集
 hynx：一騎、真矢、卡農、劍司的決意。(建議同時服用Drama vol.2「GONE/ARRIVE」觀看本話
 ミョルニア(紅音)媽媽—— 甲洋——；；
 蒼穹作戰開始！
 nydias：[00:21:43~00:21:58]
 千鶴：三十年ぶりの自然受胎ね
 一騎、カノン：道生さんの　子ども？
 弓子：こんな風に約束をまもるなんでね、あいつ
 　　　あなたたちが生まれくる子に教えてあげてまだ道があることを、希望があることを這段對話算是對「道生」這個名字的釋義吧。
 akb49：不说人话—————其实只是纯观众由于不懂设定所以看的云里雾里吧
 pchpeach：啊啊啊啊啊一骑喊着把总士还给我那里
 xytt：这集的flag有点多
 shrante：终于点题了
 fubugongtengai：这集经典，前半段大家都不想活了的气氛真是难过
 妈妈爸爸中间那段啥都没懂。。。
 234127：我已经放弃搞明白设定了，我只知道接下来两集应该会燃
 venusxx：苍穹之…
 264146：急转直下，出征前大幅升级！然后最近几话都放弃说人话了
 266927：确实看不太懂了。 这次两个主角和你们一起立flag应该不会有事了...吧
 点题满分！
 ychan：“把总士还给我！！！”
 321275：大段设定不很明白，但总而言之就是由于真壁红音的努力，festum出现了和人类共存的希望，总士和齐格弗里德系统都还健在，真壁红音还给岛发了一大段黑科技。接下来就是出征打爆不愿意共存的festum的狗头，夺回总士这样的王道剧情吧？就是不知道要死多少人了。。。
 craitch：2倍速。EVA
 coyg：不明觉厉
 ultrarobotman：有点棍，但是燃起来了啊
 randog：孩子不是复仇的工具，同样的，孩子不是武器，是我们的未来。
 624939：骨头社外包回，开头一骑怒吼卡应该是富冈？
 stuart_lee：我没看懂啊 上一集女主不是挂了 这一集怎么又跟没事人一样出现了
 rhmbwt_wu：総士を返せ 綾波并感
 一大段设定对话，看下来感觉是红音深入异界体内部，反向同化完成内部爆破了，伟大
 点题满分，原来是蒼穹是行动名
 eichan：超喜欢这集
 这集一骑妈来送挂太燃了，这些挂太强了，怎么减缓同化，怎么在战斗时和祝福者的同化对抗，全部都说明白了。解决完我方的一些战斗痛点。
 红音应该是和道生老爸的同一理论派别的，都是讲如何防御祝福者并且生存下来（共存），而非攻击祝福者。应该有一些是道生老爸的成果。
 咲良也活了
 
 没想到前面11集废成植物人的甲洋能这样用。甲洋和红音看起来都很强。
 
 我燃起来了。这集太王道了，可能是24集以来最积极和振奋人心的一集。最后点题“苍穹的法芙娜”
 虽然真矢声优棒读，但是我还是磕了这对CP

第25集
 ruki11：给钢琴跪了
 hynx：北極隊出發。
 島的生與死。乙姬的決意。
 (被イドゥン控制的總士なんか萌えるry
 クロスドック被分離、苦戰。
 dzy：燃
 akb49：最后一段钢琴曲氛围渲染很赞
 venusxx：这挂开的
 basertyu：一季看下来战斗力膨胀飞快
 321275：这个人类总进击，这个洞穴，居然给我一种樱花作战的既视感。当然两者实际差别很大。这一集确实有一种沉静的燃烧的感觉。
 craitch：2倍速。决战倒不死了
 rhmbwt_wu：对面还有总士提供战术指导，绝望的差距啊
 eichan：精彩，这动画是不是制作挺穷的，到这里我才看到机战堪可一看的部分。
 
 大家求生的挣扎和步步为营的团结让我提心吊胆和燃起来了
  >>697416->eichan：毕竟船社不是日升，也不是老大ig，硬实力没那么强（），做萝卜片满足爱好之余还得做点像出包王女和狐仙女友这样的肉番补贴家用233
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：已经结束了，XEBEC近年倒了。
 905488：跟婚纱似的，莫非死是新生的意思是与核心创造孩子吗
 rainshiner：这作品明明是机战片但是战斗怎么总是给人一股草台班子的感觉

第26集
 sxh1991：“即使是再痛苦的人生，我也会选择存在。”
 说到底，因为有冲方丁，所以作品里总有一种哲学命题的意味。
 存在与虚无。
 而《苍穹的法芙娜》给出的答案就是这样。基于人与人的羁绊赋予人生意义。典型的日式动画里的人文关怀。
 nydias：最后靠坐标盲飞回来。
 hynx：ニヒト襲來。乙姬對"生"的留戀。
 
 "痛楚、對死亡/消失的恐懼↔存在/生的喜悅" "生↔死" "存在↔虛無"
 
 甲——洋——
 
 イドゥン最後的台詞「私はここにいるーーー！！」。①主語是【私】，不是【我々】。②回歸"無"的Festum卻有了"在這裡"的思考，這一點也很有趣，一點一點變化著的Festum。
 貫穿Fafner全篇、全系列的"你在那裡嗎？/我就在這裡/你為什麼在這裡"……等的關鍵句。所以說ファフナーシリーズ才那麼迷人啊(詞窮)
 dzy：主題曲變調的bgm真是驚艷
 關於互相理解、生與死、存在與虛無的一個故事
 akb49：最后冲方丁还是在卖弄这点中二哲学？果然不讨我喜，只是最后的变调主题曲确实别有一番味道，也算一个美好的收尾吧
 pchpeach：虽然各种设定看得不是太懂，但总一的感情我懂（。两人最后的对话和表白有差别吗！真矢这个女主苦逼啊看着喜欢的人等一个不知何时才能回来的人
 venusxx：基番盖章
 390235：太基了太基了
 263745：这两人的感情
 321275：最后一集反而没什么想说的。反复重复的“あなたはそこにいますか”“私はここにいる”的文艺对白虽然不能细想，但是确实很能塑造气氛。乙姬和总士化为星屑的场景确实颇有生与死、新生与毁灭之美。
 craitch：2倍速。除了金字塔没别点子吗？很差很无聊。救不活就算啦，冲方丁。
 ultrarobotman：前半双线叙事不错，后半着实有点棍。什么存在虚无，想搞基就大方点来嘛
 naatoharuto：妹妹归还
 除此之外倒是没什么好写的样子了，几句话翻来覆去却只是单纯的矫情复读，无法再挖掘到进一步的层次，，显得想要传达的想法很没有说服力
 rhmbwt_wu：皆城家满门忠烈
 一骑这是失明了吧，让我想起了抚子号的明人，这两个谁更惨一些呢。。。
 eichan：一骑回岛上，治好了眼睛能好吗
 
 这两集太王道了，这集秉承着大家都要活下去的信念还挺燃的。
 和真矢的糖直接拉满，赢！
 和总士更是好兄弟
 
 
 
 
 
 
 甲洋这角色是不是很后悔前半那么快写成植物人，感觉后半很认真在补救了，不仅拉起来了，最后还出现了挺燃的，我觉得这人物修修补补，补得挺不错。
 
 补完第一季真好看
 欸嘿嘿嘿，我还有OVA、剧场版和下季还没看，可以继续爽咯！芜湖！
