第1集
 time_poor：到第三季才是16:9
 OP加上词了，而且居然是 Ali project，真是听过的之中少有的曲风正常向歌啊   = =
 合宿什么的一般不是在动画中段出的事件么
 圣，诱拐少女啊   = =
 因为车上有安全气囊所以没问题，会没问题么···
 看到祥子家了，土豪已经不用说明了
 啊噗，弟弟你！！佛祖在上？ yooooooooo
 母亲一副看到女婿的样子 “祥子真有眼光呢”
 令与由乃去箱根看EVA···
 居然是睡和室，感觉不太合适啊祥子
 预告还是那么得脱线  = =
  >>yukirock->time_poor：中间只隔了一季，应该是一同企划的吧
 eyecandy：预告里的祥子的声音太美了
 hc：弟弟被基佬看上了
 
 好像预算增加了？
 作画比上一季细緻
 
 ED画风不一样
 其他都美美的唯独祥子大人很man
  >>incontri->hc：一对百合一对基
 windrises：二夫人是什么鬼
 预告很魔性
 arimayukino：啊马尾，我死了。
 wxd22222：想看柏木和祐麒那边夜里是什么状况
 179593：弟弟被怎么样了…细思极恐……
 预告笑死啦
 425984：小说里是弟弟怕被袭击跑过来，不能和家长挑明柏木的性取向，结果五人三二隔着屏风睡的
 ciooc：Ali喷了
 539996：这就是现在的分割放送吧   制作上基本没啥变化
 op是外崎一人原  原来他和松岛晃从04年就认识了   14年过去松岛还在做人设ww
 中岛敦子这个炳真心没有松岛的好看
 709600：被圣玩弄于鼓掌间的玉米太可爱了
 aozakielthan：不得不说看到祥子家里虽人数很多但依然尽显清冷的众人以及那种过于冷淡的清欢有一种进了嘉靖的皇宫却没有人在讨论天下大事只有道士在做法的感觉。
 祥子的家庭真的能住人么？太可怕了。

第2集
 time_poor：噗，这开头真让人误会，话说真的不是这样的吧  = =
 那只猫居然叫lunch···
 黄蔷薇思维好跳跃，裕巳都跟不上节奏了
 喵了个咪，坑爹啊，一下子冒出这么多男人
 妹控们的怒火！！妹控们的悲剧！！！
 lyz1196：百合女遇上BG是不是有种NTR的感觉
 eyecandy：为什么会有BG啊
 hc：禁忌的异性恋
 黄蔷薇大人大胆過ぎ
 windrises：虽然知道肯定是走近科学，但也没想到居然真的是bg
 住手，我想看百合剧
 校长存在感真低，都没人理她
 预告还是一样地看不懂
 arimayukino：江利子这种女性真棒啊，生天目棒棒棒！
 BG有什么不好！
 425984：女儿控和妹控们
 花寺学校的化学老师？
 459751：这话有点怪，没太看懂
 ackton：黄蔷薇大人又一次风评被害。感觉这性格有点电波。
 super_mader：不是bg不好，而是我不想在拉面店里吃炒饭啊
 incontri：nrt
 h751984871：我觉得这一话蛮好玩的啊。感觉男老师真难当。
 不过目前还没怎么进一步讲述红黄蔷薇和红黄花蕾的关系啊（只有白家族讲了）。这一季三蔷薇就要毕业了吧，这是我最想在她们毕业前看到的。
 --------------------------------
 卧槽查了下，原来这老师有女儿，妻子已逝。
 tanyuan947：太怪了
 568319：啊这。。。这话把我看懵了啊，为啥还有bg
 reisenrisen：要是在今天肯定就给炎上殆尽了吧
 657668：啊这，被灌输了奇怪的恋爱观
 709600：一家子控妹是吧江利子这什么高段位死缠烂打
 drkinght：黄蔷薇也太电波了。感觉老师有点可怜，只是单方面地被卷入了黄蔷薇的电波感情里
 849900：新闻部你们天天都在干什么啊
 aozakielthan：正如本集这个开头混沌搞笑-结尾突然严肃正经的几次反复一样，我其实不认为最后化解前半矛盾的解答真的可以掩盖所有的问题，而恰恰是从头到尾都是非常严肃的事件在发生：父亲兄弟令人反胃的过度关爱以及迫切想要（通过投入另一个人的怀抱）挣脱牢笼的江利子，实在是让这集的矛盾消解显得非常虚伪。松不下这口气。
 865945：爸爸活？仔细一想黄蔷薇风评确实有点怪，上一季牙疼的时候还被认为是不是怀孕了
 结果只是恋爱了啊
 718376：《青之花》也有这样的桥段，看着挺不舒服的
 togawagroup：怪不得黄蔷薇戏份少呢我说

第3集
 time_poor：圣个大忽悠，信不信由你，反正我信了
 哈哈哈，裕巳表演颜艺就行了，好吐槽！
 恢复精力，想起了三勒浆   = =
 裕巳一个人穿得好特别···
 由乃魔术好棒~~志摩子居然不笑，裕巳就是个悲剧
 arguzus：圣的大叔趣味到底是怎么来的
 lyz1196：圣大人钓鱼，愿者上钩
 eyecandy：233
 windrises：白蔷薇过分了
 太尴尬了
 arimayukino：最后的调戏，了吗。
 179593：其实还好啊～没有想象中尴尬，yumi真的太可爱了～能让祥子那样开怀的笑多不容易啊
 425984：捏苹果算才艺的我在国内地方台看过这种节目
 安来节舞蹈小说里那边特别精彩，不过没查是怎样跳得…说要封印黑历史居然把装备留下来了
 incontri：玉米很可爱呀
 compile：下集预告的部分笑死
 709600：草，玉米跳舞没get到，反而是祥子笑了跟着笑了
 okkr520：可是我想看单手碎苹果
 drkinght：玉米跳舞意外的没那么尴尬
 aozakielthan：这下pua本质显露无遗了
 不过确实要有这样大量的无意义投入才能促进人的精神成长。
 在付出的同时照顾自己也是一种需要学会的本事，yumi很缓慢地积累着红蔷薇后继者的样子。
 865945：白蔷薇怎么骗人啊，祐巳晕倒有白蔷薇三分之一功劳

第4集
 time_poor：红蔷薇也来调戏裕巳了么
 “偶尔也来陪陪婆婆”我噗，关系果然是这样的么
 被骗了kiss···
 喵~~~
 lyz1196：哎呦诶，我的少女心
 eyecandy：白蔷薇毕业之后还会再回来莉莉安女学园教书么……
 windrises：调戏，逃跑，犹豫，下定决心转身回跑，踮起脚尖，拥抱kiss，害羞再次逃跑，抓住拥入怀中
 kenesou：这集超棒的，圣叔就是发福利，玉米和圣叔组cp也不错啊
 arimayukino：胃疼
 179593：卧槽中间那段我好兴奋啊好棒啊！！太美好了TVT
 预告萌哭了！
 425984：擦完鼻涕的纸抹眼泪？我小学因为这个被骂过一定要吐槽
 关于前辈毕业这件事偶然看到过隔壁的剧透，祐麒也是这样亲完学长说只是饯别礼，不愧是姐弟俩..
 ackton：心理描写真的强。
 539996：古桥很擅长拍这种啊   kiss运镜太闪了
 709600：该站一集邪教了。玉米后面颜艺连发太逗了。
 drkinght：圣大叔毕业了感觉会少一份乐趣啊
 849900：预告太可爱了喵
 aozakielthan：老中青三代这种设定真是很适合用来写毕业和成长，yumi也逐渐表现得和姐姐们一样成熟起来了。
 将毕业当作死亡来写虽然有些夸张，但写传承和托付以及不想割舍的连结却是恰到好处。
 白蔷薇段位实在是高，而且是让人很舒适的那种。
 期待祥子毕业的情节。
 shaotaikon：这集好棒，一看分镜是古桥
 865945：祐巳亲圣那段真棒啊，要不你俩在一起吧
 togawagroup：圣还真有点风流贵公子的味道呢

第5集
 time_poor：祥子居然哭了，于是下面开哭一片···
 三年级毕业了，外婆们的最后一集
 后面的场景慢放总感觉在拖时间呢  = =
 搞得好像要上战场一样
 eyecandy：好心疼祥子
 400741：第五集像是最后一集的气氛
 259355：哎，转眼间三年级都毕业了。
  >>259355->259355：哎, 转眼间我又把四季都看了一遍, 回到这集了.
 windrises：回忆童年那段感动
 我现在也在毕业季，有些地方还是有感触
 钢琴伴奏合唱毕业歌很棒
 新闻社总编道歉hhh
 下一集还不会登场新角色吗
 arimayukino：好崩。
 wxd22222：祥子致辞那一段，剧情安排得是真的妙
 179593：毕业的伤感，多年相处的深厚回忆表现得好好
 虽然我们只是从yumi进入学生会的这里开始接触这些人，但角色并不是的，她们有属于她们的回忆和感触，这种有血有肉的感觉实实在在地表现出来了。
 zzhh0131：氛围真是强
 459751：虽然有些崩，还是氛围神回。
 圣母最值得欣赏的一点是，即使有多值得诉说的情感，在表达上总是偏向于压抑的。就像是多年后再谈起，仰头望向天空，“啊，真怀念啊。”，隔着一层朦朦胧胧的空气和岁月，把深厚的情感化入空气中，让读者自行品味。
 这就是煽情的最高境界，画外人不想哭，体味却比哭更加深远。
 ackton：这集画面不知道该说是画风变了还是怎样，感觉有些地方人物变精细了，但又有种奇怪的感觉。
 毕业了啊，不舍。
 super_mader：这集人物特写都画得好精细
 tanyuan947：强颜欢笑
 ebisuxx：修得好漂亮
 539996：相泽这集怎么突然修的这么用力  不知道是不是监督要求的
 期待新一年级生
 671511：明明应该是很感人的一集 作画却崩的气氛全无
 alceccentric：这集画风有点奇怪
 635639：作画崩了
 709600：下集预告的祥子也太逗了
 lberg3：这个时候看这集倒是很应景
 849900：蔷薇大人们的羁绊笑死我
 aozakielthan：老人新鲜有趣的回忆加顶级的氛围塑造表现效果确实好。
 看着各位高手都有充满心绪的回忆，我也有点陷入过往（不能自拔）了。
 还是黑蔷薇那里最劲，kanina美得令人心碎。
 shaotaikon：这集作画好精致有个人风格，后面能看到中岛大妈作监回吗
 865945：这集作画是真不稳啊
 唉，以后恐怕很难见到白蔷薇了，没有她调戏祐巳，会少了很多趣味啊
 904964：崩
 gon_killua：相当踏实的毕业回，毕业的三位蔷薇过去也是有许多故事啊。目前本季最喜欢的一集
 togawagroup：封神的一集，从作画就看得出来制作组投入了很大精力，脚本也写得很浪漫。总的来说整集都很有氛围，反复扣题莉莉安的传承

第6集
 time_poor：OP前的那一段话没了，然后，这集也是回忆么？
 红蔷薇是总攻么···
 圣还没从栞的阴影中走出来
 啊哈哈，祥子的第一次失败~~~
 志摩子把念珠一直戴在手上呢
 预告好快的语速  = =
 lyz1196：上帝视角全开
 あなたのそばにいるだけ
 259355：“樱花的季节又将再来，相遇和分别反反复复。今年，春天也将再来”，这个结尾完美地总结了圣和志摩子的关系。
 windrises：红蔷薇和黄蔷薇在拉人入伙那段真是太老练了，面对突发情况依然沉着应对，并完美照顾志摩子的心情。特别是红蔷薇，各方面都不像只是一个高三女学生。
 下一集终于要登场新角色了吗我们相遇了   就好像在长途旅行的途中，选择在同一个树荫下休息的人们一样   即使不向对方倾诉自己的事，也可以在一起   就算知道总有一天会再次分离踏上新的旅途，也能从对方得到灵魂片刻的安息   并不是为了给予什么，也不是为了追寻什么，只要在那里存在着就好   我和那样的人...相遇了
  >>259355->windrises：感觉志摩子的这段台词完美总结了他和圣之间那种貌离神合的关系。
  >>windrises -> 莉萝爱：是啊，这段台词太棒了
  >>572318 -> 回复 莉萝爱：感觉志摩子的这段台词完美总结了他和圣之间那种貌离神合的关系。：貌离神合，真不错的定位啊！
 wxd22222：节奏有点赶，圣的心态转变可以多着墨一点
 179593：最后那段独白写得好好…但是能登怎么感觉有点上不来气……
 好喜欢这种心照不宣的关系啊！！！
 425984：这助攻
 不是人，都是天使…看志摩子跑真的违和感上升被拉着跑√
 zzhh0131：圣和志摩子的关系真是奇妙
 459751：这话演技好多，荣圣真好
 ackton：这集感觉台词信息量有点大啊，节奏也有点快，得暂停看。
 539996：早期的古桥这么牛逼啊   真是跪了
 演出强调圣的肢体动作  手的特写至少出现了三次把  每次出现都把圣的性格和当下的情绪体现的非常到位  只是运用几个演技就能把演出水平拉高一个层次  比很多无法在故事中起到任何作用的演技作画有东西得多
 okkr520：前半部分声优配崩了吧但是不影响圣和志摩子的魅力呢。比起黄蔷薇大人，这俩其实更像猫吧
 drkinght：蓉：我知道你的缺点，但我会连你的缺点一同喜欢
 圣：我就是讨厌你的这个优点啊
 容我站一秒蓉圣
 572318：我真的真的爱上志摩子了啊！
 aozakielthan：老人毕业离开的当下选择志摩子切入新人的故事是非常容易想到的好点子，看着看着就愈发感觉到这个点子实在是好过头了，既穿起了黑白蔷薇包括久保栞的过往又补全了祥子被拒的前情，还补充了志摩子本人的心路历程。
 依旧细腻度拉满依旧感情饱满，也依旧充满美丽而悲戚的克制。
 shaotaikon：这关系真的太妙了 白蔷薇组总是能各种角度戳中我
 865945：白蔷薇真是拿红蔷薇没办法啊，被完克
 genggneg：这集没有优雅的莉莉安学院前言了
 togawagroup：‘‘樱花的季节又将再次到来，相遇与离别的反反复复。今年，春天也将再来’’

第7集
 time_poor：升上一个年级了，志摩子的忧郁
 OP开场的图多了一个钻头，少了原三蔷薇
 志摩子一有时间就去树下等妹子···
 佛教，基督教，先不管这个，捻花瓣那里闪瞎一片人
 咪了个啪地看到预告我喷了
 lyz1196：同性相吸
 eyecandy：圣居然穿牛仔裤……日本女生不穿裙子的本就不多吧，何况还是这种大小姐学校……
 
 这话的志摩子美到难以言表……
 hc：志摩子美呆了
 upsuper：片尾这嘻哈的预告是啥（
 iguchiyuka：片尾的freestyle笑死我了
 259355：志摩子这撩妹技能满分
 windrises：志摩子这对是最文艺的
 ...然后这个氛围被预告彻底摧毁了
 kenesou：这个预告太鬼畜了吧
 arimayukino：预告笑死我了
 Part B真安静啊。
 wxd22222：草，这个rap
 fenghai：预告笑死
 425984：圣剪头发了啊，差点认成令
 对啊我也想问，家里是寺庙却在天主教的学园上学
 隔壁花寺…忽然想起了高中时开学被分到我们寝室的男生
 az1399727695：太骚了这rap
 459751：这回神回，特别是最后一幕，镜头从黑发特写到大特写到志摩子特写到装下二人到佛像，简直神来之笔，白家的感情不用言说，只溢于空气中，美极了
 ackton：一代新人换旧人，前辈们就这么毕业了，不舍。
 看着原来不那么成熟的新人们成长为“掌权者”真有趣。
 白家氛围真好，预告真会玩。
 woozy：你们白蔷薇祖传樱花钓女人的吗（
 super_mader：我就不该看这魔性的预告的
 oreoolymlee：大家不要忘记看本集的下集预告。。
 tanyuan947：这可能是这动画与下集严重不符的预告了
 539996：预告草
 709600：能登声线太温柔了，要恋爱了
 511297：樱花树下钓鱼
 okkr520：太美了，缘分本身就是一种生活的美
 572318：真的太美了，志摩子。我喜欢你啊，这份情感是真实的。
 849900：白蔷薇家族特有的樱花树下一见钟情
 togawasakiko：太美了
 aozakielthan：志摩子要收妹妹了，真是美得令人心碎。
 个人感觉瞳子会成为一个败笔啊，螺旋双马尾加激进性格和整体风格太不搭了，不过yumi确实成长得太慢需要加个速。
 shaotaikon：预告这个rap
 看了这话确信自己爱白蔷薇还是有很多看脸的成分
 865945：圣怎么又剪头发了，形象没之前好看
 樱花树是白蔷薇的宝地啊
 togawagroup：最浪漫的情节永远发生在白组呀....

第8集
 time_poor：裕巳与祥子分开的速度好快···  
 升上三年级之后怎么感觉令的性格变了，啊，原来是演戏  = =
 以后，又有约会了呢~~
 lyz1196：你们TM算计我
 yukirock：不过这样直接透底真得好么……
 当事人不想说的事，即使说出来大家并不反对，但设这么个局让她说出来，总归有点强迫的意思吧……
  >>upsuper->yukirock：我也感觉这样好像不太好……
 eyecandy：少女呀，其实你可以来京都光華中学校・高等学校来读书的
 259355：这集标题“银杏中的樱花”，所以：银杏-->信仰天主教的其他学生，樱花-->信仰佛教的志摩子 ？
  >>arimayukino->259355：是信佛的乃梨子吧，又或者是佛家出身的志摩子。
 hc：求志摩子的心理阴影面积。
 windrises：你们总是喜欢把一些小事搞大
 所以宗教信仰什么的对于你们来说并没有那么重要的吧
 心疼那些同校的吃瓜学生，都被你们折腾坏了
 双螺旋跟祐巳性格完全是反着的，各种鬼点子
 志摩子的故事终于讲清了，是这些人里最后一个揭开面纱的人吧，也是第二季到目前为止笔墨最重的角色
 kenesou：你们都是演技派！还好志摩子脾气好
 barcelona：不是很懂这种操作，换我肯定觉得是被背叛了．当然剧中这么设计肯定说明作者不是这么想的，但至少这集并不能把这种想法传达给我
 wxd22222：不是，乃梨子跟上级生志摩子说话连敬语都不用吗？
 425984：让志摩子放下负担话是这么说啦，但翻人家书包的行为真的……
 红蔷薇姐妹这边终于有互动了嘛
 az1399727695：？！窥探别人隐私还偷拿别人东西什么的我最讨厌了
 zzhh0131：休 克 疗 法
 459751：可能是时代或者文化差异吧，不太能理解佛教和天主教的对立性，而且真的这么重要的话，校方不会约谈之类吧，总之搞不太懂。
 dyingtime：什么鬼东西？因为别人想隐瞒所以就披露给所有人更好？
 ciooc：不太懂你们这种高级趣味
 ackton：这集总觉得和整体氛围不太相符，做事风格有点问题（可以归结于换了套领导班子），之前很突出的细腻心理描写这集连基本人物心情都交代不完整。
 h751984871：突然想到如果翻书包翻出エロもの就更好玩了。
 tanyuan947：我还以为这学校很严格来自
 568319：这个药下的也太猛了吧，还好是志摩子，如果换个人被这样指不定会闹出什么事情来，观感实在奇怪
 539996：不管志摩子是不是背上“重负”，把自己的想法强加在别人身上 干自己一厢情愿的事情 就算结果可能尽如人意但是这样做是不是有些问题呢   
 10楼说的挺好  作者这种想法并不太能让我认同
 671511：日本人是不是对天主教学校有什么中二的误解像我学校也没几个人信教的 何况是信佛的
 huyoouzi：这集好怪，前一秒学生惊讶白蔷薇是异教徒，后一秒红蔷薇让鼓掌，众学生纷纷鼓掌
 bingyin：有种诡异的感觉......
 709600：硬了，拳头硬了，不信教无法理解
 okkr520：好怪的一集，小恶魔后辈总会串戏到京吹
 drkinght：双钻头有点小恶魔性格啊，suki
 山百合会超进化，极道百合组，堂堂登场！
 byd这集直接开始宗教战争了是吧
 没想到这个事件是以一种比较激烈的方式解决的，总感觉和本作整体温吞的基调不搭……
  >>572318->drkinght：是啊，感觉做得太过了。
 432357：既然从头到尾就是只有芝麻子一个人介意的鸡毛蒜皮的事，那不显得你们山百合会真的很闲吗，还是说你们很享受这种宗教迫害cosplay...
 还有钻头也是自爆了，这反派哪是你说是演的就能下得来台的...
  >>572318->432357：是啊，看得我心痛了。
 572318：唉，弄出这样宗教审判般的场面，真的不会让志摩子和乃梨子两人伤心恐惧吗，我心疼她们俩。其实真没必要，这个秘密山百合会的人们知道就好，没必要让所有人都知道吧，可能就是想说明莉莉安其实宗教包容度很好，这件事并不是什么大不了的吧...
 849900：不是很懂你们信宗教信仰的人，从别人那里找出佛珠是要大惊小怪的，然而寺庙家的女儿到天主教会学校上学是可以被接纳的，结果居然是要展现姐妹情大家一起包饺子吗
 aozakielthan：前段很凄美，不过中段还是有点乱糟糟的情节打乱思绪，结尾收得也比较仓促一转包饺子happyending。只能说这钻头双马尾处理得还是很普通的沙丁鱼。感觉志摩子和那个小妹可以直接上演离别剧而不必多此一弯。
 865945：我不信教所以这集没什么实感，不过剧中的大伙似乎也不是多么狂热的信徒
 728210：红黄蔷薇有点婊子了
 tvcx2010：瞳子的行动力真强

第9集
 time_poor：噗，百家传统，于是裕巳快去抢亲吧
 瞳子是戏剧部的·
 志摩子好犹豫乃梨子好别扭
 joey2005：再不交予念珠我都看不下去了。这一段剧情怎么这么恶心
 lyz1196：名不正，则言不顺
 eyecandy：又来这种让人搞不懂的纠结……不过志摩子好受……
 259355：前半段志摩子的纠结的理由：不知道以什么理由来授予玫瑰念珠给乃梨子；后半段志摩子想到的理由：为了既不失去山百合会又不失去乃梨子（舍弃念珠-->离开山百合会，保留念珠但是不给乃梨子-->失去乃梨子）。
 再次呼应了白蔷薇家的爱情观---“片手だけつないで（只以单手相牵）”：白家的姐妹两人并非是会陪伴一生、不能失去的挚爱，而是作为一段旅途中相互陪伴的伙伴；“只以单手相牵”代表只将自己的一部分而非全部交给对方，“将念珠缠在手上”代表能够在合适的时候更容易放手；三代白蔷薇都相遇在樱花树下，樱花绽放时魅力无穷却花期短暂，对方就好像是落在肩上的花瓣，陪伴度过树下这段美好的时光，离开时轻轻拍下肩上的花瓣，不带一丝牵挂地向前方走去。
 hc：来！伤害志摩子啊！
 upsuper：总觉得祥子大人性情大变啊……
 windrises：茑子那几句话可不简单
 kenesou：志摩子360度无死角漂亮，总受啊
 arimayukino：又到了日式扭曲学园的时候了，“反对论资排辈”，乃梨子你是新时代的女性啊。
 barcelona：用这种扭曲的方式催婚，实在是膈应
 179593：志摩子这样优柔寡断心思重的人，配这样果断自信有主见的人刚刚好啊，很放心
 425984：祥子又助攻
 459751：这里的祥子像不像去年的荣子？所谓姐姐对妹妹的教导嘛。
 dyingtime：感情线太扭曲了···作者莫非是男性吗
 539996：这两集一样的问题  不再赘述
 noriko还蛮可以的
 compile：玛利亚：？？？
 709600：学生会缺人也没必要这么逼的吧
 okkr520：情商好高啊乃梨子
 drkinght：看来志摩子无论是当妹妹还是当姐姐都是总受啊
 849900：一开始那个分镜看着像令把水喷到祥子脸上了
 aozakielthan：讲了这么多志摩子和noriko的缠绵悱恻，总算迎来一个小神回。
 从登场时就贯之以不愿意被别人（规矩或期望）束缚，但又有些迷茫找不到真实自我形象的志摩子终于也必须面临这个根本问题的解决：不愿意被束缚，故而也充满悲哀怜悯地不愿意束缚别人，但是天下事从来并非只有内心世界实存，人们就是需要谎言和假面并借由成为假面来真正地改造现实、提升自己。幸而在激烈的震荡后，志摩子很快想通了这个道理，交换念珠的仪式虽然虚无，但是充满了真实的温暖情意。
 865945：白蔷薇收个花蕾总是那么难啊，别人不逼他就不行啊
 这集确实有点别扭，我的观感不是很好
 这几集祐巳是死人啊，不是说好了会帮志摩子的嘛

第10集
 time_poor：开始新的故事了
 由乃与令又开始吵了，令开始放置play ？
 回忆了一下，原来是以前与令约会的妹子
 eyecandy：不过为什么由乃会要在高二时进入社团啊，一般不都是高一入部，高三基本上就差不多要退了么……
  >>tvcx2010->eyecandy：高一时候生病还没手术呢
 hc：都感受到了
 
 此外这一话由乃的画风特别可爱
 iguchiyuka：这集真是苦尽甘来啊，太甜了
 windrises：这集由乃各种小心思，醋坛子打翻了
 你俩这也算是吵架？其实是在变相秀恩爱！
 arimayukino：这一对真是有趣啊。
 179593：这两人太幸福了，吵架跟秀恩爱没区别！
 fenghai：全集嘴角上扬，太甜了！
 425984：幸亏没戴
 539996：由乃内心活动太有趣了哈哈
 okkr520：黄蔷薇真的别扭啊
 673433：太喜欢由乃x令这对了，明明由乃是妹妹的一方，但是一直在纠正令的一些对自己的偏爱和软弱，这种表面和内在的互补让人感觉这对就是从内到外的天作之合
 drkinght：这集好甜啊，果然吵架只是这小两口调情的情趣罢了（
 两个人互相需要，互相扶持，互相成长的关系真好啊
 aozakielthan：黄蔷薇的故事常常是看似荒诞不经无理取闹背后却有着严重的问题，之前父兄关爱过剩的江利子如此，现在由乃也是如此，不过本集还是超乎我想象地严重了，涉及到对抗现实重压（疾病）、个人成长成熟还有最关键的“成为与所爱之人对等的个体”这一事关权力的问题。真的没想到最后令说出的话能直接切中差异与同一的辩证法，其中深藏的情意实在动人。
 865945：黄蔷薇俩又吵架了
 公式叛逆“本来想和好的，但看到令的样子就不想和好了”
 我柔韧性也不行，坐位体前屈实在做不来
 llr：黄蔷薇特性：一旦对某件事着迷就会看不见周围的其他事

第11集
 saberin：想到一句台词，“感情破裂了"，忍不住想笑，佑巳的欢乐色彩较多，不过
 time_poor：终于轮到红家的故事了~~
 裕巳快甩念珠吧！
 咪了个啪快点来些欢乐的剧情吧，这些集一直纠结···
 姐姐走了，伞也走了
 看得好蛋疼   = =
 lyz1196：夫妇吵架狗不理
 eyecandy：这话
 hc：已经是黑白电视年代的剧情了
 caleb89：不以分手为目的的吵架都是秀恩爱
 windrises：估计最后又是有什么误会，所以你们就不能好好沟通吗，急死人
 心疼祐巳
 arimayukino：看不懂，感觉好麻烦。
 179593：好惨啊……看见圣的时候把伞和书包扔了直接扑过去那里真好
 425984：这集好多闪现转个镜头就出现个人立在那太可怕了
 az1399727695：一转攻势emm
 dyingtime：不行了，越想越气，糊脸完了还要捡起来再糊一次
 ciooc：恶趣味
 ackton：这也太扭曲了。
 tanyuan947：这集看着真着急
 590865：这集好扭啊，我喜欢
 539996：祥子是真的不太会表达感情
 lberg3：看得手心胀痛
 okkr520：血压上来了，祥子这不愧是小笠原家的，遗传是吧
 drkinght：大祥姐姐化身谜语人的一集
 
 没想到玉米你真说出这句话来了呀，以及祥子の刃，好乐的一集
 849900：玉米好惨
 557496：不爱看这种刻意扭 祥子像没有沟通能力一样
 aozakielthan：红蔷薇的考验，实在太狠。
 yumi一整个被高段位（略）玩弄的可怜备胎。
 当然她确实太被自己的情绪带着走，没有注意到真正重要的不是对方是否移情别恋而是为什么任何原由都不告诉自己保持为秘密（我的亲密伴侣如果和我玩保密这套一定会成为前任）
 一切政治都是秘密政治，所以秘密不分享恰是权力（绝对地）不对等。
 所以这段剧情难受的同时令人恶心，大资产阶级家庭小姐就是跟你们这种平民的权力不一样，味儿已经上来了。
 我知道最后会平安无事和解，但是非常不相信和解的原因会令人信服。
 865945：要是由乃的话早爆了，但是祐巳没那胆子啊
 20多天的等待实在是有些煎熬啊
 718376：快投进圣的怀抱吧！
  >>718376->718376：不平等的关系造就的卑微
  也是不喜欢“S”文化的一个重要因素
 tvcx2010：现在视角放在祐巳上所以觉得祥子全责，换个视角或许会有不一样的看法。两人的沟通都是无效沟通，感觉祐巳可以再大胆一点诉说自己的感情。不过对于深陷爱情的人来说很难吧
 togawagroup：败犬味好浓的一集...

第12集
 time_poor：裕巳来学校要换乘两次公交啊
 独自旅行的伞，想到了CL的琴美线
 eyecandy：这话突然觉得圣好美……
 --------------
 （手动斜眼）
 hc：年过半百仍能一瞬间唤醒百合魂
 万恶的莉莉安女子学园
 259355：虽然是第二遍了，但还是心疼玉米
 windrises：这集看着好舒服
 伞这个推动剧情发展的道具设计得很妙啊
 179593：啊啊一把伞的剧情居然这么赞！！这片真的洗涤心灵，感觉被净化了
 425984：景的院子种了一堆变心花
 dyingtime：终于有点主角的样子了。
 516076：紫陽花の八重咲く如くやつ代にをいませ我が背子見つつ偲ばむ
 709600：上一集有多难受，这一集就有多喜欢玉米。太好了这孩子
 okkr520：唉，也许这次的事件对yumi来说不一定是坏事呢
 557496：这个故事线一般，但是伞这条暗线太有共感了，真细腻
 aozakielthan：充满至关重要的隐喻（明示）的一集
 在这段感情关系中yumi和祥子地位的不对等已经再也无法掩盖，这是非常严重的问题甚至可以说错误，因为在爱与被爱之前，我从来要求先成为对等的人。
 yumi经由圣和同级的同学的好意认识了更多友善的人，其中加东和弓子更已经是在构建独立于原先的、自己的共同体，这显然是不断在用相似关系表达yumi自己也要构建自己的共同体，先拥有自己的生活（成为平等的、不再依赖对方的不同个体），然后才能谈感情和双方的关系。从这个意义上也许应该说世界其实并不“广阔”，因为很多人真正生活的世界就是自己亲手构建并生活其中的那一方天地（小共同体），而能真正享受全球各地宽广天地无限生活的人只有（即使已经属于其中也需要是更高级的那一批，换言之，全球或者说大）资产阶级，真正的无产者一定要学会建好自己的一方天地，强大起来。但是当yumi真的在这么做时，钻头双马尾在说什么呢？“不要把目光从重要的人身上移开”？无限支持她这么做并且觉得本作表现得还是太不够（太依赖旁人的善意搭救）了的我，只能冷冰冰地回应道：我们确实不应该把目光从那重要的人身上移开，但是我们（即使目光一直盯紧那个人）也必须先做好必须要做的事，而前文的“重要”也是“没有你，对我很重要”意义上的重要。
 865945：祐巳真是好女人啊，要不和圣跑了算了，留祥子一个当她的谜语人去吧
 shaotaikon：太细腻了，不管是祐巳对祥子不对等的感情还是由一把伞展开的世界
 圣太美了看一次爱一次

第13集
 time_poor：第二季最终话，就不跳OP了  
 裕巳已经得到圣的真传   = =
 把车开跳起来是种技术
 表白了~~~
 结尾虽然没第一季欢乐，但是也不错啊
 lyz1196：真爱恒久远，百合永流传
 windrises：飙车一顿操作太尬了
 那对老太太以前可能也是姐妹吧
 故事显然还没有结束
 barcelona：背景开花那一幕我笑呛着了
 425984：两人在中庭（？）聊天，楼上围观群众
 ackton：怎么感觉这最后结局节奏有点奇怪，速度好快，还没反应过来就结束了，总有种没讲完的感觉，算是留白吗。
 539996：这季没第一季好看了   很多故事有点太过别扭了   可以扭曲但是扭过头了就让人看的很头疼
 343982：祥子的理由不是不成立，但知道前因后果的瞳子在玛利亚像前态度是怎么回事？祐巳问是祥子生病了吗，瞳子大笑，回答“祐巳还真是单纯呢”？？？以及柏木说瞳子那天是想要一起去看祥子外婆，那个类似撒娇的状态，不仅祐巳还有另一个新闻部成员也看不出来一点担忧……不是这个人物不讨喜，是剧情和这个角色的这个阶段有问题。
 709600：嗨呀差点漏过片尾小彩蛋
 okkr520：果然呢瞳子才是最傲娇的那一个，可能只有像yumi一样包容的人才能看到最后也不生气吧
 aozakielthan：看个开头就知道这个迟来的解释会是祥子自己的不幸，不过大白的真相居然只有祖母病逝这事相对于前的问题和苦痛实在是太微不足道了。何况我早已无数次在脑内上演齐泽克对泰坦尼克号结尾rose推开jack的解读“实质是上层资产阶级吸取无产者的生命活力”，本作中祥子与yumi的关系至多也不过是姐姐祥子把自己的不一致性（遭遇到的困难）投射到更具有活力的妹妹yumi身上以化解之。祖母毕竟只是隔代的血亲，本作之前也并没有突出地展示过她的慈祥和与祥子二人的天伦之乐是多么美好，甚至她本人也不过是又一个资产阶级小姐享受尽富贵人生又安享天年了而已，并未为社会这个共同体做出卓越的贡献也没有表现过她活出了怎样背叛阶级投身全人类事业的人生，故而这去世并没有多么令人哀痛惋惜。而且考虑到祥子的家境之冷清淡漠我已提过，看完本集的我会设想一个更严酷的考验：好比红楼梦，贾母这样的人物去世以后一大家子的主心骨就彻底散架，这个利益集团也面临着多方政治势力的集中清算和倒台，而祥子和母亲作为后继力量左支右绌想要延续这个家庭却难以为继，这个必然而冷峻的家道中落对我而言还是更好说得通（祥子闭口不谈自己不理睬yumi这件事）一点。
 如果能这样发展故事，yumi就不用直到最后一集都还是被当成一个灰姑娘（被玩弄），相反能够真正地站在了与祥子对等的位置上（来照顾这个姐姐）。
 865945：勾巴早说不就不会痛苦这一个多月了
 真是为祐巳感到不值啊，她受到的委屈就只能自己承受或是找圣去撒娇，到底要祐巳多么懂事才行呢
 shaotaikon：终于等到了一集作监松岛原画中岛
