第1集
 voiceover：大半夜的来上一话还是很提神的...
 男主和女主肯定有什么黑历史，现在都失忆了大概。
 OP极赞！
 
 等考完试继续...
 aiyo：好写实。。。
 p7hoho：如月同学，我还以为你是女主来着的，没想到这么快就便当了。。。
  >>conan->p7hoho：山本麻里安定律。
  >>p7hoho -> 滾滾洗衣君：原来如此原来如此
 gameswordsman：前来补番
 q3502221：这逼格、这分镜、这演出、这作画真的和极黑是同原作同制作公司？
 人物塑造也不是一个等级上的。女主塑造（还不知道名字的女主妮悠？）形象萌度完爆极黑所有女性角色加起来啊。
 吐槽：女主为什么在海里浸那么久，还是会有血迹呢果然是魔法使么
 这点算不上吐槽：坂东这人物真是塑造的好。那一段的脚本和分镜真的很有心。镜头第二次转向模拟训练的时候，加上那句台词，我就隐约猜到人质要被崩了。当然镜头是转向坂东后再响起枪声的。这一段简直棒死了啊。不知道原作这里是怎么样。如果有出处，那简直就是完美的改编啊。
 以上评价都是针对动画，两作漫画我都没看，于是我感觉我又为自己挖了两个坑预感中妖旋是动画优于原作，极黑是原作优于动画（当然标准是特殊的非同媒体评价技巧）。
 spiritistz：咦剧情好熟悉，难道很久以前看过...
 嘛，血液和肢体的处理很含糊，背景光影倒是很不错
 264864：可惜是R-15，洞穿时的人体截面都没画出来
 301772：槽点略多  OP和美术不错
 arimayukino：BE不可避免
 327934：楼上叫Yukino的喷子集集嘴臭，建议大家关闭评论区
 366528：杀人魔是猫少女这点可以说是肥肠二刺猿了。
 coyg：不知为啥 op听得我起了一身的鸡皮疙瘩
 rock_song：开篇太惊艳，以至于被吓到。
 458629：开场太震撼了
 499516：就...蛮刺激的
 op挺有想法
 461430：第一集：收容失效
 
 所有研究员和警卫都应该看看这个。
 ayumicham：好久没有看过那么血腥的场面了，终结者的感觉这就是暴力美学吗
 前面断手断腿，血肉飞溅，染红了冰冷雪白的研究所，如此血腥，女主屹然一个莫得感情的杀人机器；后面画风一转就变成了唯美的水彩背景，女主变什么都不会的天然呆。好强烈的场景对比，还有这是不是就是反差萌啊
 ackton：来补经典，此前对这部片毫无了解，只是听说有猎奇和虐妹。当初补寒蝉前以为只是部恐怖猎奇动画而已，没什么期待，结果看了后被震撼了，不知道对这部片应不应该有较高的期待。
 一上来op也是经典了，不知在哪听过，但很熟悉。第一集就是又黄又暴力，感觉裸着的时间比穿衣服的时间还长。被关在设施里的超能力者露西一路乱杀，从不知为何打开的一个闸门冲出实验设施，最后关头狙击手瞄着她的头开枪，打飞了头盔，露西受伤掉入海中。（这段屠杀联想到blood-c名场面）。浩太遇到表妹由香，两人上了同一所大学。来到海滩回忆小时候三人一起在海边玩，当时浩太的妹妹香苗在这里捡贝壳。两人回忆着一抬头发现面前有个全裸的头上长角的女孩，两人把她带到浩太的新住处，是个很大的房子。露西这时表现的像个小孩或是动物，只会喵喵难以交流，没有自理能力，浩太给她起名妮悠。晚上外面下着雨，浩太包里掉出一个漂亮的贝壳，这是香苗病死前在那天的海滩上捡来给浩太的，某种程度上是遗物，露西拿过贝壳直接掰碎，浩太生气的把露西赶走。由香安抚浩太之后出门找露西。实验室的藏间室长下令出动部队追杀露西，军队派出了渴望杀人的优秀士兵坂东出发。
 584421：op词是拉丁文吧，写背景边框上蛮艺术的。空灵的感觉有点像教堂的圣歌，在圣歌里杀人第一时间想到的是辛德勒的名单。「纸糊的」是个很恰当的比喻，软软的，湿湿的，稀碎一地不过开头的逃离收容室很容易让我串到scp基金会，明明要早很多的
 
 说到收容规范，从串来的基金会视角有不少槽点，比如一波波重复送的添油战术，以及拉杆就在门旁边，完全没有起到作用的钢铁长廊（不，拦住了一个工作人员）也许是指挥部的神秘人士所致？
 
 不过一个小疑点也出现了，为什么露西唯独没有杀死眼镜男，只是在他背后留下一个血手印？我觉得后面应该会给出一个交代。
 
 另：看了下集预告，原来她能力的体现方式是手啊，我还在想为啥字幕给出了「手」这个字，原先看血手拉杆开门还觉得将血液凝聚成手的形状行事还蛮炫酷的...
 455244：这就是虐妹狂魔的含金量吗？
 meowsd：我尼玛 大半夜给我吓精神了
 539996：神户守审美可以啊 这op  早点看了他的片子就不奇怪梦幻岛的水平了
 飚血画的真有老害味  应该是大城勉画了不少 好看的很   不知道梅津画的哪
 剧情蛮怪的    那个时候流行这种人设吗    感觉不能带脑子看
  >>539996->539996：哦   背景画的很好看  一看是外包上海的  还蛮惊的
 craitch：2.3倍速。紋切り型。
 voyage1969：安保手段不太行啊，这么厉害完全没对应
 不是，怎么留了一个没管啊
 一枪打成小孩了
 还有就是这个男主看起来就是经典古早日漫男主的感觉（伊藤诚）
 你们霓虹是没有条子吗，为啥是住男主那里。
 什么兵粮丸啊，这是真饭团啊。。。。
 不是，这士兵抽象完了。不准站在我背后，你要是原地转一圈是不是你身边的人都得死啊。感觉属于活不过一集的弱智角色。
 这个矛盾真难绷啊，我没话说了
 lazar：肢体截面好爽

第2集
 voiceover：班长没死透，大概后期还会有用吧...
 其实我不能简单地接受男主随随便便就说出绝对会保护她的承诺...
 
 感觉7号背后又是一个变态的故事...
 aiyo：提神醒脑  老片子真好看
 aliter：人物的情感表现很奇怪
 原本就打算报警的，警察真的来了却隐瞒不报；
 对长角人类、警方和军方的介入却丝毫没有卷入大事件的自觉，男主你当这是在过家家？
 在完全不明真相的情况下，选择帮这个莫名其妙的少女？男主你是个萌豚或者原本就很反人类吧……
 流浪的女孩看到这么血腥的场景眉毛都不动一下，难道是大有背景？
  >>q3502221->aliter：冈本伦不是画青年漫画的
  >>366528->aliter：警察不会上门找失踪的普通人吧。男主当时应该就察觉到露西的不寻常之处，所以不想告诉警察。不过这样也说不通，警察找的一般都是罪犯之类的，男主对警察隐瞒真不怕引狼入室吗
  >>366528->aliter：说起来王冠还有交响都是男主在不明真相的情况下为了保护完全不熟悉的美少女而与政府/军队作对
 q3502221：所以说再怎么塑造，男主也只能是个傻逼，少年向追求严谨和真实就输了。
 坂东竟然没死，这是肯定要后面出场的节奏吧。
 小女孩竟然不怕？不是伏笔我就要笑了。
 分镜演出没第一话好了，毕竟不是监督回嘛。不过这样一直平庸下去可得不到高评价了。作画也下降了，不过都在合理范围内。希望接下来的剧情又有点突破吧，不要让我把极黑看第二遍。
 我就知道表妹要在换衣服的时候进来，冈本伦用日常和发便当造成的落差从这时候就有了么。
 spiritistz：血液处理得再真实点就好了
 opbgm真是各种随便用
 301772：傻嗨了  要解决目标 一点战术规划都没有  全靠临场发挥  这种杀手也就二流水平
 arimayukino：明……明日香
 barcelona：唉……这样的片子，也包括04年左右的很多其他片子，正如楼上们所说各种槽点，如果出现在今天，大概在bgm上起码要降1分吧（即便不考虑作画等水准的进步）……只因为生得早就有这样的评分……虽然我也早就习惯了
 rock_song：Lucy 间歇性发狂
 牛掰哄哄的队长居然没死
 zhw875150995：看到这里，真的不是很明白男主许下保护你的承诺的逻辑，明明都是大学生了，对于特种部队和警察没有一点自觉，难道是是对政府没有一点信任嘛（笑）。
 ayumicham：看来lucy在遇到危险时另一个人格会出来解决
 男主：难得捡了个美少女怎么可能拱手交给警察蜀黍嘛
 ackton：下了一整集的雨，听得我好冷啊。
 浩太想到之前由香说露西是看到了浩太悲伤的表情认为那是不好的东西才掰碎贝壳的。这时有人敲门，浩太赶过去一看是两个警察拿着露西的照片问浩太有没有见过，浩太不知为什么，鬼使神差的决定帮助这个刚认识的女孩躲避警察，表示自己没见过。警察走后，浩太也打伞出去找露西。坂东组二人一起在海滩上搜寻露西，由香在街上找露西，去警局询问正好碰上之前那两个警察，突然想到了露西可能是去海滩捡贝壳了告辞离开。还是浩太最先找到露西，坂东上来从背后给了浩太一下击倒他，之后开枪威胁，最终打晕浩太带走露西，想和露西决斗娱乐一下，但是这时的露西还是只会喵喵，坂东没了兴趣，让手下杀死露西，结果露西面对生命危险恢复了杀人机器状态，秒了手下，和坂东开始战斗，露西的攻击原来是不可视之手，坂东四处躲避撑了一段时间最后还是被放倒，被弄断两只手戳瞎双眼，露西本要终结了坂东但是看到手上的贝壳大脑出现了混乱又恢复到了喵喵状态跑开，在沙滩棚子里带着小狗躲雨的女孩见到坂东叫救护车来就她，但是再回来时坂东不见了。由香在沙滩发现倒下的浩太带他去医院，在医院又见到那两个警察，浩太只是说见到有人拿枪袭击还是隐瞒了露西的情况。浩太无大碍，由香把他送回家离开，在车上想起8年前自己和浩太兄妹在这里的记忆，浩太当时还表示自己很喜欢由香明年会来。浩太在门口见到了露西，露西把自己捡到的贝壳交给浩太，浩太理解原谅了露西。由香发现自己没把钥匙给浩太，返回，正好撞见浩太给露西换衣服。实验室这边，藏间准备出动7号，外表是短发露西，叫藏间爸爸。
 584421：想吐的槽已经被前几层楼说完了
 
 不过露西竟然不止一个，克隆人吗？看到她扒拉沙子就猜到了是贝壳，该说思考的太多是不是会降低乐趣呢...
 
 新人物，狗狗女孩，看op还有几个人没有出场。下一集！
 455244：楼上吐槽得对，不过我看的时候倒是没想过这些233。
 539996：太怪了这片  很多老片都有这种感觉  8楼很对
 514673：社死
 voyage1969：经典支奴干，确实有视觉特色。
 我勒个持枪啊，不是，这没死啊。后面会不会拉去机械改造去了
 高冷御姐突变呆萌天然
 这路人也是神人啊，这么勇啊。
 不是，这俩警察真难绷啊，一点掩饰都没有，就差直说了。
 魔法啊，这是重新捡的还是修好了。
 原来还有其他个体啊

第3集
 voiceover：阿妹好可怜...不会黑化了吧...
 男主绝对有关键的失忆忘掉了什么，应该也有露茜的份儿...
 小loli会起什么作用呢？
 q3502221：铺垫回。没什么太大的亮点。但是露西对那只狗使用能力的时候，我以为是把那只小狗给杀了，没想到是为它解开了“束缚”。
 spiritistz：演出太生硬了
 rock_song：7号娜娜寻找露西
 目击者真由归还雨伞
 ackton：果然男主又是在过去和主线有很深的联系，但是因为失忆而不自知，不过最终还是避不开命运又与事件扯上了关系的这种设定。
 由香正好看到浩太脱露西衣服，放下钥匙就准备走，浩太追上去想解释挨了一巴掌，由香提到小时候两人一起参加的祭典。由香当时和浩太玩戳糖片的游戏，由香不能完整切下糖片，与浩太约定自己能做到的话浩太干什么都行，由香在盒子里收集了很多完整的糖片，浩太却都忘了这些。藏间派7号出发追杀露西，两人都是同样的变异人，头上都有两个角，有特殊能力，同类间可以相互感应，这种二角人往往有身体缺陷，只有露西很完美还能与人类繁衍后代，藏间把情况告诉坂东，露西可以通过不可见之手传递遗传基因感染人类，也就是说坂东被感染，藏间要求阉割坂东。藏间表示露西的目的就是人类的进化，为此要毁灭现存的人类。7号名为娜娜，带进实验设施后就一直接受虐待般的实验，藏间被设定为她的父亲以此作为娜娜的精神支撑，藏间派娜娜出击，出发前接受其请求给了娜娜自己的领带。第二天浩太发烧了，露西无法照顾，还是由香来发现了情况照顾浩太，对话中由香才知道当初两人分别后浩太的父亲车祸去世，妹妹生病去世，因为打击浩太忘了祭典的事。由香决定和浩太露西生活在一起。这天，几人在擦地，之前在海滩见到坂东的女孩真由带着伞找来归还，讲述了当天的情况。露西一个人擦地，不小心碰开了由香带来给浩太的八音盒，里面开始播放op，一听到声音，露西恢复了正常意识，浩太过来查看，露西准备用不可见之手拧下他的头，但是瞬间想起了小时候浩太的“够了住手”，停下来，离开房子，出门时解开了拴在门外的真由的狗。真由和狗是好朋友，之后狗又跑回真由这里。露西一个人离开没有回来，浩太想出去寻找，由香提起八音盒，这似乎也是小时候的重要记忆，不过浩太没有印象。娜娜这边感应到了露西，两人相遇。
 584421：给盲人看片原来遗传基因感染是这个意思，那岂不就是断子绝孙掌？
 由香，你是表妹啊，怎么也有感情线出来了
 还有标题胸里...嗯，很合适。
  >>609391->584421：因为日本表兄妹是可以结婚的
 pourtoi：这福利整的
 oreoolymlee：我已经放弃理解了
 切断狗绳这点还蛮好的
 voyage1969：啊？吃醋了？？？
 我勒个人类补完计划
 喵？喵？喵？
 你们东西能不能不要瞎放啊
 wok一键切换
 男主真的一心一意啊，光惦记着长粉毛。

第4集
 voiceover：露茜为什么不杀藏间室长呢？注意到露茜说自己没杀过“人”，应该是指“二觭人”吧...
 原本以为觉得不会有感情的藏间室长和助手居然对娜娜的死很悲伤...
 立式发条钟绝对是关键物件！
  >>q3502221->voiceover：好像是用不出能力了
 aiyo：NANA TAT
 felix2yu：唔 娜娜
 q3502221：吃狗粮（原来是面包屑……）好萌
 开始致郁了。这便当发的比极黑煽情多了。
 spiritistz：哼，这种程度虐不到我的
 yikaicheng：肉便器Play，作者恶趣味
 arimayukino：这个男人真尼玛恶心
  >>arimayukino->arimayukino：后面的煽情真是廉价啊
 327934：娜娜真实可怜
 其实挺同情室长的
 rock_song：Nana 被迅速击败，安乐死
 真由无家可归，后宫成员+1
 ayumicham：削成人棍了啊 OMG
 ebisuxx：一味地卖惨，只会让我生理不适
 ackton：娜娜和露西开始战斗，娜娜的触手比露西长一些，不过露西的力量更强，两人在墓地里神仙打架，真由从面包店讨来面包边后经过这里发现了情况，正好目击了战斗，露西也趁娜娜被吸引注意力攻击娜娜，露西于是把真由扔出去。由香与浩太独处嫉妒浩太只关心露西又给了浩太一拳自己跑出去，遇到了真由，在面包店得知真由的情况。露西这边继续吊打娜娜把她削成人棍。藏间一行人及时赶到，娜娜趁此用触手攻击露西，露西发现自己无法使用触手了，被藏间打倒，之后面对追兵逃跑，藏间对娜娜还真的有感情，多少把娜娜当成了自己亲自杀死的女儿，把人棍娜娜带回基地。由香在外面遇到了露西，把她带回来，这时露西又变成妮悠状态。浩太收到医院消息过来发现了真由，把真由带回来。现在房子里有四个人了。真由久违的吃了顿饭，之后和露西一起洗澡，由香与浩太借此独处，对话说明了之前海滩上发生的事，拉近了距离，由香也不再嫉妒露西，浩太家又多了个女孩。藏间回基地见了上级角泽，他命令藏间杀死已经没用的娜娜，藏间只得接受命令，违背内心又一次下了杀手，送娜娜上路。角泽的儿子是个研究员，研究二角人，他计划捉到露西研究。
 584421：墓地开打，墓碑乱飞，怎么感觉有点缺德...二角奇人（），感染，新人类，疫苗，感觉变态人物越来越多了。还有真由你怎么回事，前两集直面断手坂本无所畏惧，这集看到断腿娜娜怎么就大惊失色了，难道之前太黑完全没看清吗...
 
 露西没有杀过「人」？其里人格性情暴戾，基本上见人就杀，能在她的魔爪中活下来的，目前只有藏间（？）、浩太（回忆）、真由（慌乱？无害？）、娜娜（同族）。
 
 好不容易找到了位置，结果露西被娜娜弱化了之后还是能从包围圈中逃出来，研究所你们是不是应该反思一下自己的战术，娜娜就这样白死了啊
 
 藏间竟然对娜娜真有感情，还以为是单方面的剥削关系，我太阴暗了...
 
 话说不知道怎么回事，浩太和由香的感情线我是越看越违和
 539996：眼镜塑造什么鬼啊  咋还有一堆人同情他  在娜娜身上做实验摧残他的不就是眼镜吗  一打开实验室浑身的血  还不如杀了呢 省的痛苦  
 墓地打斗也满是槽点
 pourtoi：娜娜也太惨了
 voyage1969：好无聊的傲娇剧情
 把别人坟拆了。。。 
 不是，没抓到啊。

第5集
 voiceover：居然还有鬼父情节...不过感觉小loli背后还有故事没说~
 男主在想什么啊,随便一说这是我弟弟的孩子就把妹子交出去了...
 阿妹的黑化倾向越来越严重了...
 最后一击好突然,明明才刚出场没多久,身份背景都没讲清就便当了...
 aiyo：太糟糕了
 kurichan：这便当发得太干脆了
 q3502221：艹 人渣继父。给我去死一万遍。这亲妈也是这才是虐妹狂魔吧233
 这便当233 这种既给人少年向又给人青年向的作品风格是怎么回事
 spiritistz：虐妹狂魔冈本伦
 qiu7951：编剧，那只狗你到底想怎样？
 powdersnow：我究竟看了什么.jpg
 kanzoso：也许是为了剧情需要，但是浩太和由香的脑回路我是真的看不懂，就很奇怪，很不讨人喜欢！一开始我还以为是高中生，没想到还是大学生…你们整天在想点什么？
 不是设定和音乐突出真感觉是神棍了。
 arimayukino：这样的世界还是行星撞地球毁灭比较好。
  >>arimayukino->arimayukino：男主有病，人家指责你诱拐，你凭什么相信别人不是诱拐。
 342915：卧槽神了这剧情 看到假发摘掉那一瞬间真是喷了 这哥们是看到露西人格分裂了才打算上她了吧 还特地下药 太垃圾了
 barcelona：…………憋到最后一幕我真的忍不住笑喷了
 rock_song：炼铜人渣
 前半段还在惋惜 真由
 但是男女主带着 Lucy 去上课是什么鬼，强行降智？不可取
 女主由香还算有脑子
 最后一幕贼爽，吓到我了
 499516：这都什么乱七八糟的
 329387：《秃然的坦白》
 461430：有没有考虑做里。
 ayumicham：卧槽，这个世界太险恶了，我要回火星
 ebisuxx：秃头笑死
 ackton：真由留下一个信息离开，不希望再麻烦浩太二人了。回忆过去，真由母亲再婚，父亲常常要求真由脱光给他看，母亲对此毫无反应还认为是真由的错，认为她是多余的，终于有一天，真由离家出走，在跳海之前遇到了小狗，把它当成了同伴，开始过一人一狗的生活。这天正好是真由14岁生日，结果小狗被主人给找到带走了，真由一个人躲在棚子下过夜。浩太几人出门寻找在海滩遇见了真由把她带回家，把面包店送的蛋糕给真由过生日。浩太二人决定收养真由，真由母亲很爽快的同意了，真由住在浩太这里开始正常上学，小狗不知什么时候又回来了。浩太二人带着露西去上学，这学校水平一般，由香是为了浩太才选择上这个学校的。老师正好是角泽，角泽发现了露西很震惊，叫几人过来，一番话术说服浩太，说明露西是自己弟弟的孩子，浩太的行为是犯罪，浩太虽然不舍还是交出了露西，离开后浩太伤心的哭。角泽这边药倒露西，准备和她生孩子，做新世界的创造者，结果露西人格分裂，原来的杀人人格醒了过来，攻击角泽，角泽还露出头上改造的两个角，想表明自己是同类，被毫不留情的杀死。浩太二人回家，与真由对话后，想到角泽有可能是骗人，准备第二天再去问问。最后又是由香想确认浩太对自己的爱，被浩太搪塞，哭了起来。
 584421：情况有点混乱，怎么一集便当一个...
 
 继被警察搜查、士兵追杀后，大摇大摆地带露西上学，浩太你在干什么啊.jpg
 而且逮住挣扎露西的角泽怎么看都更像诱拐犯吧。这政府的信用连个大学教授都不如了。
 
 鬼父+人不如狗，真是世态炎凉。秃然的坦白
 455244：教授亮身份时候着实笑到我了。
 539996：太怪了
 514673：是不是被日了草 我不能接受
  >>609391->514673：感觉还在准备
 472054：本来这集看得我血压飙升，但我看到他取下假发那一刻直接整乐了，然后突然暴毙就更乐了
 pourtoi：什么玩意
 oreoolymlee：。。。。。神金作者 我完全放弃了 其他就不说了这男主真是智障啊 神户守怎么接个这破片
 voyage1969：这是要领盒饭了吗，把背景故事交代
 上学？？？一猜就遇见熟人了。
 不是，直接就送走了。
 693223：这是在干什么？

第6集
 voiceover：大叔重新登场...手脚都削断眼睛被挖都可以满血满状态复活，何等的黑科技...室长果然把娜娜放跑了~
 神社里的石雕流泪的效果太棒了～
 男主把妹成功，同时阿妹的死旗好像也立起来了。黑历史大概可以猜到一点了...
 aiyo：别这样。。。
 kurichan：要开始虐起来了吗。
 q3502221：剧情倒是吸引人了许多，但是总感觉少了些什么。
 301772：强行复活
 kanzoso：看完6话，这部动画和我想象当中的完全不一样，剧情很都合，人物的逻辑完全不重要，观众当傻子看就完事了。
 实在像里番公司做的神棍肉番，我一开始以为是那种文化内涵很高的佳作。(被op骗了) 不过这评分依旧不低更让我期待后续了。
 arimayukino：复活之后肯定秒领便当
 327934：突然失忆还行
 rock_song：Lucy 类似蜂后，其余长角人都是工蜂，价值不大
 男女主关系升温，Lucy 吃醋了，忽然变成胃药番
 Nana 被放跑了，结果又遇上二逼军官
 499516：演出还算有点想法，片子本身我不看好
 cmm：雷点密布啊，全集露胖次，白的粉的条纹的，去做里番吧，怪不得我没到注册三个月搜不到它
 ayumicham：总觉得这背景舞台好小，角色的接触基本上是偶遇形式的
 还有这研究那么牛b，lucy那么恐怖，组织的科技如此发达，找个人都要找那么久，而且好像就暴躁大叔一个人找……话说你们是不是在第一集被屠了，所以人手不足啊
 ackton：坂东装上了假手脚，在被阉割之前逃走。浩太晚上还是决定去学校找露西，留由香在家里。到学校里见到角泽的女助手，两人发现了角泽的尸体，女老师让浩太保密离开，自己处理。浩太被告知角泽是研究头上长角的病，得病的人会被隔离然后杀掉。露西走在路上用触手摸了一个女孩的意识，那女孩倒下。浩太回家，想到角泽突然有些失忆，只感到恶心没有告诉由香具体情况。角泽长官得知儿子死了没有表示只是要求藏间快干活，不要对7号这类由原生者露西衍生出的造物有感情。藏间过去杀了女儿，妻子因此自杀。第二天，浩太和由香出门找露西。真由也出门，在海滩上碰见坂东，坂东明白了之前是真由救了自己，给她联系方式表示一定要还她人情，在危急时刻会来救她，之后询问有没有见过头上长角的人，真由说出了妮悠，坂东开始暴力逼问真由，真由拿出纸条要求坂东救自己，坂东还是坚守原则放了真由一马。浩太二人在外面寻找突然下大雨，两人在神社躲雨，感情升温，互表喜欢，亲吻。雨停后，两人出发，浩太发现妮悠就在附近，追上去，露西这时还是正常状态，会说话，面对浩太身边的由香有些嫉妒打了她一下。露西想离开，浩太表示你没有家，要求其回自己家，露西想到8年前发生的事，表示自己没有资格生活在浩太身边，浩太还是只能回忆起片段。露西跪下哭起来然后恢复妮悠状态，抱着浩太。几人回家。娜娜这边没被藏间杀死，而是安上手脚飘到海滩上，藏间要求其隐姓埋名隐居，自己会去见她的，娜娜刚走几步路就撞见坂东，战斗一触即发。
 584421：坂东，守护真男人命根之战！你这么对救命恩人，是说你没良心好呢，还是说你还有那么一点底线呢。
 
 娜娜刚出仓时那个红啊，卧槽你是去火星了吗，不愧是隐居逃亡路线。然后走几步撞上坂东...
 
 这个保密制度我就不说了，女研究员情报泄露大师是也。
 650537：怎么突然胃疼了起来。。不会往后宫番方向发展吧……
 heybye：男主这套想忘就忘的能力真是便利
 609391：不是，他是你谁啊你就这样有啥说啥？||桥豆麻袋，妹妹染了病...你别告诉我露西就是一抹多......
 kitchcock：巧合的地方太多太多了，不过这样才是故事
 821507：女主都不见了你废物男主还在和狗屎女二偷腥呢
 voyage1969：上个学到2m，这个3m，绷。
 草，这剧情真的随便啊
 这么方便啊，这手。

第7集
 voiceover：敌友的转化太不自然了...其实是娜娜黑化和无害状态之间的转换太突然吧～
 小loli要展开独立调查么？
 预感本片是在复杂化独立人物的关系后进行精神上的纯虐...
 kurichan：这后宫又增员了的感觉。。。
 q3502221：500日元。我想到了ななみ（名字里都有なな嘛！）了
 所以说冈本伦你有必要两部作品这么相似么
 spiritistz：这一家子这不让人省心...
 arimayukino：这傻逼展开看得真心想骂人
 327934：楼上那个嘴臭的，每一集都出来骂人，看的烦死，怎么举报
 rock_song：烧钱取暖，真 烧钱
 好心请你吃饭，Nana 你把别人家拆了，佩服
 499516：剧情怎样我无所谓了，烧钱实在不能忍
 rikkas：草，刚说完腿就掉了
 ayumicham：上次断手断腿可能促使nana激发了自我保护意思了吧，一但感知到危险马上切换人格……嘛不过迟早会加入男主后宫就是
 ackton：娜娜和坂东在海滩上进行了一场迷惑的战斗，两人不打不相识，娜娜本来想遵守爸爸说的不要杀人但是面对坂东的语言攻击，坂东表示二角人就是人类的敌人，生下来就要毁灭，你这种没死的就是实验品，娜娜改变了思路，既然自己不能活在这个世界，就毁灭这个世界吧，开始与坂东战斗，两人都用假手攻击，双双受伤，娜娜头部擦伤后突然又变回了平时状态，两人开始对话，发现两人都是露西的受害者，露西是共同的敌人，坂东要求娜娜发现露西就通知自己。角泽得知7号被放了，藏间助手告诉角泽藏间家庭情况，角泽决定做些什么让藏间知道违背自己的后果。平时的娜娜也没有常识，虽然有很多纸币但是不会使用，一个人跑到当初与露西战斗的墓地那，真由想着妮悠的事和小狗出门散步，在墓地遇到娜娜，两人认识，一开始相安无事，真由准备带和自己一样无家可归的娜娜回家，在娜娜得知真由认识露西并和她住在一起时，又切换到了疯狂人格。浩太这边准备出门找真由，在门口撞见二人，娜娜想到爸爸说的不要再想露西的事，而且感觉不到露西的存在，准备离开，浩太看到娜娜长着角想问她问题，真由把她带进屋吃饭，几人一进屋，露西扑了上来，娜娜一看到露西的脸又恢复了疯狂状态，攻击露西。
 584421：流亡同盟，成立！
 坂东什么时候加入后宫呀
 oreoolymlee：我在看什么。。。。。
 由香把娜娜衣袖扯短一截看得气笑了 到这集毫无演出只剩下弱智故事往观众脸上拍 真脑残啊
 好久没看到这么烂得彻头彻尾的片了
  >>671102->oreoolymlee：还真是，给我看麻了都
 693223：这集娜娜和真由的交好倒是写的不错，但就是这里面的人太弱智了，或者说心太大了，这么诡异的东西一点不害怕
 而且真的什么线索都要靠失忆或是人格转化来打断，拖了好几集...

第8集
 voiceover：回忆话。原来触手的能力是后来衍生的...
 作为重要意象的百合花和八音盒出场。
 echohanzhang：妹子原来你是黑的,狗狗真可怜
 q3502221：回忆杀
 spiritistz：熊孩子是这个世界的万恶之源
  >>522042->spiritistz：不是校园欺凌?
 smallbutstrong：自分が不幸だから、自分より不幸なものが必要なんだろう。人間じゃないのは！人じゃないのは！お前らの方だ！
 因爲自己不幸，所以需要比自己更不幸的人。不是人的！不是人的！是你們啊！
 kanzoso：男主二话不说就打女人？我真的看得火大。
 arimayukino：我说啊，这根本不是小孩子的世界，是作者特意把成人世界的恶意赋给了小孩，所以小孩使用暴力才这么熟练。作者的思路就是尽可能展现成人世界的阴暗面：冷漠，自私，胆小。说实话，这种一味表现阴暗的作者和一味表现世界美好的作者一样蠢得要死。
 rock_song：虐待小狗不能忍！
 499516：后半段演出还可以
 就你们片场小孩这么残暴吧
 教室上色不忍直视，一种低级flash的味道...
 ackton：典中典之校园欺凌和自认为是神的代理人替人类做选择的上级。
 娜娜把妮悠打倒，大家都不理解，浩太给了娜娜一巴掌，娜娜不懂为什么大家都反对自己，明明自己没做错，跑出门，真由追上去。两人对话，娜娜说明露西的真实情况，不过真由并不相信，娜娜又示范说明了自己的能力，两人相互理解了，两人认识的露西并不是一个形象，娜娜无法对妮悠下手。角泽教授的女助手被角泽上级要求带着角泽的头来基地，因为女助手看到了角泽长角的头而且有大量资料，角泽强行拘束她，还得知了有个学生见过现场，他是来找角泽这的一个女生。角泽之后告诉藏间自己的目的，计划使用二角人的病毒帮助人类进化，旧人类就是要灭绝的。角泽派出35号追击7号和露西。露西这边晕了过去，有些发烧，正常状态醒来，娜娜也感应到了露西。浩太和由香照顾露西，由香去拿药，浩太在露西身边，露西回忆了童年经历。露西因为长角从小就被大人小孩们讨厌，大家对她有些害怕，露西总是一个人，被几个小男孩合伙欺负，不过好在还有个女孩帮助露西，露西也养了条小狗，女孩知道了小狗的存在，本来说好保密但是告诉了几个男孩，男孩抓来狗，束缚住露西，当面打死了小狗，露西体内的能量终于爆发了，对于这批创造比自己更不幸的不幸的人评价为不是人，杀了四个小孩，把小狗埋了，在那里遇到了小时候的浩太，他手上有个播放op的八音盒。
 584421：女助手的处女怨念，你明明咽气眼神涣散了，怎么一听到医疗班立马就精神起来啦。
 
 钝器锤杀小动物，骗取信任坑人术，你们这些祖国未来的花朵怎么就这么阴暗呢？
  >>514673->584421：女助手这个离谱
  >>522042->584421：实际上小孩就是可以这么阴暗
 650537：这些孩子好早熟啊……我小学都不知道啥是喜欢，更别说吃醋，嫉妒什么的……
 455244：又是霸凌......
 539996：太典了   8楼很对
 514673：熊孩子 我只能说好死
 396270：这番的人都不正常，生死跟玩似的
 kowoineko：人类太邪恶了
 283474：日本人真他妈畜牲，三分人性没学会，七分兽性根深蒂固，操他妈的小日本
 aadead：优点_1女主扔子大，呆萌可爱。2被欺负后薄纱很爽
  缺点_1看这设定和剧情，作者似乎是想要塑造一个比较有深度的故事，不过作者没那个能力。 2杀杀杀杀_杀杀杀_杀杀_杀部分看起来还是有点小爽，毕竟我以及大多数观众应该都是有猎奇心理这样的劣根性，但是这实在是不利于我们健康。 3说白了这就是一部披着动漫皮的猎奇片。 4加上基督教故作高深，史中史 5可惜女主没笔缝，哎(全剧最大的败笔)
 522042：所以说ナナ的原型就是子供頃的ルーシー?
 voyage1969：好™恶趣味。
 我还以为死而复生了，这个头转的。
 这一集无聊的答辩剧情。。。
 915349：这几个小孩是真畜生啊，好死
 785368：莫名喜感

第9集
 voiceover：男主小小年纪把妹手法就这么纯熟了真是令人自叹不如啊...
 echohanzhang：男主为什么说谎？不过好像也可以明白
 q3502221：真回忆·杀
 baobao1323：把妹手法高超
 spiritistz：因为基因中被写下"取代人类"的行为，所以对杀人不会产生愧疚感，与野兽没有区别，也注定会被人类视为敌人。
 但是最不可解的地方就是，即使是二犄人竟然也会被人类的价值观所感化
 a582977826：真，输在起跑线
 rock_song：儿时回忆
 男主把妹能手
 但是你为啥要说谎呢
 499516：真是两小无猜啊
 ackton：早就想吐槽了，这个世界的npc塑造都很简单粗暴啊，基本上无论大人小孩一开口都是恶言相向，暴躁无比，内心黑暗，为了突出主角几人的情感变化有点强行了。
 开始回忆，小时候露西与浩太见面，那时的浩太还是一把撩妹好手，赞美了露西的角，与她约定明天在这里见面。虽然内心不怎么相信但第二天露西还是来小狗墓这等浩太，晚上露西随机挑了一家杀完住一晚，警察已经开始调查连续杀人案。这天大雨，浩太还是来了，两人一起躲雨，浩太表示昨天是来写生看到露西很寂寞才搭话的，两人一起听着八音盒，靠在一起，浩太给露西一顶帽子盖住她的角，气氛暧昧。这天晚上，两人分开，露西又杀了一家住进去。浩太是来亲戚家玩几天，这是最后一天了，浩太找到露西，两人玩了一天，去动物园玩，之后又玩水，露西表示这是自己生下来最快乐的一天，绝不会忘记。露西内心不知是天生本能显现了还是后天经历造成的，渐渐被黑暗的想法吞噬，不知什么时候就想着杀人解决问题，返程路上，露西又被负面情绪压倒，认为浩太是和女孩一起去祭典给自己留下不好的回忆，清醒过来露西已经掐住了浩太脖子。露西与浩太约定，如果自己之后杀了很多人，你就杀了我。两人晚上分别，露西问能不能一起去，浩太表示有约定了，又问浩太祭典和男孩还是女孩去，浩太察觉到了什么骗她说是男孩。到了祭典当天，露西还是来到现场想和浩太说内心真实的想法，结果看到浩太和由香抱在一起，之后被大人撞倒在地，内心还是斗争，被黑暗吞噬，脑补联想浩太邪恶的形象，最后决定塑造一个自己的容身之所，从地上起来后露西开始乱杀，现场大乱，这些被香苗看在眼里，浩太与家人聚集准备离开时，露西已经跟了过来盯着他。露西醒来，见到浩太身边的由香，娜娜感应到露西和真由也回来家里，进门正好撞见露西，不知屋内发生了什么。
 584421：就露西觉醒后见人杀人、老幼妇孺一个都不放过的性格，男主没遭毒手纯属运气好，一是时间点，处于刚犯下第一起血案后的彷徨期，二是嘴巴甜，炫酷小角！
 
 那么在黑化前她是怎么看待杀人的呢？为了食物和居所，可以对家庭主妇&小朋友下手（嗯，和普通人不同，经过了孤儿院的经历，恐怕她更厌恶小孩了），但是在等男主时，两个巡山的保安（下雨收工，玩忽职守！）都没有杀。也许不想让血液玷污这仅有的幸福？不管怎么样，黑化之后，这些就全都莫得了。朋友们，谨慎说谎，尤其是面对心理不健康的人。
 455244：男主小小年纪双线作战，出事了吧。
 Lucy杀的那个女路人是男主老妈吧。
 396270：男主长得像诚哥
 voyage1969：wok，东亚小醋王

第10集
 voiceover：原来藏间的女儿真的是二觭人，露茜的报复行为真聪明呐...
 kurichan：话说怎么才会有第三代的呢？
  >>spiritistz->kurichan：个人理解，被露西感染的人，生下所的孩子（二犄人），再去感染其他人，那个人再生下的孩子（二犄人），即是第三代
 q3502221：这集的质量有点堪忧啊。藏间被摸头和太太死的时候相差10个月以上？
 spiritistz：室长本意就是，不论是我女儿还是别人女儿，只要你是二畸人，你就得死，人类的敌人注定要死，没有例外。
 而面对妻子死前都要守护的女儿，室长与其说是在守护娜娜，不如说是在守护妻子的遗愿。
  >>584421->spiritistz：藏间没有那么激进，毕竟是在玻璃后面看不下去的人。按照他的想法，与其杀死含辛茹苦拉扯大，建立起深厚感情的孩子，不如在其婴儿时期扼杀之。这样对亲子双方的伤害都小一些。（但又小多少呢？）
 arimayukino：吐血
 rock_song：研究室长的女儿果然感染……
 rikkas：原来谢礼是这个意思...还误解以为谢谢你同情“我”呢
 ayumicham：真正残忍的报复手法
 620055：原来是这样。。。
 ackton：浩太和由香在做饭，娜娜和露西过了几招，真由冲上去告诉大家不要打架，露西因此又想起浩太当初阻止自己的话，头疼，恢复成妮悠状态。浩太二人发现露西不在了也出门见到这一情况。真由以刚才娜娜饿了才打露西为由带娜娜进来吃饭。娜娜吃了饭，向妮悠道歉，留在这里，宅子里又多了一个人。回忆藏间年轻时的经历。藏间被小角泽邀请来实验室，参与二角人研究，当时某地区突然出现了一批二角人，藏间对于残酷的实验有些反感，角泽表示这些二角人只攻击人类不攻击动物，就是人类的敌人。实验室里有个二角人逃出来乱杀，一路到藏间面前用触手摸了在藏间和他同事，向他道谢，角泽用穿甲弹杀了这个二角人。随着二角人数量变多，角泽决定处理掉二角人，不再更多收容，在二角人刚出生时就杀掉，藏间负责处理，杀了同事生下的二角婴儿。藏间的妻子也怀孕生产了，生下个二角人，已经杀了好多婴儿的藏间这下要杀死自己的女儿了，妻子本身有宫颈癌摘了子宫之后无法生育，身体虚弱，得知藏间要杀唯一的女儿后情绪激动，最后因大出血而死，希望藏间放过孩子。藏间这时也才发现二角人通过触手感染他人进而生出二角人后代，自己和同事都是如此。藏间最后似乎没下手，女儿由大角泽控制着以此威胁藏间，娜娜疑似真的是藏间的孩子。娜娜这边和几人一起生活感觉很好。35号准备放出来，这是唯一一个第三代二角人，触手又多又强，见人就杀，可以说是最强的二角人。
 584421：真•摸头杀
 
 娜娜原来是真女儿，怪不得呢。我错了活在回忆里的冒失女秘书，呜呜呜。摸摸头，露西摸坂东，娜娜摸露西，露西摸路人。不过如果露西见人就杀的话，她是怎么将基因传开的呢？
 650537：哎。
 455244：二觭人就是谢礼啊......
 396270：我说这男的一开始怎么一点不怕死，原来已经是心如死灰的人了
 609391：这个如月居然还能出场..||好一个谢礼啊
 voyage1969：我勒个第三代

第11集
 voiceover：就要boss战了...
 藏间的女儿真够狠的了...
 q3502221：就知道“妈妈”要死
 坂东不会到片子结束都没领便当吧
 表妹咋那么容易吃醋呢
 藏间的亲女儿和当成自己女儿要开战了（虽然想想就知道是完虐），坂东和露西也要参战？恩，还有两集结局，该不该去补漫画呢？
 spiritistz：大战一触即发
 rock_song：35号出击
 Nana 为了不连累他人，前去送死
 rikkas：藏间到底会守护哪个女儿呢
 ackton：35号出动，本来负责她的管理人员信心满满以为自己照顾她这么多年，35号会认自己为妈妈，结果解开束缚一上前就被35号腰斩，扔到楼上操作室，本来装在35号体内的炸弹无法启动，危急时刻还是半个身子的管理人按下炸弹炸伤35号控制住她，之后用炸弹威胁她听从命令行动。35号刚出生就装入炸弹，她正是藏间的女儿，角泽以此威胁藏间，藏间明知如此还是放走了娜娜。35号被安排追杀，藏间逃走找到坂东，表示会修好他的手，让他帮忙杀死35号。娜娜被接纳，开始参与浩太大家的工作中。露西继续玩摆钟，这次把它拆了又装回。露西得知浩太妹妹香苗死了，浩太说自己在香苗死前还对她说了过分的话，露西脑中总是想到小时候浩太哭泣的表情，把头发剪短，装作香苗原谅浩太，还向浩太道歉，两人拥抱，浩太感觉似乎很久之前就认识露西了，表示喜欢露西，门口的由香听到跑开。35号坐飞机来到江之岛，警察全面封锁，由香看到这一情况回去报信。娜娜感应到了35号要来杀她，虽然很害怕，还是坚定内心决定独自出去迎战，避免浩太等人受到牵连，浩太从真由那得知情况，和露西一起去找娜娜，由香回来只见到真由。坂东修好手准备战斗。娜娜单独面对35号和部队，本想接近攻击，结果没想到35号超长触手直接摸到自己，娜娜瞬间被扒光，四肢脱落。
 584421：什么，原来35号才是真女儿吗
 
 敬业斋藤，拾荒坂东，幸运助手，吃醋香苗！
 522042：35号竟然没词条

第12集
 voiceover：感觉主要角色都跑海里去了呢...
 男主当年要是没说谎的话还会变成这个样子么？
 aiyo：好多番茄汁
 kurichan：所以说都是少年的错？
 rainshiner：情人节补妖旋的我什么水平……
 aliter：一个谎言引发的血案。。。
 所以说，在感情问题上永远不要隐瞒和撒谎
 q3502221：便当倒是一如既往的干脆，槽点越来越多了啊。预算有吃紧了，这作品改成OVA挺好的。反正故事性也不是特别强。TV都删改原创结局了，OVA完全改的面目全非也可以。所以说原作到底怎么样，不想补的说。
 spiritistz：表现力太差了...
 a582977826：这个故事告戒了人们，诚实多么重要
 5654：所以一切都是男豬的錯！
 kanzoso：男主特么又打女人？
 作者我要给你寄刀片了，这么废物的人当男主？
 rock_song：男主真是渣男行径
 妹妹爸爸被杀，错归咎为男主的，你干嘛撒谎呢
 499516：你这兼用卡没啥诚意啊，预算快不足了吧
 281614：傲慢和无耻不是生存的障碍，路人才是。
 rikkas：不得不说这回忆的插入方式太僵硬了，这是原创结局吗？
 ayumicham：这集也太爆炸了，各种截肢，满屏的番茄酱
 原来男主从小就是渣男啊
 ackton：又是一集迷惑的战斗。浩太终于想起了一切，现在整个过去到现在一条线都明晰了。
 想象了一下，如果我在看动画的初期接触这部作品的话，估计会对这作品印象深刻，血腥暴力结合时跨多年的复杂纠结极端的情感线肯定会对我幼小的心灵造成震撼，也许内心多了一个“神作”。可惜在看了几百部作品后，现在我觉得缺点实在有点多，最大的问题就是我无法体会到这作品/露西内心想表达的情感，这可以说是致命的，只能看又黄又暴力的画面图一乐。回忆缘之空，是我最早看的几部动画，现在回头看有很多粗糙的地方，但当时完全不觉得而且由于深刻带入了兄妹的感情，少有的从虚构作品中深刻体会到了悲伤惆怅忧郁等等交织在一起复杂情感，可以说是全新的体验，也因此缘之空成了我内心的神作，不是说有多好，只是印象太深刻了。
 娜娜被35号虐待，浩太和露西穿过倒下一片的警察封锁，见到娜娜，浩太一无所知只是想上前保护娜娜，35号准备杀了他，被实验人员阻止，藏间的女同事想保护浩太和7号，35号按男指挥员命令攻击娜娜，娜娜趁其不备触手摸了一下35号，之后掉下海里，35号无法使用触手被带走。露西也跑来了，大家攻击露西，子弹被挡，露西恢复了正常状态。真由和由香在家里等着几人回来。露西把上前的女同事切成两半，浩太看到这一幕想起了过去的记忆。露西乱杀把部队杀完。浩太回忆，当初自己和由香在祭典上戳糖片，由香不舍抱着浩太被露西看到，露西开始乱杀，浩太和爸爸妹妹坐电车回家与由香告别，车上香苗描述长角的女孩杀人，之后发现露西就在车上，香苗推倒露西保护浩太让他逃，浩太还扇了香苗一巴掌说她是骗子，要求他道歉不然自己就讨厌香苗，紧接着香苗腰斩，爸爸过来掉头，因为是朋友，露西饶了浩太，接着去杀由香，浩太把她推倒不停摇晃让她住手，阻止了露西。浩太还回忆起了自己买八音盒，香苗捡贝壳等。浩太与露西一对一对话，浩太问露西到底是谁，这时坂东出现与露西战斗，两人跑路，露西约定与浩太在台阶见面。
 584421：香苗，死不瞑目啊。
 
 娜娜摸头竟然还有沉默效果，震惊。不过这个回忆插入，不要复制粘贴水时长啦！
 650537：香苗啊……
 455244：回想起Lucy当时残忍行径，男主你竟然还下意识保护她……
 回忆插入太烂了，我还以为放错片了。
 539996：太傻比勒这片  杀全家仇人一笑泯恶臭是吧
 liva82567：md表現力太差,交叉剪接如果用好一點這話會很神,但事實是誩集完全是扣分,兼用卡又好,生硬的畫面又好,好除了討嘈也不知道做甚麼好
 396270：这动画除了对番茄酱的表现力还行以外一无是处。
 609391：双标渣男和重度病娇。我还能说啥
 oreoolymlee：哈哈。从表征到呈示都是彻头彻尾的屎片。赶紧把冈本伦抓起来查一查吧。
 voyage1969：我勒个剧情解说家下线了
 啊？这路人士兵。。。。男主女主还蜜汁脸红
 785368：都这样了男主还tm脸红，没有人类了

第13集
 yu968547：hao
 voiceover：就这么结束么...还是得看漫画补完了...
 
 真的是很纠结的故事...结尾很耐看，钟终于走了，回来的人是露茜？难道掉了两个角就会变身超级二觭人？
 aiyo：大家都好淡定
 airlandon：5555 好虐啊
 q3502221：漫画藏见没死？不打算看漫画了，看也只会跳着看，想知道的还是去问朋友吧。
 a582977826：我还以为会是男主下手杀妻呢
 h751984871：nana立这么多flag竟然活了。感觉研究所不可能就这么放过她啊……
 
 感觉这帮人至少得搬个家，还有让nana染发留长，把角折断。
 rock_song：最后一集水内容……故事戛然而止。
 499516：这什么蜜汁结局
 329387：13集里，由香就只是吃醋担当吗
 ackton：坂东被迅速解决，藏间在水中捞起了娜娜。由香反思认为自己不该频繁吃醋。实验人员与角泽联系，35号听到了自己的爸爸是藏间。藏间带着娜娜来杀35号，露西也来了，几个二角人都感应到了，35号的触手恢复。35号出来和露西单挑，实验人员时刻准备引爆。335号压制了露西，一通战斗打断露西一个角，露西晕了过去，实验人员准备回收露西，炸死35号，这时藏间过来，与35号交流，她的真名是真理子，真理子很想见爸爸，但是藏间却举起了枪，两人对话，真理子表示自己一直希望父母能把自己从设施里救出去，藏间表示自己杀了很多人的孩子不能只留下自己的，娜娜旁边也叫藏间爸爸，真理子攻击娜娜，最后藏间还是放下了枪，让真理子放过了娜娜，告诉娜娜以后一个人生活。藏间抱着真理子离开，表示之后会一直在一起，告诉实验人员随时可以起爆。藏间走远了告诉真理子自己和妈妈直到最后也很爱她，两人一起爆炸。娜娜看着这些，实验人员准备杀死娜娜，被露西杀了，露西让娜娜回家去，自己来见浩太。角泽出动部队追杀露西，角泽的头上也和他儿子一样长出了角。浩太和露西对话，露西表示只要五年世界上的新生儿就会变成自己的同类，不过这样浩太也无法生活下去了，露西向浩太道歉，回忆美好时光，浩太抱住露西不让她走，虽然无法原谅露西杀了自己亲人但也不想让露西再去杀死别人。浩太告白，两人亲吻拥抱。露西被大量部队包围，被打断另一个角。娜娜回到了浩太家，四人一起生活，回归平静，这天门口来了个客人，浩太过去一看，这时摆钟响了起来，停滞的时间开始转动。
 584421：我宣布，藏间才是真男主！
 
 呃...所以露西在首集为何不杀藏间？因为他是感染者吗？还有那个破钟到底有什么用，玩了十多集了，就最后走一下？娜娜的摸头沉默没有解释，折断角又有什么影响呢？「角」泽家族不愧其名。感觉只有藏间的故事是完整的。
 
 这其实就关系到班友提出的一个伦理小问题。二角奇人能认同人类价值观吗？三岁杀死自己亲生父母的人类天敌，以及受尽折磨却仍渴望父爱的真理子，这是两个相互否定的极端呢。
 
 顺带一提，真理子能作为唯一存活三代二角奇人，难道不是因为别的三代（比如藏间同事）都被藏间本人铁面无私的抹杀了吗
 455244：戛然而止……那个女的是Lucy？
 heybye：藏间这条线比男主线更令人触动啊。刚想收藏角色结果发现你班居然没他的条目…shock
  >>hirumayoichi->heybye：加上了
 liva82567：藏間真主角
 609391：可恶，为什么坂东甚至死得这么快的角泽都有条目藏间却没有啊？！||可以接漫画第六七卷看
 voyage1969：难绷，藏间你所有的都得杀是吧？
 啊？养女这就丢了？
 到目前为止好像正常人 没几个。
 被发现了是吗
 hirumayoichi：动画出的时候漫画还没完结，所以整了个开放式结局，还有伏笔没回收，不过这个结局也不错
