第1集
 orgsun：这版honey的CV是实乃梨+羽川翼，脑补起来超带感～
 
 今石无论做什么，开篇都是DEAD LEAVES……
 
 
 青儿身后这把枪是打算对honey不利？
 qtabc123：堀江老婆prpr
 变身之后最难看ww
 246935：难道不是堀江吗。。。说起来那时候堀江应该挺火的吧。
 现在也都……17岁又9000+天了
 craitch：2.3倍速、5分すら堪え難い……下らぬ
 620055：今石洋之风格，画面表现力还是绝的，但是剧情本身感觉没什么意思。
 305142：还怪好看的
 601824：果然这美式风格一看就知道是今石洋之，但这次急促的节奏对于剧情的展现并不是很好
 迷幻的美术设计居然还挺搭这个作品的，偶尔的舞台感估计也是对特摄感的保留
 吉尔女皇看着像女版恶魔人啊
 看片尾才发现是东映做的？！可制作团队明明是GAINAX原班人马
 kongzhi：风中残烛了都能输。
 895386：这Q版警察搞笑的吧
 warspite：专业对口，强强联合

第2集
 orgsun：虽然中间的过渡话是最难做的，不过从各种意义上都比第1话差太多了吧……
 
 
 这里我认识 新宿ＴＯＫＹＵＭＩＬＡＮＯミラノ座 嘛～
 
 
 
 到第2话，团兵卫老爷子终于也出场了
 
 
 这处人形巨神兵好可怕，现在的巨神兵特摄的口炮的点子是从这出的？
 
 好吧，看到 真人版的 瞬间就觉得动画版太可爱了……
 qtabc123：第二集风格差太多了吧- -
 变言情剧了？
 alexzyf：妈的  也太无聊了
 ultrarobotman：百合样板戏
 620055：演出风格大变，事实上明显是今石洋之的风格更好，这集在节奏把控上远不如第一集恰当，除此之外，剧情也真不怎么地，有很多桥段设置不是牵强就是俗套，可以说是老套的样板戏了，没什么意思。人设和作画倒还基本保持，但是效果也差了不少。
 zjc761712564：东映回
 601824：这集也太差了吧，整集有着一种迟钝的“慢”感，打戏也是如此。拜托，都说“天下武功为快不破”，因为只有“快”才是最刺激观众视觉的，结果这集里动作都是如此的缓慢，honey放招数这样，甚至连坠落的飞机也是慢悠悠的，这在搞什么？而且开头打戏的衔接看的令人极其难受了
 
 这部动画的美术风格和人物设计显然是偏向今石风的，所以这集的演出拉胯不说，连风格也是格格不入，极其变扭，只能说剧情比第一集好些。第一集剧情不咋地也正常，所以今石做了个华丽的开场，结果第二集来这？这糟糕无聊的观感还不如第一集的废燃感呢……
 
 豹爪不是在甜心出现前就在搞破坏了吗？虽说现在目标确实是甜心，但这不是帮敌人解决心头大患吗……敌人的舆论手段挺损的，刚好被腐败无能的官员利用来推脱责任……
 狩猎甜心，这股熟悉的味道
 小夏是笨蛋，没看上去那样精明，其实是没处理好，被剧本坑了
 女王没上集有气场啊
 看下集预告，还得是小夏用爱来唤醒甜心啊，青儿因为身份设定注定不适合
 895386：风格差距挺大
 warspite：女同可还行

第3集
 orgsun：第三话算是回归了庵野的传统风格，向本身的娱乐向中加入严肃气氛；加入纪实性；突出机械设定；加入多方博弈；把事件影响推向全球；把台词里的信息塞得满满的，再用一种别扭的方式说出口……
 这种从娱乐恶搞到严肃认真的转变，在飞越巅峰里已经玩过了嘛。不过这次的结局也不算多严肃……
 
 Black Claw居然不是一个人！还是姐弟！不能接受…
 
 
 一直提到的「爱系统」，原来是I.I.S.=Imaginary Induction System，幻想/虚拟感应系统，简称I-system，再双关语成「爱系统」
 
 
 ProtoType
 Jill
 P.J.001-A-A-A
 Independent Operational Weapon
 for Locality Ascendancy
 with Imaginary Induction System
 配有ISS的局地占领用自律武器
 
 
 Second Type
 Honey
 S.H.002-A-A-O
 Independent Operational Humanoid
 for Locality Development
 with Imaginary Induction System
 配有ISS的局地发展用自律人形机器人
 
 
 NASA/NSA/AMC/KCC
 前两个好说，AMC是Army Materiel Command（陆军装备司令部）？ KCC又是什么……
 
 扫地大妈提到的WOQ是指Warrant Officer Qualification（陆军准尉资格）？
 akb49：这一集太特么像EVA了。。而整体上把这个故事挑明了结果不就是一个百合味道很浓的冥王计划吗？？？？
 alexzyf：这复读机动漫佛了
 424880：0.75倍速台词好像更合适一点。
 塞爆了设定变得很潮但本质还是百合
 620055：搞什么人类补完计划，橙汁喝上瘾了是吧。
 这设定太无力了，支撑不起这些剧情，而且反派更是逼格太low，总之就是很俗。
 百合样板戏。
 但是至少比上一集好一点。
 601824：什么人类补完计划，我笑喷了
 有时也别怪业界总是模仿EVA，你看庵野自己也这么搞嘛……
 很多时候特摄既视感特别重，嘛，本身甜心（六代）就表明了这一点
 婆婆真是深藏不露啊
 比第二集好看多了，人家一个静止帧都玩的比你强
 反派确实low，最后几次转折纯粹是为了转而转，不过也不重要，重点还是在于甜心与小夏二人友情的刻画
 895386：味溢出屏幕了要不愧是庵野
