第1集
 nakedbaby：難道阿姆羅第一話就把自己老爹搞死了？
  >>sxh1991->nakedbaby：剧透：没有。但是也没好到哪里去。
  顺带，建议是直接看剧场版，TV版富野光头实在是太执拗了。预算也不够，安彦还中途病倒。腰斩的蛋疼。剧场版3部曲还属于可以观赏的范畴。
  >>nakedbaby -> 邵小貓：剧透：没有。但是也没好到哪里去。
  >>sxh1991 -> 賴床大魔王夜夜無夢：但是只下了TV沒下劇場，學校小水管壓力大⋯⋯嘛，也无所谓。TV的设定和剧场版有些细节上的不同，比如骡子的军阶啥的。不过不影响（我当时看就没注意到）。
 conan：上世紀的神作我來了。
 ychan：神一般的OP....
 orgsun：开始我还以为阿姆罗和芙劳波是兄妹，芙劳波的妈妈和爷爷都炸死了，阿姆罗也太冷静了吧，后来听说两人只是邻居？！
 
 致天国的阿姆罗爸爸……
 
 萝卜片的第1话都不得不解决这三个基本问题：
 少年如何卷入战争
 少年如何知晓萝卜
 少年为何坐上萝卜
 Gundam的第1话算是一个教科书式的解答了吧…
 bobofei：原来始祖剧这么潮……除了画风和作画古早。这剧情妥妥的领先业界20年啊。
 179593：第一话就坑了自己老爸我也是震惊_(:з」∠)_
 夏亚名言：「認めたくないものだな、自分自身の若さゆえの過ちというものを」
 birdlay：既然下到了1080p的版本，重看一遍好了。。。
 
 当时吉翁的MS还是像人一样转手腕诶，后来就变成机械的旋转式了
 怎么办，一看到夏亚就想笑
 太过年轻所犯下的错误是啥啊？
 
 如果有人真的叫阿姆罗，听这种ed好尴尬啊。。。
 话说这时候的富野用的还是原名呢
 sha1360：第一话就各种经典梗啊。。。不愧是始祖 都是太过年轻犯下的错
 人设很耐看
 rog_defwang：喷了，为什么夏亚突然就掉书袋了
 alexzyf：好看，或许该在更动漫晚期的时候看的程度好看。
 307782：好看啊！
 killy：OP这么欢快的吗
 掉崖保命？
 第一话就会捅驾驶舱真了不得
 furukawa：父慈子笑
 277873：第一话就是经典放送
 各种偶然性凸显战争的沉痛
 突然一个修正掌给我看笑了
 骡子第一次开高达就对人命下得去手 在之后的剧情也有更进一步的探讨
 oisris：阿姆罗反手耳光，夏亚：都是太过年轻犯下的错
 ubisoft：这片尾曲有点草生
 454641：骡子开局砍人就丝毫不手软啊，掌握了捅驾驶舱的核心技能
 481719：吉翁派侦察兵探索side7，结果侦察兵感觉能力大功直接开打，少年驾驶因缘际遇驾驶上高达反抗
 459574：还挺好看
 klove：还挺好看 +1
 620055：op什么昭和小曲儿，味太冲
 79年的TV，画面...其实还行，比预期的甚至要好一点，甚至偶尔有几个画面还有点意思
 炸出一本说明书？直接看说明书现学啊，还是gto里以前看过书比较有说服力
 还有光剑呢，星球大战（气势画面的基本表现力还是够用的）
 嘿，夏亚你现在倒是觉得后悔了
 ed歌和画面都很水
 没想到整体看下来观感还不错
 sunnyday41200：70年代的老动画，我想说有点小时候看过的动画的感觉但是仔细想想就算是我小时候也没看过这么老的...
 古早的昭和OP和老动画相对僵硬的动作其实并不是那么难以接受，就是会有一种莫名其妙的喜感...芙劳.波因为母亲和爷爷不幸遇难而痛哭无法逃难的时候阿姆罗很果断的给了她一个修正掌激励她继续逃命，本来是很悲伤的剧情硬是因为奇妙的演出效果给我看笑了
 不得不说阿姆罗是真的有魄力，作为一个小孩，在意识到必须直接捅驾驶舱击杀敌人才能保住side3的时候毫不手软的下手了...这就是昭和男儿吧，换成现在不得横竖给你来个五分钟思想斗争然后还是手软了的
 夏亚真的是名言制造机，初登场就说下了“都是年轻犯下的错啊”这种名言不过确实是这样，那个吉翁新兵老老实实听从命令不独走的话，骡子也不至于坐上高达，令吉翁颤抖的白色恶魔也不会诞生...当然唯英雄论不可取，联邦最后也是靠体量堆死吉翁的，不过骡子在这其中起到了举足轻重的作用也不可否认
 老动画在一些情节上确实有些离谱的，骡子砍爆扎古产生爆炸把自己亲爹扬了是我没想到的虽然也不是不可能发生吧，但是现在的动画肯定不敢写这么离谱的情节了
 0079作为日本动画史上影响力最大的几部作品之一，光看第一集感觉还行，但是有很多作品的影子...不过其实是很多作品有元祖的影子，想到这一层，就不得不感叹这部动画是有多么超前。元祖带来的动画受众由儿童向青少年的转变，以及随之而来的动画新世纪宣言，可以说这部动画开创了日本ACG二次元文化都不为过，这就是划时代的作品，日本动画史上标志性的里程碑
 nonetheless：我看的第一部高达
 562053：星山博之
 642240：和origin无缝衔接真的太爽了，之前看过这一集好几遍，这次终于看懂了。
 bakasira315：重溫，原來這集是星山的腳本啊。
 246463：阿姆罗让芙劳波站起来跑起来那一段还是很煽情的  芙劳波忍痛攀上岩石摔下又继续直至逃脱  虽然简陋但是可以体会出作画的意图。。
 i_seon：日本动画历史上最牛逼的单集（之一/可能没有之一）
 sawarin：带妹子兜风，人生赢家啊 ⬥ 芙劳的胖次 ⬥ 小朋友高高兴兴坐在电视前等着看巨大机器人，结果一轰死了一片人，得是多大的震撼呐 ⬥ 名台词出自这里啊 ⬥ GTO里那个恐怖的夏亚竟然要和阿姆罗苦战不大能接受
  >>hdssnn->sawarin：还是你看的细啊，我怎么没找到哪有胖次
  >>796769 -> 回复 活动岁岁年年：还是你看的细啊，我怎么没找到哪有胖次：白色的
  >>hdssnn -> 四叠半：白色的几分几秒
  >>796769 -> 回复 活动岁岁年年：四叠半：说: 几分几秒大概13分18秒弗劳波拉阿姆罗避难的时候
  >>hdssnn -> 四叠半：细，太细了
 chibacitybamboo：第一集就打女人！就算是超级系男主也不会这么狂妄吧你这混蛋！
 经典神速上手机体，不过第一集就死这么些人，不愧是真实系吗……
 436461：即便用现在的眼光来看，这第一话也是真的牛逼啊
 756278：诶把亲爹送到太空
 说明书自学
 886408：很有意思呢，老梗大放送啊
 sakito333：不过挺想吐槽，为什么会不被发现啊一般这种门开了监管人员那不都会有信息提示吗
 hdssnn：这竟然已经是快半个世纪前的作品了吗
 阿姆罗这战斗素质也是相当可以了
 当然我不会忘记他首战就顺手送走亲爹的战果
 852511：8
 作画质量好到难以想象是79年的质量。
 捡漏能捡个高达真就离谱。夏亚真的好帅
 ashion：你管这叫侦察兵，未免太光明正大了
 扇巴掌没绷住
 栖息地是这么容易被炸开的地方吗，那从外面来几炮炸多炸几个窟窿不是全杀完了
 节奏比我想的快很多，第一集就这么多内容
 necoboro：太牛逼了，这真的是79年的动画吗
 看到了无数后来作品的影子
 796769：79年的动画节奏就是不一样，动画制作水平已经相当高了啊，配着弹幕名梗名场面相当有意思。
  >>796769->796769：阿姆罗打赢根本全是数值没有操作啊
 sakiko_：比起机器更像大号人类
 634110：79年有这种质量，牛逼
 panty_：重温. 赞波特3和泰坦3的工作让星山和富野得以拥有共同文本和共同(争吵/理解)经验, 最后得到了首集脚本的信任, 令人唏嘘..
 901297：时代的开始
 chocolate_kai：有德19岁才参军半年第一集就交代了啊，前期不成熟的表现也是理所应当了
 nagato15532：鸭妹这脸是真耐看
 shinkaiyu_03：史上第一部高达
 各种名场面，各种崩坏画面画面简陋但是表达的意思毫不含糊，昭和特有的有话直说
 第一集到处都在暗示战争的残酷，参与游击队的小孩，大量的死伤描写，怪不得当时小孩子不爱看
 496446：重看了一遍，拍得确实好，真好，怪不得那么多年过去富野还是对这集非常自豪
 885608：梦开始的地方。虽然以现在的眼光看这集制作有点贻笑大方，但剧情和人设绝对是数一数二的。
 swordmansai：传说的第一话。富野的分镜看着很是舒服（多年富野fans重温感想）
 アムロOP看着很热血的样子，结果正片更多是个普通（？）的天才少年模样
 firework_bd：第三遍看这集，还是觉得很震撼
 lockyroki0114：虽然作画还有很大问题，但一些构图还是很有冲击力、令人震撼的。不知道四十六七年前的人看到这集时是什么感觉

第2集
 nakedbaby：裝備屌就是不一樣！等級壓制啊！
 conan：紅色有角三倍速的由來。
 orgsun：隼人、良、「吊儿郎当」这三人组合还真奇特…
 
 夏亚您这喷气背包玩得太好了，这么多人射你都不中…
 
 布莱特表面上是斥责阿姆罗，实际上是当众确立了他正牌驾驶员的地位、赋予指挥权…
 bobofei：萝卜片的剧情展开，大致如此。不愧是始祖片。
 sha1360：红有三
 179593：キャッ～(っ＞ω＜c)居然有妹系角色~
 birdlay：鸭子妹。。。
 不过为什么要扇那一巴掌呢？
 
 夏亚飞踢真人版笑死我了
 273803：打不中就没有意义
 战斗，总是要比对手多考虑两步三步的
 bzmlms：鸭骡初次战斗
 277873：又一巴掌
 夏亚太空华尔兹 枪林弹雨自信跳舞
 有德和骡子对峙那里弄得用力过猛了 有点尬
 ipcjs：这配置，和基神好像
 454641：莫名蛮好笑，鸭子俩手雷炸两扇大门你还有妹妹，是个什么故事呢各种名台词，骡鸭初战鸭子居然也慌了，一个机体压制一个操作娴熟，互吹一波以示敬意
 481719：吉翁派出著名的红色彗星出战，高达受命保护
 459574：这都打不中
 620055：泡泡糖？
 “阿姆罗”这三个字简直字正腔圆的中文发音
 夏亚声优这么多年声线都没变还是难得
 诶，这是鸭妹？经典扇巴掌环节
 大部分时间都是对话和环境音效，果然还是会显得有点“空”
 触景生情这段可以啊，想想这些人的生活几个小时间就天翻地覆了，唉...
 咻！～
 兄慈妹孝，夏亚钻进去跟蚊子一样一颗小手雷炸一扇门，这什么材质...
 夏亚被削了呀（笑）两边都吓得不行
 不开EVA就滚回去！
 sunnyday41200：骡鸭初次会面，不打不相识，这一打就是14年的孽缘啊
 鸭子也是勇啊，带着几个人就肉身潜入side7偷情报...也亏联邦这边士兵都死得七七八八了，能拿枪的全是没有受过训练的老百姓，所以那么多人楞是全员马枪一个没打中...这一段看起来离谱，但是哪怕是在射击场玩过仿真枪的都知道没有经过训练的人准头有多差...和这段相比倒是鸭子后来用两枚手雷直接炸穿side7的外壁逃出去更离谱，太空承压级别的防壁直接炸穿，做俩MS用的那还怕什么高达啊
 鸭妹因为凯爷只顾自己逃命就给凯爷那一巴掌，还有阿姆罗作为一个孩子在经历了击毁三台扎古、保卫了白色木马、还击退了“红色彗星”夏亚，好不容易死里逃生回到战舰还以为能获得表彰却被林有德劈头盖脸一顿训的情节都说明着这是一部诞生于昭和时代的作品，男人就不能只顾自己，大局之下个人的感受不算什么，这些观念在当下的作品里很少见了...我也不想评判哪些观念更好（毕竟我虽然认同这些早年的观念但是我也不想被这么对待）只能说早期的动画的这些区别在今天看来还是很有意思的
 鸭子真是名言制造机，不过骡鸭两人战斗时互相大喊的场面在今天看来有些过于一惊一乍了，不过早年的动画画面表现力不够也只能在音效上找补吧，没办法。最后两人都被对面打怕了笑死，一边怕对面的驾驶技术，一边怕对面的机体性能，不过不这样也没法收尾了吧
 642240：兄妹见面了//看夏亚吃瘪好爽
 52462：红色有角三倍速
 811807：兄妹见面
 sawarin：蚌埠住了，十几条枪都射不中夏亚
 chibacitybamboo：打不中就没有意义！夏亚能在几十条枪底下乱飞也是神人了，这个金发妞儿怎么长得跟他有点像……
 756278：第一战就有来有回
 sakito333：先不谈才能，阿姆罗这心态真是强
 hdssnn：我去这手榴弹，威力这么强的吗
 852511：7.5
 看的时候无数次幻视《反叛的鲁路修》但是到目前为止，观感着实不如鲁路修更好。
 另外老爹就真的死了吗？真“坑爹”啊
 796769：描边枪法总帅红有三初登场。
 ashion：阿姆罗几岁啊，我看能开车还以为是个青年呢，结果还被当成小孩
 这潜入也太轻松了，闯进来枪林弹雨都打不到，可惜技术王夏亚刮不动数值怪高达
 这逃生舰整个一草台班子，没高达估计分分钟被秒了
 634110：15,6岁开高达
 kazenokizi：可见夏亚真的是有勇有谋
 shinkaiyu_03：夏亚实在是太强了，闪避MAX，用扎古对战高达还能势均力敌
 兄妹相认
 有德压力拉满了啊，被迫成熟，训斥阿姆罗
 550564：这高达也太赖皮了吧，吉翁和地球联邦的科技差距有这么大吗
 771885：风暴兵既视感，一堆人射了一通没一个打中的
 885608：“我打不到夏亚，我还打不到你扎古吗？！”
 firework_bd：最后一段真感人
 lockyroki0114：受过训练的都战死了，现在是一群新兵的草台班子指挥的十九，开机动战士的十五六，演习过两次的就算有经验了w
 a411815092：先看gto再看本篇还是有好处的，不然一下子就会觉得冒出很多自来熟新角色和突如其来的兄妹设定

第3集
 conan：都是一幫沒上過戰場的新兵啊，也太過依懶 Gundam 了，或者換種說法，經驗比不上科技。
 orgsun：白莱特泡雪拉完全不行啊
 投票什么的，小盆友也可以？
 Gundam+Core Fighter+Guntank，这就是White Base的主要战力了？
 birdlay：这一仗是在哪打的啊？
 bzmlms：新手
 okkr520：看得我要笑断气了
 ak1ra：阿姆罗 他爸是没了吧?
 277873：1979年就能表现出如此前卫的宇宙战 光头实在太猛了
 ipcjs：Seed前面就是0079重置吧
 111531：这集喷了,高达独角兽第二集是吉翁压着伪木马打,种子第三集是克鲁泽压着大天使打。就你0079离谱，白色基地压着鸭子打。抓timing的策略，船员的士气和组织度一点都不像是杂牌军，你们是精英平民是吧，谁才是反派啊喂！
 454641：全是新手，却让鸭子自闭吐槽
 620055：阿姆罗～阿姆罗～
 你这家伙一来一回的发导弹回合制
 咻！～
 夏亚说完这话然后也没赢
 画面还是有点滑稽
 sunnyday41200：把主角拍出了反派的压迫感也是绝了...吉翁这边要是没有鸭子怕不是要被白色木马队一锅端了，这就是老弱病残和刚看完说明书的平民吗
 不得不说米莱的直觉很敏锐而且大胆，带着一船老弱病残的时候还主动出击，这种魄力可不是一般女人能拥有的，不愧是哈撒韦他妈...
 骡子作为天才驾驶员的一面显现了，绕后以太阳光作掩护出击，这种战斗直觉简直就是天生的战士，15岁的小孩有这种直觉属实有点主角光环了...然而就算执行了这么出色的作战回到白色木马还是被有德训的最狠的那一个，骡子这种气不打一处来想揍有德的委屈感也是相当真实了
 其实从有德和凯爷的对话里可以发现有德还是很信赖阿姆罗的，正是因为如此他才对骡子格外严格防止他骄躁...不过这种严格在骡子看来就是有意针对他，也怪不得后面骡子受不了开摆了...79年的古早剧竟然能描绘出这么不过时的教育关系问题，大光头确实厉害
 这才开始三集，吉翁就已经开始走向山穷水尽了，战争对资源的消耗可见一斑。吉翁这边的加邓老头子还挺男人的，自己的补给舰被击毁了就开着落后的扎古I向着不知道先进了几倍的高达主动出击，不是将反派描绘为单纯的脸谱化人物，大光头真的有意识到他们当时做的是子供向动画吗？
 鸭子直接被打自闭了草，不过也确实，当你操作技术很好却被对面意识不错操作稀烂的新手打得落花流水的时候怎能不自闭
 52462：不公平
 246463：ガデム的flag立得太明显了 大佐走好
 你们这指挥官真亲民 小孩子在舰内随便跑来跑去还能有投票权 是否有点。。。？
 夏亚上来吃这么多瘪简直无情 给孩子打自闭了
 811807：“喂...你是那个...雪拉小姐吗”
 chibacitybamboo：骡子这压迫力啊，吉翁怎么没有近战兵器？
 白色基地这边全是神人啊，好几个小孩哥都是战斗专家，夏亚这时候不应该已经是战争英雄了吗怎么还被打的这么被动
 756278：好的已经知道外号是鸭子和骡子了
 886408：这种战斗意识居然会出现在开头的主角身上，真是太难得了
 hdssnn：骡子这战斗素质，小小年纪就能想到打炮得背光， 就是心理素质稍微差点，毕竟还是小孩嘛
 舰上这几个妹子都挺可爱的，尤其是雪拉小姐
 sakito333：敌军只有夏亚，联邦军有一帮新兵蛋子
 796769：两边都不是兵强马壮，一边是童子军一边是技术落后打得有来有回。
 ashion：用太阳躲聪明的
 上战场前一秒还在看说明书，就这也能打赢
 852511：7
 到底是年代限制，看起来挺难受的。但是无法否认剧情是有意思的。只是边看说明书边上场打仗实在太难绷了
 kazenokizi：夏亚要是有台高达就好了（wait，那高达吉夸克斯就）
 shinkaiyu_03：联邦的机动战士都是怪物吗！！5:00的难道是精神力高达
 阿姆罗新人类性质初现，明明是个新手却比驾驶员候补的龙桑更有判断力
 771885：新兵蛋子能有这样的觉悟，他们平常学的都是什么啊
 885608：这船上人均爱因斯坦，翻两遍说明书就能直接投入战斗，真奇迹了吧。
 另外，46年后再看这张图，不免笑出来了：
 swordmansai：预告作画明显变粗糙了，日升那时候外包接得还是太多了
 アムロ早期算技术不行，单靠鬼点子和Gundam性能碾压对方的定位，后期的话……就后期再说吧。
 firework_bd：紧张
 lockyroki0114：真不错，哪怕身边人一个一个往上送，至少还能看出部下之间的区别，不全都是傻瓜。
 戏份不多的角色，哪怕只是一人一句，性格也展现得不少。群像最能看出创作者能力。
 数值怪的高达。若没这个硬壳子，我们的生瓜蛋子主角怕是死了好几次了。
 不过阿姆罗本人作为成长系已经是很讨喜的了，战略表现也不是没有，有能力的人有点小脾气也是挺能理解的，可爱的

第4集
 the_zudah：阿宝的星星眼好闪。。。
 conan：都打到頭上了才知道槍口對外。
 orgsun：最后两架ZAKUs都被击毁了，姆沙尔也差点被波及，这一仗夏亚也损失不少… 
 
 萝莉闹不住啊，听说在之后的Z里会有少女形态？
 
 
 最后护送White Base回地球的，是这话最开始提到的玛达加斯号（Salamis）？
  >>akb49->orgsun：啥？这闹腾小LOLI在之后还会出来？
 179593：每集都在打爆扎古，可怜的扎古
 266927：骡子你终于想到你爹了
  >>brickmaycry->266927：可说呢，从第一话他爹飞了到第四话，我一直寻思你怎么不想想你爸去哪了，结果结尾他想起来了
 rog_defwang：这就一打二了……阿姆罗强的有点不讲道理了
 bzmlms：阿姆罗终于想起了他的父亲
 okkr520：舰长只是睡着了
 inchei：结尾这个想爸难绷
 620055：这op愈发洗脑
 什么水灵灵的大眼睛
 哈罗和小孩子一起起哄
 神tm失散多年的妹妹，不是你自己抛弃的吗（还是说gto里改了设定）
 这么牛？AI还会数据收集学习
 咻！～
 这一集集剧情走向貌似会发展成伊迪安TV那样，走逃打追遇到站点被困然后继续走逃打追...
 ？？？你敢把这个直接推出去
 真是狼狈呢，夏亚
 舰长生前是个体面人
 阿姆罗想爸这里没绷住原来你们没忘记他啊
 sunnyday41200：这一集算是彻底展现了联邦的体制和军队已经腐朽僵化到什么地步，哪怕是远在太空的月神二号的驻扎军人都是死板的恪守军规不懂变通，联邦的高层已经糜烂到什么程度真是无法想象...也难怪吉翁以近乎十分之一的体量就能打得联邦节节败退，我们国家的近代史上何尝不是为腐朽的统治阶级所累，历史的定律果然都是相通的
 瓦肯司令官到结尾前真就看得人血压高，对白色木马队莫名其妙的敌视，以军纪为由千方百计使绊子，甚至夏亚都糊脸了还在干扰白色木马队自救，行为过于离谱以至于有德米莱夫妇双双气出眼白...要不是老舰长出面不知道他还要犟到什么时候...不知道日漫里常见的使绊子友军的角色设定是不是就是从这里开始的，这种见面就对主角不友好，千方百计使绊子，但是到头来又告诉你他仰慕着某个先辈，其实“本性不坏”，只是“太过认真”所以对主角不友好...去你们妈的吧，现实中遇到这种人我只会给他一个修正掌，与人好好相处都不会还想着人原谅他？元祖这么写是为了表现联邦的腐朽倒也没什么，后世的日漫编剧嗯是抄了40年我都怀疑他们是不是有斯德哥尔摩综合征
 夏亚的算计又落空了，不仅高达没抢到刚补给上的两台扎古又给送了...不过这次好歹废了联邦一艘麦哲伦级主力舰也不算是颗粒无收吧...不过都是MS的时代了这种巨舰大炮主义的战列舰毁了也影响不大吧...
 高达的AI会深度学习，夏亚吐槽米粒的散步使得现代科学战又回归到视距内打击...0079看起来远不只是表面上的子供向机器人动画那么简单，而是彻头彻尾的严谨战争剧。不得不说光头的魄力真是厉害...而且机器学习的设定也太超前了吧
 片尾老舰长去世，全白色木马的成员为其举行了一场太空葬，真是宇宙时代独有的浪漫...本来我这里是有一种肃然起敬的心情的，硬是给阿姆罗突然想起他爹整笑了，骡子啊，托你的福，你爹现在正和老舰长一起在宇宙里飘着呢
 688894：地球联邦的军官不是一般的纯
 甚至有点弱智
 感觉像是给小孩儿看的片子
 246463：联邦内部体制还是很讽刺的，死守规矩不懂变通、上下级分明。
 龙给我的感觉有点像太田
 “ご謙遜！” = “够谦逊！”
 夺命穿墙叉
 “和布莱特说得一样。。啊！。。。（捂脸”
 这时布莱特意识到，门是往右推的，往前撞是装不开的。。。
 キッカ踩脚可爱捏
 凯，全世界最有松弛感的人
 芙劳波，难民的神
 “在和吉翁军交战还这么困难重重的时候，值得让我们学习的人却相继离去，不觉得这是个冷酷的时代吗”
 太空葬 —— 海葬
 阿姆罗终于想起爸爸了。。
 chibacitybamboo：鸭子竟然还有个失散的妹妹，一直以为只有哈曼大人一个来着……
 这基地的小官一开始也真是食古不化，好在最后还算识相。舰长也算是魂归宇宙了
 886408：爸爸去哪了？
 hdssnn：请问你是RX-78-2 高达吗？
 我觉得我是
 sakito333：还有这里闪死我了
 796769：等到舰长宇宙葬的时候你才想起父亲吗？阿姆罗你这家伙……
 ashion：解开封印（物理）
 夏亚刚提的扎古还没活过一集
 高达那么早就接入深度学习大模型了
 你还记得你爹啊，我一直在想你爹在哪呢
 852511：7.5
 不得不感慨高达是真的好看，就算每一集都有不少槽点，但就是不无聊。有趣即正义啊
 634110：还想着你爹呢
 shinkaiyu_03：激烈的崩坏机器人打斗(
 坐在办公室的高官总是无法理解在最前线战斗的战士们的判断，战争时期是最需要灵活变通的时期，联邦的高层却还在死磕军纪
 老舰长一路走好
 夏亚也被妹妹影响了啊
 771885：四集交锋四次了，好快的节奏
 885608：阿姆罗无敌了，舰长都当太空人了想起自己还有个同样太空人的爹，这何尝不是通过情景重构治疗初期老年痴呆
 swordmansai：鸭子对妹妹的印象还停留在过去，可惜对方早就不是那个小女孩了。
 seed第六集完全就是对这里的拙劣模仿吧
 firework_bd：高达这种学习进化的能力后面延展开就是brain powerd了吧
 lockyroki0114：这等级制度还挺正常的。
 要不是最后瓦肯感慨老舰长那两句，还以为这人纯是审时度势喜欢行使权利的，原来还是有点时代的浪漫在的升华了w
 爹爹飞了三集了，才想起来，真是大孝子啊阿姆罗

第5集
 nakedbaby：趁著進入大氣層的時候作戰⋯⋯夏亞還真是大膽吶！
 the_zudah：超人姿势还是略碉堡。。。
 conan：已經八台了、還真是沒用的炮灰。
 orgsun：ZION在地球上竟然也有势力范围！
 bobofei：不知道高达系列补完会是什么景观。圣斗士没看过我没觉得有什么可惜的，但是高达没看过，一直是我觉得很可惜的。以前趁着种子余温看过几集，但是忍不住弃了。时隔多年后重新开始高达，老老实实从始祖剧开始补。看了五集，也只能说当年的人太厉害，这剧情时髦值都完爆了现在许多动画，并且目测还可以继续时髦很多年。作画、音乐、音效、甚至画风都有着明显的时代痕迹，但是故事讲述却是开山辟地的姿势。后来者，只能望其项背啊。
 chooperchang：哈哈哈傻了吧爷能单机进大气层
 tangjiayitom：单机突破大气层
 179593：看完铁血回头看0079，我只能说卡尔玛上校您一出场我就什么都明白了（掬一把伤心泪
 266927：有德：为啥又要让我上军事法庭
 sha1360：单机突入大气层。。。太流弊了 原来罩着保鲜膜即可做到。。。降落时的姿势把我笑死了！！！
 bzmlms：姿势爆笑
 oisris：遇事不决说明书
 ipcjs：日本产的说明书真好用
 （联动本田小狼
 454641：杂鱼的牺牲是白费的罩个保鲜膜就可以当无事发生单机突破大气层就是不讲理
 459574：原来保鲜膜突入大气层是0079的梗
 620055：开头悉尼每次都要炸一遍吗（  ）
 怎么还丢枪呢
 咻！～
 高科技玩冷兵器是搞什么啦
 泡泡糖兼用卡再放送
 妈呀对面被烧没了这边在淡定的翻手册，太好笑了
 保鲜膜穿大气层哈哈哈哈哈
 哟，小少爷登场啦
 sunnyday41200：现在看看，从第一集开始到现在才五集，夏亚已经损失八台扎古了，的亏大猩猩还肯继续给他补给，这样下去夏亚的姆塞上的驾驶员都要不够用了吧...哦下一集开始是卡尔玛的部队接手了啊，那没事了（
 只能说高达在性能上真的碾压扎古太多了，骡子看看说明书就能开到这种程度固然天才，但是扎古被流星锤一锤砸爆，高达接了夏亚的肘击却毫发无损，就能说明机体的差距了。何况高达还能单机突入大气层，可怜拖住骡子那哥们还是白死了
 不过联邦的怪物应该还是兵器说明书的编篡者，能写出这样通俗易懂一堆门外汉都能轻易上手理解的说明书不可谓不是真正的怪物...
 套保鲜膜突入大气层实在是太离谱了也难怪这段最后被黑历史化了...
 被算计の卡尔玛少校终于登场了，在知道他的下场之后看到他只会想笑怎么办
 sawarin：夏亚艺高人胆大。联邦的MS真是怪物…快给夏亚新机体吧
 yinleng：战斗看得乱乱的，以及神奇的说明书。
 chibacitybamboo：真就是乱杀扎古啊，高达也太先进了，还有什么罩个布就能突入大气层
 756278：保鲜膜，说明书哈哈
 jaeycin：你们的牺牲都是白费的
 hdssnn：话说你们开高达的都不看说明书的吗？
 这么离谱的保鲜膜都有了，何愁大事不成
 sakito333：这几集下来夏亚一帮人真是穷追不舍，几乎没给歇息的机会
 阿姆罗危机当场看说明书更是神人了，这心态，这能力，真无敌
 ashion：在太空中用机器人抡流星锤吗，那很科幻了
 又是现翻说明书
 连吹泡泡都要兼用卡吗
 sakiko_：扎古一碰就碎阿
 fomee：保鲜膜难泵
 852511：8
 这一集经典太多了吧！
 单兵突入大气层，还有无数次的：夏亚，你算计我！
 临场看说明书真的好搞笑
 shinkaiyu_03：有德刚说完就来攻击
 高达1v4，阿姆罗苦战，保鲜膜太离谱了啊
 扎比家小少爷登场，夏亚的深谋远虑太强了，不愧是老兵
 有德忙前忙后还要被告上军事法庭
 885608：这说明书怎么什么都有还什么都能现学，要是我的人生也这样就好了
 firework_bd：流浪
 lockyroki0114：这里的阿姆罗简直让人捏一把汗，怎么能这么冒险呢，之前要是一点不知道有隔温设备怕是直接死那里了
 完全是地球联邦的科技（机动战士）在救。
 a411815092：都已经在战场上了还翻教科书感觉这布莱德现在统筹和战略方面都还是差点意思，真就一直死命催阿姆罗

第6集
 nakedbaby：阿姆羅狂暴化了⋯⋯
 conan：跟真嗣和明人一個廢材樣。
 orgsun：凯就是个谐星，隼人用模拟器练习时，他去调侃；雪拉下指令时，他在旁边恶搞…
 
 Gundam刚从White Base出击时，阿姆罗惊呼“啊！掉下去了！”我很不解啊… 后来才明白人家这是第一次在地球重力下作战…
 
 阿姆罗最后的反应，有人形容为炮弹休克（shell shock）
 
 夏亚下得一手好棋，瞒报军情，让站立更强的卡尔玛失利，一来向众人可以证明之前的失利并非自己的错误，二来可以让汤中将重视联邦军的战力，申请到更好的补给…
 
 ps. 芙劳波这倒贴是越来越严重了…
 179593：卡尔玛脸上写着满满的惨字啊…被卖了还要谢谢人家
 birdlay：卡尔玛啊。。。
 话说卡尔玛的声音好温柔啊，看过GTO再来看0079觉得夏亚简直UC第一渣
 266927：联邦的长官都什么情况。。。
 夏亚这时候就开始算计人了
 234127：最后一段对话绝了
 ak1ra：终于开始描述 阿姆罗 心理上的变化了;
 几天前还是人畜无害的热爱科学的好少年, 突然间就上阵杀敌, 杀了那么多人, 有这个描写的话人物就真实许多了.
 277873：真实好朋友
 弹幕满屏都是“算计” xswl
 ubisoft：夏亚你好黑啊
 阿姆罗开启狂战士模式，副作用shell shock
 621605：目前看来高达真是无解，在我理解中无比猛烈的攻击不间断切实的打到身上后却近乎无伤。剧中人物的反应也表明了这是个目前超越理解的存在
 
 即使这样依然选择限制敌人在自己的监视范围内内行动，真的不会出事吗？如此大的战力差距，接下来会是智斗、恶战还是送人头换情报呢？我很期待
 
 杀完人的阿姆罗自闭了（贤者时间（无端）），结合他的背景可以理解。这或许是个伏笔，先记下来
 gsiah：所以阿姆罗到底怎么了啊......我理解动画主角都是要不断经历成长期的，但前面什么铺垫也没交代就来这套太不自然了，比起身陷困境给人感觉更像是小孩子生闷气
 481719：厉害
 620055：小女孩一哭这人就“快用导弹迎击”，你要迎击小女孩吗
 这原来是组装起来的啊
 一个人的踏踏开
 咻！～
 诶？你这是从高达里面出来然后又去驾驶高达了？
 夏亚你小子算的明明白白
 这动作画的有点难绷了
 太狠了骡子哥，这样暴走啊
 压力还是太大了，心理出问题了（画面构图很简单但是比许多空洞的台词堆砌显得蛮有效）
 算计的眼神.jpg
 sunnyday41200：本质上是挺沉重的一集，骡子在高度频繁的出击战斗中积攒了过多的压力，杀戮带来的心理负担和精神生理的双重疲惫让他在这一集一度陷入走火入魔的状态，本来只是引开敌人的作战直接杀红眼把敌人全歼了……
 然而回到白色木马，唯一察觉到他精神状态不对劲的还只有芙劳.波，其他人都沉浸在大胜的喜悦中，甚至凯爷还认为他就是在闹别扭……不得不说对于处在青春期这个最多愁善感的时候的阿姆罗来说这一切要接受起来太困难了，之前他没有余地多想，现在这些负担还是毫不留情的追上他了，富野在少年心态上描绘之细腻令人惊叹
 然而与立意成熟的剧情相比，早年动画粗糙的制作水平还是让这集表现的氛围大打折扣了……阿姆罗杀红眼时激昂的BGM把之前塑造的焦躁氛围冲散得一干二净，元祖把枪盾一丢化作跑刀仔的画面更是堪称滑稽，元祖高举光束剑到处拜年剑法笑得我不行，残酷的战场竟充满了欢乐的气氛
 所以我一直说期待0079的重制就是这样，当年0079的预算本就不充裕，受到工期、时代限制导致很多地方画面表现力不够，在今天看来甚是可惜。在我看来手游高达UCE的过场动画就非常适合，在保留了老画风的同时用当今的数字作画避免了崩坏同时大幅提升了表现力……不过理性想想代哥和日升就算真重置估计也得是GTO画风+海量剧情魔改吧，呃，那样的话还是算了吧
 sawarin：夏亚洗澡多谢款待
 chibacitybamboo：这卡尔玛总感觉屁眼有点松，最后好像还对夏亚有好感？名字听上去就像是女人的名字
 骡子杀疯了，近战武器这么好用啊这
 756278：盾牌？好 朋 友
 886408：女人也配教我做事？阿姆罗这句话还挺搞笑的
 hdssnn：先心疼骡子一秒
 一直都很想吐槽了，这装备随随便便就丢掉真的不可惜吗
  >>sakito333->hdssnn：我也想吐槽上集的流星锤也是，不知道后来有没有回收
  >>hdssnn -> 三三Sakito：应该没有
 sakito333：双方机动战士性能差距过大，高达能秒zion，zion甚至无法破高达防
 最后阿姆罗也是杀红了眼，他才多大？
 ashion：画面太烂了
 “我真是有个好朋友啊”
 阿姆罗快变真嗣了
 796769：别有风味的一集。阿姆罗这是战后ptsd吗，动画罕见的真实和反思。尽管ptsd是1980年才真正提出来的
 yinleng：草杀红了眼可还行。
 901297：最后的左手怎么回事
 shinkaiyu_03：阿姆罗劳累过度，已经影响判断了，最后被炮轰到暴走啊
 塞拉一炮干掉一个坦克，这么强硬不可能是阿尔黛西亚.jpg
 卡尔玛要被算计了啊，可怜的小少爷还这么信任夏亚
 月神二这个司令太草包了，不愿相信前线战斗的人还要拿军纪来压力
 852511：6.5  +0.5
 开完无双后突然就碇真嗣式emo了www
 灼眼的夏亚
 kazenokizi：基拉爆种跟这个一样一样的嘛
 771885：高达太猛了
 832623：有作画错误，阿姆罗应该是从钢坦克下来的，然后跑去高达那里，核心战机是另一个
 885608：最后一幕灼眼的夏亚是谁想出来的
 firework_bd：颜色吓到我了//这和碇真嗣哪里一样了。E7里倒是有类似的认知觉醒的时刻。
 lockyroki0114：琪卡扒眼睛做鬼脸的样子太可爱了
 246463：强调士兵或者核心士兵的心理是很有必要的，相比之下周围有的人就和小孩子一样。。。
 夏亚的眼神笑死我了，原来除了向上级表明并非自己无能而是联邦高达太强才落败，还想真·算计卡尔玛，身世剧情的种子在这里已经埋下了。

第7集
 nakedbaby：自由落體作戰看起來好帶感～
 fc_ryosuke："哈罗里面是个大叔"←
 conan：合體囧，老人們只想回家。
 orgsun：咦？Core Fighter竟然是Gundam的一部分？Gundam还是三段式可变形？之前有提到过吗…
 
 舰上的平民说他们都是被联邦强迫往宇宙移民的，这简直和流放一样嘛
 179593：不管怎么说，凯的嘴巴真是太惹人讨厌了，布莱特那一拳够解气
 birdlay：变形那里阿姆罗要给甩晕了吧
 266927：鸭妹无敌嘴炮
 295414：一把年纪闹事实在是无脑ZZ，敌统区下去不是个死就是监禁起来，鬼让你们安全？还回家？真要是想回家想到疯无所谓生死的，直接高空自由落体不就好了，魂归故里简直妙哉
  >>392128->295414：是不是很有国内那些坏老头老太的即视感
 rog_defwang：魂归故里还行……不过老人们这种时候闹事确实不太好
 凯好欠揍啊，后面有没有洗白的……
 kakinuma：刁民，刁民啊！
 273498：感觉ブライト还是太年轻的样子，魄力不够啊
 oisris：有德修正拳
 621605：因为资源不足所以把生产力降低的老年人强制送去人造都市？通过言行没有看出是否是本就存在的规则
 阿姆罗的那句“到此为止了，夏亚”是什么意思？利用短暂的时间推测出敌人是谁？又或是随口一说？好令人在意......
 被拳头击飞的凯依然露出面带笑容嚣张的表情，看起来教育（物理）并没有起到太大的作用
 gsiah：又是坐飞机又是开高达都中途返回了，完全没看出来作用，这作战意义不明啊
 454641：一群刁民，骡子怼得好，尽心尽力也不是全为自己而战啊，心态略崩
 537939：这集太扯了，越看越瞎掰
  >>537939->537939：话说我怎么记得之前飞机和高达一起出现过，怎么这回又要合体了？
  >>chibacitybamboo -> 无敌的神中之神：我也是有这个疑问，核心战机不需要跟高达合体吗……？
 randog：阴阳怪气乐死了
 620055：什么女人只会影响我开高达的速度是吧
 凯：开摆
 怀疑这帮人根本没想清楚自己这样干有什么意义
 咻！～
 哟，你醒啦（疯狂操作太乐了）
 耶？你咋知道是夏亚（什么心有灵犀）
 前一秒“这么困难的事我做不到啊”
 后一秒“是夏亚，出击！！”
 老逼登些愚民，这也是没办法的，心寒啊，吃力不讨好
 这集有一说一有些草率了
 sunnyday41200：这集看得真的心累，一边是步步紧逼的吉翁军，另一边是对现状毫无认知不知好歹的刁民，队伍里还有凯这种浑水摸鱼还讲风凉话的，骡子在本就压力爆表的情况下驾驶核心战机执行生死未卜的任务，出生入死任务没成不说，回来看到自己保护的是一群何等自私自利的小市民简直心态都要崩了……也难怪后来骡子开摆了。之前看到有德修正掌和“我爸爸都没打过我”的片段时只觉得滑稽，甚至认为阿姆罗当摆子活该被修正，现在看到前因后果了反而完全能理解骡子了，对于一个16岁的少年来说这种压力太难承受了
 如果说有德之前对阿姆罗过于苛刻的要求还让我有点膈应他，这集倒也理解他了。有德为了让这帮刁民不至于送命，一方面要安抚他们，另一方面还要指挥作战，难，真的难。有德给凯那拳属实解气，不得不说该修正时果断出手修正真的是有德最明显的优点之一，有这种果断的性格他才能稳得住那么多人，真的是天生的领导者啊
 说起来骡子自由落体作战的时候是怎么知道小姆塞里坐的是夏亚的，NT感应吗
 夏亚那句“在地球上自由落下，并没有字面上说的那么自由呢”咋一看又以为是名言了，光头真的是很喜欢给夏亚写一些看起来挺有哲理的电波台词啊，也难怪鸭子被人称之为名言制造机了
 chibacitybamboo：这帮老登感觉有点唐啊，你们什么武装都没有就准备暴动？非得在吉翁打过来的时候闹着要下船？这要不是布莱德人还不赖你们早给军法处决了
 凯爷终于给修正了一回，早看他不爽了
 756278：唉老登
 jaeycin：这一切，值得吗
 886408：打得好啊
 hdssnn：说到底这些老人还是对联邦没有什么信任感，本来就是被强逼着离开地球的嘛
 但是还是想不明白为啥心急火燎的要在敌占区降落，急着魂归故里去投胎吗
 我需要更多的雪拉小姐
 sakito333：夏亚的技术确实厉害，空站如同喝水一般，压着阿姆罗打
 几个老登从开头表情就知道他们要搞事，但啥武器也没有把女人小孩困住又显得很悲哀
 ashion：你刚睡醒怎么知道里面是夏亚的
 凯终于挨打了，嘴欠的下场
 这高达还是模块化设计
 经典刁民，拼死保护这帮傻逼很难不生气
 796769：有趣的一集。我向来不喜欢把难民写得像白痴一样，都是考虑自己的利益才真实。
 yinleng：一群老毕等……
 901297：坏人变老了
 shinkaiyu_03：一群刁民啊，只为自己的私心而作出的愚蠢举动，有德太难了
 前期的凯实在是太欠揍了，有德修正都没用
 塞拉桑声音这么温柔，但是一直在诱惑阿姆罗出去战斗，恶魔低语啊
 阿姆罗快要爆发的时候米莱过来转移话题，芙劳波跑过来第一句就是问阿姆罗有没有受伤，没有这俩人阿姆罗可能早就崩溃了啊，其实有德也挺关心阿姆罗的，就是不直接跟阿姆罗说
 852511：7  +0.4
 为什么阿姆罗完全对芙劳波无感啊？刚想说阿姆罗真理智时，瞬间又被凯哥气到哈气。鸭妹固然美，但是芙劳波那么好
 凯哥终于挨揍了
 高达越看越超标，怎么能这么强？
 内涵太深刻了，虽然刁民看起来观感有点差
 a2825641821：这话比例好怪啊，为什么一个高达的一小部分 能跟搭载扎古的战机打的有来有回啊
 kusunoki_tomori：所以核心战机到底是独立的还是阿姆罗的高达的一部分
 kazenokizi：心疼骡子，太不容易了
 832623：有bug，这个时候吉翁还不知道高达这个名字

第8集
 nakedbaby：趴著打炮的高達出現了！
 conan：有點騎士道好嗎、別利用一般難民啊。
 kazenokizi：神回，很精彩
 muru：看到现在最好看的一集...
 orgsun：米诺夫斯基粒子，原来是「富野喜欢的粒子」，掀桌…
 
 Guncannon终于登场了，驾驶员竟然是凯←下尿裤子了吧
 
 表面上是为了平民停战，实际上却各怀心思，反倒是战场上的士兵真心为难民着想。士兵和同胞角色的不停切换，迫使人们去思考。
 
 当那位母亲得知故乡已经被大型炸弹炸成一片湖水时，阿姆罗还在担忧着母子能否顺利返乡。这个毁灭希望的写法太标准了…
 chooperchang：战争将人性的两面都表现的淋漓尽致。
 如果有一天走上战场的话就算是自欺欺人也好只希望自己能明白杀人和被杀的意义。
 akb49：这一集确实水准较高
 179593：“战场是荒野” 这一话太精彩了
 前面几话还能做到认定侵略方是敌人是邪恶的，但是这话的刻画开始复杂了。归根到底必须走上否定战争的路
 夏亚：“这样还输那你就是废物了”
 卡尔玛：“输了…”
  >>shadowdreamer->179593：www你居然开始看元祖高达了
  >>179593 -> CureDovahkinn：是啊hhhh看了这个才发现原来什么铁血什么种子，都是套路
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：你在哪儿看的？
  >>179593 -> CureDovahkinn：下的异域11番小队的
 287962：以前的番就是慢热，不过到第八集终于有意思起来了~
 211020：神回！脚本松崎健一分镜演出贞光绅也
  >>alexzyf->211020：神回+1
  >>chibacitybamboo->211020：神回+1
 arimayukino：这集神回，几个矛盾都很好地展现出来了。
 alexzyf：这集太好看了。 
 阿姆罗那个祈祷侦察机不要发现他的心态真是刻画的太好。。
 295606：布萊德真是機關算盡，是個將才。
 交戰雙方的道德和政治立場的矛盾頗有意思，戰爭本身是充滿矛盾的，由個人到國家。
 最大諷刺是荒原。
 bzmlms：这集好看
 okkr520：唉
 277873：自前一话 这两集开始进行双线 结构的复杂让观感提升了一个档次
 oisris：神回+1
 凯太逗了，大叔好人
 开始刻画战争的复杂，不是简单的好人打坏人了
 621605：被强制送走的不只老人还有青年女性和男童，想不通
 以上集空战的命中率来看命中中心击毁这个飞机还是很轻松的，这是放水了啊。想表达敌人和坏人没有直接的（辩证）关系，与战争的目的不是单纯的杀死敌人吗？总感觉会往反战走是怎么回事......
 gsiah：开始提到最基本的矛盾关系了，但故事结构还是简单得不能再简单，凯式伏地魔很有趣，配乐节奏有点恶魔人的感觉
 august1：目前为止最佳
 454641：没有冲动一枪干掉好评，双方都有好人骡子也看到了，真不错
 zz286i：这集开始有有意思起来了
 vikorview：这集的文戏是真不错
 735730：这集相当不错啊，永远回不去的圣阿格妮斯
 两大叔活下来真是太温柔了
 智斗戏的部分也精彩
 留在地面上的难民能活下去吗
 randog：夏亚目光一斜，又有新的算计
 这集确实很棒，手持武器的战士祈祷着敌人不要死，无论胜负都会出现越来越多失去丈夫的妻子、失去父亲的孩子，战争只能带来荒野
 307782：稍微看点70s的片子再看高达，感觉这玩意可太好看了，到目前为止每一集都很好看
 620055：凯这小子急眼了
 小少爷被算计了还不知道
 不是，这帮人真觉得自己能活啊，好自信...
 夏亚这一笑给我也整憋不住了（我知道，但我不说）
 咻！～
 你俩就非要往悬崖边走，大道一点不碰，难绷
 诶，这两大叔居然...（世上还是好人多）
 谢光头不杀之恩
 凯也体会到骡子的感受啦
 自己人都打，怎么活到现在的
 呼应标题了，很好
 
 虽然槽点还是有，但这集蛮精彩的
 lub：这集就是为了一碟醋包了盘饺子的感觉
 621538：kksk
 sunnyday41200：相当具有反战内核的一集，同时对于双方智谋的描绘也相当精彩，可以说是神回了
 吉翁大约翰机的大叔和小伙展现了战场上难能可贵的人性，作为普通人，他们对平民也有着恻隐之心。大叔看着母子可能想到的是自己的妻儿，母亲看着大叔想到的可能是自己的丈夫，他们都能理解对方，但是“联邦”“吉翁”的标签又使得他们永远无法走上一条路...最后大约翰机组的两位也活了下来也算是富野早期的温柔了，换成黑富野指不定母子和两人观战的时候来一发流弹给他们全扬了
 这集的智斗也挺有意思的，利用放下难民让高达暗度陈仓，在马杰拉部队进攻的时候绕后打吉翁一个措手不及，最后反向包饺子将对方全歼，有德の算计也是很毒辣的呀
 夏亚倒是看出来这是套了，但是我知道我就是不说看着卡尔玛往里面跳...后半集里夏亚脸上完全掩盖不住笑容，真是太乐了
 最后骡子那句“不知那对母子是否回到圣阿格妮斯了”真是让人惆怅，他们回到了，但是也回不到了。战场是一片荒野，故乡也是一片荒野，战争带来的，也只能是一片又一片的荒野。
 shironegi：哎，战争
 chibacitybamboo：这俩大叔人还怪好的，哎
 凯爷还是太嫩了，骡子杀那么多扎古眼都不带眨一下的
 最后这个回不去的故乡情绪点确实是到了，从俩大叔的背影转到白色基地舷窗上的阿姆罗，有种惆怅感
 436461：人文关怀。
 756278：很不错的一集
 jaeycin：目前最喜欢的一集
 886408：再也回不去的故乡
 hdssnn：楼上几乎已经把我想说的话都说尽了
 莫名想到一战时的圣诞停火
 sakito333：高水准的一集
 联邦军太卑鄙了（
 allml12453：纯纯神回，无话可说
 sakiko_：真是善意
 ashion：夏亚还在算计
 联邦机甲的防御力就离谱，扎古脆的跟纸一样
 最糟糕的误会，没把这俩飞行员写死已经很仁慈了
 再也回不去的家乡，充分体现战争的残酷和无奈，这集确实好看
 489239：这集好有意思啊 前面的战术绕后感觉很糊逼 这集的战术肥肠合理竟然 想象不到这是79年的动画 逻辑好通畅
 796769：神回，反战意味浓厚。“遥看是君家，松柏冢累累”，这集的母子由于战争而流亡，曾经的城市由于战争变成荒野，两拨“可爱的人”由于战争而对立。大光头还算温柔，吉翁的驾驶员还活了下来。
 828785：这集真不错
 yinleng：大家也都是普通人。
 325562：牛逼
 901297：松崎回，几个战斗技术都写得特别精彩
 742255：竟觉得比再见母亲好。。。
 jo030603：开始起鸡皮疙瘩的一集，情绪调动太强了。
 回不去的故乡，失去丈夫的女人，战场是一片荒野
 gen_river：算是神回了，在战场荒野中残存的温情。
 kem：非常蒙太奇的一集。阴谋和阳谋，战场和归途，军人与平民，温情与残酷，当所有要素都在同一空间、时间后，更能反映集名：战场是荒原。
 shinkaiyu_03：有德利用平民下船突破卡尔玛包围网
 大叔真是好人，阿姆罗是故意瞄准的机翼啊
 无论是吉翁还是联邦，总会有坏人和好人
 母子终于踏上了地球的土地，却被告知故乡早已毁灭，地球还有平民的容身之所吗
 凯第一次上战场，感受到了战场的残酷
 852511：9
 神回啊这一集，冰冷计谋下的温暖人心，真正的抓住了观众的心，也反应了战争的残酷
 a2825641821：司令这个年纪是不会明白的
 kusunoki_tomori：这集开始有意思起来了，这就是战争吗
 659058：草了，虽然知道结局但是结尾直接看哭。在这片土地又经历一场“小战斗”之后，才明着揭示这个观众已经知道的结果，才是更残酷的。
 831033：回不去的圣阿格妮斯
 771885：战争和人都是复杂的
 832623：太经典了这个标题，sd敢达随机房间名之一
 456528：神回
 吉翁的底层军士在荒野的战场上发出了人性的光辉，这光辉却更显出了荒野之下吉翁战争罪行的丑恶
 634110：开始有意思了
 889692：神回
 a411815092：想出利用难民来突破的战略的联邦也不是什么好东西
 darkbluesky：神了

第9集
 nakedbaby：青澀的少年啊～不要為御姐的倩影所迷醉啊～（沒資格說這話吧你！
 conan：出現了名言、我的爸爸都沒打過我。
 solidblead：有德中二修正掌,Nice!
 apr19：连我爸爸都没打过我！！！
 orgsun：你打了我两次！
 我爸爸也从来未动过手打我！
 总觉得当阿姆罗有朝一日能了解芙劳波的心意时，也就离芙劳波便当的日子不远了…
 史上最强剧透预告！剧透成这样，下一话还有必要看吗？！
 kalasnikf：连我爸爸都没打过我！！！
 179593：名台词出た━(ﾟ∀ﾟ)━!
 「二度も打った！親父にも打たれた事ないのに！！」
 卡尔玛一个大写的杯具啊
 阿姆罗个熟女控！
 266927：看弹幕里好多人刷阿姆罗中二，其实这也不能算中二吧，还是可以理解的，无奈白色基地的现状只能不停地战斗。不过骡子你怎么一听到夏亚就来精神了
 shining：原来名台词出自这集
 295414：名台词还有芙劳波表示
 rog_defwang：大意了，原来打了两次！
 为什么连自己人都不知道RX78内置推进系统……话说如果没有内推的话宇宙战是怎么打的……
 arimayukino：还以为卡尔玛会领便当的，结果下集预告就是卡尔玛之死
 我要小姐姐
 awesome_failure：名句一：连我爸爸都没打过我
 295606：林有德兩耳光沒用，一聽到夏亞就蹦起來了
 
 阿姆羅是基佬，同時也喜歡熟女，怎麼一集暴露了自己兩個性趣？
 brickmaycry：连我爸爸都没打过我！！！
 bzmlms：名台词 回收
 okkr520：连我爸爸都没有打过我
 277873：阿姆罗听见夏亚两个字 一把推开芙劳真的太搞笑了
  >>790257->277873：没绷住
 oisris：开头感觉和上一话有点脱节
 有德修正掌，阿姆罗听到夏亚就马上精神了。
 这次没计算成功，下一话要计算成功了
 clippers：名台词笑死
 
 卡尔玛真是惨
 fisherman：名 场 景
 gsiah：不愧是“男子汉”，“连我爸也没这样打过我呀”，"也许你是个超能力者"
 454641：超能力者，预言了属于是
 481719：我爸爸都没这么打过我，哼
 565798：下一集预告惨 卡尔玛 惨
 620055：摆烂了骡子君
 有德修正拳，这貌似是名场面你为什么打了人以后要看着门说话
 咻！～
 “你打了我两次，连我爸爸都没这么打过我”
 一提到夏亚就来劲了是吧
 夏亚算计：拔你网线
 骡子也是成熟了
 randog：每当我要相信高达是超级系时，它又画了个着舰钩这样的真实系细节
 别的劝说不管用，一提夏亚就来劲
 第一次明白女性的魅力233
 nonetheless：摆烂起来打也没用
 688894：骡子第一次对女人感兴趣
 赢！
 sunnyday41200：骡子在高强度的作战下emo了，倒也正常，倒不如说作为一个16岁的孩子到这个时候才emo已经很厉害了，昭和男儿就是不一样
 有德自己已经为木马的事急得焦头烂额，所以对骡子直接用昭和式修正了，然而修正两巴掌+芙劳波在一旁唱白脸都不如提一嘴夏亚有效就很生草何况这一整集其实夏亚都在看戏啊
 著名的有德大回旋看一次笑一次，新剧场版库库鲁斯多安的岛没有还原这一场景有点可惜...虽然这本来也就是早年动画作画水平不足带来的崩坏吧，但是还是很想看高清复刻的
 仔细想想骡子这打法不就是蹦迪跳跳乐吗，要是离得远看就像一只青蛙蹦来蹦去吃空中的飞虫，真没法细想，这集虽然骡子的emo表现得很真实，但是其他地方都是越回味越生草...
 当然这集最生草的还得数卡尔玛对夏亚那句“我有向姐姐表现自己的需求，这一点没有家人的你是不会懂的”踩雷踩的这么精准，你说鸭子不算计你算计谁啊
 骡子看到玛姬露达桑眼睛都直了，旁白还煞有介事的说骡子第一次感受到了女人的魅力，配合吃柠檬的芙劳波，骡子的审美果然是很昭和的御姐取向，和知名“萝莉控”夏亚倒是形成了很鲜明的对比
 bakasira315：以前看這集完全是當哏來看，現在重刷徹底不同的感受，很能理解阿姆羅的想法。
 chibacitybamboo：布莱德狠狠地修正骡子，连我老豆都未打过我！
 鸭子最后那一段快笑嘻了，下一集怎么就直接卡尔玛之死了
 mikikinoko：骡子对夏亚奇妙的执着
 756278：水魔致敬的番茄
 名场面连我爸爸都没有打过我！个人觉得阿姆罗对…
 第一次对女人感兴趣？？
 886408：夏亚，没有家人的你是不会明白的
 阿姆罗：我爸爸都没有打过我啊
 hdssnn：这集全都是槽点
 骡子你果然是喜欢年上大姐姐对吧
 sakito333：一说夏亚就愿意开高达了，属实难绷
 但转折的还是太快，没做好
  >>810612->sakito333：确实绷不住，一提到夏亚就来劲了
 sakiko_：重复画面真多啊；这钢加农之前怎么没见过
 ashion：阿姆罗也想吃，但在别人面前肯定受不了自己吃的比较多
 凯虽然嘴欠但还是会好好干活的
 说的什么b话，活该被算计呢
 劝半天不管用，一提夏亚就来劲了
 “我爸爸都没打过我！”这集这么多名场面吗
 卡尔玛被夏亚拿捏的死死的
 青梅竹马又被偷腥猫打败了
 722762：名台词出处
 yinleng：草碰见了真初恋可还行。
 796769：名场面，连我爸爸都没打过我。
 kem：原来名梗是在这一集！昭和真是一个铁血的年代啊
 shinkaiyu_03：有德大回旋.gif
 疲劳过度的阿姆罗逃避乘上高达，被有德拿夏亚刺激一下就来劲了
 大家虽然都很关心阿姆罗，但是总会给阿姆罗带来无形的压力，对于一个15岁的少年来说，驾驶高达去打不知道什么时候会死掉的战斗负担实在是很重
 白色基地的乘员都做好了觉悟啊，就连那个凯也发生了变化
 夏亚第一次算计失败，阿姆罗最喜欢的大姐姐登场
 联邦军内部也是乱成一锅粥，但是内部还是有人在意白色基地的啊
 852511：8.5  -0.3
 笑的死去活来：有德大回旋，我爸爸都没有打过我
 阿姆罗这是姐控啊，怎么就登场这一会儿就被勾了魂呢？芙劳输在太具少女感了
 kusunoki_tomori：连我爸爸都没有打过我.jpg
 759650：给我整乐了这台词，什么搞笑动画
 kazenokizi：夏亚开始算计
 456528：连我爸爸都没有打过我，这句台词虽然很喜感，但也很好地刻画出了一个15岁少年的心理
 854029：连我爸爸都没打过我！
 “对阿姆罗来说，那是第一次体会到女人的香味”还给芙劳波一个镜头，什么搞笑动画
 889692：不仅有名台词，还有大大小小的各种生草画面，很多一本正经的搞笑真的很喜欢

第10集
 nakedbaby：被夏亞暗算了～
 acetic：夏亚! 你算计我!
 conan：夏亞！你算計我！
 solidblead：夏亚! 你算计我!
 ychan：夏亚！你算计我！
 apr19：夏亚！你算计我！
 orgsun：夏亚！你算计我！
 bobofei：名台词出现。高达这个动画，完全不是做给小孩子看的啊。但是每集都有战斗画面却意外的吸引着小孩子
 baobao1323：夏亚！你算计我！
 kalasnikf：夏亚！你算计我！
 179593：名台詞出た！
 「シャ、シャア、謀ったな！！シャアアアアア！！」
 没想到卡尔玛这么快就挂了…还以为会多利用一阵
 266927：真惨啊卡尔玛
 shining：又是一集名台词
 verniy：夏亚！你算计我！
 rog_defwang：又是名台词
 虽然半夜被无限黑白闪搞得脑壳子疼，但是演出效果还是打出来了。
 alexzyf：卡尔玛也是个汉子。。
 brickmaycry：夏亚! 你算计我!
 424676：卡尔玛人其实挺好的
 443787：夏亚！你算计我！
 到这一集才明白夏亚和扎比家的矛盾，也开始觉得有意思了，前面一直只看到MS的性能如何吊打Zion
 ジオン公国に栄光あれー！看哭了
 okkr520：夏亚！你算计我
 oisris：伊谢莉娜真美
 夏亚！你算计我！
 卡尔玛意外的有骨气啊，还不错
 482490：夏亚！你算计我！
 clippers：卡尔玛还是太年轻了
 fisherman：夏亚！你算计我！
 gsiah：不懂这句为什么会成为名台词
 ubisoft：这也太惨了不过卡尔玛真男人啊
 夏亚坑自己人真是专业的
 xjamespan130：夏亚，你算计我！
 august1：壮烈退场
 hippocrene：阿宅的完美人生之可靠的兄弟 夏亚
 575819：夏亚！你算计我！
 481719：卡鲁马是真忠诚啊，也很信赖夏亚，可惜确实没有战略意识
 leftaoyi：夏亚！你算计我！
 yamada_elf：夏亚，你算计我！
 459574：好屑
 565798：夏亚，你算计我！
 伊谢莉娜美人啊
 inchei：想想ガルマ还把シャア当朋友就好痛啊，确实太过依赖シャア了。
 517966：卡尔玛是扎比家唯一的良心了可惜太天真了
 randog：夏亚，你算计我！
 mm1145141919810：夏亚! 你算计我!
 698792：小少爷其实人不错
 husy：夏亚！你算计我！
 lhy30718：夏亚！你算计我！
 sunnyday41200：伊塞莉亚出场的有点晚，而且她和卡尔玛的恋情几乎毫无铺垫，所以这段看得没什么感觉...可能这就是昭和动画特有的直球吧，放现在怎么都得给这俩铺垫个一集渲染一下情绪先
 卡尔玛其实也挺可惜的，他本性挺好，但是就是做错了两件事害死了自己：一、太过天真本性，为了爱情万事皆可抛，对“挚友”夏亚言听计从；二，生在了扎比家...第一点是他的成长环境造成的，他至死都是一个单纯的小少爷；第二点...那也不是他能选的
 所以他的单纯在他人生的最后关头化作了他的闪光，就算死也要维护扎比之名的荣耀站着死去...然而扎比家实际上毫无荣耀可言，卡尔玛的神风冲撞实际上也没有造成任何效果，何其的讽刺...
 也是这集之后鸭子就和“算计”一词绑定了，虽然绑定得也没问题就是了，鸭子一生确实是在不停的算计，可惜哪怕再精于算计，也算计不好自己这一生
 620055：好久没看了有点忘人物
 卡尔玛这小子其实还行，可惜一点判断力没有被夏亚拿捏得死死的
 夏亚拿捏得死死的
 什么球场能装得下一艘战舰
 咻！～
 “夏亚...你算计我！夏亚！”
 公王应该很伤心吧，毕竟是最宝贝的儿子
 sawarin：夏亚真够黑心的。但为了复仇宁愿放跑主角团多少有点无法理解了。我好歹看过GTO知道夏亚复仇记，没看过GTO根本不会明白吧
 chibacitybamboo：夏亚！你算计我！
 卡尔玛就这么挂了，真就是纯纯工具人啊
 wqhwqh173701：这集标题里对卡尔玛身死的表述使用的是「散る」而不是「死す」「死亡」「戦死」等，其语感为，如花凋零般英勇死去
 讽刺而悲惨啊……
 hdssnn：原来他们俩是有仇的吗，我说我怎么看不懂呢
  >>763275->hdssnn：看看gto就懂了，夏亚复仇记(
  >>hdssnn -> Yukino：确实，看一半才知道还有个前传
 sakito333：仅夏亚一人生还
 ashion：标题也太直白了
 打完这仗就回家结婚
 夏亚！你算计我！
 不过为什么要算计呢，是为了胜利不择手段吗
 722762：夏亚! 你算计我!
 796769：要素过于丰富……这几集真是好看呐
 yinleng：夏亚，你算计我！
 arimayukino：沉闷的攻防战到这里总算是有点波澜了
 901297：夏亚，你算计我！
 shinkaiyu_03：天真的理想主义小少爷就这样死在了夏亚的算计之下
 伊塞丽娜还挺痴情的，如果卡尔玛直接跑掉或许还能在一起
 被大姐姐治愈后的阿姆罗干劲满满啊，自己提出要去当诱饵
 最后望着化为废墟的城市失神，此时的阿姆罗正在想什么呢
 809038：夏亚！你算计我！
 852511：8.5
 万恶之源。夏亚，你算计我！
 原本以为小少爷战死会更具幽默色彩的，没想到竟然如此壮烈，恋情也如此悲惨...
 “吉翁公国荣光永存！”
 550564：好惨啊，小少爷
 kusunoki_tomori：夏亚! 你算计我!
 826192：眼睛都給我閃瞎了
 kazenokizi：夏亚你算计我！
 pourtoi：这个狗夏亚太阴了
 ghiaccio：夏亚！你算计我！

第11集
 nakedbaby：多好的一個萌妹子就這麼被夏亞間接逼死了！罪大惡極！
 conan：你就是兇手。
 142038：妹子看到卡尔玛房间里自己的巨幅画像都不觉得卡尔玛恶心吗..
 mgodric：那个年代的片也能把妹子画得这么好看...那这妹子一定是美若天仙了= =
 居然就这么死了
 orgsun：卡尔玛整面墙的画像好恐怖… 这么爱自己的人，怎么会喜欢别人呢，妹子你醒醒吧～
 
 妹子最后是怎么死的… 开枪前脚下一滑摔死了？死不瞑目啊…
 
 迪金的长子基连，看上去是个心机很重的人？
 43936：送人头送的太傻了……
 230302：头着地
 chooperchang：卧槽，真这么掉下来死了？！
 不知道这个人物的死亡对剧情走向会有什么影响，还是先不评价的好...
 179593：卡尔玛真TM悲剧，死了还要被家人利用榨取残留价值
 birdlay：下一话阿姆罗的白眼
 0079还是没有完全摆脱超级系，不过这些内容已经不是当时做给小孩看的动画会涉及的吧？以及难怪要夏亚隐退啊，我也不会希望小朋友们看到杀难民的情节的。。。后面洗夏亚还是洗得挺狠的
 
 吉翁的势力逐渐出来了，前面都还只是小打小闹
 kazenokizi：摔死了，尼玛什么操作啊这是
 266927：下集预告一上来这白眼，再配上这bgm
 295414：诶怎么说呢。。。
 alexzyf：凶手是战争。
 kakinuma：妹子没有词条的吗
 令人尊敬的美丽女性
  >>ak1ra->kakinuma：现在有了, 刚加的: https://chii.in/character/86281
 424676：又有谁不是凶手呢
 bzmlms：下集预告中的阿姆罗白眼
 okkr520：世界名画：《被算计的男人》
 277873：她说要找我报仇，可我连她的名字都不知道
 虽然骡子这种lsp估计是看在妹子的颜值才能这么想
 可这又是何等哀伤无奈的事
 oisris：卡尔玛这比房间还挂自己照片，真自恋啊
 jerrymouse23：没看懂为什么夏亚要对难民开枪，没有好处又暴露自己位置 
 明明可以趁机狙击林有德的
  >>jerrymouse23->jerrymouse23：仔细看了下发现是难民迎面跑过来发现了他，运气不好
  >>yamada_elf->jerrymouse23：难民看到他的飞船不也照样会暴露？
 hsp20080888：明明是悲伤的剧情但是因为一些肥肠出戏的细节全程都在笑……
 ipcjs：情节安排太蠢
 august1：甚至有些荒诞的剧情凸显了战争残酷
 565798：妹子怎么死的没看明白
 brainix：所以这个大小姐是怎么获得三艘母舰的指挥权的？上一集她不是还被自己老爹扣了私人飞机的钥匙
 randog：猫爪棒棒糖可爱
 复仇未果的人，手握凶器而死
 nonetheless：还以为是夏亚射死的，不过好像没有动机
 620055：这女人给我整不会了
 咻！～
 啊？这是怎么死的
 荒诞的戏剧性
 sunnyday41200：这集的情节安排多少有点想当然且幼稚了，老动画的缺点果然还是逐渐显露出来了……
 之所以这么说，是因为这集达罗达中尉安排的三艘卡乌空母在连舰载机都没有的情况下去突袭白色基地，这就是纯纯的送人头…而安排在这情节其实就是为了最后伊赛莉娜爬出驾驶舱用枪指着阿姆罗，让阿姆罗知道他已经引发了仇恨的连锁，为了这点醋包的一盘饺子。所以这集很多生硬的地方这样想都能解释得通了
 有一说一其实立意还可以，就是表现方式不太好
 这集夏亚没有驾驶MS，反而是他登场以来战功最显赫的一集，差点就把白色基地拿下了，这是不是一种另类的机动战士无用论
 夏亚这集嘣了几个难民应该是一个洗不掉的污点，不过也不是不能解释，风沙太大一时分辨不出是不是武装人员先行开枪避免被发现也正常。只能怪这几个难民自己不听劝非要作死……而且实际上夏亚开枪的时候弹幕全是“打得好”的，看来大伙也受够这帮毫无自知的白眼狼了
 伊赛莉娜的死多少有些强行，四个驾驶员一起埋葬她的画面甚至有点生草，老动画的限制吧没办法
 另一方面这集对吉翁本土扎比家的展现却相当可圈可点，几分钟的篇幅，就通过对于卡尔玛之死的不同态度将扎比家几人的性格特征展现得淋漓尽致。基连毫无感伤之情，被野心支配的他只想着怎么把兄弟的死变成膨胀权利的工具；而德金沉浸在悲伤中，说不过基连的他只能闭口不谈只回应多兹鲁的话题，完全是被架空的无力大家长……整个扎比家也就德金和多兹鲁真的关心卡尔玛的死，所以说最是残酷帝王家啊
 chibacitybamboo：扎比家真是蛇鼠一窝啊，这大哥也算个野心家了
 妹子甚至都没射中骡子脚滑直接摔死了
 756278：头着地当然去世了
 hdssnn：话说骡子你不是会飞吗，为何要原地站那等着被撞呢
 伊赛莉娜这个角色出场很草率，死的也很草率，只是匆匆走个过场、让骡子意识到自己身上背负的罪孽和仇恨而已
 sakito333：这集做的很差，立意还可以
 sakiko_：神人开三架指挥机不带护航；一个系安全带的都没有哈哈；
 这集的战斗逻辑实在扯淡，对扎比家族的刻画倒是很到位，那个大猩猩倒是说了我一直想问的：太子死在你身边，就算程序上一点问题没有也不可能不受罚吧
 ashion：这不纯送吗，这集有点逆天
 卡尔玛死还死的不安宁
 bro在自己房间里放那么大个肖像
 阿姆罗还是没见到夏亚
 sidewinder：持枪的女人与作为士兵的小孩与仇恨的链锁，这集我还是相当喜欢的
 796769：让伊谢莉娜来复仇结果自己反倒摔死这块倒是蛮有戏剧效果的，不过她直接就能跑到吉翁战舰上，还能对全舰发号施令的情节就不合理了。对卡尔玛的死，吉翁高层只有大猩猩想着先惩罚夏亚，其他人反而想把变成宣传工具，看来老登也不是大家长，看起来似乎他的几个孩子更有决定权。
 yinleng：谢谢你，夏亚.jpg
 901297：没看懂怎么死的
 shinkaiyu_03：伊塞丽娜欲为卡尔玛报仇，精神压力过大从卡乌坠落
 目睹了全过程的阿姆罗内心受到了多大的震撼
 又一次实际感受到自己打败的MS和战舰，里面是活生生的人类这件事
 汤大基也是很无情啊，连自己亲生弟弟的死也要利用到极致
 从此左舷要被疯狂轰炸了
 难民在这沙漠下船到底图什么，被击杀了几个人还不肯放弃，宁愿死在大自然手中也不愿跟军人同死吗
 852511：6.5
 这一集就有点迷了，突然间白色基地和高达都轻易的出问题了。
 本来未亡人的复仇还是很有看点的，但是离奇的摔死了。我们至今仍不知道她是为何滑了一跤。
 kusunoki_tomori：妹子画的很美，但是这集剧情疑似有点降智
 759650：上一秒还觉得伊谢莉娜拿枪指着阿姆罗的镜头很帅，下一秒怎么就脚底一滑摔死了

第12集
 nakedbaby：吉翁這濃濃的Nazi味⋯⋯
 conan：死人還有利用價值。
 orgsun：下一话见到妈妈怎么说？「妈妈，我不小心把爸爸丢到太空去了…」
 最后的黄发竟然是夏亚，差点没认出来… 公主难道是派人去拉拢他？
 akb49：和扎古是不同的！和扎古！
 179593：夏亚那段玩酒杯好妖娆
 阿姆罗翻白眼那幕笑喷了23333_(:з」∠)_
 kazenokizi：这一话简直完美，把人物心态和战场情况变化刻画的很真实。说吉翁是独裁，而联邦也是内部腐败，互相指责这故事就起来了嘛～～是我的错觉么，吉翁的军服很像军国主义时期的日军的？？
 295414：所以1：30到底是怎么打成平手的呢。。。ZION不应该多联合几个殖民星一起反抗才对嘛，一家就辣么叼
 211020：颜艺……
 rog_defwang：老虎不是热能鞭嘛……我这字幕的翻译翻成了光束鞭还行
 392128：这集的作画完全崩了，一会火箭炮一会光线枪的
 bzmlms：“ZION已无可战之兵。
 oisris：看到打雷大吃一惊太真实了，宇宙纳粹名不虚传
 夏亚，你好骚啊
 ubisoft：双方都没见过打雷可太真实了哈哈哈
 brainix：吉翁的女性参政议政比例好高
 517966：这集阿姆罗的精神状态很适合开eva
 randog：宇宙居民第一次见雷电被吓到，这可太浪漫了
 自然的现象却马上认为是敌军的新武器，这就是战争对人的扭曲
 nonetheless：zion一开始应该是有什么高科技吧，不然能撑这么久很诡异了，即使说联邦腐败
  >>sunnyday41200->nonetheless：还真是，MS在米粒散布的环境下对大舰巨炮主义的联邦舰队是降维打击，战争初期把联邦打得很惨
 lhy30718：吐槽一下吉翁国王参加葬礼的那段，背景里人群一直在重复喊“萨比”，不知道的还以为是国足比赛在国骂......
 562053：富野分镜，神田演出
 eternity：鸡——叫！鸡——叫！鸡——叫！
 620055：为什么翻白眼
 咻！～
 爆炸画挺好，但还是不少兼用卡
 演讲
 sunnyday41200：这集挺好，阿姆罗的PTSD描绘得很到位，上一集的剧情也因此显得不是那么突兀了。不过老动画的表现方式果然还是很生草，骡子翻白眼抱膝而坐的画面妥妥的世界名画www
 吉翁那边基连不出意外的开始恰自己亲弟弟的人血馒头，演讲得那叫一个激情四射。然而把国民的战死全推联邦头上真是绷不住，要是他没这么大野心这仗根本不至于打成这样...还有不了解设定的在弹幕里说联邦吉翁半斤八两，但是事实是79年的吉翁基本上是把反人类的事做了个遍，到最后联邦大反攻的时候联邦军士兵中几乎就没有亲朋好友没死于吉翁之手的，比起吉翁79年的联邦就是天师
 兰巴.拉尔作为老兵还是老练，夏亚每次出击回去的都只有他一个，而兰巴这里俩小兵都活着回去了，阿姆罗首次一场下来毫无击坠数，虽然也有他处于PTSD状态的原因在里面吧
 两边宇宙居民都没见过地球的自然现象，遇到雷电第一时间都以为是对方的兵器虽然生草但是也挺真实的
 兼用卡越来越多了，有一幕高达拿的盾还反了，看得出来到这个时候制作质量已经在滑坡中了，0079当年能完播也是真不容易...
 chibacitybamboo：这将军从出场就开始立旗结果最后屁事没有
 鸡连这不就小胡子吗草
 hdssnn：看看给孩子吓的，都鬼上身了
 sakito333：阿姆罗在患上战争创伤症后还能有这种战斗表现，不错了
 ashion：宇宙人连雷都不认识
 怎么这么爱扇巴掌啊
 吉翁战力只有1/30却做到了两边互损一半人口，这么强吗
 722762：阿姆罗有点太能抗压了，只要驾驶上高达就好了吗，他不会真是超人吧
 yinleng：这么说来，阿姆罗的战力确实还没让我看明白。
 796769：宇宙人没见过打雷真是好细节
 kem：被算计死了就算了，死后还被算计哈哈哈
 shinkaiyu_03：ザクとは違うのだよ！ザクとは！
 兰巴拉尔大叔登场，不愧是老兵啊，第一次地球作战和第一次面对的强力MS还能轻松应对
 阿姆罗自从伊塞丽娜事件之后患上PTSD，临近崩溃了
 自诩正义的汤大基和吉翁，还有信奉扎比吉翁的疯狂群众，这就是阿姆罗他们的敌人啊
 852511：7
 在战争中，无人能有喘息之际
 kusunoki_tomori：这场战争是否有点过于不对称了，吉翁纯纯是在赌博啊
 580513：名台词密集的经典回。汤大基灵堂演讲，兰巴队登场
 a411815092：阿姆罗明显不对劲，布莱德还让他赶紧出击是吧，真的有点心疼阿姆罗了

第13集
 nakedbaby：劇本真是把阿姆羅的抉擇表現的相當出彩呢，到底是選擇與母親生活在一起、做回一個平凡的普通人，還是繼續作為無情的殺人機器卻保護著同伴戰鬥下去⋯⋯當然主角選擇了後者
 conan：這已經是單方面的屠殺了，母親只能無力地看着阿姆羅離去。
 craitch：螺母哈哈哈
 orgsun：接下来是第13话
 主人公阿姆罗的母亲和情夫一起去给儿子送行，《母子重逢》这集开始了。
 这集的看点之一是
 阿姆罗去见母亲卡玛莉亚，实现了感人至深的母子重逢。
 实际上，在上过战场的阿姆罗和没有上过战场的卡玛莉亚之间，产生了巨大的鸿沟，这也是看点之一。by 庵野 via《アオイホノオ》第六话
 230302：海边 沙滩 泳装
 179593：经过前面十来话的洗礼，母亲的话对阿姆罗来说已经显得太遥远了
 birdlay：开头的介绍完全是欺诈啊。。。搞得联邦有多弱一样
 kazenokizi：一个巨大的转变：从刚见面时的那种热情相拥到分别是的军礼和急速转身，可以想到阿姆罗的母亲是有多么的震惊和悲伤。
 266927：沉重的一话
 295414：怎么说呢。。长时间的两地分居缺乏交流也是造成母子价值观的悖离的原因吧，我甚至觉得阿姆罗父母的感情几乎就是很差了。（当然我还是觉得他母亲这价值观太奇怪了点你们都被轰炸过了呀）
 211020：经典的一集。脚本星山博之分镜演出藤原良二。
 rog_defwang：母亲的形象还是有点怪怪的，我觉得这种思维应该是只有温室里的人才会有的吧，但母亲显然不是生活在温室里的人……不过没在这个观念差异上纠结太多时间，所以告别的时候还是很有感觉。
  >>392128->rog_defwang：不是圣母到一定程度怎么会在交战区域的教会当志愿者呢
 alexzyf：最后战舰驶离的场面很触动人。
 295606：側面反應出阿姆羅的成長，阿姆羅這個角色越來越討喜了
 ayumicham：这集的矛盾冲突剧烈，阿姆罗内心的纠结和果断都变现出来了，真的能感受到人物的心境转变，包括战争流血的反思和与母亲生活或返回作战抉择。恰当好处又不乏思考空间，太强了这集的剧本//末尾巨大的飞船和母亲细小的背影，真是对比强烈，印象深刻
 335104：アムロ　振り向かないで
 277873：真是经典的角色冲突 小小的母子矛盾中体现的是经历战斗的军人与平民百姓在战争下的巨大鸿沟 
 结尾母亲看着巨大的木马离去真是震撼
 504319：高达空中换装
 fisherman：war...
 august1：相当优秀，弹幕的反应完全囊括在剧本的讨论中。
 454641：骡子心意已决，面对尚在温室的母亲，还是毅然决然地投入到战争中
 hippocrene：母亲是幼稚呢还是圣母呢
 clippers：如果被有德修正过之前见到了母亲，就又是另一番故事了吧……
 kclithium：十几年前第一次看，看到的是痛苦的选择了保护同伴的阿姆罗，和不识战争真相的盲目的母亲。年长之后再看，看到的是艰难地成长着的男孩，和在他面前心如刀绞的妈妈，越看越难受。另外片尾夕阳下，有德夸赞阿姆罗救了全船人时母子间尴尬的应和，阿姆罗决绝的军礼，绝望的母亲跪倒在地，被夕阳镀成金色的巨大飞船缓缓升起离去，这样的场景真的是永远也无法忘记。
 moonaiur：这集好有水平，精彩的一集
 735730：最后的军礼实在是相当不错的细节，人物关系和冲突在这一点完全体现，水平非常高超
 a2713928657：明显感受到阿姆罗变坚强了
 670908：敬军礼那段太有感觉了，最开始时找母亲时还很亲密的抱在一起痛哭，到后面有了隔阂，最后别离敬军礼时面无表情还卡词了一下，我猜当时阿姆罗心里充斥的已经不是对母亲的思念而是一种不知道说不说的上是麻木的感觉了
 randog：“变回以前的你吧”
 lhy30718：补番，这一集真的有别于前面模式化的“敌军主力出现→我方高达出击→战胜”的情节，转而让白色基地成为强势的一方，然而即使是换位思考后，此时的主角一方也没有因对手处于弱势而心慈手软，算得上是对于战争残酷性的又一次揭示吧。
 
 我对于本集中母亲的印象，也从一开始重逢的惊喜，到后面痛斥阿姆罗冷酷的不理解，再到最后部分理解母亲的悲哀。中间的不理解源自她无条件的善意与忍让，在不知道儿子为了守护白色基地、挺身而出对抗吉翁所背负的压力与责任时，就对儿子的行为妄加指责；而最后的部分理解，则对应第一段中阿姆罗哪怕同敌人互换了处境，也不再优柔寡断。
 
 是战争造就了阿姆罗冷酷的性格，从一个同儿子阔别数年的母亲视角来看，早已物是人非，不光是空间层面，连理念上也要同儿子分道扬镳，确实是挺悲哀的一件事吧。
 620055：久别重逢
 咻！～
 巨大的鸿沟
 回不到往日
 
 不错的一集
 sunnyday41200：相当经典的一集，剧本的功力非常深厚啊。比起前几集以伊赛莉娜的死表述反战思想还表述得磕磕巴巴，这一集一集之内就把战争带给人的转变和小人物在时代洪流前的无力感给展现出来了。
 骡子在经历了连续的战斗之后身心俱疲，本来与母亲重逢是相当喜悦的事。但是在被迫击杀吉翁士兵后，惊魂未定的骡子从母亲那里得到的却不是安慰而是指责……当然母亲也有其苦衷，离开时还是纯良小孩子的儿子归来时已经是杀伐果断的士兵，确实很难接受。骡子在这之后终于意识到自己和母亲之间已经有了一道可悲的厚障壁了，所以最后骡子选择了和白色基地一起离去，而无法回到过去的，保守脆弱而又无力的母亲跪了地上哭泣着看着白色基地飞走的场景既让人揪心又令人感叹。这幅场景可能是0079最经典的场景之一了
 骡子这集的转变尤为精彩，开头急切的寻找母亲，和母亲重逢时激动拥抱，都还残留着孩子的表现；中间和母亲争吵矛盾，怀疑母亲对自己的爱，然后以战斗麻醉自己；到结尾终于看清了自己，坚定了自己该走的路，于是以军礼和母亲告别，义无反顾的向白色基地走去。24分钟却把成长描绘得如此明晰，不得不感叹脚本功力之深
 另外，这集当中鸠占鹊巢，军纪败坏的联邦军士兵和给小孩巧克力吃的笑面虎吉翁士兵真的给人以强烈的抗日战争时期国军与皇军的即视感，难道光头创作的时候真的参考了抗日战争吗？
 bakasira315：最有富野味的一集。
 kuohaohao：请你以后多多保重
 839576：神回，阿姆罗从此没有了母亲
 wudiangongyuan：短短時間內跌宕起伏的劇情：望到家的欣喜，到家後荒誕而痛苦，見到母親喜悅，擊傷吉翁軍人後母子忽然陌生起來...最後林有德半是挖苦的說法，離別。
 豐滿、複雜，這是星山博之的腳本，偉大的一集。
 sawarin：圣母老妈够难绷的，非得看着儿子在你面前被杀死吗
 chibacitybamboo：人就算是能互相理解，有时还是会根据局势做出相悖的行为。阿姆罗在病床上藏枪甚至是追着吉翁兵出去射击那一段就已经不太正常了，比起什么父母双亡的俗气开局，这里跟母亲多重意义上的诀别更让人难以忍受。
 756278：揪心
 jaeycin：看完更喜欢有德了
 hdssnn：来时是孩子
 走时是军人
 sakito333：母亲视角的阿姆罗，可能在她看来这样的行为与吉翁军的所作所为没有任何区别
 简直就是屠杀
 母亲最后就算理解了阿姆罗，但也不愿他去杀害他人，不愿与他分开。这一别，还能否再见也不知道
 
 无法阻止阿姆罗，也无法停止战争。能怎么办呢？哭一下吧
 sakiko_：剧本和配乐都无可挑剔，跌宕起伏而不狗血
 ashion：牛逼啊这集
 联邦军都这个屌样，难怪打不过呢
 母亲也挺可怜，但阿姆罗肯定没做错，无情的不是阿姆罗，是战争
 阿姆罗现在心理压力肯定也很大，直接杀红眼了，但不把营地端了难民营就要遭殃了
 意义不明的空中合体，肯定是万代的阴谋
 不过为什么不把衣服脱了呢
 necoboro：其实从这集开始，明显可以看出seed和0079要走向了不同的路线了。
 元祖毫不避讳展示了战争的残酷，就算是主角方也同样不能独善其身。
 两方同样都是战争的参与者和铸就者，穿着军装奋力战斗并不影响脱下军装反思战争。
 yinleng：哎腐败。
 最后还是顺从本能成为了杀人机器……
 panty_：从「星山博之のアニメシナリオ教室」过来重看. 
 「与母亲重逢这个故事与高达主线没有什么联系...在系列制作初期也并没有设想过阿姆罗母亲这个人物的存在. 这一话的出场是很突然的. 由于要填补日渐逼近的放映档期空白才有了这一话的诞生...」
 这个支线单元回也得依赖富野放手; 星山的「非日常中的日常」理念得到表达(或者按书中术语, “要点”): 展示20世纪上半日本应试教育家庭
  >>panty_->panty_：「要攻击的前线基地，布莱德对于他如此浪费战斗力非常恼怒。
  可一旦在阿姆罗的母亲面前，他就仿佛是婚礼仪式上向新郎的父母致辞的公司上司一样，彬彬有礼、恭恭敬敬，想发泄不满也只能通过“他今天也是大干了一场”这句略带挖苦意味的话。
  真是为难他了。
  修改后的台词将布莱德的出场提前了。这个修改使得他像是主持人一样描述离别的场景，带动时间前进。这样一来，就没必要使用阿姆罗与母亲之间的台词来对离别进行赘述。两人之间的对话减少，更能将他们不能作为平凡的母子重逢这一悲伤的感情传达到观众内心深处。
  因此这场离别不仅不显得拖沓冗长，反而透露出一种庄严的感觉」
 796769：好看。骡子的精神独立。
 901297：渐行甚远的两人，军礼是最后的告别
 686694：富野你实在是太坏了.....
 484849：吉翁军来了，为啥骡子不把军服也藏起来
 kem：有德真是个好人！阿姆罗后面的屠杀行为几乎是弑母，但实在不理解母亲，母亲并不是温室里的花朵，这已经是沦陷区了呀，为何还是不能意识到战争的残酷性呢。长久与原家庭缺乏沟通，也已与其他人组成事实伴侣，可能还是真的不够爱，或者爱的只是小时候那个没有攻击性的阿姆罗而已。
 jo030603：夕阳下母亲渺小的背影，起飞的巨大军舰
 横亘在他们之间的不是气流
 是战争
 shinkaiyu_03：战争是无情的，无情到能改变一个人一群人
 连虫子都不忍踩死的阿姆罗被迫成长为一个杀伤无数的士兵
 这集到处都在描写战争的悲伤，阿姨平静地道出自己家人的死讯，小孩羡慕阿姆罗与母亲重聚无意脱口而出的话语，更为这场战争徒增了绝望
 852511：7  +0.4
 这个翻译绝了。再见妈妈。
 但说实在的，在军备了这么多年，一年战争又如此残暴的情况下，身着军装，性命攸关之际，只因所谓的幼年印象，就能对阿姆罗说出这样的话的妈妈，非傻即圣母。尽管各种作品都需要把特点矛盾暴露放大化，但我依旧讨厌傻角色，战争从不欢迎圣母。所以这一集我无感，甚至厌烦
 kusunoki_tomori：再会、母よ・・・
 771885：战争对人的异化
 930342：母亲的心中有着自己所期待的儿子的模样，儿子心中有着心中所期待的母亲的形象，但这些期待的形象与真实的他们彻底相悖。分离太久早已物是人非。

第14集
 nakedbaby：為了御姐不顧一切呢！
 conan：果然還是得化整為零才能對付過於強大的敵人呢。
 67309：骡子真是喜欢年上大姐姐啊wwwwwwwww
 orgsun：阿姆罗上赶着去救大姐姐，可大姐姐好像不怎么领情…
 后半集是ZION士兵的最强解说时段
 mgodric：天降智神的台词原来出自这里...
 akb49：这帮吉翁的小兵还真算“英雄相惜”呢
 birdlay：不是很明白。。。阿姆罗到底算不算军人呢？为什么上一话他穿着军服到处跑大家都没什么表示？
 而且就算是军人，让未成年人去拆炸弹。。。
 240246：这集槽点太多了吧,后半部分全程在笑
 266927：这话看得略懵逼
 295414：芙劳波
 巡逻队忽然就惺惺相惜了，替敌军捏了一把冷汗竟然。。这是要开始描写战争底层的对面了？
 阿姆罗现在这性格有点偏执了吧，感觉早晚要吃大亏。
 alexzyf：搞笑动画化
 eichan：ZION的人好喜欢看戏，围观敌军拆弹比谁都紧张笑死我了
 295606：2333，開心士兵
 492897：这炸弹能把盾牌炸两半，那，对ms专用武器应该满大街才对？感觉智商受到了侮辱
 bzmlms：看吐了
 277873：这样的单元回也能算差吗 很有趣啊
 看了下预告 这两话都是从吉翁军的视角描写战争 不是每个军人都非要阴谋阳谋机关算尽的 也有人只是单纯的想要回家
 
 不过确实扯了点 rx78的装甲夏亚都束手无策 这个炸弹居然更猛？
 芙劳对骡子是真爱了 居然宁愿自己去死 可惜骡子是匹宇宙种马 而且老想着开大车
 oisris：剧情好有趣，不过这炸弹厉害得过分了
 ipcjs：看别人拆弹可比男人变魔术有趣多了
 yuandi42：看了这段能更好的理解最后cca里新自护的人也来推石头的行为。
 ubisoft：为什么不用定时炸弹或者遥控炸弹。。。神tm用枪打，我就不信你这么高科技了连个遥控炸弹都没有，还是说会被干扰信号？
 哦，原来后面有讲，是因为巡逻队只能自制简陋的武器
 
 夏亚都打不烂的机体，C4就给你炸烂了，想不到吧（
 看这威力像核弹不像C4。。。
 
 吉恩的人看敌人拆弹比敌人还担心，照理说不是应该很仇恨地球联邦的人吗
 454641：这集好和谐我出题你解题，解完我还来给你鼓励一波不会算计，炸弹这威力离谱了
 clippers：脸红的骡子，吃醋的芙劳波
 
 吉翁的兵痞子真有意思，最后有德一眼看穿也是爆笑
 
 炸弹威力很多人都提到了，我还有一点想吐槽的，为啥最后把炸弹运出去那里不把油门卡死让车自己开出去？
 525513：怕不是把全军营炸药塞进这几个炸弹里了
 retormli：笑死了
 698792：不也挺好的吗？
 randog：在漂亮大姐姐面前想表现是吧
 这高达真的是18米高？
 lhy30718：槽点有点多，但最想吐槽的果然还是炸弹的威力......没想到吉翁正规军都难击穿的装甲，这边的炸弹随便就炸穿了......
 562053：脚本·分镜 富野
 moodles：玩得也太极限了
 620055：喜欢御姐的阿姆罗
 咻！～
 为什么要给高达装音响
 啊？这一个小炸弹就把高达盾牌炸了也太扯淡了吧，扎古都打不烂诶
 半小时才炸啊喂，还没有遥控装置
 哈哈哈这高达比例崩坏太严重了什么巨神
 你们还挺有武德啊现场解说，甚至关心对手
 啊？难道不是驾驶员活着更重要吗
 woc这什么小型原子弹。
 《吉翁旅行团》
 这集从剧本到制作都太失水准了（娱乐性尚可）
 sunnyday41200：这集前半段还好，后半段实在是让人生草，让吉翁士兵对阿姆罗产生惺惺相惜的情感描绘战场上复杂而非二元的人性的出发点不错，奈何表达手段太过幼稚且想当然了，放在今天看槽点不要太多…这也说明了这终究是1979年的动画，有着巨大的时代局限性而且编剧上还是没有完全脱离子供向的范畴
 骡子一听到要去救玛吉露达就两眼放光草，鸭子骡子一个萝莉控一个御姐控真是卧龙凤雏
 吉翁军的飞天三蹦子还挺有意思的，GBO2里也有这玩意，只不过平时PVP的时候根本没机会去开，也就训练场里能坐一下…至少在游戏里这玩意表现出来的机动性是完全做不到像动画里那样贴身放炸弹的，这帮吉翁士兵的驾驶技术很了得啊
 这炸弹也是全集最大的败笔，槽点多到不知道从何说起……你说它没用吧，一个就能炸烂高达尼姆合金制作的盾牌，五个就可以炸出一朵蘑菇云；你说它有用吧，从剧中可以得知这就是给这帮侦察兵用的低端货，连遥控起爆都没有，定时也是仁慈的30分钟生怕敌人被炸死了……这都不是时代局限能解释的了，一个巴掌大的炸弹这么大威力而且还不贵重，你给扎古用的筒子里的炸药换成这个早就把高达击毁了……
 感觉这集脚本的目的性太强了，不过对于这种有点单元剧性质的早期动画来说也是没法避免的事情吧
 531747：很敬佩吗？
 bakasira315：唯一一集富野腳本
 kuohaohao：这集主题还行，让我想到早年看到某个退役军人的文章，但是后半段槽点还是太多了
 chibacitybamboo：小崽子眼都看直了，走不动路了直接，这么喜欢大姐姐？
 幽默炸弹，为什么不给夏亚用这种玩意
 rad1：这集有点搞笑了
 756278：有趣
 hdssnn：这炸弹威力未免也太大了些，给zion的机动战士换装上高达不早就寄了吗
 骡子啊，你可真是个不解风情的人呢，芙劳波多好的女孩，非要去追那些看不见摸不着的
 inchei：又是细节离谱的一集，但看到标题还是原谅了。时间啊，停止在我们忘记战争的一瞬。
 sakito333：有趣是真有趣，槽点也是真多
 这c4威力应该是目前出现过最大的了
 sakiko_：逻辑稀烂的一集
 489239：好讨厌啊 这种被别人嘲笑的感觉 有种自己的稚嫩被扒出来在大家面前的感觉
 实在没法理解对面的想法 我没把你炸死 没能完成吉翁的任务 所以我们就这样相忘于江湖了 阿姆罗拆弹的时候你流汗个啥
 明白剧本是想表达战争中除了挑起战争的人 没有真正的坏人 但执行出来的感觉就是很烂 感觉左右脑互博了
 ashion：大晚上不睡觉就为了跑出来看美女，早饭都不吃就为了送最后一眼
 芙劳波：明明是我先来的
 最高兴的一次出击
 后半太怪了，这帮人到底想不想拆高达，就这炸弹的威力，要是在远处来一枪引爆的话估计高达和白色基地一起玩完
 570638：bro只是想立功回家，就这么点军饷玩儿什么命啊
 necoboro：本来也觉得逻辑怪怪的，但是看到弹幕似乎能解答这个疑问
 这集基本就是地球战线静坐战争的缩影，其实没有人真正想战斗
 yinleng：小处男阿姆罗（
 这一集的逻辑属实是有点捉急。
 484849：这几个装炸弹的哥们也是勇，还敢返回现场，也不怕对方给他们突突突了
 kem：厌战气息严重的地球战场。不仅是想要计时炸弹的时间停止吧，而更想让时间停留在两方青年可以和谐交流的最后这一刻
 796769：有德升官，阿姆罗迷上大姐姐，“这不挺好的吗”。阿姆罗拿着半块盾牌像赶蚊子一样的场景有点好笑。原本以为吉翁这边立下打完这账就回家会是死亡flag，但是蚊子战术相当有效。还有迷之威力的炸药，脚底的那块是怎么装上去的？这集槽点不少，但是效果意外不错。
 shinkaiyu_03：不睡觉都要来看一眼玛吉露达的阿姆罗
 拆弹好紧张，阿姆罗的勇气能让吉翁兵都为之敬佩啊
 几个吉翁兵演技太差了啊，一眼就被有德看穿了
 852511：8  +0.2
 最后的处理方法实在是出乎意料又实在浪漫（指不切实际）
 正好刚刚开看了两集turn a。竟然会碰到罗兰吗
 kusunoki_tomori：这炸弹这么强吗，前面那么多集高达什么事儿没有，这集怎么这么慌
 
 还有这个气氛好像幼儿园啊，好有意思
 swordmansai：其实和年代没什么关系，单纯富野写脚本的工夫比不上专业脚本家导致的(当然一般集数的最终定稿都肯定经过他这个监督修正过的，只不过他本人下笔肯定还是问题多多)
 580513：经典的拆炸弹单元回，对了GQX最终回极巨化元祖出自本集来着，鹤卷哥哥有心了
 771885：情感渲染得很好，但是故事逻辑就跟小孩过家家一样
 kazenokizi：删除了回复
 tian2647：挺不错的一集，至于逻辑问题，主要还是出自炸弹身上。
 pourtoi：怎么不给扎古配备这炸弹

第15集
 halleychen：太可惜了！！明明可以把那台扎古捡过来修修就能用了啊！
 nakedbaby：高達解體的姿勢好H！
 扎古用石頭打爆飛來的導彈⋯⋯太扯了吧！
 P.S.同LS
  >>sxh1991->nakedbaby：Ace就是要有随机应变的能力～铁球都可以打高机动扎古～～液～
  这一集其实很有意思。几乎是一个独立的故事。但是是老光头人文关怀的体现啊……
  >>nakedbaby -> 邵小貓：Ace就是要有随机应变的能力～铁球都可以打高机动扎古～～液～
 silvercloud：壮哉！！！石头砸导弹！！！！给跪了！！！！
 conan：當逃兵的勇氣。
 maxint64：这集是羞耻PLAY的合集么……GUNDAM解体那姿势（好像还有官方吐槽），那一石头砸掉导弹，驾驶员你为何这么吊。
  >>392128->maxint64：我觉得富野老头只是说被解体的高达就等于驾驶舱被破坏了，所以才不想看到
 orgsun：开篇的世界局势拼起来大概是这样的：
 
 这些宇宙殖民地似乎都建在地月的拉格朗日点上，而且是有参考模型的：O'Neill cylinder，唯独SIDE 3没有采用这种设计，怪不得人家要独立呢…良，我要解体了！
 真不想看这场面呢！
 真不想这看见GUNDAM像头小狗跟着官方学吐槽
 
 原来比手雷炸飞机更厉害是石头砸导弹…
 
 这一集在北美的发行版中似乎直接被富野由悠季删掉了，原因是他觉得这集独立、和其它集数不相称。
  >>lecrot->orgsun：SIDE3在L2点
 179593：解体姿势笑喷了233333还有阿姆罗的下着姿wwww
 kazenokizi：是你身上的战斗气息。。。所以是说多安不洗澡么哈哈哈
 273844：石头砸飞机
 266927：这两集槽点略多。 夏亚还不上线吗？
 295414：众生相
 石头砸导弹是真厉害
 rog_defwang：独立吗，我倒是挺喜欢这集的，阿姆罗一开始还是比较刻板，希望慢慢成长吧。
 rikkas：把扎古丢了吉翁难道就不会找来了么
 392128：富野做高达机战可有可无，但是一定要做人文剧，这集表现的还不错
 awesome_failure：伤及吉翁军全体卧底，这集飞石拦导弹，槽点略多啊
 brickmaycry：阿姆罗：怎么除了我爸谁都能打我
 bzmlms：槽点好多
 277873：这片子里的人什么猫病 怎么老喜欢扇耳光
 高达果然是超级系
 《短暂和平》里最后一节和本话结局的理念很像 只要持有武器就会带来争端
 oisris：人文关怀的独立小短篇，最近几话都在一点点体现出阿姆罗的成长了
 ipcjs：有人统计过骡子被扇了多少耳光吗
 clippers：不熟悉高达世界的设定，吉翁的领土全是小行星/卫星，相比之下抗打击能力比地球联邦要弱啊，即使地球被核弹轰过几次，还是能挖个地堡继续苟着的，但小行星/卫星被轰了直接就没了。
 
 最后关于放下武器获得和平这里，是不是想的太简单了呢？
 481719：小番外，吉翁战士反战。思想得到了救赎
 kyoani：剧场版想把这一个简单的故事扩写而增添了很多有争议甚至离谱的剧情，尽管如此仍显单薄。
 相较之下原作这个小故事就足够好了。
 592541：这故事本身就够精简了，即使是这样也还是有点扯和幼稚，扩成剧场版当然只会更烂。
 698792：还真能骗
 620055：换开场白了？
 哈哈哈这高达趴下然后腰部分离出去太乐了，槽点过多
 咻！～
 想法不错，具体到细节上就设计的太扯了。不过这么短的故事也能改成剧场版？
 sunnyday41200：其实是挺有想法的单元回，看完也就知道为什么安彦要把这集单独挑出来做剧场版了。侵略军中良心不忍的军人和战争中的孩子们的故事是很能表达人文关怀的一个点，0079动画只给一集的体量和受限于时代的制作技术并不能很好的表达这些，无法对这个故事释怀的安彦才会选择用重制这个故事作为自己的创作生涯收尾。不得不说富野和安彦真的是完全不同啊，安彦放不下当年的遗憾，而富野则认为过去的就过去了没必要重制…
 当然这集重制难应该挺大的，我还没看剧场版，不知道这集海量的槽点剧场版是怎么掩盖过去的…时代限制确实是观看0079动画的一大问题，当年看来没有问题甚至有些超前的剧情设计和演出表现在现在看来不仅过时了而且与现实相去甚远……
 除此之外本集的小故事还是可以的，虽然我个人还是觉得在反战主旨的表现上不如“战场是一片荒野”和“再会母亲”这两集
 骡子一开始打死不肯信任多安太草了，不过考虑到战争状态这其实没什么好指摘的。所以我不是很赞同骡子的成长这一点，怀疑多安只是作为一个军人在战场上的正常反应
 最后把多安的扎古丢海里确实不太合理，我能想到的解释应该就是白色基地带不下或者扎古的零件和联邦规格不同带上也没用……不过我感觉当初的staff可能就是想表达一个“铸剑为犁”的主旨根本没想那么多……
 531747：钢蛋像头小狗！
 bakasira315：史詩級作畫崩壞回，故事本身還行。不過弄成劇場版不知道在想什麼。
 chibacitybamboo：这立意挺好的，但是处理的过程还是太理想化了，这哥们前面一直在插旗我还以为他最后要领便当了最后骡子直接给他扎古废了你不怕吉翁兵过来报复他们？
 hdssnn：好吧，这集剧情槽点多的像骡子挨过的耳光，真是谁来了都能给一巴掌
 sakito333：依然是好立意坏执行，古早番可能都有这特点
 sakiko_：骡子可能是看到死了俩联邦兵把这当战场了
 ashion：草，没有帅一点的解体方式吗
 丢石头吗，那很高科技了
 那俩人就这么死了吗
 修正掌真好用
 坏b吉翁见人就杀有点过分了
 把扎古丢了确实没有再来找的理由了
 不过为什么不带走呢，你们联邦人不会开吗
 yinleng：哎格格不入的阿姆罗。
 kem：想法跟不上处理的一集
 796769：德安爷爷用石头击落核心战机这集剧情上槽点多到不行，配上山魈脸的高达，看的时候笑得停不下来
 859734：这集和上集一样，都是过于理想化了处理的也很糙，再会母亲和战场一片荒原明显的效果更好
 shinkaiyu_03：心怀愧疚的大叔无法再拿起机枪
 阿姆罗也理解了吉翁并不只有敌人
 852511：6.5
 虽然但是，处理的太粗糙了。
 还是会期待剧场版的
 kusunoki_tomori：内核挺好的，反战思想，这么一看阿姆罗也好魔怔，但是具体的故事看起来好幼稚啊，演出和作画这集也不行
 tian2647：乃知兵者是凶器
 901044：大概意思是懂的，有点太电波了

第16集
 halleychen：刚开始完全不懂为什么雪拉要开高达…………原来是第一集的伏笔……
 conan：緊強如此的女孩也。
 126773：雪拉在骡子出走时有点站着说话不腰疼 自己也有前科好么 但是她始终敢说敢做 精神强韧 非常值得佩服 团队里有时候冒个刺 其实是中流砥柱 还长那么美岂可修
 orgsun：雪拉又是要和ZION士兵接触，又是关闭通讯器，怎么看怎么像叛变，White Base的人就不怀疑下…
 
 兰巴拉尔拿鞭子抽雪拉的戏码反过来就有可看性了～
 
 Gundam被挖眼珠什么的太恐怖了
 
 
 兰巴拉尔的新战车看起来挺拉风呢，Gallop（盖洛普？）
 kazenokizi：雪拉这个角色吧，一看就是投敌定性啊
 295414：雪拉这行为毫无逻辑性，要说是伏笔，然而中间那么多集压根什么都没提（不说要一直提起，起码你最近两集要给几个镜头铺垫一下啊）
  >>392128->295414：你需要去看origin嗯
  >>295414 -> Wz：你有点皮啊，一年前补的0079那时候鬼知道平行世界的ORIGIN。
  >>392128 -> 枫十叶：好吧，没看时间，我也是看完origin回头重温0079时顺手发的，没有恶意
  >>295414 -> Wz：无妨，我也只是随口吐个槽~
 verniy：想投敌也用不着开高达啊……自己溜走不就好……
 arimayukino：这不是投敌吧。。。
 273498：这剧情怎么这么降智
 还有这几集怎么有点单元剧的感觉
 bzmlms：鸭妹扯谎可真熟练
 277873：这要是阿姆罗已经被有德修正了 塞拉就什么事都没有 岂可修
 oisris：虽然已经看过origin，不过鸭妹这举动还是太突然了
 ipcjs：降智（
 xjamespan130：这集直接把鸭妹的人设败坏完了
 ubisoft：太扯了吧，这种级别的抗命+叛变，关三天禁闭就完事？这搞不好可是要害死所有人的
 血压真的上来了
 虽然也算“合理”，可以解释成他们很信任她所以听信了她的理由、况且本来就不是正规军人，但这还是太牵强了
 雪拉这到底有没有在重视自己的同伴啊
 454641：鸭妹人设崩坏啊，不知道以后会不会投敌明明前面这么可靠的，这集突然就各种心机想知道老哥消息，要是光知道其实也无所谓，就怕投敌骡子还是猛，开钢加农都打得飞起
 hippocrene：虽然我记得这个伏笔，但还是太突兀了
 481719：塞拉真的是又菜又爱玩！然后呢，他是怎么知道夏亚是他的尼桑？就因为相同发色？知道了又能怎样，叛变？
 randog：什么高达被凌辱戏码
 nonetheless：奇怪的一集
 620055：好家伙还玩北宋瓶
 咻！～
 ？鸭妹你在干什么
 情节太降智了，鸭妹也不是这样的人啊，找到了又能干啥呢
 意义不明的水回
 sunnyday41200：塞拉这集的鲁莽行动和前面几集立起来的稳重知大局人设相比简直可以说是OOC了，闹得这么大最后只是为了找鸭子从逻辑上也很难接受。看来收视率走低的元祖中期制作质量下滑确实厉害，不论是兼用卡越来越多的画面还是相比前十集变得扯淡的剧情...这些问题都不是老动画的时代局限性能解释的了，就算同一部作品里对比这一段的剧情也显然是比较差的
 我是骡子我血压都得炸了，女人开走了你的爱机还打得一坨矢，你开着性能差一大截的机体还要同时对付三个人并且掩护她，你出生入死十几场没挂过彩的爱机在她手上伤了，然后因为人力不足你还兼职舰上的MS整备员...
 然而这集骡子真就开着钢加农把这些事全摆平了，有了开都不会开的鸭妹做对比，骡子有多强就显而易见了
 鸭妹还有一个很败好感的地方是当龙问她和俘虏说了什么的时候直接撒谎甩锅给俘虏，人家刚刚才告诉了你你最想知道的鸭子的下落欸...算计是戴肯家孩子的本能吗
 北宋之壶爱好者马克贝登场了，这哥们看起来就很肾虚啊而且他一直玩弄玉壶的声音属实喜感
 sawarin：塞拉怎么莫名其妙抢高达了，一个个都不安分
 chibacitybamboo：这么随便违反军纪真的好吗，估计就是为了去投奔大哥了
 壶哥竟然是盐大配音
 595631：阿姆罗:来，把麦开开
 rad1：有点强行降智回啊，虽然知道塞拉和夏亚肯定有关系，但还是太怪了
 756278：很迷的一集
 hdssnn：强行降智毁人设
 气煞我也
 sakito333：雪拉也太莽，血压高了
 这种行为怎么看都是投敌吧？还只监禁三天，阿姆罗不上战场都得被打两巴掌，是不是区别对待？
  >>810612->sakito333：高下立判了
 ashion：怎么让一个草台班子去打仗，联邦这么缺战力了都
 都跑中亚来了，赶了好久的路啊
 北宋的壶又什么梗
 湖干了应该也有矿盐吧
 深度学习大模型呢，打了这么多场感觉啥也没学到
 怎么通过对话确认夏亚是哥哥的，姓氏吗
 后面塞拉不会要叛变吧
 yinleng：没看懂，为什么会让她出击……这讲得有点隐晦了吧。
 722762：有点全员降智的一集
 shinkaiyu_03：塞拉桑听到单机就想到夏亚了王子复仇记和公主寻亲记
 模拟战和实战差别还是太大了啊
 兰巴拉尔大叔太老实了，马克贝明着不想支援
 852511：7
 看到鸭妹那么莽还是挺有趣的
 看高达最大的感受就是始终都在被剧透，所以鸭妹出击的理由也很清楚www
 796769：这集也很生草，北宋的壶，高达被扣眼睛…鸭妹出击得不明不白的，话说前面鸭妹也没确认夏亚就是她哥啊，只是感觉很像。不过从观众视角来看，夏亚和鸭妹真是不是一家人不进一家门啊们。
 771885：虽然道理上说得通，但是这也太猪队友了，搞不好高达直接没了
 tian2647：莫名的降智一集，虽然第一集有伏笔，但铺垫严重不足。
 832623：我觉得最糟糕的是雪拉所受的惩罚真的太轻了，会让人觉得是在差别对待，毁观感也毁人设了这下

第17集
 halleychen：这是各方面都非常精彩的一集！！！还有杀必死哦
 nakedbaby：中二少年啊⋯⋯
 fc_ryosuke：出走还要拖台高达
 conan：不是軍隊卻要執行軍隊的義務。
 orgsun：开篇居然省略的每集的背景说明
 
 开篇的战俘（コズン，Cozun？光？）不相信布莱特是White Base的的负责人，认为他太年轻；结尾布莱特认为阿姆罗不适合驾驶Gundam，也是认为他太年轻……
 
 那场杀必死难道是为了提升米莱对阿姆罗的好感度，好让米莱为阿姆罗说两句好话？
 
 面对战俘的死亡，
 雪拉：「有一日或许我们也会一样的」；
 布莱特：「人死了情报就不会再外泄了」。
 
 我终于后知后觉地明白了为什么ZEON总是把White Base叫做「木马」或者「飞马」，原来人家是说WB的造型像珀伽索斯一样，这个称呼太浪漫了吧…
  >>321530->orgsun：Pegasus里有星矢，非常科学。
 muru：全剧终233333
 akb49：我擦，原来阿姆罗偷看女人洗澡是偷看的米莱？？哈哈哈
 179593：少年的心是很delicate的哟www
 266927：为啥这就不让开高达了？？
 295414：和上集一样，布莱德的决定略显突兀。不过这个决定结合阿姆罗的各种犯错倒也不是说不通，可以勉强理解为布莱德的不满积累的很深了吧（你倒是说出来啊，虽然说了估计也没多大用）
 rog_defwang：不是……你们这俩人讲悄悄话的时候倒是稍微看一蛤周围啊这都不是阿姆罗碰巧偷听到了，是你们跑他脸上去讲了
 kakinuma：我不但要走，我的高达也要开走
 bzmlms：鸭妹美腿
 482490：说走就走的旅行
 ipcjs：带着高达离家出走也太艹了
 454641：骡子和凖人开钢坦克挺快乐的一看到老虎确实该怂，然后被布莱特批了不听命令，骡子表示蛮冤，然后布莱特居然和米莱讨论不给骡子高达开，这心态崩了啊，我辛辛苦苦你要把高达让人？那我自己赶紧开走，完全代入骡子
 clippers：有德这上司难处啊
 498733：是真看不懂布莱特，臭女人偷开钢弹还差点送掉只是关禁闭不足三天一句重话没说过 阿姆罗心理压力大只会继续扇耳光施压有点想法就琢磨把技师换成老兵，这tm.是ace的待遇 人家一个十五岁的屁孩只是刚好会开就被压了这么多责任义务连半句好话没从他那里听过唯一两句恭维话还是在他妈面前。对谁都好说话就对阿姆罗摆副司马脸，心理扭曲怎么不早点医？
 735730：骡子润了的地方也太能理解了www明明看到这段之前都觉得这集马上要结束了突然润会不会太突兀，结果相当能共情
 就是把高达也开走相当少年气啊笑死了
 525513：论两分钟内让人理解李阿宝为啥要run
 620055：这也能给你整到杀必死
 什么检查都不搜身
 咻！～
 阿姆罗：一个个就知道欺负我，开个鬼。给别人开还不如自己润。
 sunnyday41200：这集前面的部分真是一片混乱啊，攻击矿山、俘虏出逃、骡子有自己的想法，打到一半吉翁的多普和老虎都来支援，有德在舰长室里忙的晕头转向...
 严格来说骡子的判断也没有太大问题，矿山守备空虚，确实用不着大动干戈让高达出击。但是有德考虑到战况瞬息万变所以优先使用高达的策略明显更合理。不过最后对骡子的惩罚还给人感觉重了，塞拉差点把高达送了都只是三天紧闭，骡子基于自身判断抗命一次就没收高达使用权，特别是在骡子已经驾驶高达打了这么多场的情况下，这种做法显然是不近人情的。我一直觉得有德对于骡子的要求过于严苛了，以至于给人一种事事针对骡子的感觉，也怪不得骡子最后带着高达离家出走了，这谁受得了啊
 战俘科兹死的毫无意义啊，情报送到了但是是大伙都知道的事，最后在即将逃出生天的时候被炸飞实在是滑稽。说起来在室内使用筒子这哥们也太胆大了
 chibacitybamboo：米莱感觉有种朴素的可爱
 骡子终于跑了，布莱德上的压力也太大了，而且感觉就对骡子最严，不知道为啥
 595631：我爹造的高达我为什么不能带走doge
 756278：一路看到这，有德真挺过分的
 哈哈哈离家出走把高达也开走了
 886408：把高达开走给我整笑了，不过确实能理解阿姆罗的心情
 hdssnn：心疼骡子一秒，这心理压力也太大了，换我我也破防啊
 jaeycin：众所周知离家出走是要准备行李的
 sakito333：草人带高达一起跑
 ashion：纯情少年阿姆罗
 藏这么多东西没发现，草台班子是这样的
 老惦记你那空中换装干什么
 一开始就用高达形态不就好了吗
 经典大声密谋
 阿姆罗辛苦这么久还要被换下去，委屈死了
 不过把高达顺走有点难绷
 842403：年代感吗，布莱特作为一位指挥官的形象似乎不太合格。
 yinleng：阿姆罗这个主角塑造得确实是立体。
 722762：你这逃兵是要上军事法庭的啊，还把高达顺了
 arimayukino：笑嘻了
 901297：与高达私奔去了
 873022：跑路还带高达确实没想到
  >>550564->873022：不过想想确实，在高空不开高达也下不去
 shinkaiyu_03：阿姆罗为了证明自己的想法，不听命令出击
 布莱特认为一个士兵不能掌握全局，突发奇想很可能会害死自己甚至整个白色基地
 双方都有自己的想法啊，布莱特更加理性，但也因此忽视了阿姆罗的心理
 与米莱的对话被阿姆罗听到，对于一个纤细的孩子来说相当于是不被认可，被抛弃了
 852511：8.5
 这一集太乐了，太乐了。不管是反复无数次闪瞎眼的闪光弹，还是反复使用就怕你发现不了的兼用卡，还是主角团们一众槽点操作，还是最后阿姆罗开着高达跑路。真的笑死我了╯∀╰
 771885：阿姆罗承受的压力确实太大了
 tian2647：很不错的一集，开局就体现阿姆罗的理工男思维，重视数据轻视实践，为阿姆罗用坦克而不用高达导致犯错做下铺垫，又因有多次前科，林有德产生了让实力虽不阿姆罗但更稳重的良来替换他驾驶高达，阿姆罗挺到后带走高达去证明自己。
 至于争议的几点:1.林有德对待阿姆罗过于严苛。前文就多次体现过林有德对阿姆罗具有极高的期望，可阿姆罗多次让他失望，于是有了很大的落差要替换阿姆罗，让阿姆罗去相较于底层的位置磨炼一下。
 2.讨论事情时不看周围环境。这勉强说的通，林有德不在乎其他人以及阿姆罗是否知道，因为“这样就不用向他解释了”。
 这集也都体现了阿姆罗和林有德不够成熟，也为后文这俩人反省做了铺垫。林有德不够成熟，前面也是多次体现的，米莱作用也是弥补林有德的不成熟。
 pourtoi：直接润了
 a411815092：这集的阿姆罗是真的委屈，布莱德也是真的恶心

第18集
 nakedbaby：無謂的個人英雄主義⋯⋯果然還是小孩子啊
 conan：一會把敵軍基地毀掉一會救下敵軍士兵。
 orgsun：阿姆罗离家出走，White Base的人的第一反应不是赶快把他找回来，而是商量他回来之后要怎么处罚他，好像笃定阿姆罗自己很快就会回来似的…
 
 新登场的阿萨姆/亚沙姆/Adzam还真丑啊，不过这货似乎是之后的Mobile ARMOR（MA）的原型机？
 
 芙劳波游说阿姆罗完全没抓住重点，最不济说句我离不开你也比现在好啊…
 
 凯这个人物挺有趣，虽然吊儿郎当讨人厌，但自从作战开始就斗志昂扬，一刻也没脱逃过，反差萌？
 
 Gundam机体交互界面的语音槽点太多了
  >>392128->orgsun：furau说的这段话一看就是导演想让她说的话，制造戏剧冲突+表达阿姆罗确实是一个渴望被人认可自己努力的少年
 kazenokizi：怎么突然除了弗拉其他人智商都下线了？？
 eichan：阿姆罗化身独行大侠
 bzmlms：阿姆罗用手运水
 277873：看了这集发现阿姆罗真的挺可怜的
 他离舰出走了船上除了芙劳没人真的关心他
 不是在说风凉话就是讨论他回来了该怎么处罚 
 尤其是鸭妹 究极离谱 自己开高达是为了哥哥 可以  别人就是违反军纪 该死 
 我怀疑要不是阿姆罗顺道把高达开走了 根本没人会在意这事 是死是活都不太有所谓
 ubisoft：居然有定向麦克风窃听器，骡子听到了对方将领在说话居然第一枪不先打死对方将领
 
 母舰这帮狗东西是真的恶心，没一个人想过阿姆罗的感受吧，可能也就林有德算是想过的
 454641：骡子好不容易端掉的一个矿山却只是繁多矿山里的一小处，骡子知晓了也很不甘心明明骡子思路非常清晰，白色基地的人却认为他会得意自大，真惨
 hippocrene：别人就算了，雪拉有什么资格指手画脚的
 439030：还说你不是超级系
 randog：一个个的都是聊天鬼才，懂得如何最快把话聊死
 高达性能逆天，阿姆罗战斗天分也逆天
 edmax6：我真的很迷惑啊，到第一集坐上高达到这集出走，没有任何一个人在意阿姆罗的感受，关心他的精神状态，在乎他的战场压力。每个人都是一副颐指气使的样子要求阿姆罗这样那样，仿佛阿姆罗有能力驾驶高达就理所应当的要为所有人付出到死一样。养狗还得遛狗舒缓狗的压力，打螺丝久了都要看看改刀有没有滑丝，咋到阿姆罗就不到死就一直用到死？
 620055：好家伙人家出走了先不想怎么叫回来而是想怎么处罚，一群逆天。
 鸭妹你又是怎么好意思说他的
 芙劳波你是懂怎么把话聊死的
 ！woc徒手掰高达，强而有力强而有力啊
 毁了人家基地然后救了一个人
 sunnyday41200：0079动画进入中期时因为收视低迷导致的制作质量滑坡真的肉眼可见，不仅画面上兼用卡越来越多，而且剧情上也一堆槽点...
 骡子作为任劳任怨的前线王牌，离家出走了船上也只有芙劳波一个关心他的，特别是前两集也犯了违法军纪错误的塞拉也好意思说他，骡子对芙劳波说的大伙只关心高达这事没准是真的...
 虽然芙劳波关心阿姆罗，但是她好不容易找到人，又成功的把天聊死了属实让人绷不住
 不得不说元祖各种科技设定真的是越看越迷，高达的盾牌之前被小小C4炸烂了，这集被炮塔的爆炸波及却毫发无损；高达的窃听器堪比顺风耳，几百米开外指挥塔内的对话都听得一清二楚；芙劳波开的小车合着是可以飞的，那你为什么不一开始就飞着找骡子不是更容易找到...?
 这集的MA阿萨姆整就一飞天大洋葱，给高达进行沙浴电疗整的挺花里胡哨实际上屁用没有，最后还差点被高达徒手拆了...
 骡子的个性其实有点矛盾的，对矿山大杀特杀的时候毫无怜悯；看到敌军伤员却又跑上去救...可能这就是被战争两面拉扯的人性吧
 chibacitybamboo：这白色基地船员真是活全家了，骡子变这样都你们整的，还想着回来军法处置呢这
 不过确实骡子也不可能一个人炸掉整个矿山，最后好歹也算是动了点善心
 756278：基地人员还对自己“恶行”一无所知
 886408：就白色基地这帮人在联邦里已经算是高素质了也是离谱
 hdssnn：没一个是人
 吉翁这飞船也太丑了吧，跟个癞蛤蟆似的
 sakito333：white base的米娜桑，比想象中淡定很多
 芙劳·波很可爱
 sakiko_：芙劳波虽然关心骡子，但完全不懂他；为啥不先打指挥室？
 ashion：有几个挺有意思的镜头
 这语音播报谁家小孩
 又想阿姆罗回来又不说点好话，这谁乐意回去
 yinleng：好坑的队友。
 没有结尾的反转那可真有些扯……
 shinkaiyu_03：又是无敌高达的一集，单机捣毁小基地太离谱了
 阿姆罗急着攻击基地也只是想得到认可吧，如果能靠自己解决敖德萨之日的战斗那么大家也会把自己当作英雄
 事实证明，单机是无法左右战局的
 芙劳波也太强了，单手掰高达手指，还翘车头
 852511：8
 就算剧情槽点那么多，依旧让我看的那么开心。到底还是有东西的
 kusunoki_tomori：玛德说难听点我是阿姆罗我也跑，这队友诗人啊，共情能力为零
 771885：阿姆罗人物越来越立体了
 tian2647：想吐槽，白色木马里真正关系的阿姆罗的就一个芙劳波，这时候应该是塑造芙劳波闪光点的绝佳时刻，可这集芙劳波在这集尽显其低下的情商，还让阿姆罗和白色木马暴露，显得多少有些恋爱脑。
 pourtoi：信任阿姆罗的只有芙劳波，太令人心寒了
 854029：高达探头表情包，还有这逆天的性能
 芙劳波真好啊
 a411815092：芙劳波是真爱了，可惜没能真正了解到阿姆罗的想法

第19集
 nakedbaby：死小孩真討厭⋯⋯不過看見主角從一個中二死小孩成長為一個成熟的駕駛員才是一種樂事啊～
 acetic：只有我...只有我才是最好的!
 fc_ryosuke：阿宝对Gundam产生了独占欲
 conan：惺惺相惜的兩名戰士。
 mgodric：格斗战做得相当好，除了红有角以外的夙敌呀！
 akb49：大叔别挂掉！
 kazenokizi：兰巴拉尔究极嘴炮hhh
 verniy：自从没了夏亚片子就开始智商下线……
 rog_defwang：一是惺惺相惜，二是大叔马上派人跟踪另一边完全没反跟踪也体现出两方作战经验的不对等，虽然阿姆罗的独占有点w，但是要是领导人偷偷摸摸跳到我脸上说要降我板，是我我也跑。
 392128：看了origin再来看这里，真的是感慨万千
 后世多少作品都有这样的相遇，交响诗篇也是一个
 alexzyf：这集挺好的 
 只能说林有德和阿姆罗都做的不好
 eichan：感觉交响诗篇很像这几集的剧情。如果我是阿姆罗我也跑。两边都有错+1
 动作戏像武侠片对决
 kakinuma：阿姆罗有这种想法是不对的！
 然而他的想法的确是对的
 454641：兰巴有魅力啊，大度而又缜密还是全程站骡子，就是他有技术啊，不让他开高达还让谁开啊你们这么压他，简直无情
 688894：没有阿姆罗
 都不知道死几次了
 620055：昭和味儿，对峙
 咻！～
 还得看你骡子哥
 又被关禁闭咯
 sunnyday41200：在通情达理和敌人惺惺相惜的兰巴拉尔大叔衬托下，白色木马这帮人真的是显得越来越白眼狼了骡子还不是那种没功劳有苦劳的人，之前的战斗要是不是骡子开着高达白色木马怕不是早就寄了，就这样也好意思批斗骡子啊？我是骡子我早投敌了
 不过骡子自己也有问题，林有德一行走远之后，骡子把小林到塞拉等船员的名字叫了个遍，就是没有提到唯一真正关心他的芙劳波，这木头也是木头到一定程度了
 骡子能自己一人把这么大一高达藏沙子里有点厉害啊
 这集的战斗有点搞，为了给双方一个交心的机会，骡子和兰巴互相把对方的驾驶舱劈成了敞篷的，这刀法控制得有多精准啊，深一点点对面就寄了
 chibacitybamboo：这兰巴拉尔可真是个将才，搞半天就他赏识骡子，白色基地太不把阿姆罗当人了……
 886408：不知道会不会深挖大叔这条线，像交响那样就很好了
 hdssnn：骡子蹲大牢的时候，把所有人名字都叫了一遍，唯独就没想起来芙劳波的
 实在搞不懂为什么要把故事写成这个样子，让阿姆罗自闭不是有很多方法吗
 sakito333：阿姆罗毕竟带着gundam跑了，关他监禁没什么问题
 但布莱特等人是否太低估阿姆罗了？真有其他人的技术比阿姆罗强？
 阿姆罗带着white base渡过了多少难关，结果良就一句“我们只是想要gundam回来”
 别后面又来“故意这样锻炼阿姆罗”的说法
 inchei：回应了一个对大机器人动画抱有很久的质疑：胜负全部基于武器的性能。尽管在战争背景下已不再对此有特别的纠结，但剧中有相关的描写还是很高兴。
 fhantasm：专门来这集底下评论一下。MS07是我最爱的ms系谱，79的老虎虽然很糙，但是不影响欣赏巨匠的天才机设。明显继承自扎古的外观，细看却几乎没有相同的点。夸张的肩甲和比扎古凶狠的多的头部就是我爱上老虎的起点。“和扎古是不一样的啊，和扎古！”
 硬要说毛病就是全身上下的幽默武装了吧，但是这个问题在特装老虎上解决了，ka门。
 ashion：这么大个高达得埋到什么时候
 大叔有眼光的，实力还强，不过碰上数值怪没办法
 一句好话都不说直接关禁闭，换我都要叛逃了，跟着大叔混多舒服
 yinleng：最后还是看得有点气。
 kem：人心不测，这不就是说人跟人之间有心之壁吗（
 shinkaiyu_03：阿姆罗太自大了，认为什么都能自己解决，不过自己是最好的高达驾驶员倒是没说错
 兰巴拉尔大叔实在是强啊，可惜高达的性能太过离谱
 852511：8  -0.4
 拉尔大叔塑造的真不错，就是阿姆罗和芙劳波都在吃瘪看着实在难受
 楼上有一个说的真好，全片目前最欣赏阿姆罗的是对方的拉尔
 kusunoki_tomori：这队友纯把骡子当工具用啊，不顶用了就关禁闭，没有人情味儿和识人的眼光，翻来覆去是对面的大叔塑造的最好，也欣赏阿姆罗的能力。虽然阿姆罗自大，但是他确实是最好的Gundam驾驶员
 771885：再给阿姆罗上强度，人就该带着高达投奔吉翁了
 854029：这一句我就是想让高达回来真的给我听难受了，心疼骡子

第20集
 halleychen：赖巴就死了。可惜了，也是一个英雄人物啊！
  >>sxh1991->halleychen：“在战争中忘记了战斗”。也是夏亚的恩人之一。
  >>halleychen -> 邵小貓：嗯，应该说他们一家都是夏亚的恩人
 nakedbaby：蘭巴雖是一介莽夫，卻用軍人的血性感動了我
 conan：紅色基地。
 126773：吉翁军也太有人情味了吧 鸭妹你坑死人了 骡子真是好骚年啊
 80年代爽利作风 没有矫饰 没有日后程式化的啰嗦表达 没事看两话还挺治愈的
 craitch：这样不能在4月HD之前看完旧版呢……
 orgsun：兰巴·拉巴曾是Zeon Zun Deikun的部下，父亲是Jimba Ral。
 Deikun的孩子是夏亚和Artesia（也就是雪拉）。
 这好像透露了什么重大设定一样，但其实只是扔出了一堆名字而已…
 
 兰巴大概算是ZEON家族派系之争的牺牲品吧。
 akb49：刚看完GTO前两集，在看这集真是不舒服，蓝巴大叔啊！鸭子妹你看看你！
 kazenokizi：蓝巴拉尔死的也忒一厢情愿的，别人少年军又不是自愿组队的。。。
 266927：吉翁军的一些人还真是挺有人性的。 夏亚快上线吧...
 295414：蓝巴被自己人坑死。。
 顺便抛出了不得了的设定，雪拉是公主，夏亚就是王子咯（搞事的节奏）？还有我说吉翁公国的统治者怎么是扎比来着，所以这是被篡位了吧？那吉翁到底是啥时候宣布独立的？看来不是0079了，应该是更早，那联邦竟然没趁着动乱剿灭一波“乱臣贼子”？也是蠢得不行。。难怪1:30被打成五五开
 rog_defwang：就这么被鸭妹坑死了……挺心疼的
 392128：看到这集真的是体会到初代高达的设定是多么超前，静かに運ぶだ
 alexzyf：兰巴大叔走的悲壮
 eichan：这两夫妻像交响诗篇里面的养父母，连战死的顺序都差不多。
 都是一个死了，另一个石乐志要报仇
 321275：这集本来应该可以渲染得更加壮烈的，但是这个制作确实有点拖后腿了。。。
 443787：戦いの中で、戦いを忘れた
 277873：目前木马最惨烈一战 名台词+1
 0079吉翁方的很多角色都塑造得有血有肉有情有义 联邦方登场的基本都是些腐朽的小喽啰 
 话说开头这段四人叛逃有什么意义啊 没有一点铺垫 原因居然是觉得有德他们偏袒阿姆罗？？？WTF？？？
  >>771365->277873：看上去是不可抗力的删减，听说0079被砍了中间一些剧情，原本估计是有50话的，和其他高达一样
  >>531051->277873：意义就是这四个人叛逃才是真实的吧，有德的领导能力之低下在这段剧情里展现的很明显，良禽择佳木而栖，这四个人又不是背叛了联邦，只是觉得待在有德手底下没什么前景了，有这段剧情说明编剧仔细考虑了每个角色的想法
 oisris：蓝巴拉尔大叔走好，呜呜呜
 454641：兰巴太有血性了，走好啊雪拉还是公主的吗，我又摸不清你目的了骡子真是太好了，让做啥做啥，周围人只要不硬怼他就是这么个好少年
 clippers：兰巴大叔走好
 moodles：人心散了 队伍不好带了
 620055：人心涣散，活该啊
 ！这都啥车
 咻！～
 大叔太照顾年轻人了，还被旧识鸭妹跟分心了。这角色塑造挺好。
 sunnyday41200：不得不说79年有德的领导能力就是一坨，软禁骡子，又没给出足够好的接替方案，既没有安抚骡子的情绪也没有照顾到其他船员，结果人心涣散差点又出走一批…龙到处跑给有德的决策擦屁股也真是辛苦他了
 敌人袭来时更是迷惑，让塞拉开高达骡子守机炮？然后敌人都登舰了才晓得换人…不过塞拉也在这集拿到一血，一年战争击坠数追平哥哥夏亚了，可喜可贺
 兰巴拉尔大叔的牺牲大概是这集最高光的部分了，毕竟作为戴肯派他们也算是吉翁的良心的存在了……虽然看起来他是因为见到塞拉一时迟疑被坑了，但是从骡子破坏副舰桥也知道不论如何他们都是逃不出去的……这场行动从一开始就是有去无回的。在被马克贝设计故意不交付大魔的情况下还发起如此悲壮的冲锋，这该说是一种不自量力吗？还是可敬的忠诚呢？
 骡子越来越靠谱了，让他做啥就做啥毫无怨言，相比之下反而是有德有点配不上指挥这个ACE了……
 chibacitybamboo：兰巴大叔走好，真是英雄迟暮啊
 rad1：只能说兰巴这么一个“反派”阵营的豪杰迟早要死的，在这个烂人成堆的世界观里。也不得不说什么样的人带什么样的兵啊。
 hdssnn：我敬兰巴上尉是条响当当的好汉
 sakito333：夏亚难道是王子？？
 white base上一盘散沙还能打赢，真不容易，几个人该干事的时候还是干得，阿姆罗在这方面也有进步（之前还因为不想去战场被良打了）
 布莱德让雪拉上gundam真没绷住
 inchei：接续了上一集关于武器的讨论，另外白刃战看起来比大机器人打架精彩多了……
 sakiko_：马克贝故意给兰巴拉尔使绊子；凯和隼人不满有德偏袒骡子也跑路；兰巴认出了鸭妹导致失败
 fhantasm：死にゆく男たちは，守るべき女たちに。死にゆく女たちは，愛する男たちへ。
 yinleng：为了明天的第一步——（
 大叔真男人啊。
 ashion：阿姆罗又在挨揍
 ？？？怎么又跑了，不来点铺垫吗
 草，真就打回来
 不是，怎么让塞拉开，哪点比得过阿姆罗了
 一帮人闹着玩一样的逃跑，又闹着玩似的回来
 大叔的塑造好，瑞思拜
 901297：敬畏
 722762：将士的遗孀也要参加战争吗，战争辐射到我们每个人，战争不停，仇恨和战斗也不会停止
 kem：老虎真男人，名言：这种风吹到脸上的感觉才是战争啊！
 相反的，白色基地军心不稳，有德负全责，从头到尾都没有处理好队伍关系，往小了说缺乏管理艺术，往大了说就是缺乏组织意识和民主决策的机制
 shinkaiyu_03：马克贝太坏了，自己吞了三台大魔，兰巴拉尔大叔还是太老实了啊，心里只有战斗的男人
 这样的男人见到阿尔黛西亚之后忘掉了战斗，从而导致自己的灭亡，话语却始终萦绕在阿姆罗的耳边
 852511：7.5  -1
 这一集槽点也太多了。不过大叔是个真男人
 809038：我在战斗中忘记了战斗兰巴大叔
 839819：对面比主角团塑造的更有意思啊，不论是夏亚还是兰巴
 826192：需要的時候是「阿姆羅」，不需要的時候是「阿姆騾」。
 tian2647：观感比上集好些，但问题差不多严重
 meltriston：20集很喜欢
 lberg3：看到这，林有德是那种没什么政治水平和管理能力还喜欢微操的领导，鸭妹是那种干啥啥不行还静做妖的关系户

第21集
 halleychen：战斗真是越来越激烈了！隆牺牲了，哎
 nakedbaby：良是一個成熟、體貼的、大哥型的角色，他用自己的犧牲換來了全艦的成長
 104394：良牺牲真是……好难过
 conan：殺人狂手下第一名的犧牲者，再次印證了主角們不過是一群無力孩子們罷了。
 126773：便当发得真勤快……他们终于正视自己的不成熟了 众人大哭之前的情绪铺垫欠一些
 orgsun：Gallop（盖洛普）的引擎实在弱爆了
 
 每人追忆一句良的事迹，不由自主地会联想到日和里被吃掉的八戒… 啊～瞬间感动不起来了……
 tracytan：阿姆罗的梦自带BGM
 akb49：心疼哈蒙人妻的只有我一个人吗
 179593：一集内狂立旗然后挂掉，铁血饼干也是这么个套路。。良的死挺可惜的，但你们大哭着一人一句实在有点搞笑啊_(:з」∠)_尤其是布莱特（…
 owd：良和哈蒙都是让人惋惜的角色
 birdlay：非常抱歉！真的很对不起啊。。。最后那段我快笑疯了
 kazenokizi：老良叔走的也忒突然了，这都是拼命了。。。
 266927：两个好人同归于尽了哎...  但是最后槽点实在是多了点
 295414：良真是插了一整集的FLAG然后。。
 verniy：不光是良，对面也在不停地立flag
 rog_defwang：一人哭一句的演出是有点那啥了……不过还是很沉重。
 队长决策上也太不成熟了。
 rikkas：战绩已经非常好了...外行人打了这么多场只失去了良，而吉翁不知道死了多少..
 alexzyf：良一路走好。。
 一人哭一句的叠化演出我觉得其实处理的还挺好的。  
 有德的“我们都不成熟”实在是对之前许多集的一个总结
 eichan：通过死人来是内部认识到自己的错误并团结起来
 
 也初见富野发便当的毫不犹豫，不已角色、阵营为转移
 321275：虽然随着这集的发展，就有良可能要牺牲的感觉了，但是最后还是很难过。我本以为有德是不会哭的，看来他平时的坚强也是被环境压迫的呀。毕竟他19岁的设定真的很。。。
 443787：赴死的那段和卡尔玛之死一样用《悲愴、そして決然と》就好了，这两段是看到目前差点看哭我的情节
 古谷先生演技厉害，尤其表现在近几集的哭腔里
 okkr520：露点了
 277873：当年的演出真的只能这样了 把气氛搞的这么谐 好出戏
 oisris：两个好人同归于尽，良的牺牲带来全舰的成长
 ipcjs：锅主要还是舰长的吧，White Base被打的节节败退，还是舰长没处理好和骡子的关系（
 ubisoft：唉，最好的一个人走了
 454641：良操碎了心啊，少数力挺骡子的
 clippers：良啊…… 真是一仗比一仗惨烈
 
 虽然这几集有关舰内成员对阿姆罗态度的变化有些槽点，但随这集兰巴队全灭，良英勇牺牲，大家也获得了成长，该翻新篇了。
 huyoouzi：良塑造的很好，很感人，尤其是阿姆罗那句“是大家都有份的”
 randog：不成熟的职业军人依赖着更不成熟的少年，在牺牲中走向未来
 620055：这比例...哈蒙直接和扎古一样高
 阿姆罗想御姐的春梦被打断了
 这时候就开始互相理解了
 咻！～
 龙和哈蒙同归于尽了
 唉，可惜了
 sunnyday41200：龙和哈蒙其实都是好人，对自己的同伴关心照顾，对自己的战斗责任鞠躬尽瘁，但是他们因为立场的不同双双在战斗中牺牲，战争的残酷令人唏嘘
 龙对于白色基地的众人来说真的很重要，他战斗经验最丰富，最理解船员们的想法，某种意义上他比有德更适合当白色基地的舰长。不过越是完美的人往往便当得越快，毕竟他自身没有成长空间，反而是他的死能推动众人的成长…这种现在看烂的老大哥便当的套路，或许就是从0079这里开始的吧
 有德终于认识到自己指挥的多烂多不成熟了……挺令人汗颜的，阿姆罗的成长只需要有德的一巴掌，有德自己的成长却非要等到主心骨人物的去世……不过考虑到有德贯穿UC前半的指挥生涯，成长的代价大一点也没办法
 有一说一片尾众人哭龙哥的片段，其实处理到有德说出龙的死是因为大家的不成熟那里就够了，一人一句而且拖的这么长，在70年代末并不精致的动画演出的背景下不仅不够悲伤甚至有点生草，弹幕都有人开始叨叨前一集死了那么多无名船员和本集一起挂的哈蒙怎么没人惦记的事了……只能说元祖高达在立意和剧情表现上确实远超70年代日本动画平均水平，但是制作上还是被早年间不成熟的动画制作给拖累了，以至于出现了很多在今天看来比较别扭甚至生草的片段……
 bakasira315：最後閃回演出有點破壞氣氛
 kuohaohao：过半了，布莱德毫无长进良牺牲被大锅
 839576：印象深刻的三集中的最后一集，十年后再看也觉得很好。各种小细节真的很富野（例如提醒要戴头盔，上一集牺牲者的墓地等等）
 chibacitybamboo：良真是条汉子啊感觉他才像这个小队真正的大哥，布莱德加把劲吧
 756278：两个好人同归于尽
 hdssnn：队长，这把打的最有问题的是你啊！
 jaeycin：林有德这一趴让我哭不出来
 810612：这集最后大家哀悼龙那里我觉得文戏写的是真的不错的。两边都死人，也都不是一个人两个人的过错，是战争的错误，每个人都有责任。可惜画面演出上实在是太受限于当时的制作水平了，画面上实在是太搞笑了，特别是有德跪下那一段弹幕有人发了一句cos刚加农哈哈哈哈。给了哥们一次从未有过的体验：一边掉小珍珠一边嘴角抑制不住的笑出来。
 
 说真的，这集在我这来说非常不错。0079中期就开始因为收视率问题制作水平越来越拉跨了，好久没看到这么精彩的单集了
 
 配上标题以及这集结尾处众人对吉欧的憎恨加剧更有一种嘲讽感和戏谑感，牺牲了越来越多的好人，但是双方的仇恨反而加剧了......战争呀...........
 sakito333：掉小珍珠了
 这集良的形象和之前是有所改变的
 本集中良要求布莱德与阿姆罗沟通，认为他能行
 可19集的他是这么说的：
 当时看到他的发言，我感到很气愤，我为阿姆罗感到不值。不管这句话是真心还是刀子嘴豆腐心，都太过了
 但最终良还是维护了自己老大哥的形象，以牺牲换取胜利，换取所有团员的成长。没错，不只是阿姆罗需要成长，每个人都要
 sakiko_：无止境的战斗，龙也倒下了；细节真是精致，但当年的演出水平真是不敢恭维
 ashion：？怎么又把阿姆罗关起来了
 龙还是明白人
 草，做梦还在想女人
 自爆式进攻，纯奔着报仇去的
 纯把阿姆罗当兵器用，布莱德还不开窍呢
 都死人了总该要有团魂了吧
 yinleng：好突然的牺牲……
 901297：提前死的都是好人啊
 722762：战争的残酷与悲壮
 489239：成熟的龙与不成熟的所有人 他的成熟换来了不成熟的大家的成长
 686694：战争冷酷只能换来仇恨的锁链吗.......唉
 kem：龙的牺牲是white base的一次巨变，或者说整个兰巴章节是一次巨变。兰巴拉尔点明了骡子甚至整个白色基地在当下是依靠机能而非战术甚至战略存活至今；从兰巴拉尔篇章开始，也逐步体现出战争中更为重要的是人的能动性而非机动战士的性能；因为兰巴拉尔的死亡导致仇恨加剧，哈蒙和龙的自杀性攻击几乎是两败俱伤，龙的牺牲终于让这帮懵懵懂懂的学生兵似乎意识到自己究竟为何而战，也让人心散乱的白色基地再一次凝聚了起来——但是这种牺牲实在太残酷了。
 shinkaiyu_03：龙桑——————————！！
 即使身负重伤还是在关心着白色基地的大家，龙实在是太好了，对于阿姆罗来说他是一个稳重的大哥，对于布莱特来说是个可靠的战友，为了救阿姆罗舍命也要对敌人发起特攻
 龙桑死的一瞬间，白色基地的大家都成长了
 852511：8.5
 战争如此残酷
 kusunoki_tomori：让小朋友说这句话怎么感觉好地狱
 还有龙你死的好惨啊，这就是战争的残酷吗
 lazar：哎呦我龙哥 龙哥就是龙
 771885：龙是这批人里最成熟的一个，憨厚耿直，心思细腻。可惜就是要死一个大哥一样的角色才能让主角团成长
 456528：前面WB主角团发了五集的病，这集终于付出了惨痛的代价。
 龙，安息吧，你的牺牲让大家脱去了稚气，成为了真正的战士

第22集
 halleychen：木马终于被打瘫了……
 nakedbaby：G戰機甚麼的總覺得只是純粹的賣玩具呢⋯⋯
 conan：家被毀了。
 126773：装死是经久不衰的实用技能
 wyzcc：露点了
 akb49：怎么这么弱鸡了，突然不习惯了
 kwai_：感受到了良的可靠和重要
 米莱果然不适合做指挥官啊
 179593：阿姆罗手撕扎古…
 这画风下即使全裸也一点都不色情啊
 kazenokizi：没了舰长简直就是一团糟
 273844：圣骑还没学会圣光
 266927：钢加农已经没有弹药了，阿姆罗却还让隼人掩护自己，我还在奇怪这怎么操作的时候，只见钢加农抱起一个不知哪里冒出来的巨石就朝着对面扔了过去
 鸭妹这时候还挺沉着的。
  >>839576->266927：这也是各种游戏里加农能丢石头的来源。。。
 295414：熊孩子们是气氛调节剂啊
 论石头的各种妙用。。
 动不了了，敌人来了，我们选择。。。装死，恩敌人走了。。
 米莱让布莱德和良救她，总感觉哪里怪怪的
 verniy：这装死……
 rog_defwang：不是……啥情况……怎么突然冒出来这么多小飞机和老虎……
 321275：就算是装死，还是很奇怪为什么那些战机没有过来检查一下。还有这个马·克贝包围网，这么大费周章居然只是一门炮，还被阿姆罗一发入魂了，感觉之前的紧迫感都白费了呢。。。
 424676：埋伏的地方居然只有一门米加粒子炮，好歹准备一些地面部队接收残骸吧。。。
 443787：啊，布莱德喊的也是龙
 ak1ra：良 走了之后, 这一话是为了表现 布莱特 和 良 的重要性吧.
 277873：下一话都用植物覆盖起来了 吉翁都不过来看一眼么 太假了
 米莱一话就失去了梦想
 ipcjs：这算是一直以来最大的一场作战了吧，之前最多只有3只扎古，这次直接上一群（
 ubisoft：这敌人虎头蛇尾也太搞笑了，别说是不应该被冒烟骗过，就算是原地炸成了碎片，你也得派点人来检查检查啊
 454641：老虎咋量产了，吉翁战力提升有点大有德不在简直地狱难度，鸭妹这么会指挥为啥不把指挥交她
 525513：只留雷达所以探测的到机体探测不到埋地里的炮台吗。
 能一发打穿木马的确算大杀器。
 鸭妹很多时候临了才发现不对更适合参谋。
 对坠机在包围圈内的困死最好，要不然临死反击那可是屠屠了多少队伍的白色恶魔。
 459574：不是 这是怎装死的
 517966：这集不补刀真的有点离谱，剧情需要...
 米莱林有德好好磕啊
 nonetheless：就一个炮？
 620055：你这盾批发的嘛，烂了多少次了
 林有德终于是虚了/寄了/阳了
 原来这个联邦夏亚叫乔伯
 咻！～
 飒爽的阿姆罗✓（夏亚多久没出场了）
 这时候才意识到林有德的重要性（但还是挺剧情需要的）
 sunnyday41200：龙一死有德一病，整艘船基本上就没有几个正经军事人员了……米莱的指挥简直是一团糟，到最后直接emo摆烂了……不过这也怪不得她，她就一舵手哪里干得来这个……这一集算是把木马队的不成熟展现的淋漓尽致，马克贝给他们挖的坑能跳的都跳了…
 但是马克贝装逼一整集，最后成功给木马捅下来了，居然不补刀也不来收割战果就溜了？只能理解为剧情需要了，打仗哪有不乘人之危的，但是这是动画……
 芙劳波洗澡被剪笑嘻了，70年代的马赛克级露点都不给看是吧？不得不感叹科技越来越发达网络越来越开放风气却越来越保守了，70年代的子供向（起码当时的定位是子供向）动画能露点还敢光明正大的谈论胸部发育的事情，零几年到10年代初的深夜动画起码也可以露点（我记得的就有鲁路修和我的朋友很少），现在只有网飞的独占动画（边缘行者）和里番敢这样做了……
 好家伙多普战机编队以5马赫时速接近，这飞起来都是奇迹的气动飞到5马赫？！好吧，这是动画
 这么多老虎要是给兰巴拉尔那早就全剧终了
  >>839576->sunnyday41200：这种级别的战舰指挥者起码得是校级军官，米莱玩不来很正常。
 randog：说着做不到然后完美对接完成任务的阿姆罗
 chibacitybamboo：大家都摆烂了，这鸭妹是真离谱啊，就你最行是吧
 lk2：算是直接体现了有德的必要性（不过前几集的迷惑人事决策还是太突兀了）
 756278：宕机
 hdssnn：这画风完全涩不起来
 现在体会到四面楚歌的感觉了，要什么没什么
 sakito333：好绝望的一集
 曾经的boss老虎如今不要钱，一来来一群，不过阿姆罗也变强了（也有老虎驾驶员不是兰巴拉尔的原因）
 贴炸弹的套路是不是用过了？？没有做相应对策吗
 槽点也确实不少，除了不补刀外，阿姆罗说“战斗中合体不可能”时，还是照搬之前的兼用卡，完全没体现出紧张感
 以及不学好小孩一个
 sakiko_：这是哪门子子供向怎么漏点了；战斗中变形完全看不出来再被围攻啊；骡子现在像个战神
 ashion：轮到布莱德歇逼了
 哇还有露点，小孩子爱看吗
 有个好的指挥还是很重要的，这波被算计完了都
 怎么都在说龙，都不觉得布莱德很重要吗
 这不补刀啊，大残了已经，唉剧情需要
 yinleng：团战缺谁都不好打。
 kem：完全展现了白色基地不成熟的一面。指挥官歇菜，舵手兼代理指挥官懵逼，通讯员心思重，还好骡子这会清醒了，不然基本到此全剧终（咋佯输诈败后对面都不来检查一下的
 shinkaiyu_03：龙桑战死，有德病倒，还碰上了马克贝，白色基地瞬间失去了战斗手段
 大家都在无意识地依靠龙桑啊
 852511：8
 好不容易的一番苦战，反而看起来更加具有感染力。即便如此，阿姆罗也太bug了
 kusunoki_tomori：吉翁把怎么牛逼的敌人击落了都不打算搜一搜有什么好东西吗
 854029：第一次在表番里看见萝莉露点
 a411815092：阿姆罗这把真的尽力了都打不过

第23集
 halleychen：阿姆罗的御姐情节= =
 nakedbaby：美麗御姐之死與懷春少年之怒
 fc_ryosuke：凯真可爱
 conan：這不就一機器人站在戰機上，那來的 G Fighter 這麼帥氣的名字。
 126773：预告能别剧透么 能给御姐头发描个线么= =
 鸭子兄妹俩还真挺像
 空中骑兵战
 orgsun：ZEON的YS战机和联邦军的G-Fighter基本是一种机型嘛
 chooperchang：下集预告闹哪样啊...
 akb49：开挂，不好看
 179593：预告能不要这样吗，剧透猝不及防啊
 kazenokizi：预告玛奇露达要挂，那骡子不得爆种？
 266927：我还以为在变身完毕之前能打下来的 到目前为止每次变身都很成功啊
 295414：预告疯狂剧透啊。。。
 rog_defwang：下集预告能不要不要剧透得这么干脆……
 zbuly007：这预告笑死
 alexzyf：这预告 ？？？？？？？
 321275：这个预告剧透让我想起了当年的打牌王城之内之死那集的预告。。。
 424676：这预告的剧透绝了
 ak1ra：这预告绝了...
 277873：第一句就剧透 这预告
 g战机真帅啊 建议万代赶紧再版fix版的套装
 高达明明那么重的伤 一转眼又好了
 okkr520：这该死的下集预告
 oisris：真有你的啊，预告君
 ubisoft：草，这下集预告我服了
 moonaiur：啊？我不理解！预告第一句话也太直接了吧
 yamada_elf：预告剧透离谱，难得切晚了一次
 459574：预告草
 620055：怎么还有舰长说明书啊，联邦的说明书是万能的吗
 听到大姐姐骡子又来劲了
 一顿乱轰
 咻！～
 这操作打的漂亮啊
 啊？！这下集预告第一句就给我整不会了，你是真能剧透
 sunnyday41200：马克贝也真是心大，白色基地击坠了就不闻不问了，任凭一行人休养生息，加上你这有这么多老虎宁愿给小兵去送人头也不愿意多给兰巴拉尔几台，，讲真哥们你不适合打仗啊，去当个古玩收藏家吧
 联邦方面的重要人物雷比尔将军登场了，这集也算是借他之口直言不讳的说出了白色基地一队的试验品性质…联邦高层的老狐狸算盘打得是真的精，既吊着白色基地一口气又不将之转正，把能榨出来的价值全部榨出来。白色基地打得好那是联邦的战功，白色基地寄了那也只是损失一队临时工，高达的战斗数据也在源源不断的推进着吉姆的量产，联邦横竖都是赢
 因为高达的“试验品”性质，所以不断换装新装备也就合理了起来，这集出现的G战机就是其中之一。（为了卖新玩具写剧本的真是绞尽脑汁）这玩意本质就是让高达在空中移动的飞行踏板吧，这集里骡子还和对面的老虎来了一场空中骑士对决，不得不说以79年的眼光来看这段战斗算是非常有想象力了
 骡子在这集也是拼了，为了救玛吉露达肉眼可见的急，甚至开着核心战机干爆了一台老虎…
 米莱接替有德担任临时舰长，从这集的表现来看她显然担任不起。但是有德最信任的人在龙死后也只有她了，反观一下其他人：塞拉勉强可以但是她有独走前科；骡子、隼人和凯要出击去战斗的；做顶上俩观测员长期打酱油不知能力几何；再剩下的船员除了被叫做联邦夏亚的乔伯之外都没有几个有名字的……
 本集结尾米莱被雷比尔直接感谢笑死我了，她自己都是一脸懵逼的虽然玛吉露达救下来了但是跟她毫无关系，她全程都在看说明书，就连骡隼凯三人的出击命令都是塞拉下的……属于是人在舰桥坐功勋天上来
 这下集预告我他妈真是服了当年的动画这么直球的吗？下一集的最大爆点直接在预告里说啊？打败剧透的最好办法就是官方剧透是吧？ 一句“玛吉露达为了保护白色基地死了”真的是开幕雷击，给我看傻眼了
 randog：正规军不能当实验品，这群人刚刚好
 能战胜阿姆罗的只有想保护大姐姐的阿姆罗
 逆天下集预告，直接第一句就来，绝了……
 chibacitybamboo：骡子突然大叫一声给我吓得够呛怎么下一集大姐姐就死了……
 756278：逆天下集预告
 hdssnn：闭幕雷击，玛吉露达多好的温柔大姐姐，说没就没啊
 联邦也是真的阴，这算盘打的堪称精打细算
 jaeycin：次回城之内死す
 sakito333：很离谱啊，white base被击落后马克贝军就不管了？队友死了都得舔包呢
 这个g figther跟gundam有什么关系吗。。感觉随便一个ms都能站上去打
  >>sakito333->sakito333：看到好多人说预告咋了，还好我一直都不看预告
 inchei：下一集，城之内之死
 sakiko_：内鬼艾尔兰
 ashion：指挥官也有说明书吗，太好用了说明书
 草，听到玛吉露达瞬间来劲
 怎么就死了啊，预告直接这么剧透吗
 yinleng：女人扛起半边天。
 kem：试问阿姆罗的御姐情节到底来自于哪？是因为小时候和母亲的长久别离导致对母性的渴望吗？（没见过这么直接的下集预告
 联邦这帮老人政治家打不好仗，主要是因为算计太多。互相算计互相牵制就算了，还要算计一帮可怜的学生兵。
 shinkaiyu_03：敌人的间谍是本部的中将
 米莱作为代理指挥官还是很不安，塞拉帮忙修正指令
 这几个老虎也太难缠了，没有G战机就要被打死了
 阿姆罗看见大姐姐又干劲十足
 852511：8
 笑死，一说到玛姬露达，阿姆罗就给加了buff一样。
 本集：玛姬露达救出作战。下一集：玛姬露达战死啦！
 a411815092：这下集预告我服了

第24集
 fancy7450：初恋马少尉就这么便当了...最后悼念时主题曲改的BGM好赞啊！
 halleychen：马少尉啊…………
 104394：悼念的BGM好赞+1
 conan：敬禮〜(-_-)ノ。
 126773：看一话0079得到治愈了【吃药吧
 玛姬露达桑生得光荣死得潦草 骡子的回声……不要怨我笑了~
 orgsun：黑色三连星好厉害～
 德姆的涂装好漂亮～
 
 
 CP已诞生，攻守分明
 
 G-Armor=G-Fighter+Gundam，这是玩具厂商的阴毛吧？
 muru：骡子的回声...23333333333
 kwai_：红发没描边的御姐少尉就这么便当了
 哀悼那段的bgm不错
 骡子从呢喃到呼喊也挺有感觉的 就是多了点…想笑……去掉最后一两声会好点吧……
 birdlay：虽然很古老，但是里面的打打打尤其是爆炸都画得很好看（除了这集那种像长了棵树的蘑菇云）
 
 以及非常抱歉！真的非常抱歉！太对不起了！包括之前良的那次也是。。。但是这些真是看一遍笑一遍啊orz。。。我都要笑疯了
 179593：原来这种一集内狂立flag然后挂掉的模式是高达的惯例吗
 红发御姐确实很有成熟女性的魅力，可惜了
 最后阿姆罗虽然那么悲痛地呼喊，可是真的很好笑啊XDDD
 287962：光头满满的恶意
 mono：https://www.youtube.com/watch?v=raFKb7kjz2g
  >>jerrymouse23->mono：太感谢了
  神作（x）
  >>923386->mono：太好笑了，十多年前就能整出这种活
  感谢
 266927：总感觉这片子里的一些还算重要的人物的便当刻画的太随意了些。
 295414：第三声的桑真的很奇怪啊喂
 364525：虽然早就知道玛吉露达是必然会死的，但没想到会死的这么一点水花都没有。
 作为初恋的终结，本来很期待阿姆罗在玛吉露达死后的表现的。。
 alexzyf：玛吉露达就这么挂了么。。
 eichan：lei了lei了，富野又写死一个
 kakinuma：每集的剧透都好严重
 321275：因为官方剧透，完全没感觉了嘛。。。
 ak1ra：这便当送得莫名其妙的,
 他们运输队为什么要还在战斗中就尝试撤离呢? 打完再撤不行吗?
 当然因为官方剧透搞得没什么感觉了.
 oisris：玛吉露达~桑！呜呜呜
 大魔机设真是越看越喜欢，很有力量感
 ubisoft：主题曲变奏好评+1
 这便当刻画得真是轻描淡写啊。。。
 鸭妹叫得真好听（×
 454641：原来新装备还能这么玩，合体就是飞行炮台，还能分离出高达，挺厉害的马少尉走得挺急促联邦这内鬼还是连着的鸭妹还是盛世美颜
 278704：战斗途中运输机起飞，就硬送，毫无意义的牺牲
 325023：运输机明显是来支援高达的，楼上的在看些什么啊
 moodles：マチルダさん
 620055：哈罗学话太好笑了
 羞涩的骡子～
 爆炸画的不错
 你又觉得你行了
 咻！～
 虽然说自己菜但还是打的有来有回
 有点帅
 哦豁，红发御姐少尉还是领便当了（这配乐是一点不带换的啊）富野你很无情诶
 战争让人的生命草率的结束
 这叫声听笑了
 sunnyday41200：看来很多人都觉得玛吉露达便当得太草率了，甚至有人觉得她故意送人头…但是要不是玛吉露达用运输机创飞了第三台大魔，骡子指不定就要被砍了（这集骡子虽然觉醒了NT能力但是没能预料到大魔的胸炮）
 其实这就是典型的富野式便当，在下集预告里直截了当的剧透，正片给了一个镜头就过，事后简单回忆一下也不整的梦牵魂绕的，和现在大力渲染角色死亡的悲怆气氛的大部分作品相去甚远。富野可能就是想这样表达战争中人命如草芥的残酷性吧
 凯爷居然承认自己菜了，放在龙死之前真的没法想象
 塞拉的驾驶技术让人不敢恭维，然而就算这样也只能让她硬着头皮上，白色木马的人员稀缺可见一斑
 大魔的机设真的好看，充满了力量感。这个挥剑待砍的动作更是有种古典雕塑的韵味，当年的大河原邦男真的是有两把刷子的。可是为什么他除了UC系列的机设我都看不下去呢？特别是种系…
 bakasira315：唉，女神。
 randog：少尉太美了……
 chibacitybamboo：这少尉挂得也太草率了只能说是大魔比较厉害吗？联邦这边感觉已经给间谍渗透的差不多了
 hdssnn：成熟、神秘、温柔、风情万种的玛吉露达少尉，恭贺杀青
 
 不得不说这就是年上系的魅力啊，举手投足都很游刃有余，仿佛一眼就能把人的灵魂参透，但又完全理解你，包容你，恰到好处地击中你心底对爱的渴求
 
 骡子年纪轻轻又怎能抵住这种诱惑，换我来也不成啊
 
 tmd，太香了
 sakito333：连运输机都得上战场支援，可见人员有多紧缺，这样想也不能怪雪拉技术差了，她本来也不是干这个的
 阿姆罗这集超神了，几乎1v3，还都是初见的ms，这就是爱情的力量吗？
 不过他初恋的对象也不在了
  >>sakito333->sakito333：这集倒是说明了g fighter为什么是高达专用，原来是能把高达装里面
 sakiko_：骡子以一敌三玛蒂尔达牺牲；塞拉悼念时好美；德姆就是大魔？；这个下集预告太搞了
 ashion：又扇巴掌
 夏亚终于要回来了
 嚯嚯嚯还有白学看的
 阿姆罗太纯情了也
 联邦这还有内鬼，这怎么玩
 唉剧情杀，心之壁更厚了这下
 yinleng：照片flag……
 sidewinder：阿姆罗修哈罗萌的
 马吉露达少尉明显是为了出来给whitebase挡枪的并且从结果上来说也阻止了阿姆罗被击坠，怎么就变成无脑白送了？
 最后的bgm好，阿姆罗这人力回音真绷不住
 love_laugh：这集能看到骡子NT能力展现
 necoboro：其实一直觉得玛姬露达是一个城府比较深的人，为了控制骡子才做出之前的那些表现。
 所以她死的时候我甚至有些恍惚，原来她真的是这么温柔坚强的女性，可惜了。
 722762：少年的初恋伴随着战火与死亡最后不得了之
 843559：元祖这盾碎了多少次了
 shinkaiyu_03：黑色三连星逼近，玛吉露达桑为阿姆罗挡下大魔战死
 不熟练的塞拉被强行拉上战场，阿姆罗开始觉醒
 雷比尔将军要抓间谍了
 852511：8
 唏嘘，初恋结束了。
 预告越来越有意思了，把所有内容全透完了
 kusunoki_tomori：又死一个
 arimayukino：唉，真大人的吻
 kazenokizi：我美美的玛奇露达直接下线了555
 ghiaccio：我罗哥还要失恋多少次
 889692：少年的初恋……破碎了

第25集
 halleychen：木马终于不用漂流了？
 nakedbaby：內奸終於被幹掉了
 fc_ryosuke：吉翁还可以再战十年！
 conan：沒事別用核彈啊！
 126773：敖德萨会战一话完略快啊 间谍什么的也太不专业了 原来再战xx年出自马克杯啊~
 核弹就该这么切 涨姿势了~
 craitch：骡子专注爆舱30年。
 orgsun：ZEON军还可以再战十年！
 mgodric：ZION还能再战十年！
 akb49：什么玩意，这阿姆罗简直开挂般的无敌，剑劈核弹简直了，这内奸剧情怎么处理的这么草率，差评
 kwai_：ZION可以再战十年！
 内奸部分就挺草率的
 核弹剧情不仅草率，而且扯淡…没救，但是内奸那可以做得细致一点的
 下集有鸭子啦啦啦啦啦啦~~~！！！！！
 295414：恩这刀真准
 rog_defwang：吉翁还可以再战十年！ 
 手劈核弹有点鸟……
 联邦这战打赢基本也就意味着夏亚要回归了
 eichan：这集进度太快了。剑戟对决、剑切核弹、消灭内奸、再战十年
 321275：这个切核弹，确实有点扯。。。
 443787：手切水爆，实属nb
 
 叮！
 277873：阿姆罗真是这部科幻作品里负责“幻”的家伙
 马克杯逃跑还不忘带着北宋的壶
 名台词回收
 okkr520：终于有战争的实感了
 ipcjs：高达拔剑那个镜头好帅
 ubisoft：这间谍也太拉胯了，飞机被发现可还行。。。这么久才暴露可能说明联邦军更拉胯
 
 楼上都说核弹很扯吗，其实也还凑合吧，就理解成运气好呗，正好把引信砍掉了
 那个男人回来了！
 551695：正好看到这里，三次元的敖德萨也开始激战了
 481719：这个协议禁止使用的核导弹怎么这么草率？
 688894：我去这集联邦军怎么智商突然大涨？
 发现自己的上司是间谍直接不拉扯了上来就开一枪
 620055：！骡子你也行啊
 咻！～
 好家伙真的从头战到尾，无双战绩
 “吉翁还能再战十年！”
 看下集预告夏亚终于要回归了？
 meople：阿姆罗真的是猛的离谱
 sunnyday41200：铺垫了那么久的敖德萨作战一集之内就过掉了，老动画果然不按常理出牌……
 甚至一集之内完成了揭露内奸，击杀大魔黑色三连星剩下两个以及阻止核弹的任务，丢好莱坞都够拍一部复仇者联盟了
 前几集渲染的像大敌一样的黑色三连星这集在更重要的目标面前一下子不够看了，最后那位简直就像挡在阿姆罗砍氢弹的路上了所以被顺手砍了一样……骡子已经是真正的ACE了，能够左右战局的人物
 骡子和鸭妹发现了吉翁营地飞出的蜻蜓通讯机后第一反应就是直接违背有德的返回命令，才让我想起了这俩都是有抗命独走前科的，也亏有德敢让他们俩一起执行任务……
 骡子单独对线艾尔兰将军真的勇，虽然上帝视角知道骡子此时已经觉醒NT躲子弹不在话下，但是骡子此时并不知道吧？超强的行动力和让人难以置信的勇气，骡子这个主角强大到令人震惊，除了对玛吉露达的念念不忘之外几乎看不出来他还是个未成年的少年了
 马克贝这句“吉翁可以再战十年”笑死我了剧中吉翁就剩两个月不到就要寄了，剧外万代给一年战争各种打补丁已经打了有四十年了……最希望吉翁可以再战十年的不是你马克贝也不是扎比家，而是万代啊吉翁真再战十年能整多少新胶骗钱啊……
 531747：这集真的很紧张呢。
 chibacitybamboo：这多姆就这么被骡子切了……？？？内奸的剧情录个音就带过去了？
 756278：光速通关
 hdssnn：手...手撕核弹？认真的吗
 还有这个距离躲子弹，骡子超能力觉醒了？
 sakito333：好草率啊，前面一直铺垫结果就这？核弹都一剑劈没了
 再吐槽一下，我记得core fighter是可以组装放高达和钢坦克里的吧，你这接上g fighter后怎么大这么多了呢？
 inchei：超级系大机器人手撕核弹
 每集最好玩的都是下集预告，想你了夏亚。
 ashion：这么莽，直接冲进去
 这当官的间谍也是说抓就抓
 用旁白这么直接的推进战场进度吗，老番是真直球
 这g战机搞半天只是一个坐骑啊，唉卖玩具动画
 手刃氢弹恁牛
 yinleng：信息流很大但处理得很简单。
 686694：这核弹放出来还没大魔炸的响
 shinkaiyu_03：腰斩味满满敖德萨会战一集讲完，黑色三连星一下就被秒了啊，还能跳上去砍个氢弹
 雷比尔将军早就发现中将是间谍了吧，只是还要放长线钓大鱼，阿姆罗提前抓了
 马克贝落荒而逃，吉翁还可以再战十年！
 852511：8
 这几集怎么都看的那么愉快啊
 骡子强的可怕。
 吉翁还可以再战10年！
 预告留个毛线的悬念，全剧透完了
 kazenokizi：马克杯也是嘴炮达人

第26集
 nakedbaby：兩足的陸地用步戰兵器能戰太空、戰大氣層，現在還能戰水下！是我就把高達直接拖進海溝！
 lxdascc：夏亚你掉线这么多集终于出来了
 conan：我深深感受到玩具商的界入。
 126773：鸭子是真小人啊o(*≧▽≦)ツ新的合体方式有点像创口贴还是套娃或者摇色子的感觉……
 想想人形萝卜的确是很聪明的设计啊 冷兵器热兵器体术什么都能玩 小孩买了玩具也能开心脑补 其实也是人体的延伸吧
 orgsun：这集的作画质量猛然提高了！
 kwai_：好不容易等到鸭子出场，开心地截了好多图
 葛克……真丑啊………………
 179593：夏亚开的那艘艇好像烈咬陆鲨
 266927：之前老有人吐槽“兵队”的发音和hentai很像，这次字幕组来满足大家了，看了4个版本翻译的全是“变态先生”
 
 
 后面继续，而且神特么还没什么违和感 不要狡辩了凯，你就是变态
  >>ak1ra->266927：看到这里我还觉得奇怪, 这人又不熟怎么上来就叫 变态
  >>oisris->266927：哈哈哈，最后凯回了我不是变态之后我甚至开始怀疑其实就是喊他变态，毫无违和感
 295414：Gundam海陆空三用成就√
 预告怎么感觉给凯插了FLAG。。
 364525：高达拆核弹还行
 443787：雷比尔将军毕竟还是经验丰富，一眼看出打赢是高达
 『復活のシャア』，シャア呢？怎么才出现几分钟？
 277873：夏亚呢 说好的夏亚呢
 吉翁的ms水平上来了 可惜阿姆罗变强了
 xjamespan130：这么好看的妹子 可惜是间谍
 ubisoft：Gundam宇宙战强、空战强、陆战强也就算了，居然水下作战也能一战，玩具商介入？
 雷比尔将军和夏亚真帅啊
 454641：流星锤贼帅，还自带加速度真拉风
 clippers：一年监禁……
 481719：所谓复活的夏亚是最后一分钟登场啊
 620055：芙劳波可爱捏（不对啊，哈罗哪来的牙齿咧嘴笑）
 导弹发射画得真漂亮
 大眼萌限时返场
 咻！～
 一顿好打，这下优势逐渐减弱，主要是靠骡子自己的实力了
 夏亚的执着
 sunnyday41200：“复活的夏亚”然而夏亚打了一整集酱油，早早开船出去，到的时候仗都打完了，你跑哪摸鱼去了
 这G公牛、G战机……各种外加组件是玩得越来越花了，当年为了卖玩具真的是掏空心思啊。老实说虽然以今天的眼光来看，这种需要反复组合的兵器在战场上极其危险，组合变化带来的泛用性完全抵不过枪林弹雨中组合出问题带来的风险可能性…但是对于一部79年的半个子供番来说，能讲述正经的战争已经极其超前了（同期大部分都还在打外星人呢），要求这么多属实不实际。而且我要是是一个成长在80年代初的小孩我看到这种玩具真的很难不心动
 说起来第一台被击毁的战蟹甚至是被“大号坦克”G公牛击毁的，之前骡子在使用高达的时候并没有占到上风……所以雷比尔将军感叹什么时代变了啊，纯粹就是坦克造的不够大罢了
 战斗中有个细节很有趣，骡子对着战蟹打了一通火神炮发现对方毫发无伤的时候惊呼对面的MS是怪物吗，和开头骡子开元祖吊打扎古时吉翁军的感叹反过来了……风水轮流转，一年战争时期技术的飞速进步，让几个月前还恍如天下无敌的元祖性能上也开始不占优势了。到了这个时候撑起战果的其实已经渐渐变成骡子自身的驾驶技术了。整部0079也是随着元祖性能的逐渐落伍和骡子技术的日益精进此消彼长而展开的，不得不说光头在设定的时候有两把刷子的
 chibacitybamboo：目前看高达最喜欢的女角色，雀斑+臭脸真的是直击我的性癖
 夏亚合着就出场了那么几分钟是吧，绷
 756278：脑洞大开
 hdssnn：芙劳波是真的很担心骡子啊，听到骡子的声音时感觉她眼睛都亮了
 sakito333：夏亚一整集干啥去了？开头认出是white base但不说，然后自己跑了
 这流星锤上甚至有推进器
 inchei：zeon这几个新机都挺好看的。
 sakiko_：骡子太会说话了“你讲话像塞拉”；感觉失去技术领先了
 ashion：气球通讯可还行，应该是为了保密吧
 夏亚怎么跑海里去了
 效率高了反而没假放是吧
 不想打都跑不掉，无奈了
 海陆空三栖机体，太强了高达
 复活的夏亚，但是夏亚没啥戏分
 yinleng：阿姆罗的重要性立马上升了一个台阶啊。
 panty_：https://www.youtube.com/watch?v=H_6XJHtP_uY
 星山想做的『自転車泥棒』支线
 shinkaiyu_03：复活的夏亚，但是挂机大半集
 女间谍出场了，气球怎么能飘这么远还这么准
 刚到的两台战蟹又被阿姆罗秒了，新人类太恐怖了
 852511：7.5
 夏亚！！
 战蟹初登场
 所以说复活的夏亚是指在夏亚打复活赛吗
 kazenokizi：算计の小曲

第27集
 nakedbaby：雖然一開始有點討厭凱，但是想想如果是我恐怕也會是這樣呢～這樣隨性的人果然還是不適合軍隊
  >>sxh1991->nakedbaby：凯是很有趣的人，推荐看0079的外传漫画：Day After Tomorrow. 顺带在独角兽里也有凯的活跃～
  >>nakedbaby -> 邵小貓：感謝推薦
  >>sxh1991 -> 賴床大魔王夜夜無夢：感謝推薦QAQ能看着跟着别人重温0079真是不错的感觉～
 fc_ryosuke：一直觉得凯很可爱 就喜欢这种随性自由但最后会有所担当的人
 conan：挺喜歡凱這角色的，第一話剛出場的的臭臉和往後不斷的冷嘲熱諷令人印象深刻。
 126773：鸭子你不算计好妹子会死啊会死啊死啊啊啊啊
 骡子专精驾驶舱我有了更深的体会……
 第一话我就看上凯了~因为我的口味就是普通帅小市民轻度蹭最好来点暗搓搓这样一想三次元不就很容易脱团么！
 初代bug虽然多 但是刻画人物群像很有一手 角色的一言一行都是有用的 冲突时的选择很具说服力 不搞表里差神展开 人物依然有血有肉
  >>392128->126773：确实，这个女间谍的台词放现在是写不出来的呀，钱一点点用之类细节的内容确实很能体现战时情况
 craitch：没有时间的沉淀，真的是感受很不一样。
 orgsun：这种闹别扭出走又自己跑回来的蹭得累戏码，如果能把动机和矛盾写好 真是容易出彩
 mgodric：楼上几位全部同意+100000000086
 179593：凯目前最帅气的一话
 266927：这话不错。 米海尔的flag已经立下了，哎...
 295414：FLAG转移了。。恩凯这话是挺帅的
 rog_defwang：flag立得有点明显。
 话说战蟹不是魔蟹改良型吗，按战斗力一般来说不是应该先出魔蟹再出战蟹……
 凯的设计也很有意思，刻薄的性格一直没有改变，但是在不知不觉中对他就不再有反感了，虽然一直在嘴贱但是在战斗的时候却没有退缩过的小市民，到这里终于展露出了他的矛盾。
 eichan：高达继续无双无压力
 
 亮点是凯的表面痞子，内心细腻和责任心的普通人形象。女间谍一家也刻画得让人不觉得痛恨，而是很同情她们战争时期为了生计的无奈
 
 夏亚又算计了
 229972：凯说阿姆罗仁慈，然后B站的弹幕就一口一个仁慈射击、仁慈斩，笑死我了
  >>kakinuma->229972：谁让凯说完的下一秒钟阿姆罗就开始捅人家驾驶舱了呢
 321275：这集预告又是剧透，真是。。。
 kazenokizi：不是，你们一共才几个人，居然还可潜入个女间谍？？
 oisris：人物刻画真自然，被预告剧透了个精光
 ipcjs：凯哥高光时刻
 454641：这集凯真不错，无法完全置身事外，还是赶回去了妹子要虐，妹妹弟弟好可爱
 481719：凯看起来轻浮，还是有一点点担当，还以为会成为吉翁的间谍，没想到。。。
 620055：鸭妹怎么画飒了
 搁这解说玩具呢
 凯这人看着讨厌但其实挺精明
 咻！～
 flag立麻了
 结果还是回去了，这群像不错
 好家伙夏亚你这人
 sunnyday41200：又是和标题不符的一话...上一集“复活的夏亚”结果夏亚整集划水；这一集“女间谍潜入！”结果基本上都是在讲凯爷离舰出走然后复归，以及高达钢加农钢坦克三英战吕布打爆魔蟹，女间谍到片尾了才潜入舰内...
 不过这集凯爷的塑造确实出彩。看似随随便便的离开实际上还是挂念着白色基地，红发女上来邀请一眼就看穿了对方身份，去到对方家里几分钟就把对方底细摸清楚了，玩世不恭的外表下是细致无比的内心。而且这集很明显听得出来凯爷在对小孩说话时的语气要更温柔，所以最后他义无反顾的回到白色基地驾驶钢坦克也就不奇怪了。不过凯爷回忆白色基地的经历的时候尽是被修正的回忆属实有些生草
 骡子这集表现得挺可爱的，凯爷把工具箱还给他还说这玩意一文不值的时候他好像真的信了但是为什么你总是要大吼着把对面劈烂啊，不知道的还以为被劈的是你呢
 红发女这flag高高立起怕是活不成咯...不对，下集预告直接就告诉你她要寄了...只能说老动画真是太自由了...
 832623：这flag立的强而有力啊强而有力！
 randog：凯：你们没了我还真是不行啊
 这预告真的绝了，多看了一秒又被剧透了！
 chibacitybamboo：凯爷真男人啊！下一集看来米哈露就要挂了，舍不得
 hdssnn：这一作的人物塑造还是很有意思的。最开始的时候我还蛮不喜欢这个死不正经、满嘴丧气话的凯的，后面发现慢慢也能理解这个角色了
 包括这个女间谍也是，寥寥几笔就刻画了一个乱世里为了养活弟弟妹妹、不得已给军队卖命的鲜活形象，只可惜下集又要便当了
 草了
 sakito333：flag
 出走再回归的经典桥段，做的还行吧，女间谍刻画的倒是不错
 ashion：不当兵不是要处罚吗，偷溜是吧
 小孩都训练出来套情报吗，哈吉翁你这家伙
 直接把门创烂出击可还行
 flag拉满，这女的很难不死吧
 凯说的是真情报还是假情报啊
 角色刻画倒是不错
 yinleng：凯爷高光帅啊。
 901297：帅啊，凯哥
 shinkaiyu_03：凯终究还是无法舍弃白色基地，虽然平时吊儿郎当的，但几乎每次都冲在前面啊，精明的凯一眼就看出了米海尔的身份
 米海尔也是被战争所迫的可怜人的照面，为了养活弟弟妹妹去做舍命的间谍
 两台水产又被打爆了
 852511：8
 凯の高光回，与前面的喜感讨厌而言，这一集显得非常讨人喜欢。
 魔蟹初登场
 夏亚除了克死完自己的队友外，依旧摸鱼整一集
 ghiaccio：感觉妹子的flag又立得高高的……好女人最后都会变成死女人吗

第28集
 halleychen：又一个被战争害死的无辜者……
 nakedbaby：凱真是太溫柔了呢
 conan：英雄難過美人關，凱，很傷心吧。
 126773：米海尔死因的确是真实系…前半段与凯的互动颇精妙 凯的小心机显得无害又温柔 最后的哭泣 whitebase天空下漫步草地 把一次微不足道的死亡处理得似苦味软心糖
 骡子愈发凶残 盾牌双层超吸收
 orgsun：想起了最终流放里 迪奥 驾着飞艇冲过终点呼喊着已经不在的鲁修拉庆祝的画面……
 
 最后这个镜头太犯规了，「你能够存活下去吗？」
 mgodric：米海尔也是一个好人呢
 akb49：有点难受，这集处理还可以在丰满一点
 kwai_：米海尔……好难过
 在战争中求生的少女，在战争中支撑着一个家庭的少女。作为战争的被害者，她坚强得令人动容。
 但是作为间谍，她太善良太温柔了
 和看似玩世不恭实际上也善良温柔的凯好配啊可惜最后还是成了战争的牺牲品。
 从战机上坠落的一瞬间，散开的红发有种壮烈的悲剧感
 回忆杀也很犯规啦凯的那声呼喊也很犯规啦
  >>kwai_->kwai_：漏了一句，所以说好的作品和特效、画质、年代没什么关联
  有着动人的情节和细致的人物刻画就很动人了
  （所以这么老套的情节还是让我很难过啦！！！！！！
 chooperchang：这部从开始就在讲普通人被一步步拖入战争的深渊最后葬送生命的故事，到米海尔这里算是一个总结吧。
 被战争贩子编织的“理想”煽动的棋子不一样，这些沦落到战场上的普通人才是最大的受害者。战争不因他们的意志而起，也不因他们的意志而终，却在无尽的消磨他们的生命。
 179593：这话的凯像一个英雄少女心><
 然而最后仍然是悲剧，战争就是悲剧制造机啊
 295414：在认识到自己的间谍行为是会真真正正伤害到他人时，米海尔才意识到自己的错并为此悔恨不已。或许过去每次传递消息时她都是下意识地不去思考这一切会带来的后果吧，毕竟战争年代和弟弟妹妹一起活下去就很困难了。这大概就是战争中的普通人的代表吧，他们不一定无辜，却可怜。
 kalasnikf：痞子凯从此之后被人称为凯爷
 rog_defwang：迄今为止觉得最体现战争残酷的一集，也是看得最难过的一集。
 392128：处理这种有洗白可能的反派的基本思路都是因公殉职，看多了真的感动不起来
 alexzyf：这话真是很棒。。  前面凯爷和米海尔的互动 后面米海尔坠落  的演出  片尾的凯爷。
 虽然我还是想说我真是日了光头了。
 eichan：散发掉海那个分镜、草地的回忆和最后大头照真的很惊艳，也很心疼。
 
 上层肉食者粉饰战争的光荣，然后把普通人拉进战争的深渊并毁掉他们。
 
 想一想米哈尔只是那么多逝去的微不足道生命中的其中一个
 kakinuma：所以说下集预告一直都这么剧透的吗，我不看预告了还不行吗
 295606：很真實，就是要體現這種矛盾性
 321275：ミハル「いつまでも、こんな世の中じゃないんだろう？ね、カイ？」
 カイ「なんで死んじまったんだ」
 yinei：这种老动画的演出真好，即使预料到接下来的展开也还是被感染到了
 okkr520：离谱
 ubisoft：可以发现（其实第一集就可以发现）未来的人机工程做得真的很好呢，这么尖端的战舰、飞机、机器人，居然是个人都能开
 
 战争就是吃人
 严格来说想救的话可以进行搜救吧，掉海里而已，范围也没大到没希望的程度吧（
 clippers：米海尔应该是被导弹发射时的高速气流给冲下飞机的，高空坠海对身体的冲击不亚于高层跳楼，应该是没救了，何况她的间谍身份有德已经了解，不关凯爷禁闭已经算好的，去搜救确实不大可能。
 
 顺便吐槽这几集高达被压制后的反击都好草率……
 481719：米海尔是个悲剧人物，很可惜
 kclithium：痛，太痛了。时隔多年重看，更加佩服光头能在40多年前拍出这样的单集
 698136：好悲伤啊，战争的受害者其实还是他们吧
 620055：哦哟，话里有话啊凯爷
 这是转变的契机？
 咻！～
 意料之中的落幕（这驾驶室的设计为什么...），也算是凯的成长
 sunnyday41200：确实是“血战大西洋”，应该是近两集里最贴合标题的一集了。这一战的惨烈程度不亚于白色基地被登陆那一次，光是看得见的被炸飞的地勤就有三个了...跑道损毁，出击不能，缺乏对水武装的白色基地在这一战中是如此无力，甚至三个常年免伤的小孩都挂彩了...
 女间谍米海尔的死倒是意料之中，光头可没兴趣整什么收编戏码，该刀就刀毫不手软。其实她也是最无力的普通人在战争中的写照。她给吉翁当间谍，根本不是为了基连扎比的狂热野心，只是为了让弟弟妹妹有一口饭吃；而她最后倒戈联邦而殒命，也只是因为看到了白色基地上有和弟弟妹妹一样大的孩子而于心不忍。非常简明且质朴的反战内核，但是无比有效，哪怕跨越40年也能让人为之共鸣
 凯爷在这集形象更加鲜明了，一方面他要保护白色基地的大家，另一方面他又不想供出米海尔导致她家庭破碎，这集可以看得出凯爷在这两头已经是极限拉扯了，然而命运最终没有给他平衡这两点的机会...最后凯爷的哭嚎无疑是动了真感情了，比起开头嘴欠欠抽的痞子凯，现在的凯爷成长不可谓不大
 元祖这一战连腿都被扯掉了，性能已经越来越跟不上更新的机体了啊...不过腿掉了反而更灵活了是不是说明“脚不过是装饰品”这句话的正确性
  >>sunnyday41200->sunnyday41200：说起来塞拉的驾驶技术也越来越精进了，这集下来击坠数已经超越鸭子在整部0079的击坠数了吧，鸭子你这丢人哥哥
 719439：这就是光头的劲，血染大西洋当年据说把光头安彦和板野哥仨都整哭了，光头：我当时就在画那个ep28的分镜，边画边哭
  >>719439->719439：「良かったよ、いいよミハル！」——看完分镜后安彦同志的发言
 akanebil：凯的人物弧光在这两集终于完整了
 米海尔就像战争中的普通人，迫不得已被卷入战争，迫不得已随波逐流，迫不得已成为英雄，然后在无人知晓的角落独自凋零
 chibacitybamboo：格拉布罗好帅，果然大就是美，重就是强！
 米哈露啊虽然直接被发射的导弹气流轰出舱外有点整蛊了，还以为是被流弹击中什么的，凯爷这下真的变成凯爷了
 886408：妹子死的有点强行了，不过也是丰富了凯的人物性格
 hdssnn：机动战舰和潜艇打，为什么不直接提高度？飞那么低是嫌火箭弹吃的少吗
 而且明知道人家是间谍，且不说私自藏人合不合适，米海尔的配枪和个人物品不收的吗？
 非要把情报泄露出去才算完是吧
 sakito333：翻译有点问题，我听的是gundam没有配水下作战武器
 这集white base真惨，像是修好后防御力降低了，或是吉翁军变强，毕竟机体也换了不少
  >>sakito333->sakito333：凯不会没惩罚吧？
  说起来这集雪拉成功拿到人头
 fhantasm：以后你可以无条件信任凯爷了
 ashion：白色基地一直在全球跑，但空间的变化感是不是有点弱了，感觉没怎么体现全球到处打仗的背景
 阿姆罗好配合
 并非第一批
 还有吉翁腔的吗
 诶我草凯爷牛逼，可惜还是晚了一步
 招笑身体检查，上一个俘虏就没查出来
 一个间谍能帮啥忙，一出手不就暴露了
 唉果然还是死了，弟弟妹妹又要谁来照顾呢，战争毁了太多东西
 但没看懂怎么下去的，死的有点潦草，难得有点好看的剧情又被制作耽误了
 love_laugh：“请安息吧，米海尔”。这集开始，凯爷真是爷了
 yinleng：看到发刀还是心一揪……
 901297：いつまでも、こんな世の中じゃないんだろう？ね、カイ？
 686694：还以为是给凯发老婆了结果是发刀子
 489239：战争总是无情的摧毁一个人的生命 愤怒和悲伤
 shinkaiyu_03：米海尔的恐惧与愧疚交织在一起，最终导致了死亡
 如果她能对凯更无情一点或许能够存活下来，但是她的本性只是一个普通的女孩子
 凯也是很温柔的人啊，一眼就看穿对方的本性，选择保密，如果他最后不让米海尔上船或许不会导致这个悲剧的结局
 最后米海尔对凯说的话太悲伤了啊，这场战争太悲伤了
 852511：7.5
 战争啊，人的性命就这么脆弱。凯爷真正的初恋也逝去了。
 怎么下一集标题那么凶残
 a2825641821：不画死去的模样也是你的温柔吗 富野桑
 748611：米海尔是间谍还要强行洗白,这样子做就像是给我喂涂上巧克力的便便,还有凯也是,知道米海尔要泄露情报还放任不管,难道没有别的解决方法了吗
 kosuki：白色基地是个人就能进啊
 kazenokizi：米哈尔可惜了

第29集
 halleychen：魔蟹啊吉姆啊都出来了…………又一个路人便当了，木马看来是柯南的老巢了……
 nakedbaby：御姐夫妻死絕了
 宿命對手的對決很帥氣呢
 conan：活着的永遠是白色基地。
 126773：跟着鸭子几条命都不够 鸭子一定没穿本命年红内裤
 骡子你真会成人之美
 热带雨林打起来挺有趣 还有各种野生动物客串
 craitch：鸭子VS骡子那段真的做得很好啊，放在30多年后再看的确是经典的一段画面。
 orgsun：MS的量产为什么叫GM呢？Gundam Mass-produced？
 kwai_：忘了说，骡子和鸭子的战斗虽然短但是看得好爽！！
 運命の戦いだ
 179593：这话很精彩啊，闲笔也很多，看到那些蝴蝶不由想象一下要是用今天最好的画面重制一定美呆了
 rikkas：两人做地下夫妻，好想吐槽吉翁的MS为什么都要设计得虎背熊腰的，连脖子都没有
 392128：将军那个眨眼真的是意味深，看过seed的想必都猜到为什么了
 eichan：这集我才真正意识到鸭子的队友是万万当不得的
 
 富野发便当太多开始麻木了
 321275：カイ「ミハル、俺はもう悲しまないぜ。
 　　　お前みたいな子を増やさせない為にジオンを叩く、徹底的にな」
 男人的觉悟
 443787：鸭子：我又放下队友脱出啦
 ak1ra：人形自走灾星hhh
 aeieop：鸭子还挺帅
 这什么翻译啊
  >>ipcjs->aeieop：高达的翻译向来是嘈点无数（
 okkr520：这预告又是什么神仙剧情
 xjamespan130：富野 真有你的啊！
 454641：骡鸭一打精彩度飙升啊，都是够格的对手高达盾被打还能运用遮挡视线来一枪突袭是真的帅不听骡子话就是送得果断
 clippers：阿姆罗成长了太多
 
 虽然有理由，但未婚夫求死心太重，像他这样的高级技术人员还是苟着对联邦更好。
 488452：うぬぼれるんじゃない！アムロくん。ガンダム1機の働きで、マチルダが助けられたり、戦争が勝てるなどというほど、甘いものではないんだぞ。
 620055：哈罗好可爱，还去看蝴蝶
 哦豁，居然是这种展开（原来flag在没看见的地方就立好过了）
 “战争还没有简单到一台高达就可以解决的”富野你以后的作品不是这样展示的啊
 啊？啥舰队？
 咻！～
 凯也成长了啊
 感觉作画越到后面越好了，虽然还是有不少兼用卡但战斗画面信息量还挺足的
 “鸭子哒！”夏亚终于用上了自己的bgm
 夫妻双双把家还，死因还一样......感受到了恶意
 meople：就喜欢看罗亚对决
 sunnyday41200：制作好起来了，虽然兼用卡还是很多，但是这次的贾布罗攻防战真的有大规模战争的味道了，比起前面战争感不足的敖德萨之战好多了
 原来动画里到这时候吉姆才初次登场，实际上联邦应该早就大规模铺开吉姆的列装了，毕竟敖德萨之后就已经是反攻阶段了，没有吉姆联邦靠61式那这仗一年肯定打不完
 海量的加乌级空母带着各式吉翁MS空降的场景像极了电影《现代启示录》（这片子也是79年的）中的越战场景，要不是79年的动画效果还是太简陋不然把BGM换成女武神的骑行都没什么违和感了...想想后来的08MS小队甚至直接以丛林作战为主轴了，越战的文化影响力可见一斑
 伍迪上尉那句“战争还没有简单到一台高达就能左右了”堪称名言，只不过这句话好像把后世八成的高达作品的脸都打了，甚至富野自己执导的作品都没能严格遵循这一点
 伍迪登场就把flag立好了，最后也不出所料的牺牲了...只不过死法都和未婚妻玛姬露达一模一样也太...这是富野的恶意吗？
 凯爷在米海尔死后得以成长，彻底拥有了对抗吉翁到底的觉悟，这样成长弧光明显而且觉悟明确的角色很难不讨人喜欢
 吉翁方面，各种各样的水产令人大开眼界...特别是双面战蟹，长得也太...毕竟是79年的动画，定位还有点子供向，所以反派必须设计的一眼反派是吧
 鸭子一个队友叫李煌，意外的和GTA血战唐人街的主角重名了...不过有一说一GTA的李煌那三拳打爆汽车的强度来高达也应该是G武斗传而不是在UC里当一个出场20秒不到就被秒的杂鱼...
 鸭子这集可以说的风头出尽但是脸也丢尽了...一方面终于击坠敌机一台而且终于用上了自己的BGM（再不用一下这BGM可以改名叫飒爽的阿姆罗了），另一方面和阿姆罗缠斗半天几乎没啥战绩还把队友全克死了（吉翁战场小贴士：不要和夏亚少尉一起开黑），最后监视器香咗落荒而逃...
 骡子的驾驶技术已经可以在不借据高达性能优势的情况下和鸭子打的有来有回了，甚至都会丢盾挡视野开阴枪了，这个未来的联邦ACE已经初见端倪了
 randog：虾和阿姆罗宿命对决帅啊！
 专业克队友
 chibacitybamboo：夏亚终于用上自己的主题曲了这大尉也下去找老婆了
 hdssnn：上尉和玛吉露达怀抱着同一个信念，又以同种方式在战场上牺牲了
 骡子和鸭子真的太有宿敌的感觉了
 sakito333：凯果然没处罚，至少动画里没给出
 好笑的是跟在夏亚身后的ms都死了，不愧是你啊夏亚
 终于终于，夏亚和阿姆罗再度交锋，阿姆罗已经成长了很多，我一直期待这一刻的到来
  >>sakito333->sakito333：这集大规模战争做的还行，从丛林中到处射炮，地板掀起来发射战舰，当年的观众看到不得激动死
  指挥的俩老头倒是悠闲
  另外伍迪开的战机在洞窟里实在不好操作吧，最后死法还跟他老婆一样，唉
 sakiko_：未婚夫好会说
 479838：夏亚怎么这么废物，每次以为他要装逼了，结果又跑路了
 ashion：凯居然没受处罚吗
 这上尉纯白给啊，这几集死的人好多
 见到夏亚格外来劲的阿姆罗
 好多新玩具啊
 yinleng：见到最爱的夏亚了hhh
 kem：贾布罗之战理论上应该没有敖德萨战役那么大型但是作画看上去精彩很多……有姓名的路人也都便当了，留下来旷世名言：战争不是一台高达就能左右的。但是路人伍德上尉真的是为了救高达而死的吗，还是为了求死而救高达？不理解
 shinkaiyu_03：伍迪上尉，真心的爱着白色基地啊
 比起贾布罗的上层虚伪的应对，只有伍迪上尉在做事
 夏亚再临，拿下了一年战争唯一的ms击坠
 間違いない！ヤツだ！ヤツが来たんだ！間違いない！あれが、シャアだ！
 489239：“你别太自负了！阿姆罗 战争还没简单到只用一台高达 就能让玛吉露达得救 赢得战争”
 852511：8
 大场面啊。新机型，双面蟹，夏亚的红无三。
 唯一的MS击坠吗有意思，但是夏亚你怎么没帅3分钟啊你这也太克队友了吧
 果然鳏夫哥就这么轻易地寄了
 771885：夏亚跑的还真是麻利
 kosuki：难为夏亚记住这些短命队友了
 ghiaccio：下去做夫妻了

第30集
 nakedbaby：小孩子屌爆了！
 conan：小孩子就別上白色基地了，阿姆羅你們也是。
 126773：卖萌话 白色恶魔背后的正太萝莉们~
 上了贼船就真下不来了 可以看到阿姆罗渐渐心智成熟 “这么小的孩子看着大人互相残杀 不会是好事” 这样一句话是后面温馨团聚之光无法照亮的现实 骡子这人非常有意思 战场上从不手软也极少见愧疚 平时呢倒是善良可亲却又保持着距离 不失时机的倚少卖少
 兄妹重逢好惊悚……鸭子的简短叮嘱是难得一见的温情 但仅此而已 郎心如铁红有三 可怜队友无归还
 muru：最后的布莱特好帅...
 kwai_：鸭子你跟妹妹讲的话倒是很温情
 但是那个阴森的笑容以及配色是怎么回事
 179593：夏亚你知道wb上有你妹妹平时也不见你手软啊该炸炸该打打，不愧是冷血大boss
 凯越来越帅了
 最后把主角舰当诱饵看来也是定番发展
 eichan：很喜欢看亚萨西的欧尼酱和鸭妹的互动
 321275：夏亚这家伙真是能逃跑，队友全被坑死就他能逃走
 443787：不要停下来啊，不然本来能得救的也活不成
 ——脱出型NT，夏亚
 bzmlms：战争如儿戏,典型的降格回。
 jerrymouse23：好不容易有个机会送走三个小孩子，结果这么看来到0079结尾都要留在船上恶心人
 okkr520：鸭子两集坑了十多个Ms了
 august1：“你说他们是联邦军的未来，但我觉得在他们活着的时候，没有联邦军和吉翁的世界也许会到来的。”
 454641：小孩们超强行动力啊鸭子鸭妹又碰到了，短短几句话居然意思都传达得很好，就是鸭子这蜜汁特写一个微笑很草
 clippers：这话Apart漫画式演出比前几集用的频繁啊
 
 虽然很多人都吐槽过了，夏亚这全灭队友撤退法也真是绝了
 moonaiur：吉翁视角中的高达也太恐怖了，逃也逃不掉
 481719：那三个小屁孩是真的不知天高地厚啊
 498733：龟霸屠宰神回
 huyoouzi：有人生来就是要拯救世界的
 nonetheless：这集最离谱，怎么想拆炸弹都不可能是这样
 620055：吉翁的审美好奇怪，为什么都是大眼萌
 哈哈哈这三小只哭的太憨憨了
 咻！～
 ？你是鱼人啊能咬断绳子
 夏亚又没和妹妹说上两句话
 这集槽点略多，战争的严肃性被进一步消解，略微儿戏化
 sunnyday41200：元祖虽然开创颇多但是在那个年代终究还是脱不出子供向的大类型限制。这集仨小孩误打误撞立大功就是一个典例。联邦军防线如纸糊让人随便潜入的“总部”贾布罗，吉翁绑住几个小孩的绳子用牙口能咬断，过于仁慈的半小时定时炸弹而且小孩子能徒手拆下来甚至没有拆解触发爆炸的装置...不知道富野是不是对于制作方这种一个劲把作品往子供向方向往回拽的做法感到反感，后面黑起来真是要多黑有多黑，完全是奔着给观看的小孩子留下心理阴影去的...
 萌萌的龟霸原来是在这集登场的，可惜根本没怎么发挥就被骡子砍瓜切菜了...说起来骡子在战场上也真是心狠手辣绝不手下留情，只要是敌军哪怕在逃跑也要追上去砍了...和骡子平时那副温柔正直甚至有点多愁善感的样子区别极大...
 鸭子是真克队友啊，跟着鸭子出击的几乎就没有活着回去的
 kuohaohao：令人唏嘘
 chibacitybamboo：这几个小孩哥超神了，徒手拆C4
 756278：小孩差炸弹。。感觉留下好点
 hdssnn：之前骡子拆弹不还费了老大劲吗？怎么现在又能手撕c4了
 鸭子克队友未免有些克的太狠
 jaeycin：有德
 sakito333：这集的喜剧效果很足，作画明显好了
 之前还得阿姆罗提心吊胆拆的c4，现在小孩都能拆了？然后又是经典的毫无作用的防线，夏亚等人直接潜入进来了，逃跑时还能及时跑进ms里，站岗的呢？
 一如既往地只有夏亚一人生还
 sakiko_：这回炸弹是用口香糖粘的是吧
 ashion：小孩都扇巴掌，太昭和了
 阿姆罗这么跳车都没事
 真的有必要插这么一段胡来的剧情吗
 夏亚的队友又死了
 yinleng：小孩mvp。
 kem：到这一集凯的人物形象基本就从先破后立到丰满完善了。夏亚跟塞拉再次见面，但是这个演出实在是太好笑了，阴森的笑容，阴间的配色
 shinkaiyu_03：三小只逃跑，吉翁大叔还用龟霸当桥
 又来拆炸弹，但是卡兹雷兹琪卡
 夏亚与塞拉再次相逢，兄妹相认
 白色基地从一开始就被当作诱饵
 不能让小孩子去参与大人互相残杀的世界，说着这种话的阿姆罗，却忘了自己也是个孩子
 489239：小孩子真厉害啊这集
 金句频出
 “让小孩子看大人们互相残杀 这不行啊” 
 “你说他们是联邦军的未来，但我觉得在他们活着的时候，没有联邦军和吉翁的世界也许会到来的。”
 852511：8
 最可爱的一集，从三小只到龟霸。
 联邦的小孩都是怪物吗
 兄妹终于再次相遇，可惜的是几乎没能交谈。夏亚更是笑的无比诡异
 edmax6：吉翁兵因果律：跟夏亚出站必死，看见高达必死
 kosuki：为了保持风度穿着显眼军官服害死蟑螂队友的夏亚是屑
 889692：吉翁的机体都是些啥啊

第31集
 nakedbaby：終於回到太空了
 fc_ryosuke：阿姆罗闪避技能碉堡了 GUNDAM抬腿大萌
 conan：來了一個心懷鬼胎的。
 126773：左舷弹幕薄但能看火烈鸟啊~迁徙鸟群的意象 乡愁的意味 短暂被重力束缚仍要投身太空 虽然他们轻松上阵 不过哪里都不是故乡
 感觉第一次看到舰战……每次看骡子的神闪避还是很开眼的真心不太明白各种炮火的杀伤力与骡子他们的防御力
 “阿尔黛西亚一定不在舰上”个鬼啊 自欺欺人的鸭子 吉翁不被搞垮才怪
 新来的大叔贱兮兮 能给这个成型的集体带来什么变化呢
 orgsun：这难道不是摄影的bug吗？
 
 
 那个「毕格罗」设计得太傻了，难怪一集就退场了。毕格罗，Bigro，据说其实是Big Claw？！
 179593：新来的角色一脸要便当的感觉
 雪拉压力大啊放心你哥开ms只开红色很好认的
 295414：阿姆罗这闪避。。额
 424676：鸭子和雪拉的思维正好是反着的
 443787：连哥哥都猜不出来，换阿宝肯定立刻知道不是了
 同样是撞木马，卡尔玛就被算计死，鸭子就能脱出
 468326：板野名场面：火烈鸟
 okkr520：联邦基地的设计太赞了吧
 454641：鸭子好有胆量，不过搁那自我催眠呢新来的好痞但意外能力蛮强
 620055：哈哈哈林有德居然吃醋
 哈哈哈激光飞过来时米莱真就跟搓麻将一样
 咻！～
 咋滴这兄妹俩都不相信对方是亲人
 哈哈哈哈哈这枪口居然是等高达转过去才接上，这作画绷不住了，刚想夸来着
 两边还是有技术的
 meople：每集都靠阿姆罗carry，起码得给人家一个少尉军衔吧
 sunnyday41200：回到太空的第一战就打了一整集，夏亚也真是勤勉啊
 起飞时火烈鸟伴飞的场景非常舒缓，连一向不苟言笑的有德都提醒左舷看看鸟儿…左舷在战场上受了那么多伤，终于有点好事发生了…战场上的温馨片刻属实来之不易
 新来的炮手感觉是很刻板印象的日漫中的美国人，大大咧咧，乐天派，对女性缺乏距离感，每句话都像在泡妞……
 鸭子和鸭妹都想着对方的事然后都猜反了……鸭子以为妹妹那么怂应该不会在船上了，鸭妹以为哥哥那么莽没准就在对面的比格罗上…这对兄妹分离太久对彼此的了解貌似还不如骡子这种外人呢
 比格罗确实厉害，奈何遇上了宛如开挂的骡子……你都抓住对方了谁知道他还能极限操作避开射线反手给你炮口补一枪…基本上现在和骡子一对一的，除了夏亚之外其他人别说打赢了，能成功跑路保命都难……联邦的“白色恶魔”已经彻底成型了
 chibacitybamboo：鸭子怎么变成妹控了，念叨了一集鸭妹
 756278：对波
 hdssnn：这大叔好不正经，舰长都吃醋了
 jaeycin：有德说可以在左舷看火烈鸟还允许录像也太萌了
 sakito333：有牛啊！
 sakiko_：非常迷惑的战斗，感觉是为了推销玩具
 ashion：新人看着不太正常 
 夏亚一眼看穿战术，这么强
 趁乱吃指挥官女人的豆腐，不怕被送去当炮灰吗
 阿姆罗作为操作员简直强的离谱
 yinleng：这一集很紧凑啊，都在战斗。
 shinkaiyu_03：看起来很轻浮的史雷加登场，实际上对大家的夸赞都很真诚和阿姆罗一样十分敏锐，洞察人心
 兄妹二人都在担心会不会杀掉对方，塞拉击坠大魔太强了吧
 夏亚的战法让布莱特感到恐惧
 阿姆罗能抗住这一瞬间的加速度还能缓过来已经是进化了吧翘腿秒杀
 852511：7
 终于又上太空了。新角色登场
 好像也是力克·大魔初登场？
 实在觉得夏亚可怜，自从碰上阿姆罗之后，有赢过吗
 edmax6：骡子太夸张了……越来越强

第32集
 nakedbaby：一台高達幹掉三艘軍艦⋯⋯聯邦的駕駛員都是怪物嗎？
  >>sxh1991->nakedbaby：其实夏亚用一台扎古轰沉了5艘哟～
 conan：機戰人也就算了，坦克能在太空飛就怎麼看怎麼囧了。
 126773：太偏心了 吉翁的驾驶员都快死光了吧……1v3 全体秀技术
 craitch：骡子的打斗越来越好看。
 orgsun：萨克雷洛Zakrello 设计得挺可爱的，出场这么一下就被击毁了？！
 mgodric：雪拉描写很细腻呢
 akb49：所以骡子就是个无敌挂壁啊…我从没看过如此BUG的派洛特…还有单艘木马毁灭世界都可以了吧
 PS这集作画崩的太厉害了
 179593：雪拉只要不打夏亚战斗力杠杠的阿姆罗已超神
 295414：阿姆罗这已经是开挂级了吧。。
 rikkas：这黄毛中尉虽然很欠打，看起来还是有实力的
 392128：弾幕が薄いぞ！
 alexzyf：这集打的挺爽快的。
 kakinuma：联邦的驾驶员【们】都是怪物吧
 brickmaycry：大魔穿裙子怎么你们了
 443787：“中立星”SIDE6，给0080埋下伏笔
 aeieop：杀疯了
 xjamespan130：总感觉鸭妹快瞒不住了
 454641：骡子技术怪物级，盾牌里藏把光剑太牛了吉翁造MSMA速度咋感觉也是怪物级，一路下来不停出新机型
 clippers：德连的飞船被劈开那里，没把气流逃逸的感觉画出来（其实我更想看德连在真空中膨胀爆裂的样子）
 moodles：阿姆罗真的强
 620055：鸭妹还是不够自信
 咻！～
 特效画的挺精彩（这“胖达”画崩笑yue了）
 阿姆罗的压迫感
 sunnyday41200：几乎打了一整集，当年追番的小朋友想必是看爽了……
 吉翁的第一台MA笑死我了，毕竟高达当年还是子供向作品，所以吉翁的机体都是设计得张牙舞爪的巴不得把“反派”俩字写脸上…
 这集白色基地的驾驶员们全员出击，凯爷一枪秒大魔，鸭妹一穿二，隼人开着陆战用大砖头都能不落下风，只有新来的金毛在吃瘪……骡子登场更是压迫感十足，从天而降几炮做掉一艘姆塞宛如神罚降临，接着快速逼近砍爆德连旗舰舰桥，在近卫大魔逼近破盾的时候一招盾下藏光剑直接挡住反手反杀，最后击破姆塞旗舰扬长而去……也怪不得有德说“和赞吉巴尔发生冲突我们没胜算”的时候弹幕一片吐槽……就剧中表现力而言白色基地光是骡子一个都够打三个鸭子了，更别说全部一起上…
 著名的“宽达”原来是在这集出现的草，不过这集之后貌似就没有崩得这么出名的名场面了
 chibacitybamboo：那个跟了夏亚那么久的军官就这么挂了骡子这也太恐怖了
 756278：众神下凡
 hdssnn：骡子开无双了？对面这怎么打
 尤其是这个画面，俯视角把眼睛一遮真的跟死神来了一样
 sakito333：啊我超木马怎么这么强啊
 你管这叫诱饵？
 inchei：哦嚯，第一次在这里觉得大机器人打架好看了。（不管阿姆罗这超模战力）
 ashion：？这堡垒就这么轻轻松松给秒了
 裙子可还行
 这个画崩了的宽达也要拿来当兼用卡吗
 yinleng：战斗好出彩，指挥与战场的切换有条不紊。
 shinkaiyu_03：奇形怪状的扎古莱罗光速坠毁
 塞拉想哥哥想到玉玉
 史雷加很忠厚啊，就是急于立功
 几艘姆塞就这样被阿姆罗打爆了，越来越强了
 白色基地前往side6，米莱遇见未婚夫
 852511：8
 我的妈呀，塞拉6击坠，一集添了三击坠。阿姆罗就别说了，真真正正的怪物。德连~~~
 前夫哥要来了吗
 kosuki：白色恶魔显形
 889692：阿姆罗真强

第33集
 halleychen：阿姆罗开挂啦！！！！
 nakedbaby：三分鐘9台MS⋯⋯聯邦的駕駛員果然都是怪物嗎？
 conan：唉～費盡心機研究出來的成果就是把自已弄傻，再把兒子送上戰場，何等的諷刺。
 126773：战争中亲情&爱情的崩坏 难以为继 战场节节胜利 他们的人生也被拖拽向前 这种对比越来越熟练 不像开始几话插入略突兀
 还是要祝贺有德NTR成功 骡子又向神技迈进一步
 craitch：超神的骡子，话说击坠数怎么没人数了……
 orgsun：掉线了30集的父亲、伏笔了好几集的未婚夫，以这种方式登场了…
 敌我两方相互起外号还真是上瘾了，人家的多姆好了阿姆罗那变成穿裙子的了…
 akb49：阿姆罗为何不封神放在庙里供奉呢？
 kwai_：阿姆罗的父亲……看着好心酸哪
 owd：阿姆罗爆发一连九杀
 295414：老爹傻了
 米莱告别初恋
 三分钟十二台，阿姆罗一人九台吉翁你们这是送经验啊
 rog_defwang：三分钟九台力克大魔……不讲道理了
 rikkas：阿姆罗一个人目前为止已经击毁了吉翁多少架...
 364525：真阿姆罗无双
 alexzyf：结尾很有感触  未婚夫永远无法理解为什么米莱离开了他，即使他问米莱也难以得到回答，因为米莱经历了战争而他没有。这种因为战争导致的分离不同于阿姆罗父亲那样被战争所摧毁，但是更加无奈。
 eichan：你不好在没有参加战争
 443787：化け物か？
 okkr520：为什么要在七夕看这种剧情啊
 xjamespan130：高达无双啊
 454641：开头又一架新MA蛮好看的，像艘战舰且炮台像有线浮游炮一样骡子老爸这疯了啊，虽然是骡子间接造成的，但骡子还是实惨，爸妈都不认了
 clippers：ms战给感情戏让位了，不过这两条感情线描绘的还是挺细腻的。另外关于那位检察官未婚夫的描绘也许现在有另一种方式：中立地带虽然不直接参战，但关于战争的海量信息通过网络在中立地带居民的生活中无处不在，许多人因为远离战争而以看笑话的态度轻视战争，甚至是渴望战争，这位检察官也没能避免这种看法，最后被米莱骂醒
 735730：非常不错的一集，父亲那段简直神了，“战争马上就要结束了”“快点！你不是军人吗？”
 细腻而浓度超高
 688894：1v9 骡子怎么这么强
 moodles：阿姆罗好惨，妈妈不待见，爸爸傻了
 米莱的未婚夫一直是“花钱请人帮我找”“我让爸爸去商量”，自己却不行动。在女性看来，这样是很缺乏担当的吧。
 联邦的MS果然是怪物啊
 620055：你到底有多少盾啊
 林有德吃醋的偷瞄
 咻！～
 ed变奏
 “哦，阿姆罗啊”（冷漠）
 骡子好惨啊
 无双高达杀疯了，主角发威
 这男的也怪可怜
 shimak：额这个挂也太猛了。
 战争创面的种种体现
 bakasira315：好慘的阿寶。
 randog：谈笑间阿姆罗又全灭了一个队
 kedvfu：内心毫无波澜
 chibacitybamboo：这未婚夫也挺惨的，跟米莱八字不合了属于是
 骡爹这是把自己大脑整缺氧了？骡子这父母双全的感觉比很多孤儿开局的主角还惨啊……
 sunnyday41200：很有意义的一集，通过骡子见爹、米莱见未婚夫展现了战争对亲情和爱情的撕裂。因为处境不同，彼此之间都产生了可悲的厚障壁了。骡爹因为缺氧症精神失常，卡慕伦因为远离战争而无法真正理解米莱，他们都没有做错什么，但是在时代的洪流下都无法得到应有的幸福……
 康斯孔一开始还试图教夏亚做事，12台里克大魔三分钟内全灭就老实了。骡子因为亲爹发疯本来就在气头上你们惹他干嘛
 开头的吉翁MA应该是浮游炮在高达作品里的第一次登场，虽然是线控的。新人类这个命题应该很快就会展开了
 话说吉翁居然还在意side6的中立地位啊，还会特意避免交火，我本来还以为吉翁对国际法律早就置之不理了
 756278：乱杀大魔
 hdssnn：亲爹给骡子上buff了，三分钟连干九台多姆
 这吉翁怎么打
 sakito333：纯挂
  >>sakito333->sakito333：说实话我还以为未婚夫会在调节木马和吉翁时被吉翁杀害，但没有
 jaeycin：有德超小回旋
 inchei：阿姆罗和父亲的见面，米莱和未婚夫的见面，并不逊色于阿姆罗和母亲的见面。
 ashion：不是最近冷落芙劳波，好像是一直冷落
 老美还挺仗义
 ？老爹这么淡定
 哦原来是疯了
 战神阿姆罗，肥猪真以为自己比夏亚强
 未婚夫经历太少，已经处不来了
 yinleng：好突然……最突然的莫过于阿姆罗再见父亲了。
 901297：骡子好惨
 shinkaiyu_03：搭载了线形光束炮布劳布罗还没实战就被打爆了一半新武器还是有点棘手
 米莱与未婚夫相逢，但是战争改变了太多东西，远离战争的卡姆兰无法理解经历过好几次生死存亡之际的米莱
 阿姆罗也跟患上了缺氧症的父亲相逢，看见疯癫的父亲，阿姆罗不由得悲伤起来，不得不离开母亲，又使父亲落得这样的下场
 852511：8
 一人九台大魔，这阿姆罗也是越来越逆天了
 和母亲诀别，再见父亲已是痴呆，虽说前几集还在调侃阿姆罗坑爹，看到这还是忍不住叹息啊。
 米莱和前夫哥的道别倒像是和阿姆罗和母亲反了过来。一方是被战争改变为不能接受，一方是远离战争而无法同心。
 拉拉！
 edmax6：这种家庭环境下骡子没成神经病已经很不错了……一下就理解了骡子爱捅驾驶舱下手狠辣的癖好。另外米莱跟未婚夫的结局很好的诠释了EVA终里明日香那句“我已经先你一步成为大人，所以抱歉了”
 kosuki：悲愤骡子的输出
 889692：跟之前看马裤螺丝的时候里面一条辉和明美的关系矛盾的感觉一样
 a411815092：不到3分钟击破9台大魔，阿姆罗也太bug了。对面也是刚好碰上阿姆罗心情最糟糕的时候啊

第34集
 halleychen：这一集槽点太多了！果然0079才是王道啊！！！
 nakedbaby：宿命的對手終於見面了⋯⋯
 阿姆羅他老爹是精神失常了麼？
  >>sxh1991->nakedbaby：记得第一集里老爹被吹飞进宇宙了么？没死，但是有脑缺氧带来的后遗症……
  >>nakedbaby -> 邵小貓：原來如此⋯⋯
 fc_ryosuke：bilibili日本语能力测试字幕组的0079修复了
 conan：舊情人苦逼死了。
 126773：这一话层次丰富 骡子NT觉醒 骡鸭面基 诀别父亲 卡姆兰千里之外 骡子大杀四方 痴爹与鸭子两个观战场合 最后的泪水 前后一一呼应 简直像三拍子舞曲
 战斗基本无悬念倒是非常在意拉拉真的是宇宙第一腐女么 鸭子调戏骚年成功
 目前为止喜欢的话数（情感描写多 对比鲜明） 脚本不是山本优就是星山博之
 orgsun：难道传说中的Newtype要出现了？
 mgodric：真的是非常赞啊
 
 生死离别
 akb49：NT出来啦！！！
 骡子又外挂升级了！！
 kwai_：骡子的外挂简直了…
 看他的父亲依然感到心酸
 鸭子好帅好性感prpr
 owd：夏亚和阿姆罗历史性的会见！
 阿姆罗Newtype已觉醒！
 179593：阿姆罗这是外挂觉醒了？和夏亚的见面气势完全输了啊被调戏了吧少年233333笑死传说中的拉拉原来长这个样，气质太神棍了不萌啊
 295414：新角色+1
 原来夏亚还没见阿姆罗呀，宿命的相遇？
 米莱钻牛角尖了，中尉真是毫不留情直接上去就是一个大耳刮子。。
 吉翁智弱将军-1
 阿姆罗外挂觉醒？嗑药了还是血统激活了
 eichan：最惨不是在战争中死去
 
 而是像骡子父母一样继续生活在名为人间的地狱
 443787：虽然的第一次相见，“这个男人我曾见过的”
 
 预言能力的拉拉，精神失智的骡父，突然开挂（勘が冴えている）的骡子
 
 剧场版里骡父就坠阶身死了，这个连儿子也不忍心打的男人，最后却是这样的下场
 kazenokizi：可怜的骡子爹
 oisris：好棒的一话，拉拉气质正中我好球区，老爸真惨
 454641：拉拉登场就鸭子一方中尉修正得不错，生死相关的事怎能被米莱儿女情长所干扰骡子这NT觉醒如虎添翼，直接弱点给透出来了可还行太强
 clippers：这集不错，笑点泪点俱全。就是阿姆罗挂开的越来越离谱了……
 kclithium：时隔多年再看，真是不亚于女间谍回的神回
 688894：骡子好强
 虽然钢弹升级了
 但还是好强
 moodles：史莱格和卡穆兰简直就是那个chad vs virgin的meme
 620055：？迷惑的段落
 伤心の骡子
 噔噔咚。历史性会晤。《热心市民夏亚先生》
 咻！～
 骡子爹已经变成观众的样子了
 阿姆罗：我开了
 这下有得玩？
 bakasira315：拉拉上線。
 kedvfu：米莱竖了个中指(?)
 chibacitybamboo：拉拉妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈
 史莱格疑似是有点鲁了，又打女人
 sunnyday41200：信息量相当大又相当有水平的一集。白色木马离开side6，正面迎战吉翁舰队并将之全灭，这集明明是一场大胜却在阿姆罗和卡姆兰两人的泪水中结束，百转千回的情节设计相当高超，出现在1979年的动画里确实非常超前了
 标题“宿命的相会”应该指的是本集阿姆罗和夏亚第一次在机体外“线下”相会。阿姆罗对鸭子不愧是“真爱”一下子就认出了鸭子，而风度翩翩的对“不认识”的敌军少年士兵出手相助的鸭子要是知道了对面就是开高达的搞不好要当场急眼
 拉拉初登场，弹幕一帮刷“鸭母”的笑死我了…不过这集鸭子和拉拉的相处模式更像是公子哥在泡妞，完全看不出来鸭子有从拉拉身上寻求母爱的情愫……
 卡姆兰这男人对米莱真是深情啊，深情到以今天的眼光来看有点龟了都……面对卡姆兰不图回报的相助，米莱半拒还迎的尴尬场面，史雷格中尉上去就给米莱一个修正掌给我看傻了，不愧是昭和动画，男女一律平等
 因为父亲发疯的骡子伤心到直接NT觉醒，上战场一通乱杀。敌人偷偷绕后都能瞬间回首掏，任谁来了不都得喊有挂！然而，新人类能力的觉醒，也是阿姆罗彻底告别自由的孩童、普通人，成为一个不能左右自己命运的联邦士兵的开始。母亲不能理解，父亲直接疯了，家园已经灰飞烟灭，阿姆罗唯一的去处就只剩白色木马和高达的驾驶舱了……
 夏亚吃瓜倒是吃爽了，跟骡子打的不是自己就是乐啊
 mikikinoko：历史性会晤了
 hdssnn：我去这个原来就是所谓的NT吗，太超标了
 卡姆兰你又何必要在一棵树上吊死，快舍了那米莱罢，你们之间已隔了一道可悲的厚障壁了
 夏亚不卑不亢、游刃有余、心思缜密，这样的人格魅力使他成为这场乱哄哄的战争中，格外耀眼的存在，也难怪骡子能一眼认出他来
 sakito333：我超这集真好看，从开头阿姆罗与拉拉相见那段朦胧的摄影就能看出不一般
 引入新角色拉拉，本以为夏亚去side 6是为了雪拉，但是去找拉拉了
 安排阿姆罗困车事故来为他与夏亚的首次会面提供舞台。很意外夏亚居然没有认出阿姆罗，还以为他会记住高达驾驶员是谁。夏亚拜托拉拉将阿姆罗的车拉出泥潭，最后车（阿姆罗）走出困境，阿姆罗也在和父亲诀别后得到提升
 阿姆罗得到了强化，但失去了父母，好惨一孩子
 通过观看tv放送，可怜的父亲认为高达的强大是拜他的发明所赐，这与实际情况对比显得非常悲哀
 这tv也是个好道具，还同时刻画了未婚夫，他也是个可怜人，直到确保米莱安全后才安心离开。但身为side 6公民的他做出了“掩护木马”这种支持战争的行为，也是很讽刺的
 黄毛老外这一巴掌有点爽，真性情啊
 sakiko_：史雷格中尉三观太正了
 inchei：原来战力超神是有专门设定的，果然是动画片啊
 jaeycin：宿命呵呵呵
 515925：阿姆罗杀疯了
 ashion：模拟的这么真实啊，还会下雨
 ？？？奇怪的对话
 爹疯了，妈也见不到，喜欢的女人也死了，阿姆罗真惨
 历史性会晤，心心念念的男人直接一眼认出来了
 阿姆罗才16啊
 唐突强力修正没绷住，未婚夫确实没做错，米莱有点意气用事了
 阿姆罗这是觉醒了什么吗，new type到底是啥
 yinleng：电视台直播真没绷住。
 shinkaiyu_03：阿姆罗 拉拉 夏亚三人的历史性会晤，光是看一眼就知道了面前的人是夏亚，阿姆罗的nt能力又变强了，对战大魔简直如有神助，在思考之前身体就动起来了，用两根光束军刀插爆一艘战舰有点太离谱了吧
 看到父亲沉浸于ms的世界阿姆罗感到既失望又悲伤
 卡姆兰人还挺好的，可惜太老实木讷了
 史雷加二话不说上来就是一个修正，太豪爽了
 852511：8
 拉拉！！
 前夫哥是真的好人啊
 夏亚最厉害的一点其实在于尽管一直在输，但始终是木马那一帮人的阴影
 kosuki：阿姆罗连着宰了三集了……
 889692：终于见到在各种二创和视频里一直被提到的宇宙女鬼拉拉了，三人会晤挺有意思的

第35集
 williamzheng233：多兹鲁要死了-v-
 126773：大场面攻防战 flag比米诺夫粒子还多吧……看我照妖镜
 拉拉这是女神待遇啊 鸭子你都不管亲妹妹死活
 人物点缀几无废笔 小林与芙劳波关于骡子的对话 多兹鲁奔走于家庭与指挥台
 orgsun：阿姆罗把别人错认成芙劳波
 希望作战的小孩子
 良对雪拉营救之举的调侃当每次闪起美丽的光辉时
 就会有数个人甚至数百人
 变成太空一粒小尘而消失夏亚对拉拉这个「妹妹」可比亲妹妹绅士多了
 多兹鲁的小宝宝似乎在续作里出落成可人儿了…
 mgodric：多兹鲁有点悲情英雄的意思啊
 230302：女婴据说是未来的奥黛丽·伯恩？
  >>kalasnikf->230302：对，密涅瓦·扎比。扎比家唯一的继承人
 kalasnikf：这个婴儿将来是推动UC历史的关键人物
 akb49：多兹鲁中将，是个好男人啊
 kwai_：配角的形象塑造好棒 铁血与温情的悲剧英雄
 隼人首次的内心独白
 295414：阿姆罗把别人认成了芙劳波
 中尉这是要便当？
 364525：你们怎么都知道阿姆罗和你们不一样了
 443787：「生か、死か、
 それは、終わって見なければわからなかった。
 確かなことは、
 美しい輝きが一つ起こるたびに、
 何人か、何百人かの人々が、
 確実に宇宙の塵となっていくということだ。」
 okkr520：鸭子果然是妹控吧
 454641：密涅瓦啊多兹鲁挺正常的军人，毕格扎姆熟悉了
 clippers：这个凹面镜有意思
 481719：哟吼吼
 498733：敌人还没叫就没了，所以阿姆罗会替他们叫，真的很善良！
 moodles：用太阳光攻击，真是既朴素又高端
 620055：哇！她在发光！
 飒爽的联邦军
 咻！～
 woc什么小太阳
 芙劳波其实也知道阿姆罗和自己终究不是一路人
 大猩猩和他老婆体格差太大了
 军人的悲壮感
 chibacitybamboo：鸭子你怎么用拉拉吃自己妹妹的代餐
 棱镜聚光攻击，什么阿基米德
 多兹尔死旗插满了这是，大扎姆真帅啊！！！！！
 hdssnn：骡子大抵是来幻觉了，看谁都是芙劳波，那就多关心关心她嘛，人家对你多好
 话说大伙为什么突然都把宇航服穿上了，担心木马被击中造成气体泄漏？
 sakito333：受伤的永远是钢坦克
 为什么阿姆罗会认错是芙劳波？是上集有人对他说他对芙劳波太冷淡导致的吗
 这集依然是大场景战斗，联邦军这个新武器有点厉害
 jaeycin：有德关心仨小孩，还问哈罗在不在，有德好
 sunnyday41200：打仗大场面一整集看爽了，虽然画质和作画水平和今天没法比，但是紧凑的节奏，充实的剧情让这一集看起来一点都不无聊。
 联邦的人海战术在这一集得以集中体现，看到后半集如雨点般出击的铁球和吉姆不由得感叹，剧中芙劳•波为了安慰自责的隼人说阿姆罗和他们已经不是一个层面的人了，但是那些脸都没露，开着公开级炮艇、铁球和吉姆的“炮灰”们相对于他们白色木马的船员来说又何尝不是如此呢……一开始的进攻只是为了太阳炮启动打掩护的佯攻，就算这样参与前锋攻击的炮艇也是九死一生……旁白那句“ 何人か、何百人かの人々が、確実に宇宙の塵となっていくということだ。”真是无比应景
 太阳炮轰击之后，战况的天平就已经向联邦倾斜了。德兹鲁对妻女虽然笑着说不用担心，但是还是深情的将她们送别。对于反派也没有脸谱化的描写而是展现了其铁汉柔情，作为一部79年的面向孩子的动画来说属实难得。
 ashion：米诺夫斯基粒子到底是啥
 薛定谔的重力，有的能走有的能飞
 又立flag，大猩猩要死了
 大场面不少，但是残念作画
 yinleng：“这就是战场啊……”
 kem：大规模战役果然好看啊，习惯了前面的one on one ppt画面后看到舰队战役ppt都很感动（ 德尔兹作为zion最后的良心简直了
 shinkaiyu_03：阿姆罗离大家越来越遥远了，成为了常人无法理解的New Type
 汤义刚快被打爆都不情愿请求支援，这就是作为武人所谓的矜持，还得靠紫色老太婆发电报找夏亚
 联邦开始人海战术，所罗门再怎么能抗也吃不消啊，更何况还有手电筒
 852511：8
 之前一直好奇，芙劳波对阿姆罗的好感度那么高怎么就和隼人好上了。结果那两句“他不一样，他和我们不一样”瞬间说服我了。是这样啊。这就是nt与普通人之间的隔阂啊。
 多兹鲁flag插满了呀，没想到还是挺帅气的呀
 edmax6：汤小美首秀，此刻的巴上帝在哪里？
 kosuki：阿姆罗断档强度令人生畏了

第36集
 halleychen：补充一下，看到史列加把戒指给美莉时我就知道了这一定是死亡flag……可惜了，史列加是个好人啊……
 nakedbaby：我一直以為米萊喜歡的是布萊特艦長呢！
 acetic：這感情發展……
 conan：米萊少蔚戀愛總是沒好下場呢，布萊特快上啊，再不上又要跟別的男人跑了。
 126773：whitebase真“排外” 新人报道领完便当就回吧
 史列加这种类型的确对少女杀伤力大 但是米莱别跟我说人家打了你一巴掌就爱上了……有德在舰桥大度贴心的表现是看了剧本吧！
 比起联邦 吉翁方面军队的各阶层都有人性闪光点 但就如多兹鲁背后具现化的怨念般 在战争中或许都是碍事的东西
 所罗门战役很紧凑 收束干脆
 solidblead：看到这集我零乱了，有德你好苦啊前有未婚夫，后有史列加……明明第一集就相遇，却排到了最后一位。这尼玛还真是人生充满了各种各样的未知和意外
 orgsun：为什么我觉得这集的节奏全七八糟，东一句西一句的连不起来呢…
 
 那个恶魔的镜头，应该是这30多集来第一次形象化的心理描写吧
 
 结尾的插入曲： 「いまはおやすみ」—— 戸田恵子
 http://www.xiami.com/song/1771165273
 mgodric：这既可以给满分
 akb49：米莱这莫名其妙的感情戏就不说了，多兹鲁确实是个好人，这一集感觉有点心塞…
 kwai_：布莱特的告白？？？？excited？？！！
 君のことを守るぐらいのことは、こと僕にだってできるつもりだ。(ﾉ´∀｀*)
 ？？？但米莱怎么转头就去找别的男人了？？？？还给他立了一个高高的flag？不是很懂 ！真的不是布莱特在下一盘很大的棋？
 米莱的恋爱之路真坎坷 不过你们俩是什么时候看对眼的啊？？？
 新ma机体真丑……
 两个大叔都是好人啊喂……
 luo6611316：米莱这是专程跑去给史列加插旗的么
 owd：米莱突然给史列加强插旗子是什么鬼？高傲的军人多兹鲁战死，可怜了妻儿
 179593：布莱特个心机男特地把米莱送去给情敌插死亡flag啊啊啊但是这是本片第一次出现kiss场景吧，战场的爱情=浪漫QAQ
 266927：两个真男人挂了... 
 米莱和史列加的感情确实莫名其妙。事后布莱德的内心是复杂的
 295414：这段感情戏太莫名其妙了点。。。
 verniy：莫名其妙就喜欢上了…
 rog_defwang：每个人都身心俱疲
 但战争还没有结束
 所以那俩人几时候好上的……
 295606：？？？？？？？？？？？？？？
 321275：这感情发展我便是没想到啊。。。心疼有德。不过一集内从kiss到便当，是不是有点太。。。
 424676：有德心里苦啊
 443787：ジオンの栄光、
 この俺のプライド、
 やらせはせん、やらせはせん、
 やらせはせんぞー
 kazenokizi：只想问恐怖在哪里。。。？
 441598：惨 有德 惨
 oisris：惨烈，史列加中尉和多兹鲁战死，多兹鲁真猛男，因为先看的起源，还挺喜欢这个角色
 482490：纯粹的军人多兹鲁，终于死在了战场
 ipcjs：有德头发好绿
 fisherman：感情线有点突兀，不过也还好
 xjamespan130：还沉浸在悲伤之中下集预告就开始放鸭妹洗澡是怎么回事啊草
 clippers：这旗插的，就十分高达了……
 
 开始以为米莱是在想未婚夫……但想想不太可能……没想到是史雷加中尉
 
 有德的等待发言一看就是最后赢家的余裕
 623577：唐突的情感线，这很富野
 525513：“不要把年轻时的感觉当真”，在感情上米莱是特别容易转向的那种，明明作为舵手稳得很。
 kclithium：史列加和米莱的感情虽然铺垫不足，但是这段演出还是很精妙的，最喜欢史列加被炮火震得摇了一下那个特写
 620055：有德居然柔情了一回
 ？有德是让你来干这个的吗，唐突感情戏。看来富野的感情戏描写几十年来都一直很迷...
 咻！～
 这造型是否太...
 不同阵营两个战士的牺牲，唉...
 meople：米莱斯德哥尔摩综合症啊
 randog：吉翁的奇妙审美……
 chibacitybamboo：米莱怎么谁都喜欢啊，这轻浮男有什么好的，还立了一堆死棋
 大扎姆太强了，可惜还是骡子开挂，多兹尔可真是条汉子。怎么硬汉都是吉翁这边的……
 sakito333：没想到米莱转眼就爱上了这个打了自己一巴掌的男人。。明明最开始对他还是挺嫌弃的
 不过金毛哥确实很有魅力
 我觉得这样其实还有机会救
 德兹尔将军也是，挺有魄力的
 inchei：这也有感情戏看的哇，最后的画面还真有味道，可惜米莱和史列加也太突兀了，包括前面那一巴掌也是很奇怪。虽然弹幕一直在说这是NT感应，但这完全不同于前面阿姆罗战场超神以及和拉拉见面的描绘，显然不是这个目的。
 hdssnn：两个真男人就这样离我们而去了
 ashion：？？？怎么就突然去关心老美了，怎么就亲上了，这段太意义不明了
 又猛叠flag，马上连升两级了
 两边都是汉子
 yinleng：什么感情戏啊草。
 limkz：莫名其妙的一集
 901297：低迷感情线
 686694：前面米莱的和中尉的感情戏真是莫名其妙啊看的有点糟心有德惨啊不过这也是战争啊。两位军人的战死倒是很浪漫
 kem：布莱德、史雷伽、米莱的三角感情……昭和男子真含蓄。米莱应该是史雷伽修正卡慕兰后喜欢上史雷伽的吧？布莱德的感情倒是细水长流，但没想到是在这种场景下告白的啊
 插入曲真好听
 shinkaiyu_03：光头特有的唐突恋爱
 史雷加中尉是一个正直的真汉子啊，为了保护大家，保护米莱不惜发起特攻
 大扎姆量产之日就是联邦毁灭之时不过这是不可能的梦话，汤义刚发起特攻还不忘让其他人撤离，还算有点良心
 又有许多的灵魂死在了宇宙的战场上
 852511：6.5  +0.2
 老番总是会安排些没头没尾的感情戏
 没想到林有德和米莱的恋情如此坎坷啊
 多兹鲁和某中尉战死
 edmax6：林有德好惨，老备胎了
 sunnyday41200：这集最大的槽点就是米莱莫名其妙的感情线，就算说她只是因为NT觉醒了预感到史列加的牺牲也说不通，你们可是啵嘴了啊，有德头顶绿的发亮...
 这里有德偷偷用私密频道向米莱表白还挺浪漫的，谁知道后来的剧情展开如此怒涛...
 
 米莱对史列加萌生的感情之前基本上没有提及，也难怪观众们看的一头雾水...可能富野的电波式恋爱就是这样的吧，毫无铺垫，说来就来，说走就走...
 
 
 马克贝一点也不顾士兵的死活啊，他眼里怕不是那些不知真假的古董都比士兵们重要...这里参谋说的话很有前瞻性，宇宙环境比地球生存率更低，要在宇宙空间打仗，互相的信任是必须的
 
 真“一条绳上的蚂蚱”
 
 史列加的遗言，反战的观念就从这坦然的面对牺牲的话语中体现了出来。要不还是说老作品确实有点东西呢，没经历过冷战的新一代很难把这种观念用如此简短的一句话体现出来
 
 高达面对大扎姆，汤义刚面对高达，都是以小博大的分镜，哪怕是接近半个世纪以前的低下作画力仍然能让人感到震撼，毕竟——“人类的赞歌就是勇气的赞歌”。
 771885：米莱和史列加的感情线怎么突然就冒出来了，没头没尾，吃屎的感觉。
 kosuki：高达屹立于大扎姆之上
 ghiaccio：布莱特：我想把这玩意儿染成绿的

第37集
 halleychen：新人类进入历史舞台了~~~
 sxh1991：卧槽。居然还有人在看初代。其实我觉得漫画Origin里面的很多剧情处理的更好。期待Origin动画化。  重置个毛SEED啊
 nakedbaby：總覺著有向超級系轉變的趨勢啊⋯⋯
 conan：壼﹖喂！這不是號稱寫實系機械人動畫始祖的嗎﹖
 126773：马克杯对壶是真爱……鸭子对拉拉有男女之情没？正击剑突然冒出一群牛 西部片和心灵感应的混搭 老婆快出来看上帝
 成人的确能看 但最适合的仍然是12-17
 orgsun：感觉芙劳波对阿姆罗有一种放下的感觉…
 
 马克杯的甘恩（Gyan）好帅啊～
 
 拉拉原来是作为驾驶员用！那个Elmeth是什么MA，好期待啊～
 
 夏亚的该古克出现啦～ 果然红色有角… 这和最开始他驾驶的机甲一样吗？我不记得了…
 mgodric：最后在风沙中的伫立真的意味很深刻啊
 akb49：夭寿啦！闹鬼啦！我在看什么！
 kwai_：在抚摸我的心？？？？？拉拉撩汉十级？？
 拉拉长着一张“我算命很准”的脸……
 不是很懂你们会击剑的MS！不是很懂你们牛！不是很懂你们壶！！
 保护拉拉的夏亚好帅（迷妹滤镜
 两位nt感知到的对方时候的bgm好有心灵碰撞的感觉
 luo6611316：高达原来是超级系？？？
 179593：壶是什么鬼？？
 保护拉拉的夏亚有帅到orz
 266927：喷了，临死之前还在惦记你那个壶
 295414：忽然就有点迷了。。心灵感应什么鬼啊
 verniy：壶？？
 rog_defwang：击剑那边突然跑出来一群肯泰罗真的爆笑
 rikkas：临死前还惦记着马克杯....那壶难道封印着比克大魔王吗
 quentin777：壶是好东西
 alexzyf：壶可能真的很值钱。
 424676：你这么喜欢那个壶啊。。。
 294577：这个时候还没side会因使用beam受破坏的设定
 （下一话体现了ms的爆炸则可以破坏）
 yinei：那可是好东西啊！
 kazenokizi：古董爱好者的逝去和nt聊天室的开张
 fisherman：北宋的壶
 那可是好东西啊！
 454641：马克杯MS帅气，奈何骡子离大谱，剑击全躲只被擦一下还行最后一幕NT相通沙漠里的伫立很有味道
 clippers：这newtype也太神棍了……
 
 马克贝要是能狡猾到底，和夏亚合作也不至于被秒。可惜只要当了夏亚的队友，要不鲁莽降智要么幸运E
 481719：心灵感应不科学啊
 toresuka：马克杯你真的好爱壶
 670564：咚！
 620055：错过的感情
 北宋の壶
 荒野の夏亚
 ？还有心灵感应，你这信号有点好啊这么远都收得到
 咻！～
 ！这场景设计第一次看出宏大感
 高速光束画的很棒
 不是怎么还用上盾牌兼用卡了，明明刚刚才把盾牌扔了，衔接都对不上
 太猛了
 他还想着北宋の壶，我哭死
 这是什么，精神聊天室？
 bakasira315：鬧鬼終於來了。
 chibacitybamboo：这伙计也太爱他那个北宋壶了，他真的我哭死
 batoulu：科幻——奇幻
 756553：马克贝死前还在惦记那壶，笑喷了
 sakito333：壶，呜呜呜，我的壶
  >>sakito333->sakito333：怎么还能心灵感应了呢？转超能力系了啊这是
 inchei：塞拉“咚”一声好萌……虽然目的大概是引入NT设定。
 强人蛮好看，现实中已有的设计真棒啊。
 北宋的壶真没看懂有什么意思，找了视频解释一下：https://www.bilibili.com/video/BV1ctUXYLEgh 。省流：马克贝不懂古董，但热爱古董。但还是不懂有什么意思，就像标签一样贴着的设定，也没有讲解，莫名其妙。
 另外也很惊讶NT真的是如此奇幻的设定，而且看样子会贯穿整个高达系列，在这个角度上错怪水星的魔女了。
 hdssnn：死前还惦记你那壶呐，这么宝贝吗
 骡子和拉拉也是心灵感应上了，一下子设定都魔幻了起来
 ashion：这下芙劳波也是主动退出了
 还想着升级呢，上一个升两集的已经死了
 战舰是能露头打一发再缩回去的东西吗，这机动性就离谱
 草，死了还惦记北宋的壶
 这时候才出现NT设定啊，早知道不去搜了，看之前真不知道高达还有超能系设定
 yinleng：好玄学啊这设定。
 569003：拿着两根应援棒
 shinkaiyu_03：这集的机战太爽了，马克贝的精密布防，高达最后在新人类共鸣之下腰斩强人
 阿姆罗与拉拉互相感应，夏亚还在状况外，共鸣的氛围营造的很好，充满紧张感神秘感
 强人和格鲁古古的机设挺耐看的
 kem：突然意识到是精神弑父后才让阿姆罗实质蜕变为NEW-TYPE啊
 kusunoki_tomori：马克贝依旧在念叨他那北宋的壶笑死了
 还有终于要引出nt的概念了吗
 852511：8.5  +0.2
 壶一定要送到基西莉亚大人那啊！
 那可是好东西！
 强人和格鲁古古登场
 最后阿姆罗和拉拉互相喊对方名字好有意境
 edmax6：来了，NT聊天室！
 sunnyday41200：忽然才发现NT的设定到第37集才抛出来甚至也没有正式的讲解，当年追番的小孩看的得有多懵逼啊
 马克贝开上强人以为自己能行了，夏亚来救场他都赶人走，鸭子也只能说“这是你自己算计自己的”
 好像很多人不怎么能接受的强人的设计，我倒是觉得很有特点非常帅，这种欧洲骑士板甲的造型其实非常适合用在人形机甲上。最新作G一串字母X里的首席哥专属强人更帅，只能说这款机体也挺倒霉的本来就是竞标失败的方案加之正史吉翁输了根本没有量产，也就G一串字母X里吉翁“赢”了才能有登场机会
 
 
 本来鸭子这场开上了战斗力不亚于高达的新型机格鲁古古，马克贝和夏亚要是能联手打mav战术的话骡子指不定就寄在德克萨斯了...但是人心不足蛇吞象，把夏亚肘出战场后，马克贝的贪欲最终还是吞噬了他...
 
 拉拉觉醒NT能力，新建UC史上第一个NT群聊，然而群主第一句话大家好像都没听进去
 
 也的亏拉人晚了，不然让鸭子骡子看到马克贝的遗言不得绷不住啊
 771885：死前最惦记的是一个壶
 kosuki：newtype来喽，奇幻色彩
 747063：夏亚这集开的是什么机体?
 a411815092：壶魔人马克贝

第38集
 nakedbaby：終於出現Newtype了呢⋯⋯
 conan：立場各異的兄妹。
 126773：我在看武侠片么 newtype…newbug吧
 鸭子是骡子心口那点朱砂痣
 鸭子专精逃跑 鸭妹这是ace的节奏么 你能关了无线电么 有德压力很大啊
 兄妹重逢没有理解只有泪水 最后唤你一声阿尔黛西亚 你是疯儿我是傻鸭子对妹妹的感情很有限
 芙劳波这么好的幼驯染真是可惜了……
 orgsun：上一话突兀出现的牛群这次又来了…
 
 Zeon Zum Deikun遭迪金·萨比暗杀后，他的孩子Casval和Artesia得到了Jimba Ral的庇护。Jimba Ral也是蓝色巨星兰巴·拉巴（Ramba Ral）的父亲。
 现在再翻回去看第20话，看兰巴·拉巴和雪拉相遇的情景，才能理解兰巴当时的情义和无奈。——Artesia会从木马上下来的！
 ——木马？那个White Base？突然想起葛优那句“我们叫解放，你们叫沦陷。”
 
 琐事：2001年北美电视台首次播放0079时，本话原定放映的日期是9月11日…… 于是这话被华丽跳过了。12日勉强放了第39话，之后这轮0079的放映就结束了…… Artesia呼唤Casval哥哥的画面实在没办法在那个时间点播出来啊～
 akb49：先看了GTO再看这集真是各种感觉啊
 luo6611316：不愧是白色灾星
 179593：我承认我被这对兄妹击沉了太虐……
 295414：无线电。。
 verniy：马健也死了…
 rikkas：兄妹从此分道扬镳了么
 392128：这集最后Sayla的场景也是富野监督系列里最喜欢的一个，时隔40年依然感动不已
 alexzyf：这集做的挺棒的  但是字幕太垃圾了  我想打人
 eichan：虽然没有明说太多两人小时候的细节与羁绊 但是还是渲染了挺悲伤的氛围 心疼两兄妹
 kakinuma：感觉正式进入玄幻类型了
 295606：字幕看不懂，而且是關鍵劇情
 
 布萊德得到了關鍵信息，震驚了
 brickmaycry：卧槽，麦哲伦级和赞吉巴尔单挑被打爆了，夏亚也太牛逼了
 424676：你们谈话的时候能关掉无线电吗，有德自闭了
 bzmlms：离开军队吧，阿尔黛西亚.jpg
 oisris：先看完gto，悲情兄妹
 582116：印象深刻的一集，看完之后翻了好几本设定书找参考。
 ipcjs：咋整出个NT
 454641：原来大家都是同款字幕吗，要用心感受虐鸭妹倒是挺痛的，有德一下子给灌了一大波信息，然后把话说开舒服了
 clippers：兄妹往事好评，不过一如既往的不懂为何要引入NT这个设定
 
 瓦肯司令的麦哲伦连爆炸的场景都没给出来……激光一射，众人震惊，镜头再转过来就是一片残骸了
 525513：夏亚明谋啊靠一封信让船员怀疑塞拉，如果有德不是偷听到对话的话还真可能有间隙。
 670564：夏亚为什么对阿姆罗这名字没有反应？照理说不是应该吃惊想起，钢弹的驾驶员就是上次路边协助的男孩子吗？
 kclithium：真应该把现在的脚本都拉过来看十遍这一集，看看富野当年是怎么在20分钟里同时装下骡鸭大战，雪拉王牌空战，芙劳的小情绪，有德的舰长风采，鸭子兄妹互诉衷肠和瓦肯之死，并且让观众津津乐道的。
 620055：嘿，这也能两败俱伤
 啊！北宋の壶没啦
 信息量很大（不过和GTO有出入）
 有德：？我听到了些啥
 ？！刚告别妹妹顺手就屠杀了一船的人
 可怜的鸭妹
 bakasira315：信息量巨大敘事又有條不紊。
 chibacitybamboo：不是这鸭妹你队内语音还开着吧布莱特搁一边都听麻了，神人啊真的是
 sakito333：槽点：1.雪拉不关无线电
 2.雪拉下车追夏亚了几步，她要真想追可以开车追。。
 布莱特对雪拉依然很宽容
 sakiko_：信息量贼大的一集
 inchei：这集之后，我也能说出我看高达看得很开心了。
 hdssnn：曾经还并肩的兄妹，现在已不得不作为敌人而分道扬镳了
 就是这集画的简直是一言难尽，尤其是芙劳波那里
 jaeycin：有德坐在位子上安静地听完了兄妹俩大声密谋是最好笑的
 ashion：高达跟不上阿姆罗可还行
 夏亚的新机甲出战就这么大败了
 草，没关麦啊姐们
 夏亚：过去软弱的我已经死了
 给布莱德听傻了
 麦哲伦号一个镜头都没有就炸了？
 yinleng：这妹妹对哥哥的感情是真的深。还有林有德是真听到爆的了hhh。
 有关nt的设定这些真是好不清楚，不看弹幕的话会觉得插入得好突兀啊。
 901297：nt的设定的引入没看懂…
 shinkaiyu_03：高达已经跟不上阿姆罗的动作了，能量几乎耗尽都能跟格鲁古古较量一番
 白色基地的大家都累了，即使瓦肯司令称赞他们变强了，但这并不应该是他们所在的地方啊
 因战争而走上不同道路的兄妹二人，温柔的卡斯巴尔哥哥已经不在了，只剩下抛弃过去一心复仇的夏亚阿兹纳布尔，总是在追随哥哥背影的阿尔黛西亚也消失了，还能说出口吗？“卡斯巴尔哥哥”
 852511：8
 先看gto还是很有必要的，这一集才能有那么大感触。
 还有，林有德偷听，太不厚道了（
 下一集！！！夏利亚。笑死，一集下线果然太令人遗憾了吗？
 edmax6：骡子NT已经觉醒得机体成为他的拖累了……搁后面的作品怕不是早就换机体了。鸭子居然选择跟妹妹决裂而不是夺回妹妹吗……联邦军里对木马有好感的高层好像死完了？
 sunnyday41200：悲哀的戴肯兄妹，鸭妹只想找到哥哥过与世无争的生活，但是鸭子的志向远不只此，不仅仅是向扎比家复仇，还有面对新人类诞生而改变的宇宙世纪的格局...但是鸭子咋就没发现自己也是新人类呢？果然如8U所说鸭子的NT感应太弱了吗...
 鸭妹在和鸭子对话的时候竟然没关无线电，这下让有德吃到大瓜了自己的部下居然是吉翁落难公主，有德估计需要时间捋捋情绪...
 36集提安姆寄了，这集瓦肯寄了，联邦方面的舰队高官在这几集大量趋势，感觉在UC0079年坐战舰比开MS还危险
 嚯嚯嚯原来G一串字母X的踢裆也是致敬吗
 826192：爲什麼你們講話不關麥？
 748611：观感最好的一集
 kosuki：宝贝壶炸了可惜
 747063：这集信息量好多兄妹这集写得真好
 889692：这剧本多紧凑啊，就喜欢看这种
 kazenokizi：这一话结尾时卡斯巴尔的独白颇有一些浪漫主义的风味
 a411815092：要是没先看gto的话，这集兄妹对话的信息量之大应该会一下子承载不了

第39集
 halleychen：如今rx78已经落伍了……
  >>xeo->halleychen：哇补初代好有毅力
  >>halleychen -> 系色稻草人：前几集都是逼自己看的T-T，后来就习惯了，发现真的很好看哦~~最好配合the origin来看，更好理解
  >>xeo -> 东崎星野：：如今rx78已经落伍了……
  >>halleychen -> 系色稻草人：阿姆罗应该随身带一张系统盘随时准备重装……
 nakedbaby：Newtype太神棍了吧？！高達的系統都跟不上反應速度了⋯⋯
 conan：怎麼越來越扯了，把 Newtype 科學化了。
 126773：裸聊弹幕笑尿拉拉整的跟大地之母似的 大叔这便当领得快啊还热乎吧……神棍的NT让人很出戏啊有德你果然一直觊觎着鸭妹
 solidblead：这集好神棍啊，虽然骡子厉害了比较好看了。但各种nt感应也太扯了吧，钢达姆都跟不上骡子的反应了
 craitch：骡子你是比高达还高达啊……的确，如果你去开独角兽，嗯，砍菜了……
 maxint64：NewType一出来0079的主题一下就升华了。
 orgsun：我的电脑好慢啊，已经跟不上我的操作速度了，难道我也是……
 akb49：这个新人类NT为啥整的跟鬼片一样？我特么到底在看啥啊越来越扯淡了，不好看
 kwai_：说好的写实呢？
 179593：newtype人眼睛里居然可以放出beam和小星星，哇~
 266927：懵逼，剧情怎么突然就发展成这样了
 verniy：NT……作为OT的我已经看不懂了233
 rog_defwang：怎么这么神棍的……
 阿姆罗的神经已经超越了高达
 rikkas：机器跟不上操作.....这newtype能力逆天了，阿姆罗说不定是这个时间点最强驾驶员了
 392128：富野当年打算用哲学解释的，结果被腰斩的只能当作超自然科学，但也正因此高达系列才得以发展，成为独特的sf作品
 awesome_failure：超能力加开挂谁能打过
 295606：鋼彈不行了，要更新了，後期怎麼越來越神棍了？
 kazenokizi：夏里亚布尔好不容易出场还冠名话名，也就被秒了。祝好。。。
 lintmx：变玄幻作品了
 ipcjs：艹，我终于意识到了，每集结尾那句“你能够存活下去吗？”是对那台只有背影的扎古说的
 所以回答是：不能（
 454641：雪拉真是棒，我也对白色基地有所留恋了骡子越来越强，这该换机了吧这还咋玩，提到上限了还是砍MA如切菜
 clippers：有德：我们是专职诱饵吗
 
 现在看下来newtype的加成有：异于常人的神经反射速度， 读心术（预判）。不知道阿姆罗对机械电力系统一看就明白这个特质是否也是因为newtype的能力。不过这种神交的战斗确实不好看，把之前相对讲逻辑的战场描绘给冲了个七零八落……
 481719：联邦军就只有一架白色基地吗？其他没有出来作战？高达不能量产？
 498733：高达的反应已经跟不上我的操作速度了！
 525513：要是有德没偷听到对话估计信任度绝对会降低吧，夏亚明谋被妹妹的失误给破了
 741813：虽然年代久远但前面那一段还是蛮震撼的
 670564：eva雷天使的登场音是有受拉拉的歌声影响吗
 562053：被富野本人所厌恶的三连摇镜这种演出手法，在元祖里真常见。
 另外，前几年御秃提到过，0079里他最喜欢的场景便是本集的分金块
 688894：我也是新人类
 最近感觉电脑反应变慢了
 我要开钢蛋！
 620055：什么太空鬼片音效，太适合半夜看了
 是橙汁！人类补完计划
 引入NT设定后还是稍微有点违和，但是在有高达的世界观里倒也还算合理？
 咻！～
 联邦：？NT？我不到啊
 鸭妹还是选择了一条艰苦奋斗的路（不得不说这兄妹俩都并不互相了解，自顾自的一厢情愿）
 ？嫌弃高达反应速度，这大脑运算速度变计算机了？机体过热能过热到手上啊玄学
 “NT不是万能的，也极有可能只是战争催生出的人类悲哀的变种”——from夏亚
 836819：有点幽默了
 chibacitybamboo：这新人类聊天室怎么有种黄金年代软科幻的感觉磕了药一样
 骡子已经可以徒手切MA了，无敌了哥们
 batoulu：机械降神？
 756278：我勒个NT大战高达性能跟不上b38
 886408：我在看头文字d吗
 sakito333：我看不懂，我看不懂啊！！！
  >>sakito333->sakito333：还有阿姆罗强的也太超模了，就动画来看基本是联邦军摁着吉翁，就夏亚偶尔能反击
 inchei：越来越觉得夏亚和拉拉的关系突兀，怀疑后面是否会有解说。
 hdssnn：这newtype打架也太吓人了，一会星星一会闪光的
 高达都跟不上骡子的反应速度了，简直离谱
 love_laugh：白色恶魔跟不上骡子的进化b38
 ashion：你们NT是不是有个内网
 全员NT，这吉翁打集贸啊
 什么橙汁化拉拉，到底啥能力，没看懂
 心胸狭窄的算计王夏亚
 把NT投入实战×
 在实战中变成NT√
 塞拉居然没叛变
 还把白色基地当诱饵用，这战力都快把对面图完了
 新人类大战，阿姆罗没用意识到自己强的离谱吗
 NT明显是进化，但夏亚却认为这是战争催生出来的悲哀产物，反战思想依旧在线
 yinleng：总算有收束的感觉了。
 noripants：GQUX原型回，痞子你真是吃透了设定
 686694：什么什么设定没看懂太搞了变超能系就不香了
 722762：好家伙，高达跟不上阿姆罗了
 shinkaiyu_03：阿姆罗感受拉拉，这画面表现跟吃了菌子一样迷幻
 木星归来者夏利亚布尔，nt能力是货真价实的，可惜对上的是阿姆罗，而且同行的中尉也没能跟上夏利尔的反应
 高达完全跟不上阿姆罗了，阿姆罗怎么反过来骂高达
 kem：那夏利亚到底get到吉连的意思没……
 852511：7.5
 夏利亚~~
 这下知道为啥都称呼拉拉为宇宙女鬼了，确实挺灵异的
 阿姆罗疯狂嫌弃元祖真的搞笑www
 艾尔美斯和布劳布罗登场
 sunnyday41200：G一串字母X真是把这集吃透了，可以说其整部作品都是基于这一集延展开来的。也不得不佩服0079的剧情，库库鲁斯多安的岛、新人类夏利亚布尔都可以单独延展成独立作品，而他们甚至拍了43集...
 神秘的拉拉音，联邦军攻占所罗门后遭遇的接二连三的神秘事故，拉拉这发起功来实在是太恐怖了，怪不得寄了都被称之为“宇宙女鬼”
 关于G一串字母X对这一集的致敬...很多地方已经是原台词级别的复刻了，但是说话的人的身份和立场却都有变化，挺有意思
 绿叔叔和鸭子的第一次会面，几乎1：1的复刻
 
 早期新人类都觉得自己不过是“感官敏锐”，谁知道这在UC中期能成为可以推动陨石的神必力量
 
 过度窥探他人心灵会毁灭自己...但是NT能力并不是自己能控制自如的。卡缪当初如果没有因为NT感应听到挽尊哥那句远远的嘲讽的话...
 
 夏利亚.布尔早于骡子14年发现鸭子心胸狭窄
 
 旧作中由夏利亚和夏亚各自说出的话在新作中被整合成为了夏亚的一句话。0079原作中能感受出来夏亚对于新人类并不特别热衷或者说他对于吉翁公国目前对新人类的定义并不满意，而新作中的夏亚仿佛要成为新人类的领袖一般...果然开上高达用上塞可缪了就真香了
 
 夏利亚.布尔，作为一个“中间人”，左右为难是他注定要面对的问题。旧作里他还没来得及面对这个问题就被骡子带走了，而新作中他的选择是把制造问题的双方都扬了
 826192：從 GQuuuuuuX 的角度來看，這集可真是太有趣了。
 489239：有着不是nt所给予的理解能力和宽容的心思 想为了新人类而战
 这样能理解他人的人却不被人理解 在两个阵营之间摇摆不定
 想太多也是种烦恼啊
 夏亚一边算计一边给了他个不用再纠结的结局 到底是因为被看透了自己的心胸狭窄还是出自同情心才这样做的呢 应该是两者都有吧
 771885：Gquuuuuuux里深不可测的绿叔叔在这里没有活完一整集......
 kosuki：骡子挂开的真狠啊，绿叔叔直接寄了
 747063：怪不得6u会选绿叔叔，鸭子对绿叔叔有一点悬念和绿叔叔浮游不定的立场，加上还是可能不输给拉拉的NT确实能展开说
  >>747063->747063：虽然6u还是用编剧的上帝视角借着绿叔叔批判鸭子

第40集
 nakedbaby：果然是Nazi呢⋯⋯吉翁。話說Newtype對Newtype就是精神力的戰鬥麼
 conan：這以後就演變成 Newtype（爭奪）戰了。
 126773：三人战那BGM“夏亚夏亚夏亚”不要太喜感哈哈哈
 NT对NT的话靠什么定胜负呢
 solidblead：后期作画好像崩的没有那么明显了，只是这BGM……………………
 craitch：后面越来越好看啊，尤其是打斗，简直就是精彩。
 orgsun：这插入曲实在太带感了～
 シャアが来る
 http://www.xiami.com/song/1771165271
 akb49：什么鬼啊！越到最后这剧情越暴走…这已经没法吐槽了…
 kwai_：超级系
 179593：拉拉居然有点病娇的感觉……最后被预告剧透一脸
 266927：我觉得看了下集预告以后下一集可以不用看了
 rikkas：80年代的预告就是实在.....剧透都毫不犹豫的剧透..
  >>kakinuma->rikkas：“预告不就是告诉你们下集有什么关键内容的东西吗”
 eichan：后面鸭妹之后的NT大战不那么好看了 中间真的很好看 后面就纯开无双和脑波攻击
 321275：德金当年暗杀戴肯，也是打着为了吉翁的名义？
 bzmlms：拉拉…
 ipcjs：护仔发言真是
 454641：NT对决拼气势，拉拉虽然开MA浮游炮很炫，但气势不及骡子啊，下集又无情剧透
 525513：预告你咋这么实诚
 拉拉这的确就是护犊子发言啊
 459574：好怪
 307782：又剧透
 688894：新人类的设定出来之后
 就跟开了无双一样
 夏亚不是nt根本打不了
 620055：纳粹希特勒，指名道姓了都
 哈，把拉拉给转了，你们这是要被夏亚算计的
 咻！～
 NT这不削能玩？不得全员加强一波，然后神棍精神对轰...
 居然插歌了（好昭和的味道，歌词绷不住了）
 骡子拉拉真就两个NT对波（这不是争夺夏亚的修罗场吗太出戏了）
 ？拉拉这口吻跟妈妈似的
 夏亚：坏了，我成累赘了。
 下集预告开幕不是！你又tm剧透重要信息！！混账啊！！！
 bakasira315：開始鬥法了，還有謎之BGM
 randog：专属处刑曲出来了，果然和特摄一个套路
 chibacitybamboo：为什么鸭子老是在自己的曲子里吃瘪
 886408：夏亚是真的惨，一直被阿姆罗压着打
 sakito333：草，这bgm一直在“夏亚，夏亚，夏亚！”，然后夏亚被炸掉一条手臂
 不过这应该是夏亚第一次被阿姆罗打的这么惨，而且还是有拉拉辅助的情况下，果然是高达升级后的阿姆罗太强了，这已经是当今第一的pilot了吧？
 夏亚也是难得地去掩护别人
  >>sakito333->sakito333：高达躲浮游炮那一段做的挺帅，很灵活，就是打不中
  顺带吐槽，原来你这接的是现实世界？
 hdssnn：再一次被预告震撼
 鸭子你又在吃瘪哦，惨呐
 inchei：母子关系这就来了。又来一次城之内之死，你走啊啊啊啊。
 sidewinder：中世纪那个希特勒都来了草
 夏亚被打得好惨
 ashion：不是说高达也有学习功能的吗，阿姆罗进化的比高达还快
 草，直球挑明小胡子吗
 战场上还有这种弟中弟，真不怕蹲牢子吗
 好久没听凯阴阳了
 冷静，指慌张怪叫然后把对面全杀了
 NT之间还能电波攻击吗
 弹幕说别看预告给我整怕了，听劝一次把
  >>rhmbwt_wu->ashion：下集预告剧透是老动画的特色，怎么能不品尝呢
  >>ashion -> RhmBWT：被剧透几次了，但这集弹幕有预警，姑且听一次劝吧
 yinleng：这插曲太搞了。
 569003：@中二电波台
 722762：jb有你这么预告的吗
 shinkaiyu_03：给高达上润滑油，飞起来更顺手了
 对战艾尔美斯和格鲁古古甚至能将攻击全躲开，打爆了所有bit还打断格鲁古古一只手
 拉拉也强得离谱，一天击坠4艘战舰，新人类恐怖如斯
 汤大基野心开始显露了，汤金年事已高，獠牙已经掉光了，只能任由汤大基乱搞
 810949：插歌的歌词好生草啊
 852511：8
 拉拉大显神威
 挺弹幕的话没看预告，高达预告确实剧透严重
 夏亚现在真的就是累赘啊
 最后拉拉叱责阿姆罗时真的很有母性啊
 sunnyday41200：不得不说，0079动画固然有很多超越时代的元素，让其今天看来仍不过时，但是也有很多被时代限制的元素，导致某些片段看起来非常出戏...
 例如本集战斗片段的生草BGM，搞得我极其出戏没法认真看完战斗，不知不觉夏亚的格鲁古古就没了一条手了；还有完全不给人留悬念直接点明剧情爆点的昭和式预告，现在的作品哪个关键角色会死巴不得藏着掖着不到播放的时候一点风声都不能走漏，当年的作品则完全不在乎这一点直白的呼观众脸上
 德金直接点明基连像小胡子，基连还挺自豪的...这人IQ真的有设定中的210吗？虽然已经是宇宙世纪了但是不至于一点前UC历史都不学的吧...
 拉拉驾驶艾尔美斯大杀特杀，新人类的强大展露无遗。开大魔的老兵直接退后摸鱼了，这种根本性的战斗力差距确实会让人感觉这里已经没有我们OT什么事了
 鸭妹说骡子战斗冷静是认真的吗？他哪次不是哇哇大叫着乱杀敌人
 “你是坏人，因为你欺负夏亚”拉拉这发言怪不得让夏亚急着认妈呢
 kosuki：拉拉果然是夏亚的母亲

第41集
 halleychen：阿姆罗和拉拉的对话我感到很莫名其妙啊
 
 怨恨的光芒……
 nakedbaby：雖然很帶感的樣子，但是說實話⋯⋯看不太懂啊⋯⋯
 acetic：真心略困惑。
 fc_ryosuke：情人节看到这话略微妙
 conan：夏亞都沒哭，你哭啥﹖
 126773：NTR大战甚是精彩 以眼杀人的最高境界
 我肉眼凡胎搞不懂NT的神交啊
 鸭子有俄狄浦斯情结的么 爱过的吧爱过的吧
 基西莉亚果然城府够深 明知鸭子底细还敢拉拢
 拉拉和骡子是个性截然不同但又能心灵相通的NT 命运给他们开了个玩笑 悲剧也顺理成章了 海水的意象出现了两回很有意思 看到了时间是相信光明的未来么？好在意奔跑的两个人以及骡子你做过的不可挽回的事多了去了
 solidblead：拉拉：啊，阿姆罗，我可以看见时间了……BGM奏起。这一段真美！
 orgsun：98年贞本义行曾给Eric Clapton的专辑《Pilgrim》画过CD封套
 两者过于神似了…
 akb49：我一直觉得0079最后这块新人类的描述非常违和，让人很容易出戏的同时也觉得剧中人的行动逻辑让人困惑不已…
 kwai_：机动战士神棍
 夏亚你不娶何撩
 luo6611316：立flag的姿势都是一模一样了……
 owd：NT们意念交流以眼神杀敌。拉拉FLAG竖的太明显和史列加一样一吻离别。阿姆罗和拉拉的感情怎么好到要哭的地步...PS 对抗夏亚，鸭妹神辅助
 179593：不是很懂你们新人类这几话夏亚还蛮刷好感值的，果然只有在乎什么东西才比较有人间味啊
 266927：这话作画看起来不错。基连坑爹...
 273803：光之宇宙
 verniy：神棍展开。人类补完（x
 rog_defwang：打得还挺刺激的，就是过于神棍了……
 rikkas：你们几个居然也是NewTpye....原来NT就是私聊以及群聊软件吗...阿姆罗和拉拉这个戏也发挥太快了
 392128：きらめきのララァ
 这话因为被砍还是太短啦，新人类的互相理解构筑了未来的uc世界基础
 alexzyf：好意识流的经典回。。。
 eichan：虽然很想营造出神回，但是这集由于制作原因感觉很违和。
 
 拉拉的话让阿姆罗流泪，让我理解不能。新人类和旧人类之间是不可理解的
 
 “你说这个谁懂啊！”
 kakinuma：本旧人类跟不上他们极速思考的思必得
 brickmaycry：满 屏 走 电 光，全  员 新 人 类
 321275：吉翁都快被打上本土了还要内斗，基连对自己自信也太足了吧。我看啊，这吉翁是药丸。还有，我也不是很懂为什么夏亚把未来的希望投注在NT上就要帮助扎比家。。。
 424676：鸭子这个脱出型NT疯起来连自己的妹妹的感知不到
 443787：所以这集到底在讲什么
 372788：时光倒流，相互理解。怪不得福井文豪把高达写得那么神棍
 bzmlms：宇宙NT神棍交流群
 yinei：人与人要相互理解！为什么不明白！
 oisris：原来基西莉亚知道夏亚真实身份的啊，宇宙聊天室看不太懂，不过觉得好像很厉害
 482490：LSD回，只可意会
 462354：NT之间的事情你们用不着搞得那么明白.jpg
 ipcjs：变神棍了
 454641：打斗精彩，拉拉和骡子谈话有意思，虽然互相理解了但拉拉躯体也消散了虐啊
 481719：拉拉最后是不是和阿姆罗相互理解了？
 sccel：草，果然早期萝卜片的归宿就是神棍吗
 525513：骡子总算意识到自己无法也不会挽回，胸无大志随波逐流的士兵该守护的都没了值得留念的只剩这一船队友情和开的高达。
 顺便new type，真好用，人和人之间一下就能相互理解。
 这类科幻作品果然那还是得连着设定和注释看
 459574：这太迷惑了吧 你们就突然理解了
 741813：不知道为什么，看完意识流那一段，有那么一瞬间感觉身体不是自己的，是我看得太认真了吗？
 341121：神回
 620055：老女人看人眼光有一手
 夏亚的爱
 ？你们俩在说些啥我怎么看不懂
 咻！～
 宇宙聊天室
 你说这个谁懂啊谜语人是吧
 喂喂喂怎么意识流起来了 这是神交过后互相理解了？别太电波（歌不错）
 夏亚：额滴娘嘞！
 公王还在为吉翁操心啊
 这台词也太二了神棍啊
 bakasira315：逐漸理解一切
 kedvfu：一时没明白人物关系
 chibacitybamboo：这便当也太意识流了，感觉是不是有东西没做完希望我去读GTO的时候会好一点
 拉拉呀！呱！哇！
 batoulu：讲的啥啊
 595631：观众不是纽太普啊 为什么不明白
 rad1：感觉这集更像是让阿姆罗心理产生重大转变（第一次为自己主动杀人哭泣，以及后面主动关心劳波和其他队友，对杀扎古主动开始找借口），但是如果没有弹幕解释我可能也看不怎么懂吧
  >>rad1->rad1：解释大概就是阿姆罗在捅驾驶舱时两个nt达成了相当程度的理解，就像熟人一样吧，然后阿姆罗才会说自己犯下了无法原谅的错误。
 awefhio：？？？
 
 我是谁，我在看什么，我还没进化啊
 sakito333：看完这一话，我也成为new type了
 810612：我是old type，我不懂呀！！！！New Type什么的还是太抽象了一些。虽然大概勉强能够理解是个什么意思。
 
 不过有一说一，这一战确实精彩，拉拉，阿姆罗，夏亚，塞拉，四人战场，把整个战场的局势瞬息万变和整场战斗的复杂关系网刻画的极其精彩，这一战应该就是我0079最喜欢的一战了
 inchei：对话也太自说自话，夏亚居然还没有成NT。最惊讶的是竟然玩这么大，那些看EVA时觉得奇特的演出，发现早在这个时候就有了雏形。
  >>831085->inchei：感觉夏亚是nt程度不够，看后面夏亚还是有一定杀意感知的，但不多
 hdssnn：拉拉！
 
 我大约是理解了
 nt的能力除了超快反应力和感知力，还能够在远距离上进行心灵感应。换句话说就是他们的思维在彼此间是透明的，从而达成了互相理解。骡子和拉拉在战斗中领悟到了这点，但是一切都太迟了，骡子还是犯下了无法挽回的错误，鸭子失去了可以成为他母亲的女人，拉拉成为了宇宙女鬼
 
 拉拉为了鸭子在战斗，骡子虽然内心已经没有了归宿，但还是在战斗。虽然他们的立场不同，目的不同，但内心所坚持的理念大约还是类似的。在这样的共识中，他们达成了互相理解
 
 
 但他们终归是军人，不得不操控着高达和战舰，在战场上刀兵相见，这大约就是无法改变的命运之残酷吧
 
 
 当然他们俩的相遇只是这场战争的一个小小缩影，亦或是整个人类历史中短暂的一瞬。从人类成为这个星球的主宰的那一刻起，彼此间的争斗将无时无刻地进行下去。因为人和人是无法互相理解的，尽管我们是那么的相似，却还是会因为一点小小的不同，无论是国籍、种族、还是性别、立场，而陷入无止境的斗争之中。所以这就是属于无法互相理解的人类的宿命
 
 
 最后拉拉还是死掉了。临死前，她怀抱着少女的纯真和理想，对骡子问道
 「人类是会变化的吧！变得跟我们一样」
 她期望着全人类都能真正达成互相理解的那一天。人类未来连时间都能控制，这样的事情大约也是做的到的吧。到了那一天，大约真正的和平也将会到来吧
 
 
 哎呀，但愿如此
 love_laugh：神交.jpg，我犯下了无法原谅的错误.jpg
 ashion：开始隔空打心理战是吧，拉拉是为了夏亚才战斗，阿姆罗是什么都没有了只能战斗
 你们NT的对话我看不懂啊
 阿姆罗比夏亚还难过，相互理解的也太快了，这就是NT吗
 终于有点好看的演出了
 
 回看了下上集预告，果然是直球剧透拉拉会死
  >>831085->ashion：谁教他这么做预告的
  >>ashion -> 要酒不要久：很多老番预告都这样，我看老番都不看预告了
 yinleng：神棍……
 901297：大约只有nt才能看得懂吧
 shinkaiyu_03：nt聊天室，在一瞬间完成了互相理解的二人，可是已经太迟了，如果能在更早的时候遇见阿姆罗，拉拉的结局是否会发生改变呢
 阿姆罗犯下了无法挽回的错误，互相理解的二人为什么会互相残杀，为什么自己没能及时停手导致拉拉的死去，命运在这两人之间开了个残酷的玩笑，让本会和谐相处的两人陷入痛苦的漩涡中，阿姆罗将背负对拉拉的罪恶感直到死去，拉拉则会束缚夏亚的灵魂直至永远
 582114：拉拉是为了夏亚在行动，夏亚声称自己是为了新人类的未来，为了自己的未来在行动，阿姆罗只是懵懵懂懂的被战场推到了这个地方，为了白色基地的众人在打仗，却不去着眼未来//从拉拉的神经视角算是帮助我们从阿姆罗的主视角挣脱开来了一部分，特别是回忆起他在战场上的大杀特杀，在明白父亲疯了后的宣泄情绪？白色恶魔名副其实。
 //nt的残忍之处？明明可以互相理解但却还是要为了各自的目的互相残杀，没有完全nt的亲人也在互相残杀。在宇宙中的沉寂空间里给了人们互相理解的能力，成功的把兵器的主导权，亲手杀死某个人的责任重新移交给了人类
 kusunoki_tomori：很意识流的演出，什么ntr神交
 852511：9
 究极意识流演出。实在没想到拉拉就这么死了呀
 所谓宇宙女鬼，是说明还有转机吗
 edmax6：超，最后三集原来是后世所有高达令人讨厌的点的起源，NT聊天室，宇宙男鬼女鬼，张嘴就是相互理解，胜利后痛苦流泪，原来一切都是祖宗之法不可变
 771885：太神棍了，看不懂
 489239：神回 好喜欢nt聊天的时候那几个互相交融的镜头 虽然看不懂 但好像懂了（
 老登好喜欢在这种故事里面塞像人文一样的对话，与其说是角色说出来的，更像是创作者作为旁观者以更高维度的视角说出来的话
 "人们在光的漩涡里溶解了 那是仇恨的光芒！"
 sunnyday41200：虽然很多高达姨姥对于高达动画越来越唯心越来越神棍这点表示不满，但是你不得不承认神棍的头就是富野自己先开的...
 这集里拉拉和阿姆罗在NT聊天室里的对话极其跳跃，让人看得一头雾水...不过看了一种解释就理解了——NT在交流的时候，口头的语言占比是很小的，大部分都是心灵的直接沟通，所以在那短短的几分钟内，阿姆罗可能已经看到了拉拉的一生，和拉拉充分交流了意见并且达成了互相理解...所以骡子在事后泪流满面，因为他在坐上高达之后那么久，遇到的唯一一个能够理解他并且给予他前进方向的人，已经被他亲手杀死了...
 鸭子：你们开群聊不带我是吧？！不过这次群聊要是带了鸭子他指不定就不会说出那句丢人遗言了，那样的话UC史就少了很多乐子
 这里是作画失误了吗？拉拉穿上驾驶服像怀孕了一样
 
 光枪点浮游炮，骡子的驾驶技术已经登峰造极了，直到浮游炮基本退出历史舞台能做到这点的ACE都没几个
 
 电眼逼人！老动画受到时代限制，其表现一些抽象意识流场景的时候其演出在今天看来多少有点生草
 
 这下看懂了，致敬，全TM是致敬
 550564：阿姆罗跟拉拉到底有什么感情啊，不就是在side6见过一面吗
 kosuki：到底是不理解产生的厮杀，还是即使互相理解也不得不厮杀呢？
 889692：我是ot，听不懂啊

第42集
 nakedbaby：所謂的野心，就是連弒父也下得了手的殘忍啊
 這種沒眉毛的傢伙活該被自己老妹打死
 conan：敵人都沒打完就內鬨了。
 126773：“那种东西只是装饰品 上面的人是不会了解的”名言
 骡子嘱咐芙劳波对应第一话扇她耳光让她清醒 诶……
 基西莉亚为父弑兄神淡定 吉翁的失败早就埋下种子 联邦瘦死的骆驼比马大
 solidblead：又见经典台词：
 夏亚：怎么没有脚？
 士兵：那种东西只是装饰品，上面的人是不会了解的。
 
 到这集骡子已经是个成熟的ACE了，不仅战斗技术强，战术也上去了。果然机战里各种带队不是白来的。
 orgsun：父亲暗杀了国君，儿子暗杀了父亲，妹妹正法了哥哥……
 mgodric：这集名句好多啊
 akb49：脚只是装饰，上面的人是不会懂的！
 392128：这段白色基地出击前三人在电梯里的谈话也是名场面啊
 oisris：终于看到了名梗出处
 454641：吉翁号居然这么晚才出来，坐着坐着鸭子也NT觉醒了基西莉亚狠角色啊，赶弑父那就来个弑兄
 525513：名梗完全能代表吉翁上下不一心，从夏亚父亲被毒死开始内斗种子就一直存在，灭亡注定啊。
 620055：开幕雷击（公王：嗷！）父慈子孝手电筒（想起了伊甸王的毁灭兵器刚多洛瓦）
 还敢半场开香槟，怎么死都想好了
 哈罗从空中漂过去
 大战画的很精彩（富野就喜欢最后来场大战）
 她眼中有泪
 咻！～
 “没有脚啊。”
 “脚只是装饰，上面的人就是不明白啊”
 看爽了
 好好好，早该杀了“这不是基连总帅吗（无关心）”
 要结束了啊
 chibacitybamboo：扎比家真是全家风风光光呀，儿子杀老豆，老妹杀大哥的，难怪夏亚笑到最后了
 吉翁号！没有脚！我认为真实系的机体应该是要么有脚没手要么有手没脚，这样才叫做美。
 886408：现实派的吐槽笑死了，上太空真的有必要有脚吗
 sakito333：之前吉翁军在连连败退后依然有底气的原因应该就是这个solar ray system了，可尽管该武器灭了一半的联邦军，吉翁也没能维持太久的优势，毕竟内斗挺严重，一瞬间总帅和他爸都被自己人杀死了
 hdssnn：你杀我 我杀你
 基连一家甜蜜蜜
 强如鸭子在骡子面前也会感到烦躁啊
 inchei：脚只是装饰品，上面的大人是不会懂的。
 但吉翁号外型看上去确实很搞笑
 fhantasm：稍微科普一下吧，吉翁号的设计一开始就是没有脚的，吉翁号的80％完成度指的是缺少大臂装甲以及部分调试，所以整备员说不影响性能发挥。拥有双脚的完美吉翁号是漫画《模型狂四郎》里面的。
 love_laugh：脚只是装饰，上面的人是不会懂的.jpg 人是不能成为神的.jpg
 ashion：吉翁半场开香槟，不得不输了
 名言之脚只是装饰品
 当众刺杀指挥官，真是和睦的一家人
 ”这不是吉连总帅吗“什么鬼台词
 夏亚觉醒前也挺强，觉醒后区别不大啊
 yinleng：最终决战了，鸡瘟这边都还在互相算计……再加上阿姆罗觉醒NT能力，个人看下来是真的没有那种紧张感。
 shinkaiyu_03：吉翁已无可用之兵，被夏亚误杀的驾驶员临死前还在喊妈妈啊
 吉翁注定会输掉，军事力量的差距不是一般的大，倒不如说能活这么久已经是奇迹了，紫色老太婆射杀汤大基只是加速了吉翁的灭亡
 夏亚操之过急了，面对远超自己的新人类驾驶员失去了红色彗星的冷静，相反，成长后的阿姆罗会安慰队友的心情，面对决战冷静地判断形势
 kusunoki_tomori：还在内斗，吉翁不灭没有道理的
 852511：7.5
 基连终于还是寄了。更讽刺的还是死于自家人之手。
 吉翁号登场，名场面上面的大人物不会懂的
 edmax6：啊？铺垫了这么久的汤大基，没了？
 现在扎比家就汤大莉跟汤小美了？
  >>sunnyday41200->edmax6：汤大莉什么鬼，基西莉亚港译是汤姬丝...
 sunnyday41200：元祖动画在熬过中期的收视低迷期后，随着后期关注度增高，制作质量已经逐渐回升甚至超越前期了。这集的大场面虽然过去接近半个世纪了表现力已经不足，但是密集的弹幕、海量的MS和战舰、充斥战场的爆炸画面无不昭示着这是一年战争的最终决战
 
 联邦的铁球与吉姆密集如海，几乎把吉翁淹没了。虽然从质量上来看铁球就是活棺材，吉姆也就和扎古拼一拼，面对大魔格鲁古古这些新型机毫无优势，但是联邦方面庞大的数量和顶级ACE阿姆罗的带头突入足以弥补这一点。说到底总体战是国力的比拼而不是武器质量的比拼，就像现实中二战末期不论轴心国怎么样沉迷于末日武器也无法扭转战局，当同盟国产能全开，美国的航母如饺子般下水，苏联的坦克如洪流般席卷东欧平原，再先进的武器也无法带给轴心国以胜算了。
 阿巴瓦空要塞的形状很有想象力啊，更让我没想到的是这个画面会在接近半个世纪之后的今天高清重制
 
 如果说德金、基西莉亚是野心家，那么基连就几乎完全是个疯子。为了达到目的他不择手段，也难怪基西莉亚不论哪个宇宙都要除掉他了。基连对于除自己之外的任何人都几乎没有感情，基西莉亚不早日除掉他怕不是要步老德金的后尘。当然基连的死法死像确实有点生草的，老动画就是表现力这点上容易出戏
 kosuki：基连总帅死的像条区啊
 889692：这不是吉连总帅吗(无关心)

第43集
 nakedbaby：夏亞居然一炮把基西莉亞的頭打飛了⋯⋯
 原來Newtype都是精神力超能力者麼？
 最後附圖一張：
 acetic：希望以後好敵手對決能不要再用粉紅色背景了……
 conan：這最終話各爽，陪伴了43話的各機體+白色基地被滅，再用火箭炮爆頭，實在是太有衝激力了！
 126773：当年迫于压力缩减话数 最后几话是有些赶 密度颇大 但仍然有序地交代了各人去向
 不能承受的骡鸭基情 鸭妹留下心灵创伤了吧鸭子露脸了 然后向基西莉亚展现了死神的微笑
 whitebase和刚大木终于报废了 浑身轻松~
 骡子一直在成长 死去的人都给了他正面能量 他原本并不是一个社会性很强的人 只会执着于自己感兴趣的事物 单纯而坚韧才能从战场上活下来 最后他飞向whitebase的大家 内心多少是被其他人填上了 几个主要角色的塑造都是从一而终 形象饱满
 NT不就是ESP么！这样看来肯定没几个有好下场的……终于可以去找飞田叔了
 solidblead：看完撒花。后面几集就是阿姆罗在开无双，太神棍了。
 orgsun：阿姆罗飞向大家怀抱时，一直在等着枪声响起…
 据说最初是有个52话的原案，动画的结尾是有些仓促，不过万事都交代明了也不见得有趣。
 夏亚的想法没搞明白，最初为了复仇潜入ZEON，之后又觉得Newtype才是威胁搁置仇恨，斗争不成又想要联合Newtype，遭拒后又想起去复仇…
  >>392128->orgsun：夏亚最后是打算自杀去的，从他和妹妹说的话就能推测。一方面夏亚意识到自己错了，newtype不是战斗的工具，扎比家最后的大姐和夏亚自己只把newtype当成工具，所以敬礼后开火了，虽然夏亚并没死嗯。二是我感觉夏亚果然还是放不下拉拉，想起拉拉说的new type的互相理解，以及把拉拉卷入战争的愧疚，打算去见拉拉了吧。我个人认为最后的复仇已经不是杀父之仇了
 mgodric：夏亚粉色战斗服是闹哪样
 
 “逗狗哒，瞎！”
 
 一个没了身体，一个没了头=。=
 akb49：最后一集确实很赶，也就那样吧
 kwai_：无头高达异闻录
 鸭骡的基情碰撞是闹哪样？？一闪一闪的像接吻一样（手动再见
 骡子的心路历程我不懂……
 
 nt继续神棍
 
 补完撒花
 zerga26：我只想说夏亚粉色的战斗服真的丑，最后实在是太赶太神棍了。
 179593：好基可恶谁前面造谣说夏亚兄妹那就是最后一面的，兄妹糖吃得一本满足。感觉雪拉终于也是心里做完告别了
 被夏亚的一枪爆头惊到，还说是送给卡尔玛的礼物求卡尔玛心理阴影
 结局好神棍啊，阿姆罗你这已经不能叫人类了吧，不过算了，HE好评
 266927：鸭子帅！ 我觉得收尾收的还是挺不错的。
 295414：终于看完了。
 腰斩的原因导致后半段NT部分的剧情又迷又乱，拉拉作为一个重要人物+后段线索人物退场就显得太快，至于基连算是大boss吧正得意呢直接就给他妹毙了。。
 夏亚作为阿姆罗的宿敌感觉着墨还是略少，他的行为。。像上面有人提到的那样，光从0079看，很迷。。
 还有像米莱和中尉的感情戏，简直就莫名其妙了。
 然而，0079还是挺好看的。
 打戏十足（甚至有点多）。人物成长的轨迹很清晰（虽然阿姆罗后期疯狂开挂）。NT没讲好，结尾还是基本上收回来了。最关键的还是结尾好评啊
 verniy：太赶了
 rikkas：为什么阿姆罗和夏亚要头靠头那么久啊，关于Newtpye还是说太少了，不过结局能大团圆也好顺便你这white base主要人员都变Newtpye了吧...
 364525：怎么还能精神感应了
 392128：富野本打算就此完结的作品，没曾想最后未能如愿写完的newtype设定打开后世了无数的可能性，最后的结尾阿姆罗对拉拉说的话实在太感动了
 eichan：这集信息量真大，是鸭妹那集之后最好看的
 210510：有字幕好一点的资源吗……看到的全都很考验听力啊
 虽然补完了…总觉得我误解了80%
  >>kakinuma->210510：全靠字幕弹幕加听力
  我觉得我应该其实也没看懂
  >>kakinuma -> lyf：av36375414好东西，ty
  >>443787 -> 柿子：好东西，tyUP重传了，av46209115
  >>826192->210510：BV1wb411p7bx
 370938：补完了。果然夏亚的行为有些迷，最后一画也算是和阿姆罗暂时互相理解了吧。
 夏亚最后果然是要雪拉去和阿姆罗一起吧雪拉妹子我还挺喜欢的
 看这片子真的累，主要是要消耗脑力认真听对话，0079几个资源都听了没一个错误少的
 443787：宇宙世紀００８０、この戦いの後、地球連邦政府とジオン共和國との間に、終戦協定が結ばれた。
 
 公国成共和国了
 bzmlms：（…
 jerrymouse23：粉色战斗服想起鮟鱇舞
 
 看到骡子鸭子拿枪对峙时候的我：“难道骡子接下来要一发打裂鸭子的头盔吗，是不是还可以加个朱雀回旋踢”
 看到面罩裂开眉间流血的我：“我刚才是开玩笑的”
 
 最终话前半做得特别有味道，但是后半强行心灵感应实在太出戏了……
 
 考虑到最后十几话NewType等剧情暴走的程度，最后一集的最后算是把0079的故事告一段落，王子复仇的故事也圆上了，真不容易
 ipcjs：决战还是很精彩的，就是不知道在打什么
 551204：两人突然击剑也太草了
 okkr520：一家人就要整整齐齐啊
 fisherman：断头......
 绝对不适合给小孩子看
 454641：最后一集很棒，鸭子这最后一刻的报仇也狠，素颜帅气，把基西莉亚送走还提一句卡尔玛骡子最后回归看得感动啊，拉拉这设定太巧了，是桥梁是相互理解的缔造者
 284494：从高性能MS到枪械再到击剑，愈发进化的人类和愈发走向穷途末路的战斗
 525513：看到孩子招手一刻哭了，是个后劲大的故事。
 故事后期加速是非常多作品久远以来的通病吗。暴走还是压迫感的好看全看讲故事水平。
 459574：全家去世
 670908：夏亚:如果不是这幅面罩我已经死了
 在天上看番的起源破晓起义前室友:早知道不送了（不是）
 688894：扎比一家整整齐齐
 620055：断手高达
 断头高达
 元祖高达的牺牲
 不是，怎么还退化成冷兵器击剑决斗了
 即使是神交（这啥构图）也不能使两个人相互理解
 咻！～（啊啊啊挥剑的高达没了 你快回来）
 夏亚终于脱掉面具了
 靠，一炮轰烂老姐头 这下扎比家整整齐齐了
 好家伙还要再利用元祖高达残骸的核心战机，甚至有NT阿姆罗导航群主发起邀请
 金田卡？
 有点浪漫的处理，没有交代夏亚的去向
 完结撒花
 chibacitybamboo：哇你们两个好他妈的基，不会用枪打架非得击剑？？？
 这基西莉亚也跟她哥哥一个命，飞头蛮了直接
 还是不敢相信就这么结束了，后面这几集确实是跑火车，以后去看看GTO补全吧。
 batoulu：全员心灵感应，开了是吧
 rad1：结局我还挺喜欢的，就普通的主角团活着，虽然nt能力离谱，但接受了nt设定后感觉挺理想的。
 886408：阿姆罗跟夏亚确实有点怪呢，这就是新人类吗。总之算是大概了解高达了
 sakito333：white base被毁的那一刻，没忍住哭了
 0079年这一整年战斗的结束了，木马成员的故事也暂时告一段落
 inchei：高达坏掉有种拆玩具的爽感，感觉玩具广告上来说效果比之前加的一堆设定还好。同样，阿姆罗坠下时的独白，在剧作技巧已如此成熟的今天，反战效果也比之前不那么完善的单元剧要强。与其说NT是机械降神，不如说在这一切之后，作为观众我希望继续NT这个不那么美好的梦。
 hdssnn：完结撒花！
 
 0079应该是我看过最老的作品了，扑面而来的年代感啊
 
 作为高达这个企划的首部作品，0079在剧情上还是稍有遗憾。前半部分接近于单元剧，质量有好有坏，既有ep8这样令人印象深刻的单回，也有剧情推进刻意、人物形象崩坏的内容。后半部分的主线剧情比较集中，但是因篇幅所限，整体节奏有些仓促，尤其是NT这个重要设定还没怎么展开就匆匆收尾了。讲真我觉得NT其实是很不错的一个点子，既拓宽了世界观又呼应了反战的主题，只是写的太抽象，不太好理解
 
 如上文所讲，高达的内核是反战。其表现形式包含如下几个方面：
 
 1. 战争带来的最直接的破坏。雪片般消逝的生命，火焰中燃烧的文明。父母失去孩子，孩子失去父母，最亲的人向彼此举起刀兵。战争的本质就是对秩序的破坏，残忍而冷酷
 
 2. 战争对人性的异化。杀戮和破坏把人变成鬼，毫无保留地把人性中最丑陋的一面暴露出来。像骡子的爹，即便牺牲平民也要带上高达，与骡子重逢后光想着测试自己的新发明；再比如基连总帅，为了满足他膨胀的野心，不惜拉上一切做陪葬，甚至在面对亲生父亲时都不手软
 
 3. 战争中人性的光辉。ep8中难民母子和吉翁飞行员的相遇虽然只是寥寥几笔，但也足够温暖人心。世上坏人很多，但好人也很多，那是在灰暗的历史背后一抹闪亮的色彩
 
 4. 战争的必然性。彼此间的争斗是人类的宿命。我们是那么的相似，却又注定会因为各种各样的争端陷入无止境的战争。只有成为了能够互相理解的新人类，才有可能达成真正意义上的和平，但这只是虚构作品中的幻想而已。「人类是无法互相理解的」，这大抵是没有办法的事
 
 我确实对机器人打架兴致不高，但是在0079中奠定的这个庞大世界观很吸引我，之后有时间的话还是会一部部看下去的。把感兴趣的全补完可能还得整整一年吧，没关系，慢慢看吧
 
 不过我在此先祝q一串好运
 love_laugh：一个爆头一个爆身，击剑神交.jpg，太激情了各种方面。
 ashion：在这种战场上看见三个小孩太离谱了
 阿姆罗以为驾驶舱才胸部，夏亚以为在头部
 最后一集全员机甲报废
 哪来的剑让你们击啊
 这神交gay里gay气的
 过场动画的高达也没了
 把姐姐当供品，什么神人台词
 真就全员NT
 好久没看ed，差点忘了原画有板野一郎
 yinleng：夏亚这个角色的塑造是真的很有意思。
 哎最后阿姆罗的台词……
 feya：战争结束了的一丝温暖啊...
 901297：击剑太草
 shinkaiyu_03：如此悲伤的一路，最终达成了充满希望的结局，舍弃了白色基地，舍弃了高达，所有的战争工具都被毁灭，象征着短暂的和平的到来，即使只有这一刻，也不负这一路上无数的牺牲
 屡次被新人类挫败的夏亚，复仇的重心逐渐从扎比家身上偏移，与阿姆罗的肉身对峙以及阿尔黛西亚的介入才让夏亚得以醒悟，新人类不只是战争的工具，同时也可以是引导人类走向和平的先驱者，在所有人类都觉醒之后，真正的和平会到来吗
 810949：惨烈的战争终于结束了。
 骡子的nt能力也太强大了吧，能让木马的大家都听到
 拉拉这是在宇宙中一直游荡下去吗，结合最后一句“我看见了时间”，会不会上升四维去了呢（大雾）
 kusunoki_tomori：这一集好生草，果然0079是搞笑番吗
 852511：10  -0.3
 故事的落幕。元祖，钢加农，刚坦克结束了自己的使命。白色基地也死得其所。
 故事结束了，但故事没有结束。
 a2825641821：随着白色基地的爆炸与阿姆罗的脱出，结束了1年战争
 edmax6：终于补完了，好累……原来临近结局开飞机玩儿抽象是高达的祖宗之法……我服了
 sunnyday41200：一年战争结束了，但是战争真的结束了吗？看看UC后来悲哀的历史循环，战争其实从未远去。真实的人类历史何尝不是如此，在这个作品创作中的冷战后期，苏联在入侵阿富汗，美国在入侵格林纳达；在我观看这部作品的2025年，俄罗斯在入侵乌克兰，美国在轰炸伊朗...
 RX-78高达和白色木马都永远消失在了阿巴瓦空，结束了它们的使命。确实有一种尘归尘土归土的唏嘘感。
 骡子和鸭子莫名其妙的击剑应该就是典型的富野式电波表现吧不过这一集鸭子的塑造确实很迷，一会要杀了阿姆罗一会又想和他合作，一会觉得扎比家不重要顺手带走就行一会又急匆匆的去找基西莉亚寻仇...或许鸭子一生的纠结、不上不下、反复横跳在这里就已经开始有所体现了
 骡子说鸭子也是新人类，但是鸭子的新人类能力真的就只能用悲剧来形容——跟骡子打了一整部动画了感应到骡子的时候还在大喊是谁
 早期的元祖动画和70年代绝大多数日本动画片一样都是以卖玩具的子供向立项的，从非常儿歌向的OP就能看出来。但是后期的元祖动画我敢说绝对不是给小孩子看的了，先不说自新人类这个概念被提出来后小孩子还看不看得懂，就这一集各种爆炸把人炸的青一块紫一块东一块西一块的场面就非常少儿不宜了当年这帮业界老登年轻的时候真敢画啊，欺负电视没有暂停键是吧
 
 失去了头和左臂的高达，在学习型AI的辅助下完成了没有阿姆罗操作的最后一击。看到这里我竟有一种老角色逝去的不舍感，明明RX-78只是一个全程没有台词的机械兵器...
 
 阿姆罗在拉拉的引导下NT发功，救出了大部分船员；自己也在仨小孩的指引下顺利脱出，流下热泪感叹在这硝烟弥漫的战场上自己还有能够回去的地方。是啊，何其幸运，在这吞噬了无数人命的战场上，能够说一句“我回来了”便是三生有幸了。
 kosuki：阿姆罗导航……
 889692：观感只能说…很新鲜各种设定和信息量藏在对话里，实在是得用点心去理解，不过我还是喜欢这种紧凑的故事的
