第1集
 ranlz：地球人就该呆在摇篮里！
 gkun：是熟悉的味道
 shameimaru_aya：太空站里到处都贴着广告！
 电子战还是熟悉的味道。
 534642：!!!!!!!!!!!!好看极了!!!!!!!!!!!
 559571：好久没这么精彩的太空番了
 240216：那个“手机”是什么原理怎么还带摄像头的
  >>569814->240216：是像手套一样戴在手上的那个吗？我猜是从现在手机屏下摄像头的技术发展来的。
 361639：是太空宝可梦对战
  >>marstanjx->361639：23333
 551665：这是什么总帅行为
  >>559571->551665：《The Expanse》
 crest：被引力束缚灵魂的生物们
 264270：太好看啦
 grandnooky：大便！
 317704：精彩！不过有种 Gravity 的既视感？
 danzong：老套的ai打架
 什么中二夏亚
 405942：看了半天才明白这粉毛叫nasa
 这主任大兔子什么东西
 这个空间站不会整个都3D建模了吧
 porepoem：这个味太对了，激光熊还是那个激光熊！
 15168：一般，感觉有点老套没想象力，可能有部分梗没看懂的原因吧
 第一话出现了很多名词，但明不明白根本不妨碍理解当前剧情。
 craitch：シャア君じゃないか。
 正に此れだ。何と驚喜。
 明瞭な欠点は手袋の設計は丸切り人間工学を考慮してなく、電脳戦はただの無弾銃戦だ。
 schmidt：这不就是电脑线圈吗
 418314：演出有點無力
 601787：第一集好无聊...各种看不懂的术语解释半天又是这个出问题那个出问题的，后两集倒是还算展开了
 athrun1120：原来是重力  不是  動　
 
 各种眼熟的商标挺有意思的
 
 CV哈萨维带着个布莱特  你们是不是都姓诺亚
 
 男主还是个Spacenoid  要丢阿克西斯减人口  什么夏亚行为
 ipcjs：男主鸭味太浓
 elaina21031230：矶光雄好耶！
 bllchen：这台词，什么赤色彗星
 555152：第一集感觉很强，观感很舒服
 ayumicham：科技那么发达，空间站居然没提前观测到要飞过来的彗星，这有点扯啊
  >>eien->ayumicham：不扯，彗星体积极小，一般在10km级别，非活跃状态几乎只能在可见光频段观测，在无轨道信息的情况下预警彗星，以片子中表现的技术估计和现在也没有质变
  理论上片子里和现在的技术最大的差距是那个AI从影像中分析出彗星的速度估计和现在是碾压
 glazygalaxy：人设可爱
 eien：好，说实话冰天体的洛希极限老大了吧，300km轨道不该只碎几块啊
 399494：Deegle、欧衣库 赞助了本片吗？
 智能手机的新技术形态已经直接植入手掌了？！
 男主携带的黑色无人机使用对等通信（果然网状网络才是未来！）
 白帽黑帽大战这段做得真是有意思，完全视觉化了渗透攻防过程。
 我说人设怎么那么萌，作监是E7的吉田健一啊！
 oscarc：4423又是你
 lee960707：草，博士旁若无人地对着直播镜头曝光登矢裏垢内容，一阵社死袭来
 随身的机器人就算了，空间站墙壁都能给未成年人随便黑的吗
 508735：有starship就够了
 erjietangyingxu：什么未成年中二病乱黑国家网络

第2集
 shameimaru_aya：避难所里竟然是日语和俄语……
 11:59把P2P写成pear2pear了，但是英文字幕里还是正确的peer-to-peer。
  >>bearpool->shameimaru_aya：to写成2也是惯例了
  >>shameimaru_aya -> 五月蝇 从没有：不是这个，是把peer写成pear了。
  >>209456 -> 五月蝇 从没有：从点对点变成梨对梨了
 534642：Aimer?
 551665：这集突然变得有些灾难片的感觉了
 ipcjs：有电脑线圈味
 athrun1120：优衣库都做太空服了　
 
 Spacenoid缺陷还是挺真实的
 
 数控心肺机能  融解掉一半 太可怕了吧
 
 主任到底是个什么鬼  真的是人?
 postcard：心叶好可爱
 520895：就是单纯的很有趣啊！
 bllchen：登矢一心想着心叶，心叶见面后就替登矢说话
 肋骨受伤，娜莎真能忍啊。主任又出现了。
 porepoem：ed这唱的什么语啊
 craitch：何故白痴を役にするんだ…一向面白くないから。
 fufuchao：突然想到去年玩prey时，在塔洛斯一号里探索的那种感觉
 165527：星星眼和桃心眼xs
 555152：有趣，但暂时还看不到主旨
 alexzyf：iriya的分镜首秀 这跨界首秀挺拉的 弄点唐突半脸啥的 LO质量也很差 拉胯。
 这集真血压 凑齐了最讨厌的三种小屁孩类型 结尾又是个低端刻意悬念。
 eien：听说影院版本看了三遍eb
 399494：Lunatic 很有意思，指人的精神稳定性会受到满月等月相变化的影响（实际上是潮汐）。
 草，幽衣库是什么鬼，优衣库都能做宇航服了？！
 人类为了生命维持而加入体内植入物，还可以控制心肺功能。这跟前几年黑帽大会上有人能骇入心脏起搏器异曲同工了。
 企业依赖于 AI 设计产品，而 AI 的智力水平也可以左右公司的存亡。
 这片的科学设定异常丰富，足够新颖。不过还不知道剧情如何。
 darkedge：设定是我喜欢的，难得的在环境设定上一致性这么好
 lee960707：人类太信任AI了，控制月球小孩基本生理活动的植入物全都交给AI设计，等于给AI来掌控人的生命，AI设计失误直接处决不备份资料，留下烂摊子都没人来处理，企业倒闭了也没法追究责任

第3集
 leins：電脳メガネ！
 551665：惊现EVA
 xiaowufeixia：草 你们霓虹金是多狠上下级和读空气
 317704：感觉看完了还是没弄清楚主任/精灵安心君的身份？是人类吗？
  >>misaki_rikka->317704：是个老人啊，讲道理主任几处拉开拉链的地方都挺惊悚的。。。
  >>317704 -> misaki-rikka：的确很惊悚...不过那可能是我原来的理解有问题，之前光看描述的时候是认为主角团是真的只有少年少女的。
 singular_yk：草 “先说好我不会读空气” “太空里没有空气所以大丈夫！”
 syaoming：读空气那里笑死
 danzong：才死几千人就紧张啊？新冠都死了那么多人也没见那么紧张
 418314：你們太空站就只有這麼一點人嗎？
 athrun1120：主任这个拉链设计 真是绝了
 
 EVA还行  这宇宙里真空应该听不见说话的吧  自带通讯设备?
 
 果然不忘推一下电脑线圈
 
 SEVEN也是种科技特异点了  NASA怎么一股vivi的感觉
 
 最后flag起来了
 craitch：人間関係の部分を払拭べきだ。
 reika：太空里没有上下之分！也没有空气！
 主任真身真掉san，还我萌萌的谜之吉祥物，别在小孩子面前脱皮套啊
 bllchen：所以空间站本来就只有五位大人俩小孩？
 555152：不会见风使舵，太空里没有风，这个翻译版本也挺有意思
 ayumicham：那个眼睛好像电脑线圈也有
 246935：七之诗？七步诗？
 eien：EVA
 这世界线人类也太不思进取了吧
 399494：7楼这位脑瘫那么喜欢对别人幸灾乐祸， 恨不得自己马上变野蛮原始人是吧？
 
 这回是探讨起 AI 伦理问题，以虚构的植入物和AI设计产品假说为基础构造的剧情冲突。
 超越人的智慧体系，这个跟吉田健一在 eurika7 中探讨的主题相似。整部剧我觉得应该是换了个新鲜感的太空观察视角，来重新审视生存问题。
 
 而剧中提到名叫 John Doe 的匿名组织是真实存在的，而且还有一套匿名代理工具，似乎是 Tor 的前身，跟早年的 Kali Linux 还有某种关联，具体我不记得了。
 剧中提到的 Seven 经历了一个智能达到巅峰后崩溃的过程（预见了自己死亡），跟著名科幻小说《献给阿尔吉侬的花束》中查理·高登达到智性极限后衰退的故事非常相似，有兴趣的读者可以自行考据下。
 darkedge：再次对经典的智能理论讨论了一小段，虽然并不新鲜，但在比较完善的背景设定之下变得更好理解了一点。
 心叶你怎么能看的这么透彻
 lee960707：space x→space z
 id506009：本话 相关信息【待更新】，切勿回复，【回复之后我就无法编辑了，有什么需要回复的请私信我就行】。
 
 【22-1-28 17:46】今天 地球外少年少女 全6话 就在网飞上线了，真的非常好看！很希望大家都看看！参加了第3话，虽然只是微不足道的工作但对当时刚入行一年的我是非常宝贵的经历
 附上俺的摸鱼图，希望大家观影愉快并能有所感 ​​​- @一大只雷的微博 - 微博 https://weibo.com/1371818073/LcRSpnxTV
 
 
 
 
 .
 315596：该死的重力！
 erjietangyingxu：唐突EVA
