第1集
 kita_ikuyo：这OP/ED真搞笑，歌和画面完全不搭的
 
 经费都在奶子了
 
 
 第二季画面取消了反光描边，看起来顺眼很多
 反光描边的好处是掩盖作画缺陷而且看起来光亮感足够（经费足的样子），但是看久了会刺眼并且有一股里番的油腻感
 
 买插画送厕纸的玩意，把妹子（奶子）画好看一点就行，其他无所谓了
 409584：第二季这进度明显比第一季好很多。作画剧本没有太高要求，只要给我看后宫的日常吃醋，我就满足了，满分
 bllchen：始爸爸
 还没进入打斗的部分不敢放心
 所以说“主角”雫什么时候才会加入
  >>asd8299128->bllchen：shi爸爸
 459574：好像秒了第一季
 rubnet：开局一脸懵，我是跳过几集了吗？
 637021：香织叫男主始爸爸，看来是因为没能成为大房而积累了一肚子怨气
 话说叫同级生爸爸，我想到了一种情况：援助交际里管年长的对象叫爸爸
 finalfantasyfan：第一季讲了个什么来着......就只记有这几个妹子，但完全不记得这几个妹子是怎么来的了
 
 不过二期这个制作好像比一期强多了
  >>asd8299128->finalfantasyfan：官配金发贫乳还是记得的
 samipale：xcw好多句话，好爽哦
 theduke：第一季崩得惊天动地没能看下去，居然还能出第二季，不过被科普是因为制作定好了是半年番体量拆分放送
 漫画版画风相当不错，可看性较高无奈也是漫画通病剧情太慢，直接食用第二季这种片子也毫无压力
 看女同学和女吸血鬼拌嘴这喜闻乐见的后宫剧情依然受用，女角还算是画的可爱
 制作这片犹记当初还看过蕾丝吐槽的，现在蕾西死了又活了一个轮回恰逢这片也推出第二季真是奇怪的巧合呢
 可恶为啥老师不进后宫，我很愤怒，懂不懂啊喂
 xcw本色出演，莫名有种PTSD感
 这海报真是典中典，这意思剑士女同学和皇女也都是后宫？一个都没给勇者留也太惨了吧
 danzong：似乎比第一季好不少
 后宫真有趣
 35549：这节奏也太慢了。。。
 q1q1gg：后宫疯狂起火
 450654：第一季内容忘得差不多了怎么办
 568523：拖家带口草//蜜汁3d是特色，不得不品尝
 bf1793：只喜欢官配啊
 849301：比第一季观感好一些了

第2集
 ayy：这bgm有第一季那味了
 gurrenlagann：音监还是名倉靖，真是一如既往的阴间
 409584：熔浆探险记
 bllchen：你别放第一季的画面啊，ptsd要被吓出来了
 fuckloli：熔岩洞穴的dj大冒险
 568523：刺探敌情
 柰子是好文明穿着暴露的原因找到了
 finalfantasyfan：拿手雷炸鱼是犯法的
 
 为什么你拿左轮还要用自动手枪的瞄准姿势，左轮就给我乖乖腰射啊！
 282060：怎么回事，这种安定感
 kita_ikuyo：唯一优点就是所有奶子都会动
 
 所有战斗都是站桩发射，打怪基本一招秒
 这文化水平，只要不是文盲就能写小说吗
 baka_bread：WTF？！这真是那个平凡职业？！
 和第一季对比简直鸟枪换大炮啊这质量，几处魔法特效更是炫酷，还有MZC这OST简直绝了！拿手好戏funky，萨克斯吹的我不要不要的
 zpj980910：神父的打碟回来了，吐槽的弹幕回来了，我的快乐也回来了
 35549：慢悠悠慢悠悠
 danzong：炸鱼作画不错
 555152：bgm。。。
 theduke：后宫之间的斗嘴一少顿时感觉看点全无
 这流水账一般的写文，儿戏一般的战斗。。。
 平庸得完全提不起劲
 还是看女神官和吸血鬼正宫之间的争风吃醋有意思.jpg
 q1q1gg：下副本居然不带同学
 kutsukiaoi：还行，画面至少能看了，不过剧情还是一如既往的厕纸
 621515：还真是灼热的光

第3集
 bllchen：对不起，完全没看出这魔人和他的神代魔法到底哪厉害了不单纯全是偷袭罢了吗
 雫无敌可爱
  >>finalfantasyfan->bllchen：这所谓的神代魔法怕不是个空间移动而已
  >>81265 -> NaanEater：是魔人的空间魔法水平一般，这个魔人专精召唤
  >>fy939 -> NaanEater：念了一大段咏唱，才移动一次，好鸡肋的神代
 409584：这集感觉做的真好，A part 武斗和B part文戏都挺好看的, 坐看下集爽文，第二季真不错
 kita_ikuyo：全部战斗都是站桩射击
 459574：水桥幻听
 568523：觉醒抖m还能获得这种被动
 35549：这节奏好奇怪啊这魔人族全靠人多和偷袭。。。
 566262：所以说你们打斗为什么这么多话，主要你打斗场景也不行啊

第4集
 samipale：太太我……
 alvin_aries：若无其事地在光天化日之下干了一炮，还不带兔子
  >>539024->alvin_aries：原来这是干了一炮了啊
 kita_ikuyo：让我看金毛怎么吸蓝毛啊
 459574：喜迎妈
 elaina21031230：月你在干什么啊
 409584：男主老婆+1
 finalfantasyfan：这海上都市怎么看着和小渔村似的
 
 太太我喜欢你啊.jpg
 bllchen：在岩浆上行驶的船
 怎么全村人都想当缪的爸爸？老婆喜加一
 雫依旧是表情包担当
 fy939：上一季剧情都忘光了
 637021：当你们都期待雫和爱子老师的时候，没想到先收了缪的妈妈。这波是未亡人
 q1q1gg：怎么突然就团聚了，还以为要分离行动一段时间
 danzong：未亡人你也来啊
 35549：突然多了一寡妇。。。
 xorms：缪，你想不想有个小弟弟/妹妹？
 555152：异世界后宫记
 kutsukiaoi：大原姐姐我喜欢你啊
 566262：这是不是剧情跳跃的厉害了点，详略得当也不能这么安排啊
 bf1793：怎么直接就老婆加一了啊，真能这么随便的吗
 evoler：有种本子剧情的展开啊，部分台词有些快，不看第二遍有点难以理解，最后几分钟老师那段的对话是要推动主线吗，那段还有些精彩，这集有洗面奶和野外打炮还挺喜欢的

第5集
 409584：突然开始感情戏了，下集是坚定觉悟的时刻了吗，香織看你了
 fuckloli：男主感情的果断好评
 finalfantasyfan：这集出现的几个BGM的违和感让我梦回第一季
 459574：好果断的拒绝
 568523：“光开始积累了”
 danzong：这集爽度降低了
 kutsukiaoi：这PUA差点给我看吐了
 “反正我是不会喜欢你的，愿意跟兔娘一起当天狗就留下，不愿意就麻溜滚”是吧
 希望青梅能回头是岸吧
  >>213861->kutsukiaoi：能被善待就已经不错了，有必要纠结这种有的没的吗？
  这种行为就跟逼问女友跟妈掉水里选哪个一样无耻。
  >>asd8299128->kutsukiaoi：要不是后期香织表现感人，她看起来就像是多余硬挤进来的，完全没有青梅竹马应有的感觉
 q1q1gg：“要不当妾要不滚”
 asd8299128：这集我怎么都想不清地图怎么画？
 35549：正宫不会给你，不愿意就走
 238073：这也有人喷，要是“两边都要”什么的又会是另外一副嘴脸了吧
 evoler：香织这是妥妥的败犬啊，看着小胃疼，某种意义还谈不上后宫类作品，前面那个紫色布丁史莱姆强度感觉还挺高的，不知道后面会不会解决掉
 317147：香织强度太弱，当挂件全靠人类时期校园女神的光环，做小是很正常的

第6集
 539024：英梨梨没能做到的事情，他做到了
 kita_ikuyo：法师的剧情好看多了，有实力差距才有冒险的感觉
 金毛蓝毛归队以后又开始秒杀模式，无技术含量的战斗看吐了
 
 相比金、蓝、黑三个异世界女主，更喜欢原现实世界的同学，例如
 八重樫雫
 白崎香織
 畑山愛子
 園部優花
 菅原妙子
  >>289704->kita_ikuyo：我也更喜欢八百  兔子还行 女主太萝没兴趣
 finalfantasyfan：看到第六集了还是忍不住想吐槽，OP的高潮部分的调调好像十多年前特别火的一首英文歌
  >>587103->finalfantasyfan：我也觉得像 但我想不起歌名了
  >>finalfantasyfan -> 七波白音：我只记得我小时候在QQ飞车里听过这歌，也记不起歌名了
 q1q1gg：二房宣言
 35549：你这后宫真够和谐的啊
 evoler：最后希娅和缇奥八卦和香织对月那里的宣战看得小乐，党争番了属于是，前面男主对附身在香织上的魔物那段有点棍勇了，有点过于扭曲混沌了，看得有些生理不适，不过其他整体板块还行

第7集
 ayy：什么邪恶视角？
 
 bgm倒是用对了
 409584：这节奏感觉还可以
 bllchen：离别的氛围挺好的。
 从开门那就想说这是要被背刺了吧
 perfectime：鳖孙
 ilris：意外地正经，比第一季观感好多了
 团长~
 555152：Apart 玩的花啊//bgm终于用对了一次
 q1q1gg：这么明显的套路
 566262：存在感的极低的刺客，再次作为关键信息传递员了。
 35549：这卖的也是。。。
 bf1793：额，好突兀的未亡人倒贴
  >>bf1793->bf1793：怎么就变成丈夫了，我人傻了，难道只有我是单推金毛贫乳正宫的吗
 735213：可怜的团长，观感很好的团长怎么老受伤啊，反派同学也很好，干脆恶到底，别洗白了
 foxandseal19：大原沙耶香这个啊啦啊啦味太冲了
 evoler：这集观感真不错，bpart团长被背刺也是猜到了，看压抑的氛围感渲染就感受到何塞副团长被洗脑了，大介这个CV配的真不行，演技是真一般，魔族进军表现力还行，apart好看，露出play笑死我了，蕾西亚这个是未亡人剧情啊，看着好乐，最后全员丢bra真的乐死了，姑且符合78定律，福利给的还可以，缇奥被打飞感觉仔细靠奇酷比线条好像也画出来了

第8集
 kita_ikuyo：爱子老师、香织、骑士团长的剧情好看
 
 只要对手（诺因）是女的，就嘿嘿嘿
 aerbioer：佐藤利奈配的这个神的人设挺像从约会大作战里蹦出来的
  >>637021->aerbioer：造型和约战里精灵型态的折纸有点像
 bllchen：你别告诉我神也是后宫
  >>ws123y->bllchen：至少这个神之使徒的身体是（?头
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>danzong -> ws123y：至少这个神之使徒的身体是（?头
 637021：在古代开现代战车割草，怎么看怎么觉得像特战王妃
 sxx：老师真好
 ws123y：比想象的要好
 [来自Bangumi for android] 获取
 alvin_aries：话说那个谁从第一季第一集开始就是一副反派脸，每次搞事也必然是他，为啥就没人怀疑过？
 团长就这样灰飞烟灭了？
 q1q1gg：这神使B格有点高啊
 555152：太拖了！
 finalfantasyfan：这集的BGM在二倍速下显得格外生草
 35549：这节奏真的太慢了。。。不过对面B格很高的样子
 461430：这骑士团在被背刺而且对面随便可以补兵的时候就该跳窗了，虽然外面有狙，但这意识实在是……
 evoler：这集还可以，骑士长就这样被诺因给秒了啊，作为神之代行者感觉还是有些压迫感的，莉莉王女脱出碰上南云也太巧了，后面在车上南云装b脸让缇奥湿了是真难绷，爱子老师以为要被南云给那啥也真的很难绷

第9集
 kita_ikuyo：白毛天使很对口味
 .
 回合制站桩对轰的战斗真TM无聊
 把战斗过程快进跳过，7分钟看完一集。。。
 yinmaoxiong：这集的主角团表现怎么看着跟传统王道动画的反派似的
 kutsukiaoi：别打了，我怕
 q1q1gg：这个反派居然能跑掉两次
 danzong：这打戏完全没上一季那样了
 555152：兔子打架那一段莫名喜感
 35549：兔子已经这么强了啊。。。明明全程在打，却感觉做的节奏慢的要死
 461430：这台词不知道的以为兔子坏掉了。
 735213：兔子说的好，关我x事
 621515：要回收开头的画面了吗
 togata：诺因有点像这个

第10集
 ukenn：日常秒天秒地秒空气（
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 gurrenlagann：战损天使，我可以的
 409584：所以这部番看的还是同学内斗，能打得过勇者的还得是其他勇者
 618215：我想知道那些同学们之后还活着吗 雫没事也行
  >>637580->618215：我没时间读这垃圾轻改的厕纸原作，但稍微想一下就知道，一下切掉这么多角色线，作者肯定要被骂，而且这帮同学留着还有别的大用（指给男主装逼机会），所以放心吧
  >>618215 -> 炸鸡：可能有些作者真的会这么sb 不过我查了一下 好像确实没事
  >>danzong->618215：上手铐了估计没死吧
 bllchen：神就这么没了？
 究竟还有多少次背刺
 perfectime：鸡巴谁啊
 samipale：老师也要加入后宫了吗
 gledos：不能逃避，不能逃避，不能逃避。
 sxx：男主和天使近战拼刀的时候还以为会朝大乃乃一爪子上去
 哦我串戏了
  >>gonsenmad->sxx：你这想象力真是疯狂“碉堡了”了
 517415：给这么一班人，结果能记住的人没几个，人物塑造太差了
 kita_ikuyo：白毛天使颜好又色气，没了太可惜啦
 637021：这里的男主vs神之使徒，有种高达打架的感觉。神之使徒是近战型，男主是远程攻击型，而且附带浮游炮，多条Gouf的电热鞭，还能召唤出舰炮。
 q1q1gg：这迷宫前置条件有点多
 虽然这反转不错，但是前面根本没怎么塑造这个人吧，完全没有被惊到
 danzong：你们这么喜欢背刺的嘛
  >>503832->danzong：人物太工具人了，同学角色塑造也不行，吐槽一句，让哪个女同学就怎么跑了也太典了吧。
 asd8299128：我……这群人也太甜了⑧？直接送菜这剧情是否演绎的太蠢了？
 35549：白毛天使怎么就突然没了。。。这帮同学一个比一个蠢
  >>461430->35549：我也想说菜没关系，蠢得一批。
 tshki：感觉天使大概率要洗白复出
 636973：这些低能能活这么久，早该死了

第11集
 ukenn：男主简直这集挂开满了…hh
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 gurrenlagann：暴怒，前面乱杀还挺爽爽的，但最后这装逼怎么还差了个口气，罪魁祸首怎么就莫名其妙瞬移跑了
 好烦这种差口气就萎了的
  >>kita_ikuyo->gurrenlagann：红毛恶魔可以空间转移把眼镜娘带走了
 rikka_zero：爽了，但是不够爽
 ayy：今晚11点半，男主带你们攻城虐全场
 bllchen：什么变态
 背刺*3南云差点失去两位老婆
 反派太菜导致完全不爽
 perfectime：这让这小丑贱婢跑了 我吐了
 aerbioer：第一季的那首闹心BGM一起，剧情就绷不住了
 （扭曲的）早恋害人
 456058：别人都在装逼就香织一个人一直在挨揍我还以为要总算能有高光结果出场没几秒就给小怪搞了。最后还给人跑了，恶心我一次不够后面还要来是吧
 186779：卧槽，这集只能说桂言叶直呼内行，拳头硬了
 qq2420936280：补刀的重要性
 samipale：突然喂食
 athrun1120：勇者就是用来给男主装逼用的    
 
 大西最惨 这刀推出来又推进去
 
 结果就干死一个背刺男  其他都跑了  毕竟不跑后面憋不出剧情
  >>213861->athrun1120：背刺男死没死都不好说，假如跟男主一样求生欲爆表+主角光环，生存下来的概率很高。
  这集对背刺男的处理真是不痛快，爽了但又没完全爽。
  >>kita_ikuyo->athrun1120：男主不会杀眼镜娘，因为香织是背刺男捅的，严格来说，眼镜娘没动过男主后宫。控制枪兵刺男主才会惹怒他想杀她。
  如果作者不犯病，遵从作品立意，眼镜娘是班里少数没有鄙视男主的人，除了勇者独一档，其他人在她眼里都是蝼蚁就不存在鄙视的概念了，眼镜娘这角色有可能活到最后
 459574：爽了
 637021：香织荣获本剧最惨角色，由于作者安排的阴差阳错，从大老婆变四老婆；临死前还牺牲自己治疗别人(虽然后面以某种形式复活了)。
  >>678920->637021：你这个大老婆变四老婆观点有点怪呢
  >>bf1793->637021：虽然但是，不过金毛才是正宫叭
 baka_bread：这集意外还行，看得挺爽的，前半后半都是
 kita_ikuyo：眼镜娘这集表现效果是全剧最佳，很合我胃口啊，谁说只能喜欢正义角色的
 剧情铺垫、作画效果、配音演绎，20多集以来制作质量巅峰时刻
 .
 马后炮，香织如果先用圣光把活死人清掉，再去救人，是否安全很多。就算治好同学还是被绑着，奶妈自带圣光打活死人很简单吧
 kutsukiaoi：看到片尾还是没忍住发出了爆笑
 325545：没人觉得这集很像euphoria吗
 yinmaoxiong：背刺男把刀重新推进去的时候真的很难憋住笑本季度不要笑挑战难度最高单集
 555152：平职的爽度还是可以相信的
 danzong：又扎进去实在是太。。。
 六根清净加特林菩萨
 finalfantasyfan：//草，把刀插回去这操作看笑了，太乐了
 //什么大慈大悲加特林菩萨,一息三千六百转
 //南云这从天而降的红色激光好像阿塔尼斯的大招
 //不是，你这堂堂魔族大将，人家叫你滚你是真走啊？
 473026：不太明白，为啥不直接把魔族灭了？有小说党帮着解惑吗？
 q1q1gg：怎么突然送了一个人头
 asd8299128：这叫爽吗？感觉很刻意啊，一群人刻意掉智刻意下不了手来拖延到男主登场，可是男主也拖拖拉拉，明明可以随手一枪崩了惠里，可他偏偏聊了大半天还让人跑了！
 35549：我明明能补刀一枪解决就硬留着。。。这剧情太弱智了
 476184：这个毒下的。。。明明亲的都拉丝了，为啥自己不会中毒啊
 我这可是涂了剧毒的嘴唇哇，舔~
 735213：团长还真没了啊可惜，还有那个路人女仆，这2蛮好的
 595981：不够爽,终究差口气,香织实惨
 imaginations：这集爽了，终于爽了
 喜闻乐见的虐妹桥段，虐的还不够啊
 终于装大逼了，加特林扫加毁灭之光，前面10多集就憋出来这个。。。还是不够。
 636973：除了主角团这些人废物过头了，跟死人没区别，倒不如说赶紧死了看打迷宫主线
 905872：你都对骑士团下药毒死操控了，咋不也把其他同学一起下毒得了，费那劲聚集在一起干什么。
 为了给他们统一讲解一下自己的技能设定吗！凸(艹皿艹 )

第12集
 kita_ikuyo：第二季有好监督，各方面都比上季好。这在日漫里比较罕见，通常越做越烂。。。
 如果有第三季，希望还是这位监督负责
 .
 香织新造型丑到爆，果然白毛应该配冰冷美人才好看
 .
 SB公主的抹胸裙
  >>289704->kita_ikuyo：白毛不适合元气和话唠
  >>447210->kita_ikuyo：来挖个坟，第三季貌似还是这位监督，结果又烂回去了
  而且是从制作到剧情改编全方位的摆烂，甚至看不到一点想把这动画做好的态度
 637021：故事没讲完，大家期待的雫和爱子老师都还没正式加入后宫呢，会有第三季吗
 finalfantasyfan：二期比一期强太多了，甚至感觉没有什么像一期的狗屎3D魔法一样印象深刻的名场面，本来只想图一乐的，但现在我想看三期
 409584：最后吃饭场景好羞耻啊
 athrun1120：日笠
 kutsukiaoi：新造型也太违和了，不能接受
 感觉制作水平上来之后反而没有第一季那种烂到极致的乐趣了，高低不就得看起来稍显尴尬
 bllchen：不是三无白毛就没意思了
 perfectime：好好好 换个内核变丑了呀
 q1q1gg：原来之前的天使是这样用的，这个加强方式挺会玩
 671117：什么鬼，蓝毛香织销量不行直接换皮是吧？白毛适合傲娇话少，和香织的性格不合呀
 421695：雑魚でうざい
 35549：好家伙，换身体了是吧
 danzong：够爽就行
 bool：什么时候第三季
 gonsenmad：香织换身体真是狗血了，宁愿看被改造也不接受这种的
 735213：结尾蛮好的，第3季可以期待下
 rikkasummer：无良作者，还我黑发香织！！！
 imaginations：一开头3分钟速通主线没绷住，我还不如直接看最后两集得了。
 香织换了肉身好丑啊，不伦不类的
 905872：这是什么 impart 现场吗
  >>317147->905872：这叫只有正妻能上床，其他全部睡沙发，宠物智能躺在地上

episode_id:1068788
 gonsenmad：又是套路声优动画预告广告
 fukudasan_desuk：记一下流程：
 S1回顾
 丰聪耳神子
 打地鼠
 射的
 *深町拿下烤肉
 完型填空
 未到场的大物(?)留言
 
 台本厚度能看出来是凑档水准(
