第1集
 xuehua：日頃よりTVアニメ『終末のハーレム』を応援いただき、誠にありがとうございます。
 
 2021年10月8日より放送開始の『終末のハーレム』につきまして、表現の精査が必要であるため、10月15日より放送予定でした第2話以降の放送を2022年1月クールに延期させていただくことになりました。作品を楽しみにお待ち下さっていた皆様に対して、心よりお詫び申し上げます。
 
 尚、10月8日につきましては「先行特別放送」として第1話をお送りさせていただきます。配信については、第1話含め、配信開始日を2022年1月クールに延期させていただきます。
 （10月8日より予定していましたアニメ本編の配信はございません。）
 何卒、ご理解の程よろしくお願い申し上げます。
 新たなスタート日等につきましては、詳細が決まり次第、HP・Twitter上でお知らせいたします。
 
 この作品ならではの魅力を最大限お届けできるよう制作して参りますので、引き続き応援の程、よろしくお願いいたします。
 
 終末のハーレム製作委員会
  >>craitch->xuehua：ぷわははは
 ilris：惨，还没开播就宣布延期
 oreoolymlee：草，这先行话看了个寂寞，害得等到明年一月才能看第二话
 593837：里番剧情，里番作画质量比棍勇差多了
 559571：贫瘠，也就开头设定有点意思
 hashireowl：看个寂寞啊
 327934：设定想起美女世界了
 270422：这制作确实贫穷啊
 445798：还查什么，比棍勇离谱吗，延到1月可还行，这画面人物都挺穷的。
 coyg：Harem 板载
 213861：男主脑回路有毛病，都这种环境各种条件给你准备好了，
 竟然说要守住贞操，还指责别人有问题，
 行行行，你的贞操比全人类重要我知道了。
 454641：这什么阳痿终极凡尔赛男主这么社的背景不整里番这过分了啊居然延期到1月，本来感觉也不富有，肉感觉都吃不香第一集亮点女主人设太烧了
 av814867167：整个让人浮想联翩的设定，然后配个阳痿男主，看不懂作者意图。关键是卖力干活的1号是个渣男，就很……
  >>446263->av814867167：稍微小剧透一下，其实1号人挺好的，应该说是很正常的人
  >>av814867167 -> Rein.：那更恶心说实话，漫画我就是看到1号酒池肉林，而男主是阳痿我才看不下去的，我寻思作者后面肯定要给1号惩罚来衬男主“先见之明”，你现在说后面甚至还洗白了？
  >>446263 -> 总得做点什么：与其说洗白倒不如说本来也没把1号写成反派......正常来说不该多日几个吗，于情于理都没啥不可，所以1号就是个普通人（我倒也不讨厌男主这个心态，只能说作者没啥本事只能写成这样
 athrun1120：背景还是共产主义社会 
 
 强行不能人工   地球都要亡了还在意种马
 kita_ikuyo：人工授精的胚胎会死，必须XOXO生出来的才能存活
 想尽一切办法要男主XOXO就对了
 laiby：太强了
 万策尽了吗
 你倒是做里番啊
 575819：也是挺扯的，男主这么任性真的可以吗
  >>498815->575819：不同意就绑起来用药物啊，只能说，啊，不要带脑子思考
 ygy21：这设定挺有趣，感觉是女拳师梦寐以求场景，男的都没了。但仅剩下的几个男性又可以随便选妃侍寝，这给女拳师看了不又得气死？
 animeing：我怎么会败给一对欧派？
 我怎么会败给十对欧派？
 我怎么会败给百对欧派？
 我怎么会····························再看看吧，她给的太多了
 557659：穷逼制作，第一部x无能男主不如直接做第二部
 sukaretto：最近几年缺少这种10多年前泛滥的类型，意外想看
 david_tang：捏吗的，为什么跳票啊，我超想看后续的说
 264986：史上最著名的太监主角之一
 465833：男主该不会一直死守贞操吧？
 话说这种背景下，男主不配合的话，把男主绑起来当种马都没人会反对吧？
  >>465833->465833：而且这种情况下一般来说剩下的五个男人应该比亲兄弟还要亲吧？毕竟想给吉尔放假的话全得靠兄弟们顶上
  >>collice->465833：怎么可能呢
  >>465833 -> Collice：其实我还有一点很想吐槽，既然男主之前得的A病被治愈后，也可以免疫B病。而且A病的疫苗都研发出来了。那为什么不先让男性先感染A病再治愈呢？
  >>danzong -> 栗悟饭和龟波功（二世）：可能因为A病不是传染病是遗传病吧
 354304：人类存亡了还做道德战士
 想起晃晃监督好像有个叫什么许可证的里番，类似的设定果然还是做成r18最好
 underdark9：这种设定下还搞阳痿男主，作者脑子有病吧
 498815：什么，原来男主是太监吗，我还当是棍勇一个类型才来看的
 sasha_：2040这是什么谜之科技树
 497990：这男主真想给他棒棒几拳
 399494：hahahaha，看到一半笑出猪叫...
 这剧情女拳看了不知作何感想，你说搞后宫不尊重女人吧？好啊，这下男人都染病毒死光了！仅存的男性也被“物化”成地球上的珍惜资源沦为“家畜”了。怎么样？满意吗？
 （MK病毒爆发导致男性死光，这妄想还挺能紧跟时事的）
 
 换了我就写成极端女拳制造出专杀男人的病毒最后导致男性灭绝，幸存者反而开启后宫，这样才够讽刺。
  >>332091->399494：剧透一下，剧情就是美国高层一些女的搞出来的病毒
  >>399494 -> dwachang：还真是啊！
  >>danzong -> dwachang：艹，一黑黑俩，浓度高起来了
 craitch：貧乏極まりない。エロを弄びたいなら真剣にやれ…Covid＋少子化。
 446263：制作是真穷啊，念台词就跟火箭一样。不过原作也就很一般，自然也不会有什么特别好的资源......
 132517：第一集节奏赶得像是开了1.5倍速度
 unery：fw男主
 [来自Bangumi for android] 获取
 gokuraku：什么阳痿
 568523：这背景设定好乐啊，男主可以太监，但杀必死不能少（不如直接改成李凡）
 ayumicham：当种猪可不爽啊，难怪男主萎了
 yahaha：笑死，就算按设定男性成为了最宝贵的资源，那也不是当权者啊
 当权者要男主配个种，男主敢不配合，直接绑起来榨精就完事了
 这太监男主还恣意妄为，属实是魔幻
 finalfantasyfan：感觉相比较之下，完全不如同题材的美漫《Y:最后一个男人》好看，甚至都完全不配比
 565146：這部作品最有趣的就是，所有的同人作品和彷似作品，男主基本都是酒池肉林
 只有算是引領潮流之一的這部作品，男主堅持當著柳下惠，也算是奇觀了
 真的是讀者比作者懂系列了
 459574：艹 op好燃
 ipcjs：不如彼得，同样是女人排队送的设定，彼得就干脆的多
 sphinx：你们幻想的未来世界怎么也是共产啊
 fufuchao：10月的第一集和今年1月的第一集有区别吗
 35549：hhh这设定，也太标准了
 collice：说起来原作好像一直没下药来着？忘了
 ws123y：期待第二集，看看他能整什么活
 607698：设定太垃圾了，你要世界剩几个男人没事但为什么弄成高科技社会啊，人家女人要是孩子还跟你做个毛线啊，直接让你导出来做试管了效率高多了，导出了一次可以几万人受孕
 klove：第一集做得很不错耶
 455244：穷！tnnd男主怎么还是个太监！您倒是做呀。
 409467：几个男的，几十亿女的，哪里顶得住啊
 553397：5：500000000，那一天，五个男人终于回想起了被女人支配的恐惧，和被囚禁在牢笼里的屈辱
 641082：Long live Communism！

第2集
 jerryatbangumi：虽然没看这动画，但是首波2099是什么情况（
 kita_ikuyo：反派的后宫质量比主角高啊，又浪又能艹
 
 
 
 （拖到新窗口放大）
  >>559571->kita_ikuyo：不是反派，是工具人吧
  >>oreoolymlee->kita_ikuyo：1号其实是相当正面的角色，都不知道十二话能不能整到真反派出场
  >>409899->kita_ikuyo：人家不是反派啊
  >>609391->kita_ikuyo：你是怎么得出他是反派的结论的？
 399494：噢噢噢噢！！！尼玛终于有第二话了？！
 
 
 hahahahaha，笑容逐渐扭曲我他妈现在就想给这片打100星，女权看到会不会吐血三升？不过这片公开影射病毒是人造当心被欧美也禁掉。
  >>xqsdzc->399494：这几个男的已经谈不上有人权了
  >>oreoolymlee -> 石头碎了：+1
  >>293746 -> 石头碎了：如果这也叫没有人权的话，那换我来好了，我宁愿不要这人权了。
  >>293746 -> 从小明明病：国宝也没这待遇啊，最好的吃住条件，喜欢上谁就上谁，娱乐也没限制，不说无法无天，但也算随心所欲了，如此神仙的日子要什么人权啊？
  >>klove->399494：这是二次元论坛，care女权干啥，打就完事了
 ayy：自古肉番出燃曲(√)
 445798：瞧瞧奇酷比
 tameiki_kun：被BS版满画面的黑码吓倒
 00年代黄油改编深夜档的标配差不多都有了
 athrun1120：这世界不是没其他男人吗  为什么那么熟练
 25180：除了男主杨伟以外没什么毛病
 randog：OP歌词好羞耻听起来很正常，但是结合剧情就
 a411815092：后面长官的吐槽异常犀利
 tokiyomi：為何後面會換主角其實不難理解
 286852：不是，那电影里那个男主角是谁演的啊？
  >>vickscarlet->286852：旧时代产物
 405942：完全不够涩
 oreoolymlee：有些人用这部屑作反女权我真是笑嘻了，建议多了解了解原作都是些啥吧。手抓里的是武器还是镣铐都不知道害搁这儿乐呢。
 这部画面真的太烂了，加上原作的脑瘫逻辑，可以说是互相摆了。
 laiby：看这番不ghs简直太无聊了
 ygy21：是极端女拳师发明病毒杀害全世界男性？这片子一本正经的讲故事让人不习惯，难道不应该使劲儿搞擦边球么
 454641：妹子真好看，画面可以啊，男主赶紧爬，别人100回战你要研发解药
 finalfantasyfan：这片男主和上上季度的《重置人生》男主一个毛病……都喜欢在没有干出任何成果的前提下乱喊什么“我一定会做到XX事情的”这种结论性发言。
 
 这片男主说自己一定会开发出疫苗，另一部的男主说自己一定会挽救公司的产品，凭什么啊？哪来的自信说这话啊？但凡说的是“会尽力、尝试”这种非确定性质的词都不会让人这么恼火。
 
 而且既要让男主拒绝和其他女人进行性行为来保持他的“纯情”人设，但又要不停地让男主身边的女角色袒胸露乳靠卖肉来给观众‘杀必死’，实在是太老套、太割裂了。
 男主既然要正经搞研究，那身边那仨女人能不能也正经一点，给我把衣服穿好啊kora!
  >>289704->finalfantasyfan：本子就不能多点月夜泪这种男主吗
 283658：懂了 男主是阳痿
 418019：难道周防美来是模仿绘理沙制作的人造人或改造人？
  >>lhb5883->418019：感觉应该是了
 35549：op太燃了。。。这剧情看个乐呵，逻辑和角色不用在意，毕竟女的是工具男的是种马都不算人了
 568523：这世界观剧情展开真是怎么看都想笑
 ipcjs：居然有阴谋
 baka_bread：临结尾夕阳那段远景，还想着怎么这镜头时间这么长，差点就睡着了，没想到突然亮度一降，太阳给下山了，华灯初上，被这段演出惊喜到了
 rinran：经典阳痿男主
 609391：虽然也理解水原，但还是觉得火野当主角能让观感提升不少
 132517：两个紫发绝对有什么联系，有肉但又不是纯肉番的感觉，继续观望
 412858：这种男主都看腻了，现实中如果真遇到这种情况，真有男的能忍的住吗，
 女的随便你挑的情况下保持这个定力。
 264986：画面很便宜
 289704：现在的肉番怎么尺度都不如棍勇啊
 danzong：巴哈弹幕又呵呵了
 klove：这几个女是在密谋补全计划吗
 collice：岛国人真没啥政治头脑
 327934：巴哈姆特弹幕真心不能看，可惜妹妹不是后宫
 409467：黄毛倒是玩得挺嗨，但背后病毒还是一场阴谋，这也不是什么乐园，而且存活下来的女性即便男的快灭绝心态也不会都那么放得开吧，不过配种之前也还是筛选过就是了
 ldp：md这番看的我好不自在，搞不懂

第3集
 ipcjs：失望
 445798：光给看柰子，不给看过程
 tenofspades：这集看着很怪……可能是因为太魔幻了罢
 kita_ikuyo：最想艹花莲
 
 B站： BV1fS4y1d7Df
 laiby：干脆直接变里番吧，过程才是重点啊
 454641：这白毛明显讨喜很多啊蛮惨的背景，合适而且顺畅合理的心描，这不是会好好写角色嘛自闭少年被碾的后宫生活吗，这我很喜欢啊老师这全篇最色了吧，冰冻前就有点离谱了，冰冻后这大车碾得，根本顶不住高森可爱画风都不一样玩Q的，里P身材顶，彩喵一副计划通的样子，小心你陷进去
 a411815092：这集观感不错，高森这角色太有趣了，给我感觉都不像是这动画的
 503360：老师这个角色不得了啊，这就是传说中的绿茶…
 randog：谢谢你，老师
 286852：这个设定真的挺好用的，就像元宇宙，什么类型的本子都能往里装。
 athrun1120：竞争激烈
 alvin_aries：老师也太骚了，这谁顶得住？
 35549：太卷了太卷了
 405942：原来如此，知道男主的路线会很难看，所以添加其他人的福利，还行
 542516：神谷花莲行
 ebisuxx：论色不如隔壁
 399494：这集白毛男的被霸凌人设是为了赢得死宅共情吗？
 被巨乳老师逆推有人肉电池的味道了！
 bilayer：这不是挺好看的吗
 sxx：还是漫画更爽
 ygy21：这集终于有点里番的味儿了
 baka_bread：整点厚实的背景才对味嘛，而且又出现了！高森p！
 shichimiyasaton：这集看着就很不错，但是作为H给的福利也太少了吧
 609391：剩下两个是不是姓木村和金田，是不是也都比水原更适合当男主
 409899：这集还挺好看，感觉质量也比前两集提高了。
 rancho：好骚啊老师
 289704：过程呢？ 就这  真还不如棍勇
 finalfantasyfan：乐了
 22083：很多人都不知道有和谐版啊，完全无修得等BD了
 misaki_rikka：no.3还行吧
 264986：老三登场了，这一季只有三个男主角？老四好惨，甚至不配出现在ED里
 132517：白毛的后宫团们看起来都不错
 601728：又到了我最喜欢的小马拉大车环节，这老师是真顶啊
 collice：喜闻乐见的大车碾小孩
 246935：高森p出现的时候就会很喜感
 327934：老师好涩，这集制作穷
 danzong：黄毛有点意思，是不是坏女人啊
 568523：露点是最大限度了吗
 446263：老师是真的骚
 455244：都是剧本，不过我还是想说老师你好会啊
 kepler452b：老师hso
 409467：日哦，在校园打炮还说别人鹅心
 老师也是带着任务来的吧，白毛，惨
 465833：白毛是拿了galgame男主的剧本吧？还是最低难度的
 qiu7951：大家都拿好了剧本，照着演，只有男3不知情
 mikusa：老师好会啊
 ldp：删除了回复

第4集
 271370：节目收视率爆笑了
 ipcjs：二、三号也太磨磨蹭蹭了
 kita_ikuyo：万千母猪里的一只天鹅
 
 
 （拖到新窗口放大）
  >>411833->kita_ikuyo：？？？没有get到层主的意思
  >>kita_ikuyo -> Hajime~hajime：想吃天鹅肉
 454641：3号这观感一直高，也算一心一意了，换我我也沉迷大车自己能推断出现状很棒了，看能不能拿下彩喵啊，你俩也蛮配的学院里的妹子都太会了，各种引诱，这集还是好顶
 327934：老实说一直这样没新意，反派角色行动太慢了
 klove：H 特写一点都不给，哪怕只是声音也好啊可恶。
 615258：这波不搞个花莲能行？
 286852：怎么那么喜欢被大车压啊？
 诚哥真就生不逢时，要是生在这个时代那岂不是之后人类的始祖巨人？
 405942：我就想看3号什么时候拿下彩喵
 上集cast表就变了
 这集ed都变3号的了
  >>kita_ikuyo->405942：花莲不给艹
 ygy21：最多就露个胸，还是差点意思。十分想看3号男主搞花莲
 399494：三号这是碇真嗣附体了吗？
 我要是三号第一个就搞花莲，搞到她下不了床！然后全程直播到那个94%收视率的番组。
  >>dinokiller912->399494：同感（两句话都是）
 631607：有一说一朋友们，有两个版本，第二个版本要多将近三分钟，不过关键部位都是黑码，建议等BD
  >>danzong->631607：比atx还多吗？
  >>631607 -> 00：对滴，不过全是黑幕
  >>danzong -> 井上裕典：指个路大兄弟，在nyaa上吗？有关键字吗？
 laiby：还是三号好，一号渣二号痿
  >>ldp->laiby：删除了回复
 collice：3号还不错
 智商情商斗还有点
 finalfantasyfan：还是眼镜君这边观感好一些，而且妹子质量也比其他两个人的要高，尤其是那个单马尾黑长直巨乳，赞
 35549：果然还是和这个大小姐干了啊233
 289704：老千花不带感 怎么不是巨乳单马尾啊
 misaki_rikka：这戏我就不演了是吧
  >>431462->misaki_rikka：直  接  来  吧  (bgm)
 danzong：担当官都不给艹吗？
 kepler452b：干脆让三号做主角算了 ed主角观感太差了
 409467：白毛的脑子还挺好使，可惜彩喵没戏份
 mikusa：善良的阿宅
 ldp：删除了回复

第5集
 663738：本集全程阳痿男，吐了
 399494：本集最想上的是黑毛，庆门市几次看成厦门市...
 阴谋论好啊！既然晚上都有人暗杀老太，那相框怎么会不被调包呢？黑田玛丽亚最可疑，因为老太跟周防对话时只有她在房外。
 作监竟然有青野厚司！
 kita_ikuyo：阳痿男一出场，观感断崖式下跌
 
 全部人都露点了，除了老太
 559571：剧情其实还行，男主确实倒胃口
 美国留学生有点刻意了，直接推倒男主不就行了
 upsuper：其实我觉得男主研究疫苗的思路可能就不对（
 无论是减毒还是灭活，抑或是这次的mRNA、腺病毒载体等等本质都是激发人体自身的免疫系统进行预警。但对于一个消灭了世界几十亿男人无人幸存的病毒，人体免疫系统到底有没有用恐怕得打个大大的问号……
 collice：黑毛啥时候沦陷的来着
 ayy：阳痿男一号上线，观感直线下降。就黑毛那个性格，快点攻略啊，我等不及了要看到她被推倒的表情了
 athrun1120：老太各种一针见血  一定是基佬
 
 医院里的人下药把病人搞死 日本还真有过
 286852：我算是看明白了，只有老太说要你和她共度一宿的时候你是真的不愿意。
 laiby：男主不能看
 327934：正经展开，男主适合当男配
 ygy21：也不怪老太太问男主是不是gay，根本不干人事儿
 637021：9:27-9:31 萝莉还真是一点料都没有
 husy：男猪脚。。无力吐槽
 454641：男主老样子了。这美国妹可太瑟了胸口一个纹身直接XP戳起来，大久保这大车声线
 ipcjs：不如隔壁（
 35549：。。。这剧情展开有点无力吐槽
 baka_bread：又搞了回落日演出，这次很突然，乍一看还以为导弹轰过来了
 misaki_rikka：这么重要的老太太保护不好，是有内鬼吧
 finalfantasyfan：这集两个新角色还都挺色的，尤其是这个黑毛，直戳性癖。想看黑毛从冷傲、鄙夷被攻略成只知道mating的母猪
 还有这个金毛美国留学生，肉肉的大号洋马确实色
 
 老太太就这么下线了啊，女友一直在潜逃难不成也是作为知情者被UW政府追杀？
 132517：这集新出来的黑毛和美国金毛很戳性癖
 568523：福利不给力啊(*￣m￣)
 455244：不是，这才给老太太下药，不早点动手？
 409467：老婆婆的命都保不住，这比起乐园更像试验田，虽然对于一些人来说可能当个交配动物也没什么不好

第6集
 559571：贵圈真乱，兴奋
 399494：溯源开始，全世界同时发生病毒感染？知情人老太神秘被害...、UW还遮蔽了外部网络，学者纷纷消失...hahaha。
 一号黄毛居然当街选妃，草！嫉妒使我扭曲！但他在这种比例的世界被甩也是报应。黑毛的妹妹也很想征服！看来真是想男人太多都异化成女同了，“我马上就会让你忘记那个男人”，可恶！这样不是更让人想 “调教” 黑毛了吗？发配物资是模仿握手会么？不过怀疑二号是通过伊抹多对一号传达了什么信息... 
 剧情出人意料地令人 Excited！
 ipcjs：黄毛居然想上男主妹妹
  >>497990->ipcjs：上了才好，难道期待男主这个阳痿上？
 kita_ikuyo：黄毛终于做他的本质，NTR别人（虽然失败了）
 粉毛被艹那么久还没怀孕，果然女明星都是不孕不育的
 
 目前比较喜欢两个妹子
 黑田马莉亚无形的色气是最色气，后宫番就想看无意间透漏的色气
 神谷花莲母猪群里的一只天鹅，后宫番里做不粘锅，越是不给艹越是想征服
 
 邪恶轴心又在美国，神谷花莲一把金色头发难道是美国人。。
  >>559571->kita_ikuyo：+1 最喜欢这两个角色，再加一个男主的青梅竹马
 ayy：有百合要素，我确实没想到。黄毛居然想上男主妹妹，这能忍?
 dinokiller912：女同天堂！
 finalfantasyfan：故事开始有点意思了。
 
 黑长直一转女同，但她喜欢的却是一个直女。不过这样看的话，如果能攻略身为女同的片桐麗亜，把她艹直的话反而更能让人兴奋了
 
 另两个比较喜欢的是東堂晶和龍造寺朱音
 yz1509：居然还真的有剧情，这是我没预想到的
 637021：男主妹妹还是未成年啊，黄毛这个禽兽。怎么让我想到了51凡
 286852：莫名地在往正剧的方向发展……但目前还是觉得有点悬，不太敢期待。
 我还以为你那么不待见男主是因为傲娇呢，原来是真女同。
 alvin_aries：我看黑毛女才是本剧最渣
 
 看来看去也就红毛研究员相对有好感
 laiby：剧情有点意思了，
 黄毛你惹谁不好偏偏惹男主妹，
 后期肯定完蛋
 454641：居然在认真走剧情黄毛这整天干虽然最后一幕挺顶但他腻我也腻（关键我要看石上被干啊），黑毛怎么都和男主对着干，比较神奇的觉得男主不干也没大影响了黑毛还是女同，这我可就来劲了，求一个征服，虽然很难的样子
 ygy21：男主竟然没直接拒绝黄毛，这是我最惊讶的，得知一个精虫上脑的种马惦记着自己的亲妹妹，三观正常点的人都会直接拒绝吧
  >>higali->ygy21：精虫上脑早就強上了吧
 327934：不是一号要强上妹妹吧，感觉要黑
 lhb5883：开始扭了 好
 misaki_rikka：竟然有贵乱情节，可以的
 这番登场人物越来越多了，又出来些妹妹啥的，这挖的坑后面会填吧？
 husy：剧情还挺紧凑，有点意思
 tsugumii：开始有意思了起来
 klove：剧情推进着挺不错的
 collice：我勒个草
 你自己的妹妹不去拒绝还想怎么样
 太傻比了吧
 himukaikanata：剧情还挺有意思的，就是男主太傻逼了，你妹都说不要了你还隔着介绍给1号，属实是傻逼中的战斗狴，除了推动剧情发展外屁用没有。
 kepler452b：百合好啊
 409467：妹妹和新担任官才是正常人，只剩几个男的就要跟你了？那还不如女同
 不过黄毛也是够“尽责”的，上亿的女人随便挑偏偏要男主妹妹还愿意花时间泡
 35549：黄毛想干什么好明显233男主不行，妹妹都保护不了
 mikusa：大舅哥
 男主是真的废

第7集
 kita_ikuyo：神谷花莲著作《论公猪的养成办法》《最难攻略女角的自我修养》
 
 不明白为什么眼镜男对花莲没有一点想法，虽然花莲闪避点满，但眼镜男从不进攻很奇怪
 暂时知道眼镜男有两个性癖，大奶和小鸟依人，碰巧花莲都不沾边，只能这么解释了
 399494：真就摇号交配啊？啊？啊？
 白毛就不能让她们集体下跪来个人体回环什么的... 反过来被人当抽签奖品，这个性别视角很有意思。然而从运动妹子那段可以看出白毛从被人凌虐的角色解放出来后居然学坏了，被霸凌和霸凌别人似乎很容易转换。这里面的关键还是在于主导权在哪一边。不知白毛之后能不能进化成  euphoria 中这类男主...
 559571：逐渐变成种马的形状，下一话要凌辱转校生吗
 tenofspades：这集感觉真不错
 454641：3号这里是真的棒感觉目前是完全斗不过花莲，即使愤怒，彩喵也是能糊弄过去，最爱的大车就这么远去了吗辣妹还是有点惨，3号PTSD在那里，不能太急于操之柊和3号有共鸣好处，东堂这胸大到，行走的诱惑，而且攻受全行随便转换高森太可爱了，好直球彩喵这难度太高了，得先要比她会布局，然后气势要盖过，目前3号有点黑化倾向啊，加油
 411833：这个转校生前几集有出现过吗，完全没有印象啊
  >>a411815092->411833：第三集开头一闪而过，说过一句话
 a411815092：翔太这条线是真的不错
 327934：伤痕真的会在冷冻室里几年都不会恢复吗
 finalfantasyfan：这星野汐音难不成是白毛的青梅竹马之类的？也是当初对他漠不关心的旁观者之一
 
 果然还是最喜欢東堂晶，太色了
 athrun1120：各种計画通り
 286852：感觉像是开发xp的过程，从一开始只对开老师车感兴趣发展到对大奶情有独钟，从有克制自己的欲望到逐渐打桩机，从被动变主动，你已经是一个立派的主人公不过花莲这种运筹帷幄的态度确实挺欠教训的，就算之后想要破局，那至少也得干她一回吧。
 laiby：3号故事比前两个好看多了
 ygy21：这不比另外两个男主的故事好看多了？啥时候能轮到花莲呢
 ipcjs：看点是什么？养猪吗
 bangumi_muxi：什么时候轮到他的担任官呢？
 ayy：下一集要耻辱转校生了，貌似和之前的霸凌有关，有趣。
 132517：白毛这集好无聊。。挺讨厌白毛这角色的
 418019：老师还有戏份吗 太惨了
 264986：土井怎么可能对花莲有想法，他怕花莲怕的要命，被吃的死死的，如果他是第一主角可能还会有反转，但目前剧情来看没戏，而且最主要的，花莲对和他造娃完全没有兴趣。。。
 637021：感觉视角变来变去的好不习惯。还是喜欢男主的视角，正经调查才有意思，ghs的话这部的尺度强度也不占优。
 collice：还是三号的线好看
 himukaikanata：一个疑惑，不管是一号还是三号，好像都没有要和他们各自的执行官配对的想法，好奇怪啊。
 455244：这位担当官很会调教啊。
 409467：你已经是个合格的种马了，所以不用老师来陪了
 ayumicham：真会调教啊，各种策略算计。先给个辣妹刺激一下，再上温柔妹子治愈，最后再准备让他征服之前袖手旁观的粉毛，这要帮三号一步一步培养起自信，最后就能成为族群里出色的首领种猪！
 35549：无情的接吻机器
 mikusa：种猪
 ldp：真jb扭曲这雌小鬼

第8集
 399494：也不知道为什么这个作者这么喜欢讲白毛线，是因为太过感同身受上头了吗？
 走阴谋支配下的黑化路线不就真的跟 euphoria 男主一样了么？
 天台围观式凌辱这么早就用，那将来用什么对付花莲？看来只能99%收视率电台转播了。泳衣 Play 真是离谱...
 换了我是编剧就会写毒瘾女被白毛喂药的时候把白毛舌头咬下...
  >>resona->399494：因为这白毛会成为日本的大统领，比较重要的人物b38
  >>399494 -> 德国骨科：草
  >>ayy -> 德国骨科：草
 186779：阳痿男主感觉就是多余的，白毛这才是真的后宫，真让人上头
  >>559571->186779：阳痿男变成推动剧情的工具人了
 327934：老是这种剧情有些无聊
 411833：真jir刺激
 kita_ikuyo：冲啊
 
 
 花莲已经把眼镜男控制得稳稳的
 当眼镜男提出做爱要求的时候，花莲的回答是：如你所愿
 这个回答很关键，所有被艹的妹子都有共通点——希望被艹，不管出于爱情还是利益，都必须表达请求（所以辣妹只能做宠物，暂时没被艹）
 而花莲这个含糊不清的回答，意思是跟我做爱是你的请求，而不是我的请求
 -------------
 隐约觉得眼镜男已经有初步计划如何【征服】花莲，只是计划非常漫长
 《土井翔太想让神谷花莲告白，天才们的恋爱头脑战》
 zhegutian：什么时候草这小恶魔啊
 454641：3号挺会搞的一边温柔天堂，一边复仇再加复仇，看得挺爽大小姐也会玩，这些泳装，东堂这莱莱，OMG养奴隶戳啊，请继续调教我喜欢看妹子质量真的没话说都好顶
 athrun1120：都废土世界了 而且只有女人  社会还需要女艺人？
 
 这么直白的枕営業 　
 
 进泳装什么鬼理论  是不是太难画了结果就没给几个镜头
 286852：复仇感觉不如……月夜泪。
 泳衣那段把我看傻了，我都不知道这是在干嘛。
  >>289704->286852：那个老女人辣妹要药那段 dnz动了
 637021：ghs复仇爽文还不如看棍勇。棍勇有忍辱负重卧薪尝胆来变强、复仇；这里的白毛一觉醒来直接躺赢。
 418019：看来老师是怀孕了所以被带出去？
 yz1509：复仇太长了，有点不适(主要是辣妹有点辣眼睛)，3 号最后会被反噬吗？
 289704：这个竹达怎么光说不做啊
 ygy21：还是3号线好看，啥时候轮到花莲呢。阳痿2号线的剧情就别要了
 klove：不做成里番真可惜啊
 ayy：什么时候轮到花莲
 laiby：还是3号好，2号和1号那堆破事真不想看
 a411815092：真就连着讲翔太的故事啊，2号怜人一集就那么几句话复仇戏份看的有点上头了
 vickscarlet：怎么不让那女的也表演个0721，舔个旧伤就完了吗
 misaki_rikka：本子剧情
 264986：想看土井抱花莲的可能要失望了，智商上的差距实在是差的太大了，哪怕是到了第二部土井都没戏的。最主要的一点是，土井最喜欢的还是那个大凶老师，包括他现在逐步黑化也是因为老师不在了。对土井来说这个老师意义重大，所以他不敢也不能得罪花莲，毕竟花莲是能够轻轻松松让他一辈子都再也见不到老师的人。
 顺带一提，第一主角阳痿男到了第二部竟然真的阳痿了。。。
  >>662609->264986：挺好的，我巴不得看不到这个废物2号
 collice：还上什么课啊
 搞啊
 danzong：快进到复仇催眠
 ipcjs：复仇不如棍勇，动作还不如雷火剑
 
 这哪是叫的上复仇，完全是躺赢，什么时候拿下花莲，再来说复仇成功吧
 himukaikanata：三号逐渐变态
 话说二号的青梅有点像隔壁黑井津啊
 455244：3号干得好啊。
 a582977826：二号还不如做成暗线配角，基本就可有可无
 finalfantasyfan：世上竟有23岁的JK！
 409467：才六个就快赶上黄毛？这种马不给力啊，难不成世上还有很多备用男人？
 264258：所以说部作品有点两边都不讨好啊
 看3号逐渐黑化变本加厉ghs而2号还在认真拯救世界总觉得画风相互冲突了啊
 35549：艹好会玩
 313131：这集有点看不懂
 粉毛这里，男3也是睡了5年，然后这人和男3原来是同学，男3醒来的时候推算要是不睡自己应该23岁，好家伙，这个过期jk，都23了怎么还要装高中生入这个学校？
 这粉毛开始搭话的时候说，现在这个世道女演员很难生存啥的。
 不是很懂没男人怎么演员就需求缩水？这番虽然很肉但并没说这粉毛就是混黄色产业吧。
 galgametentacle：纯粹好奇，为什么有人想看2号线？
 mikusa：阿宅要黑了
 ldp：好无聊啊
 515925：什么时候日花莲
 很难想象写这种“复仇”剧情的作者是女的

第9集
 559571：酒池肉林
 三号和一号没啥区别了，彻底沦为种马
 kita_ikuyo：好羡慕只穿胖次到处跑的世界
 
 .
 ED新画面明示了，眼镜男黑色，阳痿男白色，两人从此走向不同道路
 .
 眼镜男：这真是赛高的景色，啊哈哈哈哈哈哈！！
 .
 大波女：难道说你是处男？/阳痿男：随便你怎么想象吧！
 .
 这作品又是反美精英，日本又在美爹脚下受压迫，金发（美国人）都是坏人
 动漫里那么有骨气，为何三次元像狗似的
  >>saker->kita_ikuyo：你应该反过来想，就是因为三次元只能像狗一样，才只好在动漫里幻想自己有骨气的样子。
  而且说实话这片也没体现出什么骨气，老美还不是在日本横着走。
 chigo：‌‍‌不喜欢
 454641：剧情升温了，越来越有意思，虽然这集感觉蛮穷放我到3号这境遇我也这样越玩越火嘛。妹子栓久了有点可怜，刚准备发展下被劫走了ED这对比很灵性，一点点相似大多都是相反大久保社保，男主尴尬了，感觉不会和美国妹一个战线
 637021：主线喂越来越浓了
 话说白毛ghs的部分能不能压缩一下啊，要不然一季的动画能讲多少主线
  >>431462->637021：你不对劲啊兄弟，看这个番重点不应该是ghs么
  >>637021 -> 布洛妮娅兔子：我也看了不少肉番了，自然会对ghs有所挑剔。第一，白毛的后宫长得相对没有那么戳我xp；第二，白毛线里有不少复仇/报复的成分，并不是双方都享受，看的没那么舒服
  >>431462 -> kirakami：这说明你的XP兼容性还不够高啊，得换换口味拓展一下
 athrun1120：这怎么可能不是DT   
 
 果然大保健室那位也艹了
 
 还玩郑智戏 反正掳走了也是种马
 286852：这集内容看似挺多，但这展开还挺雷人的
 回忆祭典里面紫毛最后那集台词和表情完全对不上啊。
 399494：格局展开！这番不光是肉，剧情还是很有意思的。
 白毛真是越来越会玩，彻底黑化。不过跟一号还是有区别，一号可以直接见二号，而且可能已经直接跟二号私下沟通过。唯独三号白毛是独自隔离在学校中玩后宫，而且一号的种马属性是天然的，三号是后天培植的肯定不一样。看来 UW 比日本那几位更黑一些。
 一次品尝三根舌头五只欧西里（其中三个是脱下胖次的）真是天堂！！！
 609391：尼玛的，那句welcome to JAPAN把我整笑了
 collice：终于在课上也搞了
 ws123y：感觉很想看下去
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：3号除了智商其他都还行
 2号除了阳痿……算了他也不行
 289704：看见这个和白金这种日式典中典白左男主就倒胃口
  >>662609->289704：确实，恶心人的亚撒西们能不能快点爬啊，隔壁白金我开三倍速都嫌慢，还得附带快进。
 himukaikanata：看见差点杀了自己，且已经胸腹中了数枪的敌人，居然能喊出“快救救她”的台词，这傻逼男主真是令人无fuck说
 randog：其他人做得到吗.jpg
 ipcjs：能不能让她说完！！
 finalfantasyfan：世界总部一股子甩锅给日本分部的味道，而且医院爆炸二号一群人逃跑时给了个镜头出现了两个人影，不知道这俩人影是埋炸弹的还是什么人
 545366：这三号明明越来越黑了 但这后面又递毯子当肉盾莫名其妙的 这不上不下看着真不爽 难不成未来可能洗白
 409467：什么杨伟男？人家是不愿意同流合污当种马坚持纯爱还要拯救世界的汉子！其他人做得到吗？.jpg
 35549：emmm反正这片没人会太在意剧情
 ldp：tm三号被那雌小鬼调教黑化后本来就觉得够无聊了，现在tm我看到这直接跳了

第10集
 399494：白毛听到世界上除了自己还有别的男人居然应激反应了！草！
 把沉睡中的男人唤醒居然可以搞成邪教仪式！还叫伊邪那美！
 把男人藏匿起来就是罪大恶极！单性繁殖居然大成功！
 白毛被洗脑后还挺上镜，这个故事告诉我们不及时征服身边的邪恶萝莉后果很严重。
 看来还有6号
 klove：那邪教仪式看得笑死了，还是喜欢三号这一对
 lhb5883：金毛还是没上啊，下一话能讲多少，感觉要来第二季啊
 kita_ikuyo：果然就是映射美国爹，日本地区的民众有奴性
 .
 花莲终于有一点点被攻略
 加油啊土屋君（不戴眼镜了），努力让花莲爱上自己，只艹自愿的女人也算一种奇特性癖了
 
 
 （拖到新窗口放大）
  >>637021->kita_ikuyo：感觉有一点被攻略都是演的，为了让白毛实现自己的野望
 athrun1120：女拳阴谋论   作者就是来报复女拳的吧
 
 报告的时候为什么要全裸(
 sgt_pepper：……就离谱 // 裸着报告工作为了观众真是煞费苦心
 454641：3号这最后简直惊艳认真的男人很帅？这造型改变感觉成熟了好几岁阴差阳错目的暂时一致，历史性会晤彩喵发言真是有股无形的墙壁，草感觉是越来越远了，我反而对调教奴隶这更感兴趣有大久保的画面我都是瞪大眼睛，怎么能有这么瑟的你们目的到底是啥呢。金井阿姨特别好认，久川绫也是
 dinokiller912：仪式令人想到黑暗○经
  >>662609->dinokiller912：我满脑子都是白夜凛音在教团那部分，笑死我了
  >>431462 -> Charlesbai：那个打扮确实是像的很
 ayy：这白毛怎么突然变帅了
 286852：什么逆袭之路。你这一头白毛简直让人不禁想到洗海带。
 455244：这种剧有必要这样讲主线么？还剩下一集，看你怎么收尾。
 collice：最惨的4号
 aoesun：典中典之把头发梳成大人模样
 laiby：3号突然变帅，话说明明是肉番居然正经讲剧情
 446263：白毛漫画这段也挺搞笑的，真实发胶手换个发型就跟换了个人似的
 609391：终于稍微有些意思了
 a411815092：翔太不戴眼镜和换个发型后，感觉整个人的精神面貌都不一样了果然这片子还是双男主
 637021：金毛大波妹可以通过脱衣服来让男主自行退散，看来男主的压枪能力不行，DT无误。
 sphinx：帅哥你谁
 409899：没想到动画还是做到4号这里了，可怜的4号。
 ws123y：发现这个是真的想讲故事，本来是想来色色的，嗯
 [来自Bangumi for android] 获取
 479708：可以啊，十一集才把剧情推向高潮，因该不会有第二季的吧。
 baka_bread：4号: ？？？
 264986：对抗UW的方式是建立邪教，这脑回路不知道的还以为作者是韩国人呢
 剧透3号变帅是因为被花莲放进了培养仓加速生长了一下，和阳痿男原来那个大凶担当官同款，顺带一提，周防其实只有三四岁，动画里那个她在培养仓里看到女主的画面就是她被造出来的时候看到的。这动画删剧情其实特别严重，印象里还有阳痿男几次春梦被删掉了，大概动画组想坐实他阳痿吧，毕竟太监怎么会有春梦
 coyg：帅哥你谁
 ygy21：好家伙No.3是蓝染化了吗？要搞事情了
 cx1007834794：帅的。
 ipcjs：这还顺便整了个容是吧
 finalfantasyfan：三号变这么帅啊
 kepler452b：no4运气真差啊
 409467：哎呦帮金毛夺权然后还换个发型草
 35549：白毛突然变帅
 465833：这是黑美国和女拳的吧？
 539826：我看的时候就想到了蓝染
 ldp：三号看来彻底被雌小鬼调教完成了

第11集
 michaelmai：说话，远景，连嘴都不动：应该是万策尽了吧。
  >>michaelmai->michaelmai：只闻其声，不见其形。
  >>michaelmai->michaelmai：真 PPT
  >>bangumi_muxi->michaelmai：我也是觉得，男主远景的时候，根本没看见嘴在动。
 kita_ikuyo：活久见的画面崩坏，唤起2018年原书使的回忆
 .
 神谷花莲YYDS
 .
 日本破烂不堪被美爹统治，中国（台湾）竟然万家灯火一片祥和
 .
 粉毛演员果然不孕不育，虽然作品里没有明说，演员被潜规则是社会共识了，粉毛被艹做多却不怀孕
  >>lhb5883->kita_ikuyo：估计是病毒影响吧
 399494：原来不是换发型，是加速老化。不知道下半身是否也长大...
 
 白毛居然通过mating来 “确认” 身体状况 
 这集很多过渡动作帧都消失了，感觉前后分镜缺了片段一样？
 帮男主那个片桐果真女同，（啊~ 这下更想帮她矫正了）
 居然转移到TW。一号不知反抗的下场居然是被NTR，hahaha。
 klove：第二季纯爱战士大战牛头人，黄毛终成苦主
 lhb5883：终于见面了 可喜可贺
 周防工具人可怜
 ukenn：看了11集终于见上了
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
  >>brontbyte->ukenn：建议宣传语参考这个?，这稍微有亿点点大了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>ukenn -> BrontByte：建议宣传语参考这个?，这稍微有亿点点大了
 559571：NTR 狂喜
 deepred：no .2最后的相遇，也算是感动到了，虽然前面很穷就是了。
 只是周防太苦情了，从小就把no.2当成成长的使命和梦想，感情太深了。no.2后面的主线应该是揭露谎言和推翻UW。
 no.3的线应该是权力的争夺。
 no.1老老实实地被老婆堆圈养的样子。
 
 这终末后宫的世界观+3主角团的叙事，虽然穷，但很有意思的样子。
 327934：就这样完结了？
 oreoolymlee：只做到跑路，但原作真正有点意思的都在后面，这质量也不可能做第二期了，做第二期也做不到男主破处毕竟是临结局才
 
 另外4号只开了个头，4号被刺激觉醒那段邪教仪式，原作真是震撼我妈，各种意义上
  >>rancho->oreoolymlee：卖得挺好的
  >>oreoolymlee -> Rancho：震惊。
  >>652354 -> Rancho：那是不是二季有戏
 benetyrant：黄毛真的惨。
 绘里莎，作为正宫，果然比周防好看。但周防真的太可怜了。
 期待第二季不要这么穷！！！
 286852：还真是一言难尽，看得出是想走正剧，但来回切换的太频繁了，跟赶着要做到刚好见面似的，而且这集也彻底摆烂了。
 collice：反正不会有后续
 athrun1120：白毛牛头人觉醒   米帝女拳阴谋实锤
 bangumi_muxi：男主……也有想和……
 454641：原来3号是真的用了黑科技加速生长，什么反向冰冻睡眠结尾愉悦起来了，牛头人冲锋真的玩挺大2号也总算见到了妹子，但过去实在是描写少，还有周防就被放那儿了，作为封面女主待遇是真惨戏份也少，明明是个人觉得最好看的人设来着
 ayy：出第二季应该会更有意思，但是看目前这样是没戏了
 637021：二号和三号的道路不同，到了这里说了更清楚了
 二号加入反抗组织，三号选择夺权(?)
 laiby：1号惨……2号喜获青梅竹马，3号直接进化ntr
 这么穷的番应该不会有第二季了吧
 ygy21：最后一集这么穷，远景说话嘴都没了，越往后越好好讲故事了。
 455244：这都能NTR，二号我看错你了。
 himukaikanata：一言难尽
 409899：结果男主到最后还没破处，4号那边的正片也没做，有点失望。
 ws123y：去台湾是我没想到的，话说故事明显没讲完呀，看这个万策尽的程度，应该是不会有第二季了吧
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>ws123y->ws123y：其实我也挺好奇后续发展的，不过也不是那么好奇就是了
  [来自Bangumi for android] 获取
 misaki_rikka：干，最后一集万策尽
  >>132517->misaki_rikka：延期了一个季度结果还是万策尽了
 132517：还是挺在意后续的
 446263：不是你们这么久好不容易见面了也不亲一个？真不够意思啊你
 
 全世界就几个男人还要被NTR，也挺无语
 rancho：结尾是什么86
 418019：1号太惨了不能做还被ntr，欺负好人啊
 ipcjs：白毛好鬼畜
 544844：原作漫画说不上优秀（福利还行）   没想到动画更烂  唯一的优点（福利）也没了  穷的不行  观众想看的根本不给你看  只能说惨遭动画化
 danzong：你日本被美国渗透了怎么会觉得台湾没被美国渗透的？
 哦，可能是已经泡面*5了吧
 409467：负责的黄毛被白毛NTR
 492837：经费都拿去画九份老街了吗
 264258：1号有了许多孩子，2号与爱人共同为梦想努力，3号酒池肉林，大家都有美好的未来
 35549：艹黄毛被NTR了。。。
 465833：活久见，黄毛被“老实人”给ntr了
 mikusa：3号被骗得团团转啊
 ldp：我日nm，从开头看到现在本来没什么心理不适的，你tm给我搞ntr，去你的，后宫肉番你给我搞这出，三号被洗脑后逐渐心理不适后剧情都跳了的，你最后了还给我搞个大的，谢谢你哦制作组
 hurakan：作者在淫乱的末世中描绘个纯爱的人脑袋一定有问题
 gonsenmad：窝要看第二季
