第1集
 35549：原来是老头变成的美少女。最后一段演出怎么整得像cm一样，第一集演出就不晓得在干嘛真的好吗
 iclae：这拍的都啥啊，花里胡哨的
 524634：大概是把元素（包括BGM）都塞到你脑袋里边，然后乱摇一通的感觉
 449532：第一集比较糟糕
 516829：直接把漫画作成ppt都比这好
 allyyeah：老夫摘花hso
  >>328225->allyyeah：艹，唯一可以提分的内容被删掉了
 raccelerator：他就好比当年的三毛，哪吒，金刚葫芦娃……
 大人谁能干出这事来！？
 bllchen：后面来这么一段意义不明，又不是什么公路片
 fy_zhang：原作竟然是2012年的，怪不得浓浓的文艺复兴感。
 jimhan：元永大师不愧是你
 第一话看完就可以抬走了
 [来自Bangumi for android] 获取
 403078：半集不开口可还行
 178646：难得见到rp内容，在vrmmorpg里面玩rp一直是我的梦想，未来一定会突破trpg和现有mmorpg的限制的。今年几个vrmmorpg也开始测试了，作品中的世界有生之年就能实现了。
 postcard：元永庆太郎，现在的你，很卑鄙！（指拍成这个X样）
 s_wordfeng：半话默剧也是服了 开头工期就炸了？
 quansiji：搞毛哦，改编厕纸就老老实实做别想着搞创新，你干脆告诉我是放送事故好了
 
 团员一号果然是团宠，升级常驻角色了
 10709：第一话就灾难型演出
 q1q1gg：有病啊，看这片谁不是冲着美少女来的？第一集介绍设定不讲人话就算了，美少女出场还搞默剧，动画人设本来就烂还没声音生怕人不跑？
 tenofspades：ybb
 samipale：是谁给你的勇气，做成这样还卖歌
 art_forest：动画没看，但是封面一眼就看出来人设是谁做的，真的是藤原老师啊
 459574：元永庆太郎 三石旁白
 328225：一分神作
 342933：花了大半集讲老头与设定，好不容易女主出来了却整了出默剧
 lhb5883：这是服务器出错了？
 连语音都卡掉了
 eyecandy：谁来给后半段配个雪食汉餐厅的音轨传去睿站
 286852：白毛也救不动啦，你看看你，这季度异世界动画是不是就属你不明白自己卖的是什么？
 theduke：给人憋出了一种时间流逝怎么这么慢怎么还没结束的煎熬感
 穷有穷的玩法，不至于拿短处疯狂秀开摆。A-part青春版哦不是破产乞丐版骨王装逼？
 这邓布利多+甘道夫缝合的最理想法师形象，操着一口老年棒读听着难受，3D建模更是3年学动画系列
 是想玩一出先抑后扬的Pua，最后让白毛萝莉摄人心魂是吧，不好意思印象分先扛不住！
 B-part的演出，监督是不是自我感觉很良好？哎哟台词都省了还推进了剧情~
 摇头晃脑表示达咩
 bilayer：昨天B站里骂了两句就被阿瓦隆了
 我觉得最适合形容这集的词应该是：迷惑！
 跑了
 365963：第一集就开始摆烂后面我都不敢想了，没有本事做大场面战斗还要做，简直比骨王第三季还要灾难
 后面哑剧也就那样了，要演出没演出，就是为了憋了一句名台词出来，但是这句台词好像PV就有了，所以四舍五入其实是为了节约经费吗
 aeyyxhyj：后面全程不发声也太不好惹！
 superbob：第一集就完全不知道监督想要表达什么
 holylily：知道是便宜动画，没想到会这么便宜这shi一样的配色和廉价低配土味剑与魔法服装真的是藤ちょこ老师原案的人设吗
 lianyuai：元永大师，不愧是你
 athrun1120：剧本迫真滚键盘不知道讲了点啥 感觉是一串PV连在一起合成了一集动画   
 
 这游戏标题LOGO还是扒RO的
 seele：完了虽然但是cv表好豪华。
 yumeow：诡异的剧情节奏
 最后一段完全不打算让没看过原作的人看了属于是
 cokemine：好不容易等到美少女登场了结果直接成默剧了
 tokiyomi：裂開啦，這第一集是三小
 laiby：白毛都救不了的番，我愿称其为天坑
 话说隔壁也有个大叔变美少女的
 性转题材都卷成这样了吗
 性转还是18+的好看一些，普通题材的性转还是不行
 randog：太震撼了，震撼人心，这就是大师，这就是超越目前人类审美的大师手笔
 wzldaylife：默剧迷惑出演，是为了省声优经费吗？
 alt34789：默剧部分还挺乐的
 171484：后半段笑的都不行了，这都是啥啊，太迷惑了
 meowteor：除了打戏真的很无聊之外 两倍速群魔乱舞看得我还挺乐的
 我觉得我还可以再观望一话……我可以吗
 319272：看漫画来的，这第一集挺迷惑的，画的还差，尤其老爷子那边
 casul：还是元永尊师玩得开，卖白毛美少女的番把美少女一上来就静音了5分钟。就算默剧也会把台词放出来的，这种只看嘴动推进剧情的谁顶得住啊
 danzong：节奏问题很大，学搞前世剧情但是完全立不起来
 后面的默剧仔细看内容还是很多的，不过对于观众来说传达效率实在太低
 264986：烂得不可思议
 particalet：加了一些莫名其妙的戏，好不容易到正片剧情都不要了直接一段音乐跳过开头
 447210：这集是真的牛逼，我看过的所有动画第一集里面最烂的
 awsl：我是造了什么孽要被这番第一话浪费整整20分钟。。。。。。。
 strdm：这是什么新型pv吗？就离谱
 434053：作为第一集未免也太灾难了
 568523：这ep1在一月新番中独树一帜
 阿克饿死昂莱恩
 frad：节奏太拖，后面的“默剧”很有想法，但我完全不知在干嘛
 moyis：玩游戏睡着了做梦变成美少女么
 341121：第一集画面就这么贫穷的动画不多见
 linxuan：本以为是网游，似乎有转机还能再看看。
 前半段太无聊，不如后面默剧。

第2集
 allyyeah：啥哟这敷衍的3D建模
 cancan0130：这鸡切开来真就一片通红，也没飙血
 strdm：老夫确实很可爱，不过这战斗咱能不能别画了
 noshino：这肉块
 fy_zhang：老夫太可爱了，剧情什么的已经不重要了。
 459574：穿越+30年+变性 这就接受了？
 samipale：你们应该多画老夫卖萌，带声音的那种
 randog：哇，好雄伟的鸡，可以吃多久啊
 35549：这建模，真打算好好做吗。。。
 tokiyomi：太難看了，只靠白毛和女僕也留不住人啊
 darkedge：明天就是星期四，我想吃炸鸡你懂吧
 chenn78psp：第三集再看看，还是不行就弃了。
 natsusai：少看一集的感觉，而且实在是太穷了www
 baka_bread：这3D堪比平凡职业和蜘蛛子
 403078：鸡切得不错
 aeyyxhyj：弟子还行
 bllchen：这鸡碎得的还挺整齐的嘛
 athrun1120：这鸡跟年糕似的
 xqsdzc：非常无聊。。。
 bangumi_muxi：ed肉眼可见没有经费
 568523：这3d鸡也太喜感了
 laiby：主要是异世界题材太扎堆了
 3d确实跟玩具似的
 q1q1gg：原来是群穿
 战斗就这？
 感觉没怎么体现出女主可爱啊
 everlastar：建模体现出满满的贫穷感。。。
 365963：求一双没有看过的眼睛
 eyecandy：第二话居然意外地还能看……以元永大师的水平来说
 linxuan：这是口音还是口癖呢？有点怪。
 话太多了，语速还慢……还无聊

第3集
 samipale：太惨了
 superbob：圣水不够了
 randog：糟了，出事了，这集有点好看一定是新衣服蒙蔽了我的双眼
  >>588720->randog：不是美少女贴贴吗
 athrun1120：就知道圣水是故意的(
 alt34789：以百合贴贴做卖点的动画不好好做贴贴做什么打打杀杀尴尬的要死
 459574：圣 水
 baka_bread：妹妹好可爱…
 laiby：新衣服很好看，没了
 q1q1gg：新衣服好看
 aeyyxhyj：感动（bushi）
 193812：圣水是这么用的啊（远目
 568523：涩
 35549：emmm这镜子果然不死人没反应的
 621515：还真是那个圣水啊

第4集
 alt34789：要是把打斗删了只卖萝莉上厕所估计还有救
 tenofspades：smjb
 q1q1gg：B站把这集核心的上厕所和换装全删改了还行
 laiby：打斗太影响观感了，不如直接卖肉
 459574：仙人模式
 bllchen：这些招式名
 35549：仙术：PPT！
 lordfriend：感觉经费快用完了。纯静态的画面太长了
 aeyyxhyj：之后还挺感动的
 512242：元永大师真会做卖肉动画啊
 eyecandy：所以这厕所是怎么冲水的
 linxuan：您还是个忍者啊

第5集
 bllchen：好家伙女武神全是户松遥
 lhb5883：童 装 大 佬
 superbob：穷到失联……
 athrun1120：一堆肉松..
 samipale：只剩下玛丽安娜的几张好看了
 laiby：感觉这几部异世界就这部感官不太好
 q1q1gg：你怎么还没有作为萝莉白毛美少女的自觉啊
 35549：。。。斯巴达女武神姐姐
 danzong：可爱度不够

第6集
 171484：b站这集名字都改了，换装这名字也不行吗
 samipale：九贤者都是美少女吗
 athrun1120：换装贤者  算不算蹭同期的热度
 laiby：换装娃娃笑死
 aeyyxhyj：草
 kingfree：不好啦！食材打人啦！
 q1q1gg：翻车怎么只露了吊带
 35549：emmm你就多换点衣服吧

第7集
 lhb5883：虐菜局
 laiby：打斗场面还是一如既往……
 竟然是苍井翔太
 samipale：10000点是什么鬼，你们都是这样当裁判的吗
 quansiji：直接改成被识破了，省的这也太多了吧
 q1q1gg：不是学院的人这点居然到最后都没人揭穿嘛
 35549：噗果然是各种秒杀
 linxuan：您真就跟学生这么玩

第8集
 nullexist：五阶魔方需要六小时那是真的外行
 samipale：感觉是不错的。。。宝可梦
 alvin_aries：你也有儿子吗
 athrun1120：没人来上课只好玩魔方了
 
 爸什么时候变妈了
 lhb5883：贴贴
 laiby：百合大法好，话说ayu和翔太都同台竞技了，都配个女声咋样
 12313：爸变妈
 aeyyxhyj：草x
 quansiji：召唤为啥要这么大动作？想看爷爷来一套
 
 阿 b 直接 ED 放到一半给掐了
 marsen：百合大法好！贴贴！
 q1q1gg：结果在图书馆里面飞好像也没啥惩罚的样子
 35549：变成女孩子真好啊，可以贴贴
 621515：甚至有点感动了

第9集
 lhb5883：你们这些树人xp怎么和冈妈一样？
 samipale：召唤术好厉害噢
 athrun1120：还带了个佐仓
 vickscarlet：真空
 满级大佬带你刷副本，刮痧一整天
 bllchen：所以是为了让他们找回自信才特意演这么一出吗？
 打斗几乎全是静止和平移
 树精想要排泄物作为贡品
 165527：那个友树也是基建狂魔吗
 249165：进化之实香菜猩猩被大神演了，不然这群杂鱼哪是对手
 aeyyxhyj：草ww
 laiby：居然真的是真空……美少女不会拉屎的
 q1q1gg：居然一直是真空吗，那你之前老是飞天上是不是有点
 danzong：苹果味的美少女嘘嘘hso
 523035：圣水
 35549：原来精华在最后hhh
 linxuan：老夫，并不不讨厌这样的展开。
 不如说磨多磨多

第10集
 ukenn：我感觉我在看花园宝宝…
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 karako：爱探险的朵拉？
 [来自Bangumi for android] 获取
 12313：讚，日本よこれがアニメだ
 laiby：打斗零分，裸体满分，猫猫可爱
 posion：喜欢M字开腿的萝莉老夫
 523035：全裸见到陌生男人还能淡定地继续给猫猫擦身子
 q1q1gg：被人看到果体还能那么淡定的吗
 35549：这集的召唤兽真可爱啊
 621515：所以别人来了你就不遮一下的吗

第11集
 aeyyxhyj：呼..要完结了吗
 strdm：又搞默剧
 q1q1gg：突然展开？
 35549：emmm总觉得变好看了，是因为节奏变快了吗

第12集
 samipale：无语
 laiby：就这样完结了？
 bllchen：同样可爱的露米娜莉亚戏份少得可怜
 lilyblessing：赶的不得了
 lhb5883：event还是会刷啊
 athrun1120：什么绝体绝命  最后光速装逼完事儿
 aeyyxhyj：还是有些奇怪。、、
 superbob：三名玩家打完魔神柱
 q1q1gg：原来你是T
 35549：好随便的最后一话
