第1集
 35549：这老爷爷造型让我想起了去收集四个道具以及换滑翔翼的日子。bgm一响就想开游戏了
 frad：延续了动画系列胡搞,又夹杂些热血的风格. 不过脱坑了这么久,已经成为了一个纯动画党. 第1话还没揭示主线,有点期待哦~
 husy：配乐有时候感觉很突兀，是因为游戏bgm太熟悉了嘛
 感觉在看BD
 286852：意外得平淡，我一定是被送钻冲昏头脑了，这么无聊的剧情我怎么可能不暂停不玩手机不看信息地就把它给看完了呢？
 3741：爷不愧是你！
 猫猫太可爱了！！
 老爷爷和伙伴们激动到原地升天，太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈
 gurrenlagann：找不同找了半天似乎也就这些啊，没之前微博上说的那么恐怖啊还是说细节部分有处理的不太一样，窗口大小不一样我没注意到？
 bllchen：心满意足地升天了
 uma_yuzu：第1话看的有点迷惑，如果它不叫公主连结我可能会更感动一些，但是一想到游戏，再联想到动画就觉得不对劲。
 
 有这闲工夫去刻画路人，不如把狼，老头，脚气哥他们的剧情分配给优衣她们，或者给其他游戏角色也好。
 454641：这里制作也好强日常加搞怪看得舒服，猫猫头还是可爱，KKR做的推进器里都是米菲表情
 575513：观感舒适，经费足作画和光影很赞，人物还可爱
 kepler452b：cyp制作水平越来越好了
 15168：充足的经费和细节
 在野外不要食用色彩鲜艳的野兽
 487185：真有这么好吗
 athrun1120：猫还不吃鱼了  这背景是MHW陆珊瑚么
 459574：想吹爆了
 wuliaozhex：真就是海拉鲁国王
 kazama_akira：猫猫头太可爱辣
 theduke：兰德索尔哟，你伟大的云骑士君归来辣~
 据说完全走日常搞笑风格那没看过第一季的弃坑玩家第二季应该也能无缝食用吧
 作为素晴爱好者，苦等第三季不得只能用PCR来充饥了
 哎嘿就是这个味，真香~
 这把骑士君处理成弱智哦不巨婴既能大大增加笑果还能贴合游戏设定真是绝妙
 不知道是笑点变低了，还是就是吃这风格，看得非常愉快
 某些bgm一响更是dna动了_(:з」∠)_怀念，但是再也回不去了呢
 cx1007834794：那这第一集可太牛逼了。
 ayasechandaisuk：我记得，是阿库娅味。kmr 请继续保持
 benetyrant：除了手游党，纯动画党真的有人觉得好看吗，这集我看了不到10分钟就困了，然后一睁眼就发现进了个新的副本，还得往回拨，断断续续来来回回看完，让我回想起了上一部全程1.5倍坚持看完的恐怖，于是这一次斩钉截铁的弃了。在我看来，精致的作画和人设包裹的是空洞无物的剧情。emm有人说搞笑，但我觉得每个角色都被设定给限制住了，一点也不会让人感觉意外。
  >>539996->benetyrant：这种废萌片看的不就是制作和卖萌吗，只能说每个人点不一样，不要老代表别人
 lhb5883：新地图挺有意思的
 365963：画面提升了，故事依然挺无聊的，但是三个女主角实在太可爱了
 collice：以身做饵
 有担当
 554646：这第一集质量挺高啊
 randog：有佩可老婆看就行
 收回前言，有小小甜心看就行，萝莉三人组不比主角团好看多了
 导演依然那么不懂趣……
 589142：黑猫相当的萌。画风在线。
 565146：A part節奏挺碎的，但B Part 就好起來了
 說真的，我光顧看黑貓了，凱留的作畫質量是真的頂
 整集講了美食殿在劇情之外的日常冒險，日常之餘，挺放鬆的
 ourfather：是公的
 aeyyxhyj：哈哈哈
 npull：凯露世界第一可爱
 615400：我TM直接吹爆
 563469：第一集勉强可以吧，主要是来看佩可的
 danzong：猫猫好耶
 132517：动画党觉得S2EP01跟S1EP01一样都很新鲜，后面能不能保鲜就不知道了
 319272：一如既往的好
 reginald：cyp的摄影是真的垃圾
 266245：那狗配音太搞笑了 应该加条目
 418314：首話觀影體驗拉滿
 觀感不錯
 q1q1gg：猫猫可爱
 261227：不让你睡哦
 finalfantasyfan：这第一集怎么搞得像最终话
 446263：猫猫可爱
 laiby：经费真是眼馋啊，焦点果然还是离不开猫
 442784：挺好的回顾
 ychan：又有新的凯露表情包了。
 看pcr动画真的好解压！
 x4x：很牛
 kitahiragawa_ta：好！
 216493：挺好看的
 568523：猝不及防的煽情
 ackton：感觉越来越像素晴了。又是美食殿堂的一集。
 一早起来吃了饭，接了花凛的一张烂地图，四人出发去找传说中的调味料，路上又遇到两匹熟悉的狼，佑树被咬。几人来到了珊瑚森林，每天吃鱼吃厌烦了，没有动力走路，佩可准备抓点东西吃，用佑树做诱饵抓了个，处理好，凯露吃了很高兴，还有毛毯盖。之后四人被一群毛球怪包围，凯露发现自己盖的被子和吃的肉就是毛球怪，四人发现肉里有毒被麻痹倒地，危急时刻一个老人出现击退了怪物，接着治好几人，给几人指路，还看了他过去一起冒险的队友们的照片。几人来到一棵树下发现了完整的地图，复印了一份，树下出现三个幽灵攻击四人，老人也站在后面不动，大家发现这幽灵的样子原来是老人过去的冒险者队友，可可萝发力感化了恶灵，三个幽灵和老人恢复正常外表升天。老人感谢拯救了他的同伴，即将散去，佩可拉着他表示一起去继续冒险吧。四人坐着飞机像天空之城那样穿越风暴来到目的地岛龟，希望得到传说中的调味料即岛龟下蛋时的眼泪等，四人等了半天也没反应，最后佑树发现这龟是公的，几个幽灵大笑离开。四人回到家，精疲力尽，晚上可可萝用剩菜做粥大家吃了感觉不错。
 chashaodan：毫无讽刺的喜剧，无聊中的无聊
 539996：比一期效果好不少 啊，当时一期第一集没这么好玩
 15476：猫猫头可真是可爱啊
 alt34789：第一集就原创大概率烂片

第2集
 505929：退坑玩家看楼上的一些利益相关太欢乐了dbq
 286852：至死束缚是吧？
 lancelottx：这比第一集也强太多了吧
 凯露独自挣扎的廉价感动桥段真是每次都能让我上钩
 gurrenlagann：只能说一模一样
 husy：说不上哪不对劲，但就是感觉有点尬，是因为不想看主线嘛
 这op，回放了三遍才看见我头像 
 cy是真大爹 这手绘live 要是再长二十秒就好了
 cx1007834794：上一集理解为插入曲了，这集才意识到居然没新op。
 3741：手绘live针不戳
 抱抱猫猫
 恭喜爷会英语了！
 strdm：是手绘live！
 shiroha：手绘live固然好，剧情人设太离谱了
 裁缝这脸能再崩一点吗？这性格ooc你谁啊不熟真不熟
 利益相关-井了鬼裁
 418314：完全不行
 慈樂之音人設改的有點過份了，看的很怪
 手繪Live最後的轉描卡很怪
 290850：我印象里上一季有类似的剧情？
 454641：克总叫猫猫头回家这段感觉很棒，温暖盖住了迷茫
 15168：live倒是没啥感觉，只觉得美食殿的大家真好啊。
 575513：期待好朋友社
 mp4spig：南瓜大菠萝！
 xssgm：op神了
 661451：裁缝崩的没边，把游戏里的个人剧情直接拿过来给凯露可还行，这么不待见骑士君是吧
 望甚至不如六星
 千歌？千歌是谁啊
 哦，那个负责凑公会人数的绿发女路人啊
 
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 
 
 利益相关：（拉满指满级、最高rank全装满强化、满星、满专、满绊）
 国服：望拉满、圣诞望没练
            千歌拉满、圣千r11
            裁缝拉满
 台服：六星望拉满、水望r21，圣诞望没练
            千歌拉满、圣千r21、水千拉满
            裁缝拉满、鬼裁拉满、水裁3星其余拉满
 lhb5883：终于回主线了啊
 459574：保持下去能吹爆
 ayashinta：果然矛盾冲突是吸引观众的最轻松的方法。
 这集借裁缝的话来写猫猫的心理过程其实也是很合理的。
 干着裏仕事来让同伴们闪耀在阳光下，这样的猫猫你也很闪耀。
 
 另外OP把我激动坏了，好朋友部给个专场求你了
 528547：如果动画能完成吸引更多新人的任务的话，那动画的任务就完成了。
 laiby：果然大家都喜欢猫
 finalfantasyfan：没玩过手游，所以看不出来什么OOC之类的人设问题，感觉观看体验很好
 
 那位劫匪大叔，大半夜的持刀抢劫良家妇女，结果只劫财不劫色，该说是有职业操守吗
 442784：ed好暖
 再看一眼贴吧我是狗
 545089：看过贴吧发现我不仅不懂pcr，还不懂游戏改
 mintorchid：看了一些怎么简单怎么来的剧本之后，再看pcr这种明明可以随便写但却写得很认真的剧本，很感慨也很感动
 s_wordfeng：我的认知是游戏主线第一部完结
 突然冒出的陛下楞了我好久
 35549：虽然制作是挺好的，但总觉得节奏怪怪的。我还是更喜欢快乐日常
 randog：怎么开幕就是你绿发恶魔
 凯露，我可爱的凯露哟
 全员新衣裳好耶
 frad：age的源有问题,看live时插了一段偶像练习生
 不得不说这两个事件(猫和唱歌)糅合得挺生硬的.
 theduke：就感觉这制作绘柄状态很迷，在很好、不错、菜、很水四种状态中一直波动，只要是远景人都画得非常惊悚
 然后人物又都有高低贵贱之分，比如混个单元剧剧情的偶像三人组，这脸就没精致过太惨
 总算把克总画得年轻了点.jpg 不过深夜和黑猫碰头那张奶子都能缩水的OMG，苍井翔太的声音一如既往地折磨人
 因为骑士君是个傻子哦不，很路人。当成吃货和黑猫的百合片看嗑起来特带劲，在可可罗和骑士君的见证下，兰德索尔天然公主用大大大的博爱胸怀感化攻略敌军傲娇卧底的感人故事.jpg
 裁缝连好感度事件都真男主黑猫客串了，骑士君这妈宝就乖乖被可可罗养着吧别出来霍霍小姑娘
 OP真就不换了真以为这歌很好听嘛！这超高密度信息量的OP倒是截图看彩蛋得很high，病娇一直是那最闪亮的崽，王国骑士团那张超酷，克总牌面！
 以及这略水的live，恍惚间有点以为在看马娘，歌也不抓耳
 说好的素晴味继续走欢乐日常，就骑士君女装这段嘛，饲料不够啊
 132517：才第二集，节奏又乱了，不过本质手游改，要照顾其他角色戏份的嘛
 danzong：op前面几个静止帧感觉不像是搞笑，就是崩坏
 长镜头还是不错的
 live的割裂感很重，看的不是很舒服，结束招手的那段转描感明显
 猫猫，扣扣你不要迫害猫猫
 reginald：金崎贵臣我草你妈.jpg
 216493：光日常的话感觉还不错，主线有点怪
 568523：livesuki
 rivers17：这集的分镜和台词怎么都那么生硬
 collice：吃饭睡觉虐猫猫头
 baka_bread：op好夸张
 ackton：四人做任务得到了七彩蚕丝，佑树拿去给裁缝纺希，凯露去见霸瞳，霸瞳其实知道上一季凯露没遵守职责，和自己对着干的事，不过原谅了凯露。凯露又一次陷入矛盾心理。来到纺希这，发现美食殿堂几人都穿上了纺希做的衣服，自己也被迫做了模特，之后慈乐之音几人要开演唱会，她们的目标是给大家带来笑容。晚上城里又有黑影活动，凯露来到王宫，和克里斯蒂娜相遇，两人被霸瞳安排了个活。第二天，美食殿堂几人要去参加演唱会，凯露说自己有事离开。演唱会开始，一段live，黑影暗中出现，本来这些是用来收集灵魂的，但是现在不受陛下控制，成了怪物，只得杀掉，克里斯蒂娜和凯露暗中解决这些怪物，维护着演唱会的秩序。演唱会成功结束。晚上，美食殿堂几人准备晚饭等着凯露，迟迟未见人出门寻找，凯露一个人躲在某处内心疲惫，不过听到佑树几人叫自己的名字，最后还是现身，几人回家。ed，可可萝看照片睡着，凯露和佩可过来盖上毯子自己也睡着，最后佑树来照顾大家。
 15476：偶像组上场了，感觉游戏里脸更圆，动画里人设下巴变尖了
 猫猫头这打歌服真不错，今天的转折让我又想起了猫猫头的游戏剧情，惨
 q1q1gg：居然直接拿偶像组的主线剧情来做了，就是糖少了点
 274845：没玩过游戏，主线看不明白
 ychan：カルミナ的手绘live
 チカ和ツムギ!!! 看到会动的她们真是感动。
 234127：这集还不错，内敛的悬念和细致的情绪转变

第3集
 411833：制作组彻底放飞自我了
 575513：这集的元素也未免太杂了，感觉没必要，好朋友社的那种死党友情也完全没体现出来，油腻先辈也表现得像个谜语人
 286852：把个人剧情加进去了，但又没全加，原创了一些剧情，但又没原创完。其实没必要那么纠结于本来就有的内容，而且人物本来就多，不是很建议在一集内搞正经剧情。或许要求动画脚本在体现人物个性上写点日常段子太过苛刻了吧。
 佑树是拐，你也是拐，还是个物理拐，但你又是法师，你靠平a吗？
 442784：这集真的拉了
 ldz14：@猥琐羊
 265027：金崎现在把原作党踢了还有救，虽然看访谈这季肯定是吸取了第一季的“反响”要做成这样了
  >>reginald->265027：笑死，把美食殿全踢掉让好朋友部自己讲相声能比现在这样好一万倍，非得整成现在这样就是金崎贵臣非要每集都拉上美食殿四个人还得专门给佩可黑猫安排戏份的问题。首鼠两端了属于是
  >>265027 -> ReginaldMorgan：要么把美食殿踢了，要么把好友部踢了，cy让做美食殿，那肯定只能踢好友部啊
 awesome_failure：这第二季动画不错啊，想把游戏捡回来了
 husy：这叙事啥呀，莫名其妙又插骷髅王剧情，然后开始煽情，什么pcr同人
 aerbioer：路人表示当普通冒险片看还不错。请问哪里可以捡到小原好美配音的石子？
 shiroha：动画党真的看得懂油腻在说啥吗
 能不能适当减少点美食殿的出场时间。本来时间就不够的情况下还得分时间给虚空互动，那自然是角色立不起来
 
 而且没有专属ed差评，哪怕上个一期活动ed观感都会好很多
 397540：这回与其说是好盆友回，不如说是uni的单人回，做的挺好的，以后...........希望好盆友部还有机会出场
 15168：aoi太好玩了
 z55456489：uni太大了，不够幼
 heybye：虽然根本没看明白在说啥，总之蛮好笑的。
 suouarisu：这集节奏舒服一点了
 但感觉相声部特色完全没体现出来啊！碧真的是那种会轻易扭人脖子的人吗！每集非要搞点美食殿堂的戏份吗！要搞你也别因为扭脖子就把切噜和华哥强制下线啊！！！！
 总之，这集好像稍微引出来一点世界是虚假的线索，看来第二季还真有可能走点主线呢
 528547：金崎由于偏袒优妮，导致好友部其他俩人路人化了，但是偏袒她也没有把她的那些重要的优点和萌点给表现出来，搞得她跟神棍似的！甚至整个好友部的那些互相“伤害”、互相吐糟等等特点都没有表现出来，导致整个好友部的形象没有很好的表现在我们面前，连高人气公会都这么表现，其他公会很难想象。
 碧感觉OOC了，甚至感觉比游戏里的还要诡异，那些操作感觉有点降智。
 美食殿的成员能不能打酱油啊，或者其他两个打酱油，另一个陪着主角去跟其他公会发展剧情也好啊，省的在那里占其他角色的戏份。
 原创的骷髅王剧情就是感觉制作组不知道在讲什么，虽然通过碎片化叙事讲明了另一个平行世界的王国发生什么，但是我就是感觉节奏还是太紧了，佩可莉姆突然就上去让那个骷髅王安息了，我就是没有感同身受。
 qq578168741：我说这集油腻先辈怎么话这么多，原来是个人回啊。满足了！
 miyoshi_harekaz：感觉怪怪的，如果做成两集讲效果会好点
 athrun1120：都是虾米口的错
 405942：动画党表示还好，优妮确实有点谜语人，反而想人更多了解她的个人故事了
 至于两个角色，一开口就能明白是怎样的角色，靠声优就把特点展现出来了
  >>661451->405942：不是，当一个动画角色要靠声优才能表现其特点时，这个塑造已经完全失败了吧？这是连最简单的贴标签都没贴上去啊？
 bllchen：硬核治疗落枕
 418314：觀感上至少比災難的上一話好，有點原作的味道
 497350：优妮的研究课题明显是要说给观众听的，证明我们没有忘记主线，然而在动画里的听众却得由美食殿担任，一个今天第一次见面的人，上来就热情地聊自己的研究课题，还有点谜语，我觉得尴尬而不失礼貌的微笑就是最好的反应了
 当初把佑树和其他角色都提前认识这设定删掉实在理解不了，原来佑树也是认识优妮一段时间才得知研究课题的事。后期回忆认识过程也好，在已经认识的基础上展开故事也好，都挺自由，动画这是铁了心以美食殿为中心了
 回想了一下好友部的台词里面竟然一句互相伤害都没有，塑造失败切噜是不会这么认真地纠正“优妮酱's”的
  >>z55456489->497350：没错啊
 mintorchid：金崎的剧本基本功菜度溢出屏幕ww主要是解说和衔接上（但是优妮的对白和猫猫的伏笔这种小花招还是挺厉害
 小原的声线和优妮这种类装傻角色适配度尤其高
 种崎共鸣腔好重ww都有回音感了
 ebisuxx：好好学习啊 混蛋！
 finalfantasyfan：作为纯动画党来说这集观感还不错，这个前辈还挺讨人喜欢的
 baka_bread：小原好美这集好棒！
 uma_yuzu：我的优依呢？优依呢？优依呢？优依呢？优依呢？优依呢？优依呢？优依呢？优依呢？
 327934：这集好谜语人啊
 kaysiness：優妮黨表示一本滿足
 laiby：日常黑化的香菜以及日常迫害猫
 danzong：唐突神棍
 536633：神神叨叨讲半天什么都没听进去
 aeyyxhyj：可可爱爱
 568523：切噜~
 539996：这集确实迷了
 q1q1gg：节奏好乱，人气公会就给这待遇？
 frad：最喜欢的工会堂堂出场！
 你在拍什么？很胡搞但是太赶了吧。
 216493：剧情虽然看不懂，但是角色感觉不错
 ackton：这集算是好朋友部出场活动剧情改编，优妮个人回再加上些主线内容，要是我没玩过游戏估计也不知道在说什么。
 佑树和可可萝出门在店里遇到碧，碧转学来圣特蕾莎女子学院几个月了，但还是没法与人正常交往，这天还被一个优秀学姐叫住去找她，碧认为自己是要被开除了，正好遇到bb团团长佑树，佑树出手帮忙。几人来到图书馆，在书堆下发现了优妮，优妮表示自己正在写论文，研究纠缠于世界之上的根源性虚构，简单说就是优妮觉得这个世界是虚构出来的，假的。之后千爱瑠和克罗伊也出场，优妮为了解决最近的流言绿色守护者怪谈，找来熟悉相关知识的碧帮忙。近期有学生在森林里遇到奇怪的事情，听到诡异说话声。佑树和美食殿堂三人与好朋友部几人一起出发来到森林里探索，一行人不知不觉在树林里绕圈，回到刚进来看到的墓地这里，墓碑上记载着某国的事情。优妮有块导航石头，是她为了避免孤独给出了人格的石头，它一开始还很正常播报位置（实际经纬度就是东京），之后失效出问题。大家逃跑，遇到几个奇怪的黑影，过程中碧失踪，大家分头去找她，结果大家也一个一个失踪，实际上是碧在暗中放倒了大家，为了避免自己因孤独而制作了一堆人偶自己和自己对话一事被发现，放倒大家来处理证据，结果佑树三人发现了真相。这时，本来正常的树林出现异常，一群骷髅出现，场景转换了，佑树三人来到火场，一王冠骷髅似乎要表达什么，一阵强光，大家看到了过去这里的王国在大火灾难中，国王变成魔鬼，杀死后代等情况。佩可明白了这个国王的内心，上去拥抱超度了他，回到现实。之后大家来了碧在森林里的住所，优妮表示自己理解有些类似的碧的心理。优妮表示自己找到了之前被自己扔到焚化炉的记录用的笔记本，优妮本人对此事没有记忆，又一次证实了这个世界的奇怪之处，会修改人的记忆，特别是那些寻求世界真相的人，还有大家看到的另一个世界的王国的景象等。优妮交出的论文被退回要求修改主题，优妮决定之后考古调查，坚定了内心的想法。面对整个世界的对抗，优妮感到自己正在接近真理。优妮一句听起来有些中二的“世界，今天你也依然在欺骗我”，实际正是优妮的伟大发现。优妮不会揭露真相，只是在知道真相后独自在心中喜悦，在一瞬间接触到世界的秘密这一事实可能会被掩盖，但却会在世界的年表上留下一个永恒的小污点。优妮这个独自对抗世界，热爱探索的过程的形象在这集也很鲜明的展现了。
 ychan：看了讨论串，动画党果然看不懂在讲什么。
 只是这个“世界的秘密”到底该怎样披露呢。
 aisakaki：动画党一脸懵逼
 554646：动画党确实感觉一脸懵逼，但我感觉角色都画得好萌啊，都超喜欢的
 theduke：在学院组实装就弃坑的骑士君看到这好朋友部登场感觉还是很新鲜的
 因为主玩蔚蓝档案的缘故，小原好美这声音可太熟悉了，这优妮慵懒的声线听起来的确更有味，这赋予人格的小石头略带机械音的真就阿萝娜本体了
 这集素晴要素齐全，这夸张的颜艺和各种浮夸的搞笑表现看得非常热闹
 而作为个人回，首尾呼应贯穿本集的单元剧完成度极高，一集内容就将优妮角色塑造得非常出色。第一次见面就埋书堆和骑士君来了一个BMG，还他喵继续盖上了笑不活
 开头hello world，结尾世界你继续欺骗我，但是我只想给你整点活再暗自窃喜的独白很吸引人
 臭鼬又贡献了各种颜艺，逐渐阿库娅化了属于是，还奉献了一出惊悚的扭脖子大力治疗落枕的正骨法，清脆嘛够脆才是好脖子.jpg
 collice：开场以为在晒抱枕
 oliki：优妮好萌，剧情好杂
 wyxd：怎么感觉节奏稀碎。。。
 jaylee：声优厨表示这集很好看
 432339：画面是真好，反完全看不懂剧情。

第4集
 rancho：这只狗真的长得好像狗啊，以前看的兽人感觉没有她这么像兽的
 seikai：伤害优衣的人将悉数登场
 545661：大的
 huanmeng100：作画春晚
 大的要来了
 615400：儿童春晚
 631615：鋼哥的作畫
 418314：打起來太爽了，web系狂歡
 能預定今年作畫回了
 551665：可以竞争2022最强表记了
  >>606530->551665：甚至还有今井有文NC
  >>mozilla -> 副词：挂的鋳舞蟻踏马甲
 15168：差点以为看错动画。就是看个爽，在讲什么完全不懂感觉扩充一下都可以做成剧场版了。
 外表看似常人，智慧却等于小孩的名侦探。
 321275：这集打得也太爽了
 husy：嗯打，不明不白，不过当作画mad看也挺乐
 霸瞳越画san值越低
 什么佩傲天
 286852：啊？我还特地暂停退出去看了一眼，不是剧场版啊？
 原来是憋了一回大招
 运镜晃得我停不下来，当你觉得pcr动画要不行的时候，可他又支楞了起来。
 505929：说是作厨春晚也毫不为过。。
 想做点动图但是好作画实在太多。。
 575513：我超这集的作画也太炸裂了，观感各方面也很不错
 awesome_failure：嗯，我略过了什么，这是倒数第二集吗
 450632：这集就是铁铁的作画春晚
 338360：今天nnk也在绝赞充当人肉电池中
 545089：“动画党和原作党踏踏开；日常党和主线党踏踏开；作画党和非作画党踏踏开​”
 536633：这原画阵容多少有点离谱了
 hanan：太君真是迟钝，作wiki今天才收录
  >>eleuphilia401->hanan：看到小坂结季奈总是好出戏
 454641：这作画害怕，你做主线没啥问题但复读招式尴到我了
 78305：这一话倒是画了个爽
 wenzhlove：作画春晚，选择了穿插游戏关联剧情的走向，有意识地往主线去靠了
 606530：神仙作画回！
 leftaoyi：排面好大的原画阵容。
 508735：公主与巨像
 409203：好爽啊
 heybye：确实神作画
 pfauslon：如果剩下每集都有作画mad看那就还行
 evergarden：大受震撼，算是我追番以来看过的最强单集了
 https://s3.bmp.ovh/imgs/2022/02/0d9fd03e29c43b18.jpg
 568523：作画爽爽爽
 442784：大家打得真热闹啊
 387467：喜欢小雾
 487601：今井有文nc是哪里的消息？
  >>539996->487601：和表记里的铸舞蚁踏名字读音一样，担当卡作画特点一样，可以说实锤了
 411833：这才第四集呀哦欸，不管是剧情还是作画都要急展开了吗
 dcfhft：看一半要高潮了，然后没了
 woaibingguo：意识到大的可能来了，然后才发现表记过于豪华
 459574：卧槽
 528547：这集剧情虽然有点乱，但是制作组靠人脉找了很多作画业界大佬来帮忙，确实是很了不起啊。香澄确实是真的很可爱啊，借以她的个人剧情有主线成分为由给了她不少戏份
 不过真布就……
  >>575513->528547：真布确实可惜，就连一声咕噜灵波都没有(ToT)
 laiby：画面很华丽啊
 alvin_aries：神回竟然给了伤害优衣的这几（
 strdm：这作画也太爽了吧
 finalfantasyfan：善
 athrun1120：KMR亏得想哭
 582528：看得我都想回坑了
 bllchen：唐突作画回
 551710：woc我想知到19：57到20：00这3秒佩可跑在魔像上的背影的作画是谁，太牛逼了
  >>418314->551710：山下清悟
  >>551710 -> 昭和葛葉：山下清悟感谢好兄弟
  >>rancho->551710：描的3D
  >>551710 -> Rancho：描的3D有吗。我看起来不像转描，没有转描那种剥离感，当然也可能是因为远景我看不大出来，我觉得那个跑步很自然
  >>rancho -> Okapia：有吗。我看起来不像转描，没有转描那种剥离感，当然也可能是因为远景我看不大出来，我觉得那个跑步很自然描3D跟描真人的感觉确实是不一样的，讲道理这3D感很明显吧
 3741：牛逼！！！！观感爽爆
 241707：打了个爽 看了个？
 这第四集就搞这种全明星这后面怎么办啊
 575404：卧槽，我爽飞了，这一集观感太顶了！！！
 540994：姐姐的cv配了啥？结尾也没出来啊
 uma_yuzu：这集作画拉满了，可是除了作画外剧情编排真的莫名其妙啊
 mintorchid：情节上的推进突然变得很缓慢…
 aeyyxhyj：hh 可爱
 frad：太喜欢黑猫前面的表现了！作画炸天！第4话进主线，何尝不是神！伤害优衣的人在哪里.jpg
 elaina21031230：作画盛宴
 故事有点唐突
 randog：我有想过会很爽，但我没想过会这么爽
 q1q1gg：有点厉害，根据游戏剧情，动画难道是其他失败的轮回？男主开头还梦到了游戏的剧情
 danzong：为什么没有咕噜灵波
 这是进主线了？
 295606：現在還活躍在tv動畫大神基本全上了啊
 ackton：秀了不少作画。
 开头佑树做梦梦到己方一群人包括七冠与霸瞳大战。之后佑树几人在某个岛上和怪物大战，佩可饿倒，几人只好逃跑。佑树被打飞到天上被一大鸟捉住。自卫团几人出场，救下佑树，过来帮忙解决了怪物，完成计划的目标，晚上大家一起吃了这怪物。自卫团几人来这是为了调查阴影，第二天，一群人分头行动去调查。凯露看着手上霸瞳给的戒指。搜寻中，佑树发现了阴影，大家击败阴影，之后香澄发现了和自己长得一模一样的阴影，给她起名雾，雾叫佑树学长，说请快忘了吧，那是我所向往的未来。雾对佑树的反应明显，香澄看着感觉有点奇怪，给雾换了个造型。佩可几人在外调查跟着阴影发现它们都向魔像冲去。晚上，一个蝴蝶飞来，可可萝注意到它，蝴蝶现出了真身，是似似花，她发现佑树失忆了，表示自己的本体就在魔像里，阴影们就是在找化作魔像核心的自己。似似花希望大家帮忙解决阴影，结果刚说完阴影已经成功夺取魔像了，大家只好准备正面战斗。第二天，为了保护岛上的居民，大家一起与大批阴影和魔像作战，佩可猛攻，就要攻进魔像内部救出似似花时，凯露的戒指发挥作用把佩可传送到了宫中的霸瞳面前。
 434311：太牛了，，看了作画MAD回来补标
 641082：可是这个剧情真的看不懂啊
 cx1007834794：只有作画爽有什么用？花这么大阵仗就扶起0.02评分，紧接着就掉完了。
 惦记你那比主线干什么？
 554646：可是这个剧情真的看不懂啊+1，我也觉得这作画挺不错的
 theduke：剧情只能说是非常天马行空了，魔改得有点离谱，日常和主线反复横跳缝合各种个人支线or活动剧情看得原作党和动画党一起蒙圈了
 自卫团他喵憋到动画第二季ep.4才终于和美食殿主角团认识了？
 战斗的确做得魄力十足，但是败笔就在用了这放闷屁一样的爆炸音效，效果大打折扣
 吃货大招三连看得情绪沸腾，然后就哑炮了反差拉满
 七冠打群架的前世记忆经费烧的就离谱，变貌大妃啪一下就出来了很快啊
 那么问题来，能幻化成美少女的暗影哪里可以领一个
 246935：作画爽了，其他不知道
 collice：开场以为少看了一季
 oliki：建议改成进击的公主
 glasvegas：#破败佩可打野，连放4个痛贯天灵#
 523035：一直开大一直爽
 432381：这他喵的是TV动画能画出来的分镜？woc！
 15476：这作画质量是真的强
 话说驴怎么能战斗呢，明明只能减魔法另一只驴好可爱，头发扎起来真棒
 ychan：主线进得也太早，我只想看欢乐日常
 cy在制作上是真的下血本。
 ws123y：所以为什么这一集作画这么强呀
 432339：还是没看懂
 718376：cy的大手，拉了一堆顶级原画师
 特别是长镜头背动作画，有种典光的感觉

第5集
 286852：什么？原来连现实里的猫也可以进元宇宙了？
 husy：经典反派降智，佩可开大一刀999，只不过这回佑树支棱起来了，属实尬麻了，还不快谢谢你金崎哥
 佩可请吃饭那段和霸瞳放人都挺乐的，ue总算有正脸了
 487601：什么河豚链接
  >>560356->487601：可这实在太赞了T T
  >>287693->487601：但是这段作监修正力拉满，配合摄影的光影真的好漂亮
 frad：我超！假的主线！我就蹭蹭不进去~
 交代另一个结局是吧
 aerbioer：一顿饭解决一切
 美少女是只猫，这什么CL&Kanon大混合
 最后环腰抱浓度过高
 3741：男公主感觉配的像男妈妈，不过还不错？
 橘势大好！果然美少女贴贴才是正途。
 巴西烤肉呢？
 shiroha：ue竟然有了正脸
 lhb5883：いいじゃないか
 贴，都可以贴。
 575513：有一说一，动画党和游戏党看这集的观感会完全不一样吧
 454641：讲真，走主线很难不尴尬几波除了最后贴贴外不是很懂讲了啥美雪姐还是赞
 heybye：好贴。虽然没看明白，但总之好贴。
 请吃饭属实难绷
 241707：看弹幕剧透大概搞清楚这剧情讲的什么了
 金琦继续巨魔百合营业
 这5集打的像大结局后面讲啥勾八
 15168：除了谜语人妖观感还行。
 节奏可以，剧情大体能看明白，动作没那么高的密度但也保持了质量，外加猫饭贴贴，很全活的一话了。
 459574：很棒 尤其是最后的收尾
 lianyuai：爱梅斯CV竟然又用回游戏版的了
 442784：虽然乱七八糟，但贴贴还是好
 meidomarisa：这季是打算前几集突击主线然后再干饭吗？驴真是CY亲女儿，登场连着出皮肤就算了，个人剧情居然还进了主线。
 后宫党震怒了属于是。
 405942：看到这集我才知道世界观是电子世界
 maodlife：等等 巴西烤肉在哪
 oreoolymlee：营业就营业吧，本河豚又被爆杀了
 539996：还是少来点主线把求求了
 bllchen：动画党感觉没全看懂，但就是莫名感人
 x4x：就这？
 elaina21031230：最后的百合营业好耶！
 655157：讲了半天骑士羁绊和轮回，突然佩可一刀秒，最后莫名其妙贴贴，不知道想表达啥，乱七八糟
 536633：越来越看不懂了
 528547：看完了，我也不说什么了，国内和日本的评价真的是两个极端，也就第3集日本那边很不满。
 oldcrocodile：所以巴西烤肉在哪
 mp4spig：世界线变了
 知道该练谁了吧 
 超赛佩可、火影跑暗影
 295921：真好看
 finalfantasyfan：虽然看这集大概搞清楚S1Ep1到现在的来龙去脉了，但我还是不知道他们在之前的世界线发生了啥，为啥要打这个假皇帝
 497350：所以说游戏党真的很难不震怒看到迷宫女王那句话我都笑出来了，“重新和大家建立羁绊”
 原世界线（游戏）：爷单独行动40天，和大部分女角色走完8个个人故事，刷完好感，时间管理大师，决战和全部老婆一起上打霸瞳
 动画世界线：爷：美食殿以外是什么女路人
 261227：霞真可爱啊。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后那个想起之前看过的某个同人：
  >>randog->261227：好色哦
 645405：别动画党搞不懂了，游戏党也搞不懂金崎想干嘛我明明还花了几个小时有看游戏剧情的呀
 193812：草、为什么佩可回来这里想起来的是《功夫》（
 danzong：纯游戏党，看着弹幕有点redive的感觉了
 306334：好！原作日日日那剧情本来就不怎么样，早该改改了。有些观众不满意的其实并不是对原作的背离，更多是后宫党被百合跳脸的愤怒，但是我还是很喜欢看猫饭贴贴的！
 132517：其实看得不是很懂
 npull：很明显是服务于游戏党了，主线剧情与个人剧情穿插，且时间线魔改，路人是真的一脸懵逼。。。。
  >>husy->npull：骂得最起劲的就是手游党
 randog：爱梅斯换声优了，不开心……
 这个什么拉比莉斯塔女王越看越像调查兵团的韩吉
 302247：贴贴好耶
 londesu：霧原霞在现实中说话拘谨，向往侦探小说里的侦探，喜欢推理。
 在VR网游《阿斯特雷亚传奇》的账号角色则很放得开，是她向往的个人形象。
 她的表里性格差别较大，个人剧情也涉及到世界观，确实适合掺到主线做铺垫。
 现实世界她和主角在椿ヶ丘高校保护了破坏花坛的流浪猫，之后使用mimi辨识翻译猫咪的声音，声源用的是她自己的。(mimi是一款戴在耳上的高科技设备，在2033年已经普及于现实世界)
 由此，VR世界里融合了霧原霞的记忆，以及猫咪的行为，产生了具有心智的「霧」
 laiby：剧情看不懂，但是有经费真的是为所欲为的
 axuris：直到看了弹幕我才明白，pcr玩家很容易对上的设定，在路人观众眼里完全被理解成了别的东西包括并不限于：
 把pcr决战分歧点和pc决战（pcr开头）弄混淆、把“前作”理解为“前一循环”；
 把解释设定的网友口中的“游戏”理解为meta要素，而非实际上的游戏故事里确实还有个游戏；
 把现实剧情内容理解为“穿越的前世”；
 凡此种种……
 
 在看到这一集弹幕之前，我是偏向于认为动画做得害行的；我个人觉得pcr故事最有魅力的部分就是这个世界的设定，第二季终于开始涉及这些内容本来让我挺开心。
 我是完全没有料想到它竟然传达得这么差劲，尤其是在异世界穿越大行其道的当下完全忘记了要去做出说明上的区分度
 
 仔细想来，pcr本体剧情里似乎完全没有涉及对“潜行中玩家的现实身体的状态”的描写，不知道是出于什么考虑。缺乏相关资料支持的动画确实也不好做就是了，只能说金崎菜的
 589142：没玩过游戏，没看明白，想弃了，结尾回血。
 aeyyxhyj：可爱x
 554646：？？游戏策划的楚门的世界是吧，好，长发一个笑哭啊，还是专注看表情了
 ackton：最后真感觉成了百合动画。
 佩可传送到霸瞳这，二人对话，霸瞳又说些想品尝佩可之类的怪话，佩可与霸瞳的黑影们战斗。佑树和香澄来救雾，佑树脑中出现艾梅斯和现实中与香澄对话的场景，阴影相当于这个世界的bug，会被自然消除。佑树香澄雾可可萝一行人到另一边通过雾对阴影们的吸引力把他们引过来，本来计划黑影过来后，几人坐着滑翔机飞走，结果雾出问题倒下，渐渐要消失。又出现了现实中的回忆画面，当时佑树和香澄发现了踩花坛的小猫，起名为雾。晶出现在艾梅斯这，解决了问题，保留了雾。佑树三人飞机回去大部队参与战斗。晶回忆当初佑树与大家和霸瞳战斗倒下，选择是保留现在的感情还是重头再来，佑树选择倒流，晶希望他不要对世界的变化产生罪恶感。佑树重来，接开头画面。佩可这边继续和霸瞳对话，虽然对霸瞳憎恨但还是选择去了解霸瞳，霸瞳发现佩可还没熟，把她传送回来，佩可顺手高空突入大招解决战斗。最后佩可凯露抱在一起。ed后，似似花本体被控制在霸瞳这里。
 418314：實際看了後觀感還行，雙線敘事，至少理清了故事線
 最後那一段就不能當做是凱留為自己的好友感到開心嗎？
 theduke：刀了但是没完全刀，小雾这迷宫女王还跟你留着了
 搞半天动画算是一个游戏里面王都决战失败的未来
 然后重新失忆重启一条龙开的IF线，金泽妙啊，这样使劲私货蹦跶都不怕原作党了，爷这是平行世界
 战斗很粗暴地来了一个龙珠式的大魄力对波，没有我公主强袭斩不断的食材.jpg
 这臭鼬和吃货的橘势大好我只能说多谢款待又吃饱了
 以及优衣居然看到了正脸了！
 q1q1gg：影霞那段真棒，制作组有驴厨吧
 collice：麻烦说人话
 oliki：谢谢你，赛马娘，经费这么足
 动画党勉强看懂一点点，剧情怎么这么赶啊，所以咱能不能就搞搞日常呢
 glasvegas：我看不懂啊
 15476：剧情和原作已经没啥关系了，已经越来越倾向于做黑猫和佩可这一对女同了，不过真香，还有这ED听着好温馨

第6集
 husy：什么szb精神续作
 528547：感觉这集的作画一言难尽啊，这集有了菊田幸一，作画就有崩坏了。还有，这集又有几个吃书的设定，游戏党你们懂的，我就懒得举例出来了。
 纯白之翼分部和暮光流星群都是“很有特色”的两个公会，除了会长，其他成员的诡异程度是远超我们想象。其实其他公会也有怪人的，就是这两个公会太有特色，诡异程度令我们影响太深刻而已。全员正常人的公会也就只有破晓之星了，全员怪人的公会就有拉比林斯和月光学院了，纯白之翼分部和暮光流星群好歹还有正常人。
 265027：万策尽
 frad：不是吧, 这集的节奏又带会了以前的风格,搞怪出现事件 →出现主事件 →要素集齐后极其快速草草解决事件. 怀旧工会介绍回
 286852：会不会玩啊？黑骑先撞破甲再点白毛顶啊。
 655157：首先不愧是菊田大师，崩的地方也多了，加上菊田大师后，金崎的素晴味翻倍了属于是，这话应该是达到了金崎想要的pcr的效果，没有啥主线和cy死任务（但不是我想要的pcr，我还是想看角色自己的魅力。而不是角色全员为金崎的无厘头剧情服务啊）
 reca11：咋开演黑铁的亡灵了，有上一季的流水账感觉了。我还是喜欢像第一集一样的原创搞怪剧情。
 3741：这公会其实是和真搞的吧？味太重了
 Saber——（不是）
  >>kane->3741：rid——啊不是sab——啊也不对
 536633：什么一刀超人
 aerbioer：这集不咋样，吃饭看都觉得很割裂。除了黄书封面b是不是还删了其他东西？也太流水账了
 459574：拉了
 454641：感觉还行，角色互动喜欢，克总看得可太清了毛二力老倒霉蛋了，可爱
 15168：孩子的童年太压抑果然不好
 athrun1120：这猴子不就是Arcane那个
 wenzhlove：这集整体看下来有些混乱，结尾草率，有些令人失望
 heybye：乐
 503360：好看
 lhb5883：间谍你是怪人收集器吗？
 randog：我就说pcr的毛二力哪里怪怪的，果然还是因为平胸嘛
 575513：骑士君会做做出烧掉空花小黄书这种事？小雪会干苦力拼命挖土？纯会脱掉自己的盔甲到处乱逛？佩可每次还一刀秒boss?
 但单从动画方面来看，这部番还是不错的。但从游戏党的角度来看，这部番属实是恶心人了
 497350：上一季把暮光流星群整得像反派一样，让骑士君避之如蛇蝎本来就看得我血压高，谢谢你这集又提醒了我一下
 npull：麻了
 fenghai：拉了
 132517：故事，日常，人物都没做好
 261227：这什么低配和真。。
 猫猫这台词真糟糕
 laiby：有经费无剧情的宣传片
 mintorchid：莫妮卡公会和素晴不能说完全一样，只能说一模一样（
 另一边团长大战黑骑，梦回2Dsaber大战3D巴萨卡（
 cx1007834794：这集的无聊已经超出下限了。
 554646：其实感觉还行，问题是剧情就没有感觉像素晴日那样简洁有趣，但经费溢出了，这两动画优缺点好像真的是互补的……
 theduke：很僵硬的一集单元剧，缝合了盔甲活动剧情
 看到纯就想起，我这活动拼尸体才拿到的DK，往事不堪回首
 战斗严重缩水，人均开个大草草了事，佩一刀这强得太离谱了_(:з」∠)_
 纯白之翼这逗比四人组颇有素晴四人众的意思了呢
 阿B这把抖M的小黄色都和谐成草稿纸也是流弊笑死
 418314：樂
 是怎麼做到把兩個不相干的劇情結合在一起到
 佩可一刀秒，已經覺得視覺疲憊了
 aeyyxhyj：哈哈哈 可爱
 327934：剧情我咋没看懂
 ackton：又是活动剧情改编。
 街上贴告示近期有谜之铠甲在镇上搞破坏。纯白之翼这边莫妮卡一行人在修之前四人做任务时炸坏的桥，莫妮卡欠钱必须得多干活，可惜三个队友都是拖后腿的。佑树在街上遇到空花，处理了她的黄书。莫妮卡出来找空花几人，被老板当做小孩不许进酒吧。佑树和可可萝晚上在街上遇到谜之铠甲与其战斗，纯出现帮忙，铠甲跑开，可可萝发现地上有绿色粘液。王宫骑士团这边，智和茉莉心里都怀疑这铠甲是团长纯，但是不愿相信团长会作恶。第二天，深月七七香在小巷与似似花交流。智和茉莉又在讨论纯是否是那个罪犯的事，克里斯蒂娜过来开导二人。莫妮卡找到同伴三人，妮侬给莫妮卡自己捡到的玩具猴子请求原谅，这猴子可以自主行动，非常智能。莫妮卡在这猴子身上也发现了绿色粘液，大概是猴子动力之源，周围人群有不少人想花高价买下这智能玩具，于是莫妮卡认为这能赚钱，带着团队一起寻找绿色粘液。几人挖出了大量绿色粘液，被喷出的高压液体裹挟前进。可可萝发现了昨晚遇见的纯，给她治疗，这时，谜之铠甲又出现了，智和茉莉与其战斗，亲眼看见纯的铠甲，二人不得不相信这就是团长，之后纯出现，二人知道了真相，都不再收着打，三人合力击退铠甲，正好绿色粘液也涌了过来，与铠甲合体，形成巨大铠甲，酒吧老板带头先把困在其中的莫妮卡几人拉出来，最后佩可一刀砍了铠甲怪。莫妮卡等人灾后重建，佩可给她送茶。晚上的定期联络，莫妮卡向总部汇报虽然自己总是被当成小孩等情况影响调查，不过这里居民为人着想，热爱祖国还是让莫妮卡想到自己的国家，还要再多多了解这里。
 q1q1gg：乱
 collice：过于谐了
 sjj118：这话挺有趣的，就是打boss有点水了
 akakushi：你俩能不能等黑骑上了破甲以后再放UB
 15476：毛二力你们这公会是真的不靠谱
 川澄这个呆毛王这声线好帅
 ychan：第二季的单元剧回真的不比第一季。
 432339：本季观感最好的一集，这集我竟然全看懂了，也没什么谜语人台词。

第7集
 frad：亮点多槽点也多。本话改编自我最喜欢游戏支线剧情(活动)忘却的颂歌。游戏中圣诞气氛到位，圣诞千歌强度也不错。Ding dong holy night merry Christmas~
 这魔改的好多(佩可黑猫继续贴贴。圣诞背景去除，拉个人物走个过场。经典用脸接大然后，碰到了记忆碎片里的uuuuuuuueeeeeeeeeee！兴奋ing
 图个乐看完了，已经不在乎了。
 655157：我宣布破晓是唯一正常的公会（
 286852：这改的还行，就是我不懂，都已经说了物理攻击无效，你望还能打出魔法伤害？
 因为裁缝之前的戏份太多了，所以这集的慈乐之音出场就先把裁缝给ban了。另外说实话，不知道是不是营业味太明显的缘故，贴的并不咋能带动情绪……
 
 
 
 总之先对女同说不。
  >>vickscarlet->286852：但是你看女同的样子
 565949：千歌不喊 哦尼酱了 差评 还有望你是个t 一招秒boss 就挺离谱 1集下来就看个猫猫和吃货贴贴  一集一个魔改活动剧情是吧
 149607：猫饭贴贴很棒，咲恋妈妈很棒，UE很对不起，但是美好的东西混在一块怎么就变成这样，太乱了
 lhb5883：感觉主线到底是什么啊？
 fenghai：贴贴真不错
 shiroha：已经看不懂拍的是什么东西了
 果真是同人乐子动画
 568523：大为震撼
 evestart：其他质量还算稳定，就是贴贴太多了
 wenzhlove：这集私货太多了吧，佑树存在感前期莫名的低，后期又强行拔高
 abracadabra：怎么猫和小佩可突然开始百合营业了
 275400：你甚至不愿意叫我一声哦尼酱.jpg
 554646：贴，都可以贴
 theduke：全体起立!前女友咳咳哦不旧御三家终于从活在OP进化成活在回忆里辣可喜可贺，优衣
 千歌这暂时失忆的活动剧情当引子塞的，和真被三连拳翻喜感是拉满了
 我们慈爱之音是走纯情古典派的调调，千歌收敛下我们私下玩这.jpg
 真就什么都一刀秒，套个BUFF，从佩一刀变成了望一刀，等下不是说不能物理刀嘛，加个精灵BUFF就行了？oh no
 群友激烈声讨的后宫党大战百合豚的这猫饭贴贴，金泽真就私货溢出了
 这场景做得这么绝美，这互动骑士君，家里幺弟是吧好耶
 husy：这摆明了搞百合营业嘛，金崎扎不多德勒
 146362：不但没有叫爷欧尼酱，也没有叫望仔妈妈
 bllchen：放弃理解
 264986：还以为要怎么打，结果望一刀秒。。。
 lyz1196：放弃理解，只看贴贴+1
 randog：想看佩可和凯露结婚
 meidomarisa：没有欧尼酱，垃圾。
 这波啊，是要拉百合豚入坑。
 laiby：终于可以开始迫害优衣了
 487601：谢谢你，河豚链接
 
 
 
 
 
 u1终于登场了
 hexsix：非常生硬的猫饭贴贴了
 503360：很棒！
 danzong：不行，我现在看到ue就满脑子那个很艹的本子
 261227：感觉这个和吃苹果之前用力擦一下没什么区别，就是舔干净了好下嘴了
 qq578168741：拍得什么几把。
 mintorchid：“因为慈乐之音要三个人在一起”->纺希一整集未出现活在台词里
 suouarisu：是不错的，虽然前半拍脸上的猫饭让我厌烦，但是看后半的回忆可能会走优衣单女主而不搞后宫？那也不是不能接受。只要别让公主连结成为“公主一个人后宫”的连结。
 462014：没有欧尼酱，差评
 中途黄毛小哥的鼻血作画……你们的重心到底放到什么地方去了，整活主线都拉
 cx1007834794：这也太难看了。
 q1q1gg：私货和OOC怎么才能做到那么多的
 oreoolymlee：嗑到晕过去.jpg
 collice：贴贴也要找个好风景
 ackton：又是活动剧情改编。
 佑树几人遇到为回报咲恋照顾来找蜂蜜的绫音和胡桃。一群人去吃饭路上发现千歌倒在路上，把她带到饭店，同公会的望也来了。绫音的锤子噗吉突然不说话了，胡桃开始说怪话，千歌也醒来乱吃，几人在饭店里搞得一团乱。千歌帮绫音挡住飞来的酒瓶，绫音由此认出似乎这是噗吉，噗吉承认了自己附在千歌身上。噗吉给了千歌力量，之后千歌短暂恢复正常状态，说明真相，自己为了帮佑树恢复记忆去找记忆精灵雾精，结果没能控制住雾精，雾精开始操作人们的记忆为乐，造成乱象，说完后千歌又倒了下去变成婴儿状态。佩可和凯露去寻找雾精，路上又是谜之百合营业。咲恋闻讯来到饭店帮忙。佩可二人带着找到的神奇镜子回来，通过镜子使藏在噗吉体内的雾精现身，佩可一刀上去无效，佑树冲过来帮佩可挡了雾精的攻击，由此想起了过去的记忆，自己和优衣破晓之星几人一起冒险的画面。佑树清醒过来，参与战斗，加buff，千歌咏唱控制，望一刀灭了雾精。回归日常，胡桃之前说的怪话是读咲恋的书的记忆。大家恢复正常告别，可可萝发现佑树有些异常，表情显得沧桑。
 sjj118：恋爱滤镜拉满
 oliki：当爽片看了
 615400：贴，使劲贴
 15476：虽然我知道佩可是个海王，不过吃货黑猫这一对还真是香啊
 不是说不搞这种营业吗，结果还是在营业
 ychan：虽然饭猫贴贴看得一本满足，但是——
 千歌厨的我出离愤怒了，欧尼酱何在？？？？？？？
 929189：这段一转百合真的另一种程度上笑死了，这金崎一到百合就整个画面都亮起来了，特效氛围也整的更多了，这场景精细度也是
 718376：浓度高啊，多来点！

第8集
 diefruede：发刀了
 655157：这话到底讲了啥，一帮路人跑邮局抢钱还莫名其妙的抢信，月光学院这条分支完全独立。最后也莫名其妙带上龙套
 286852：就凸出一个“怪”，最后整得跟大结局似的，我看你们要画那么多那么多的人物也觉得累，尽管知道你想表达出一种温馨和让佩可释然的氛围，但没必要，真没必要，搞这么大的一个仗势，只会觉得怪。
 强运暴击弓，就算是数学白痴也能成为数学天才
 husy：一集比一集蠢了，其他懒得提了，纯纯的逆天，话说这卡是什么意思，怎么看着像四条腿
 671870：原谅我根本看不懂这编剧到底想写啥，我所知道的剧情和设定搭不上啊
 aerbioer：只有男主被蒙在鼓里的世界完成了。猫猫头啥时候坦白
 575513：糟糕的观感，乱七八糟的剧情，莫名其妙的主线，还要不停地毁人设，真的不如向上一季那样纯日常
  >>henman0123->575513：有一說一，上一季不也是這個調性嗎？ 哪來通篇純日常了。
 abracadabra：瞎看吧，老婆能动就行了。
 458027：剧情逐渐变成了小学生作文
  >>275400->458027：小学生作文 吐槽太精准了
 454641：暖是一直可以的，但这一直在主线大道不是很懂
 shiroha：强行对标4周年？
 athrun1120：发现一个脑残儿童(钢管跳得不错
 reca11：什么幸福大结局，后面真就王都终末决战了。
 frad：前面有病搞怪和将剧情故事硬揉在一起;后面真的太惊喜了,负正抵消!
 以"幸福"结尾,那后面一定是主线对吧,对吧!
 lhb5883：马尾佩可超可爱
 459574：最后这段什么回事
 meidomarisa：就剩月光学院的角色没出场了，得赶紧编个剧情让他们出来。
 感觉什么都写了，但只写了一点。
 这人都齐了，该到主线了吧。
 不应该是爷在兰德索尔一个月认识了40多位女性吗，怎么变成妈了
 275400：什么令人迷惑的个人行程
 132517：编剧好像没搞懂煽情前先得把故事讲好以及角色与角色之间的联系
 mintorchid：所以佩可为什么觉得说自己是公主别人会离开她
 randog：高马尾版佩可老婆拿下全服最高颜值
 dcfhft：最后佩可莉姆的那卡哭泣演技超绝神
  >>peng273765766->dcfhft：然后观众觉得很尬
 danzong：怎么一股最后几集的感觉
 strdm：最后这段不错，不过就是用错地方了（怎么整的跟大结局似的）
 l365714384：到底是在讲三小哦
 261227：PCR只能有一个粉毛
 初音：真是在下
 heybye：结尾这段倒是符合羁绊的主题，但满脸问号“这是谁”“这tm又是谁”的相信不只有我一个
 有些角色前面基本就只露个脸，可以说毫无塑造可言。在这种情况下还想让人感动，基本属于不可能的事情。
 laiby：剧情到底讲了什么至今没看懂，只看到画面绚丽多彩和搞笑
 283359：金某摆烂，本该属于男主的羁绊和友情被强行剥夺又莫名其妙要强调，同时永远不忘百合和脚气路人男。
 q1q1gg：就不能好好讲一个故事吗，硬要双线述事
 collice：这是要猪突猛进的完结么
 274845：全剧终
 elaina21031230：是ue！
 才发现美咲是异色瞳
 ackton：这集还行。前半段美食殿堂的几人都分散开，最后大团圆还是挺美好的。
 可可萝带着一堆信来邮局遇到正在投递推荐信的铃奈和美咲，三人刚投完信接着突然闯入一群强盗抢走了信件和财务。铃奈二人告诉可可萝这信很重要，二人所在的学校因为平均成绩太差要废校了，二人作为倒数的差生想靠推荐信转校到别处，避免拖累一直关心自己的伊绪老师。三人靠可可萝的精灵带领一路跟到强盗老巢。凯露这边又来见霸瞳，有两个霸瞳，一个与凯露对话，一个监视凯露，与似似花有关。晶来安慰最近才想起来与破晓之星的冒险经历的佑树，佑树表示会保护现在的同伴们。佩可这边一个人收获大片农田里的稻谷，做梦梦到身为公主的自己，认为如果自己说明了自己的身份，身边的佑树可可萝等人都会离自己而去，认识自己的人会忘了自己。美咲试图色诱强盗失败被绑，还是靠可可萝放烟雾，摸进去拿回了信，三人逃跑被发现，面对攻来的强盗没有办法，最后智带着骑士团出现抓获强盗。是伊绪老师得知学生牵扯进抢劫案所以报案来救了大家。傍晚，铃奈二人犹豫是否要转学，最终撕掉了推荐信，决定为了相信自己的伊绪再努力学习一把。可可萝把自己要寄的一堆信投入邮箱。之后一天，美食殿堂几人都来帮佩可收获稻谷，收到可可萝信件的佑树认识的大部分女生们也全员出动来帮忙收获。大家一起劳动一起吃饭，佩可感到很幸福，下定决心准备告诉同伴自己就是公主。
 oliki：你们在哭什么
 akiratakagi：莉玛的叫声好像在骂人：limama~
 aeyyxhyj：hhh
 15476：舅爷你都在哪学的这些啊
 高单马尾吃货好棒，公主种大米还行
 ychan：整得很像大结局，大家一起收プリ米什么的。
 不过佩可流泪吃饭团那段感染力很强。
 rivers17：看哭了
 jaylee：教练，我想种田
 660831：最后的演出很棒，感觉挺不错的一集啊

第9集
 xssgm：已经彻底变成猫饭的形状了
 但这又何尝不是一种ntr呢
 又是百合又是ntr
 我好兴奋啊，诸位
 655157：楼上的其实不用纠结游戏党动画党了，玩了游戏看了剧情也看不懂动画的剧情的，基本全变味了
 11208：只剩4集了想起来要做主线了紧急开刀是吧
 286852：真百合动画也不会这么耿直的吧，算了，还是就当你是百合动画好了，就是不太能调动情绪的百合。
 打起来的时候还以为在看型月，想了想不对，型月也不会真的冒出个大月球拿去撞。虽然看不懂，但如果暗影足够脆的话，六星妹弓确实可以无限ub无限回满tp，想想都爽
 283658：到底在讲什么啊 看的一脸懵逼
 671870：我看不懂啊，晶姐你是那种只带两个人还单挑boss的蠢货吗？
 cx1007834794：？？？？？？
 3741：我看不懂，只感觉经费在燃烧
 awesome_failure：虽然我游戏弃坑了，但这主线是这样的吗
 575513：脑瘫剧情，晶姐会带着姐妹二人就这样去打boss?人设乱改，剧情发展不带脑子，废萌片都不会做???
 lhb5883：这又糖又刀的，没玩过游戏不过这boss目测要洗白？
 shiroha：乐
 459574：送头 麻了
 abracadabra：2倍速快速看完。
 evergarden：改变不是乱编，戏说不是胡说.jpg
 15168：啊？
 454641：？？？美雪姐咋跪了，其实前面还行，打得挺华丽，就是反转得过于突然
 381834：气笑了，奔着铁血2去了
 283359：这剧情笑喷了，真就摆烂到底了，白瞎了这战斗特效画面。
 frad：还没看，听说烂了，前来围观
 3/12更新:打戏好看,依然胡搞!But...
 athrun1120：突然の死
 458027：晶姐和猫猫一换一就是神作，可惜金琦怂了
 alt34789：导演精神状态是不是不太好了
 539024：有没有一种可能，是金琦讨厌日日日，然后就把晶姐刀了
 randog：皇帝软一点还是可爱的，不笑时不比凯露差
 咱啥也不懂，啥也不敢问，红韩吉就这么没了？
 314404：另一个时空是游戏里的世界线吧。不过我还是看不懂，但我大受震撼
 tanyuan947：只有没玩过游戏的观众受伤的世界出现了
  >>535424->tanyuan947：想多了，游戏玩家已经骂了两个月了
 mp4spig：雾草这打斗真炫！
 无限剑制VS树界降诞！
 妹弓无愧洲际导弹之名 
 霸瞳皇帝劫持跳跃王和nnk有大蛇丸秽土转生一代目二代目那味 
 最后好像是个什么移位大法？
  >>oky->mp4spig：那是四代目的飞雷神
 husy：哈哈 金崎捏麻麻石蜡
 497350：果然，爷这次世界线要守护的羁绊只有美食殿哦，其他都是女路人
 这下爷不加buff也可以ub乱放了，爷连充电宝的作用都没了
 264986：我看不懂
 q1q1gg：突然又抛出一个新设定，我这种没认真看过游戏剧情的人都很难看懂，动画党真的看得懂？能不能好好说话，就靠这演出谁看得懂啊
 danzong：完全没玩过游戏，目前来看虽然不明所以不过似乎还在线？
 laiby：经费很充足，打斗很给力
 编剧拖出去五马分尸，扔到山里喂狼
 446263：霸曈你这老东西玩阴的！
 
 不过说实话PCR的动画是真的挺迷的，又想做Konosuba这样的爆款动画又想搞深沉，多少有点怪怪的......就算去查故事背景也是越看越迷，因为本来PCR原作也没把剧情给说得太明白
 collice：还是得比谁更硬币
 bllchen：陛下好瑟团长那发生了什么？
 霸瞳不是最终boss吗？迷宫女王又是怎么突然瞬移到那送人头的？
 elaina21031230：静流姐姐可爱
 mintorchid：告白==告白
 ackton：感觉有点迷，这第二季观感比第一季下降不少。
 佩可想告诉凯露自己的真实身份，但是真的面对凯露时又拿不出勇气。早上凯露做了饭团早早来到霸瞳这给她送饭，霸瞳躺在床上似乎身体出了什么问题，凯露在一旁陪着，霸瞳恢复后，二人一起吃饭团，另一个霸瞳在边上偷偷看着。纯听了克里斯蒂娜之前说人类的国家怎么让一个兽人做了国王，也感觉不对，似乎大家记忆被篡改了，独自来到王宫发现了密道，与霸瞳战斗，这里还有被绑的似似花。佑树这边几人得知有庆典带着凯露一起参加，遇到了静流和璃乃。佑树遇到晶，告诉她自己会保护好大家和这份牵绊。之后晶离开来见霸瞳，双方开始战斗，霸瞳使用了似似花的力量压制晶，晶顶住了。晶看穿了霸瞳的实际情况，表面上霸瞳是在炫耀自己能随意使用七冠的能力，实际是霸瞳自己的能力不能用了，霸瞳和佑树同样经历了多次redive，身体肯定也会受到影响。接着霸瞳发现自己魔力不够了，本来负责给霸瞳输送魔力的阴影被璃乃和静流牵制着，霸瞳之前一次本能把大家团灭的，而且霸瞳有预测未来的能力但还是遭遇意料之外的事沉眠，当时霸瞳的身体就已崩坏，所以现在需要阴影来聚集力量，现在轮到晶反击了。佩可这边和凯露二人一起气氛正好，可可萝把佑树拉开，支持佩可与凯露独处，说出内心话，二人坐在长椅上佩可正要开口时，凯露说了句真希望一直这样持续下去啊，佩可最终还是没告诉凯露真相。傍晚大家回到住处，佩可敲门想告诉凯露真相，一进门发现凯露不见了。原来是凯露手上的的戒指发挥效果，被传送到霸瞳这，晶正好一刀刺向霸瞳，凯露突然出现在刀前，而晶的背后出现了另一个霸瞳，捅了晶一刀，晶掉坠落，创造的空间也开始崩坏，凯露看着晶痛哭，晶只希望佑树能和伙伴们保持美好生活。
 l365714384：不熟，真不熟，王晶是谁啊
 15476：kkr：首先我真的不是百合豚，但是……
 615400：我不管，有特效看就是高分
 ychan：为什么给我晶姐发便当？！！
 特效是真的牛。kkr为了饭猫也是很努力了。
 432339：目前1、6、7、8集能看懂，2、3、4、5、9集看不懂。
 929189：打斗爽，改编虽然一坨石，但是猫猫那声惨叫好爽啊

第10集
 3741：果真公主连结，爷的美食番怎么变成这个样子
 539024：突然发现只有12话。。。。那怪不得那么赶
 536633：逆天
 655157：动画故事本身就讲错了重点，越讲越别扭，和游戏剧情要表达的东西越拉越大
 oreoolymlee：嗑完猫饭走人
 286852：我，看不懂。
 我猜编这个剧情的人一定是这么想的，先让你们嗑点猫饭百合糖，你们夸夸我，嘿，我再来刀，嘿，我虐虐你们，嘿，我再搞得悲壮一点，最后再来个happyend继续发百合糖，嘿，就知道你们爱吃这套。
 妈的，那你和隔壁的食锈一样了哦，怎么都那么喜欢自我感动。
 想了想，冒牌国王，民众被欺骗，引发危机，真正的公主挺身而出，哦，原来八筒你就是王下七武海的多弗朗明哥。
 575513：本来想抱着看乐子的心态看的，虽然知道这剧情已经就不回来了，但这剧情走向是真泥马的脑瘫，赶快最后几集完结吧恶心吐了
 awesome_failure：监督，下次不许这样拍了哦
 lhb5883：终于回主线了啊 我也想骑在臭鼬上面
 283359：继续朝彻底放飞自我的路上一去不复返了，都无力吐槽了
 458027：抛开原作不谈，剧情勉强能接受
 454641：路人都看出不对头了，这猫饭推得也太明显了，男主路人都有关心的，佩可是真的鸟都不理
 heybye：什么迷惑剧情，乐都乐不起来了已经
 reca11：槽点有点多，求求下集爷回来开公主模式吧
 ayashinta：看完这集再回想这季的安排，整个剧情大纲看下来我觉得还可以接受，但是各种细节、对话和人物登场是真的生硬。
 同样的剧情大纲，我觉得战线拉长一点，各种细节处理圆滑一点就好了，现在心里真的觉得挺可惜的。
 misaki_rikka：猫猫hso
 miyoshi_harekaz：只能说有些地方处理的真的不好，知道编剧想表现什么剧情，但观感就很怪
 和你朝夕相处，一起吃饭一起睡觉一起冒险的佩可莉姆，暴揍一顿后无动于衷
 和你素不相识的平民，轰了几发爆炸后大喊呀咩咯我不干了殿下不要了
 这是最糟糕的百合糖
 aerbioer：黄豆流汗
 alt34789：佩克UB都不用开就能把凯路劈死，凯路公主骑士屠广场，佩主席发动群众夺王权，覇瞳是谁不用多说
 583774：金崎你真牛逼，把我硬生生看乐了。
 strdm：乐
 kaysiness：路人的魔抗真高
 我大悠樹真就個開buff工具人而已，喊了兩集的守護羈絆，就這？
 danzong：爷只是个无情的加buff机器
 274845：懒得索尔的人民抗性太高了，shadow和凯路的攻击看上去没啥影响
 132517：第二季或许可以改名叫：成公主之日
 261227：猫猫hso
 241707：2倍速看都嫌多
 265851：听说下一集镜华会对脚气男喊欧尼酱，这下不得不看啦
 676416：这动画也就这样了，男主被刻意边缘化，就是为了做百合剧情，再把男主的剧情让给脚气男也是编剧的想法。
 suouarisu：恶心
 collice：严肃剧情去屎啦
 mintorchid：群众有对数护盾
 abracadabra：什么姬吧？
 405942：蒙奇·D·佩可莉姆
 mp4spig：挺好的
 魔改不是一般大
 q1q1gg：这转场看得我和晕车一样，这是在过山车上写的脚本？
 原作那么多人物你不给出场，老是惦记着你那原创人物什么意思？
 laiby：真黑化强一倍
 ackton：什么同人二创。
 凯露被霸瞳控制，按指示抓了伊利亚等人，伊利亚被抓前让宫子和忍成功逃到了美食殿堂这，佩可还想着凯露去哪了，结果从忍口中得知了此事。香澄找大盗珠希到王宫里偷了本书，之后来见好朋友部的优妮。本来大家过着一如往常的生活，突然霸瞳开始行动，用晶的能力把兰德索尔包围住，之后凯露召唤出大量阴影，阴影们在城里大搞破坏。优妮几人也被包围，好在香澄赶到救了几人，香澄在经历第4、5集剧情后，看到优妮的论文，认为很有价值，于是二人开始了接触，这次香澄拿到了关键证据，优妮认为居民们可能遭遇了记忆篡改，实际的尤斯蒂娅那公主并不是现在这兽人。镇上，佑树等人开始与阴影展开战斗，佩可单独面对凯露的攻击，保护了居民后冲上来准备干霸瞳，又被凯露抓住，佩可直接近身与凯露肉搏，把凯露按在地上试图用美食殿堂的美好记忆说服凯露，凯露拒绝接受，继续攻击。佑树这边跑着跑着突然倒下了，几个路人主角们继续高存在感，轻松击败几个阴影保护了佑树等人。优妮利用石头开始广播，说明现在的公主是假的，民众们得知了真相，霸瞳指令凯露把所有人都杀了，凯露虽然发动了攻击却没有击伤一个人，她无法下手，霸瞳于是强制控制凯露攻击，凯露哭着说来人杀死自己。佩可一刀解除霸瞳的控制，凯露向佩可求救，佩可终于下定决心向霸瞳发出挑战，我要保护大家，夺回祖国，周围群情激奋。
 461430：枪口抬高一寸，话说对猫猫pua效果真的这么好吗？
 660831：乐
 ldp：删除了回复
 929189：别给霸瞳这b脸特写了，画的什么b样，丑的想笑

第11集
 655157：又是意味不明的一话，和原作的差距越来越大，看不懂，演出也越来越敷衍，已经到了快进都看不下去的地步了
 286852：我感觉游戏里的八筒已经够low的了，怎么还有更low的，你早这么干不就行了？拖到完结呢？
 黑骑和佩可怼ub的时候我总是脑补竞技场两边都拼没了，就剩两个t在那互殴，心想不是六星佩可指不定得被拖超时，赶紧强退不做送币人。
 克总这个绝对闪避怎么还能闪魔法伤害？中二被打残血怎么不自爆？
 woaibingguo：这颜艺
 基本全在打，还挺燃的，就是崩得难看。
 “你的骑士”猫吃互为公主和骑士是吧
 awesome_failure：霸瞳这令人不明的演艺
 3741：影子果真怠惰呗
 真身好看，我投敌了
 lhb5883：百合营业也太刻意了
 abracadabra：霸瞳和克里斯蒂娜像傻篮子。
 454641：苍井翔太好卖力，真是辛苦了，配得很棒啦克总打得还是好看不过逼格感觉下降了，只要不是主角这战斗就还行，双方见面就放这么狠话是有什么深仇大恨吗
 645405：不是，克总你本来就打不过八通啊，你哪来的自信啊
 405942：不大行
 bllchen：还以为是什么苦大仇深，原来只不过是霸瞳和佩可莉姆在抢女人
 霸瞳好猥琐的颜艺
 677621：爱梅斯和kkr的片段不错(指合我个人胃口)，打斗差点意思但是中二流夏很帅。虽然把后宫改成百合属实该死，但是能动起来果然就是很香啊。
  >>422422->677621：兄啊，游戏里每段主线剧情都有一段动画的……
  >>677621 -> 黑圆桌：雀食，但是不够看啊
 alvin_aries：这集外包PoRO社是把经费都留到最后一集了吧？
 314404：我这看不懂了，真八筒这是全力一击给511一群人对拼然后沉睡了？世界线变动了？现在看来511完全没有再露脸，看晕了
 athrun1120：这替身人跟法芙娜那啥一样...   SABER醒了又被飞
 allyyeah：本子想好了，标题就叫“凯露，强制公开露出！”(doge)
  >>danzong->allyyeah：笔给你，你来画
 randog：我老早就想问了，为什么总是有画风不一样的人在一起打架啊
 mp4spig：知道该练谁了吧.jpg
 惠理子和克总对轰还挺帅的
 大姐头好帅
 两个T对轰
 tanyuan947：WC，我觉得我少看了一集。结果真的少看了。
 q1q1gg：虽然但是，你们不都是T吗
 laiby：有这个特效的经费，干嘛不好好做剧情
 ackton：打了一集。
 霸瞳束缚住凯露，表示要把她玩坏，佩可冲上来干掉阴影与被霸瞳控制的纯战斗。似似花分身找了暮光流星群的人来救自己的本体，似似花分身和深月，七七香，惠理子四人一起来到一个大厅，里面有很多霸瞳抓的人，包括似似花本体，晶，静流，璃乃等，她们给霸瞳提供能量。克里斯蒂娜在这里守护着，惠理子三人三英战吕布，与克里斯蒂娜大战。路人主角这边带着佑树几人逃跑，出现了巨大阴影把佑树拍倒，可可萝也晕了过去，见到了艾美斯，艾美斯交给可可萝一钥匙，佑树现在的公主骑士之力不稳定，有可能会暴走影响身体，艾美斯希望可可萝做佑树失控时的保障。可可萝醒来，佑树和路人男主躲避巨大阴影的攻击，镜华三人用魔法招来似乎第一季里的一个大鸡击败了阴影。佩可与纯血战，霸瞳似乎准备毁灭世界。克里斯蒂娜击败三人，这时同公会的杏奈和流夏赶到继续与克里斯蒂娜战斗，克里斯蒂娜有绝对防御和绝对攻击的能力，如同开挂，双方ub过后，克里斯蒂娜击败二人，本以为五人都被打倒了，克里斯蒂娜还在那阐述自己追求刺激的想法，这时惠理子趁克里斯蒂娜不注意破坏了后面的装置，准备释放被关的似似花，这时真霸瞳出现了。佩可和纯互放ub，佩可击倒纯，唤醒了纯的记忆，纯发现佩可才是真正的公主，二人一起与霸瞳战斗，佩可连着两个ub击败霸瞳，霸瞳倒地露出真身，原来这只是个阴影。佩可救下了凯露，这时真霸瞳出现了，随手击飞纯，把佩可凯露抓住，佑树终于赶到，开始发功。
 523035：看着被束缚的凯露酱，我似乎要觉醒什么了
 ychan：克总不是只有UB后才免疫攻击，真就开挂呗！
 中二UB也不自爆，我举报你们这帮挂逼。
 所以shadow的假身是从何时开始的，虽然感觉认真考虑剧情就是我输。
 748420：原来不止反派，正方也在关键时刻嘴炮输啊，都偷家了少说点b话把人先救出来不行吗
 929189：战力崩坏了，笑死

第12集
 286852：我看了半天，也没懂八通究竟做了啥伤天害理的事情，不过想了想这还真是翻版的海贼王套路，阿拉巴斯坦篇和多弗朗明哥篇本身相似度就挺高，这个应该更像打明哥那篇，然后八通这破罐子破摔简直就是影之恶魔果实能力者月光莫利亚。
 感觉MAO吼的好辛苦，每次喊大招都要拖好长的尾音还不能抖。
 最后重新加入美食殿堂解释国王怎么办的时候，我真怕你跟隔壁国王排名一样又把国王给让了回去。
 拍的很好，下次继续，别忘了送钻。
  >>randog->286852：国王王后都变成玩具消除存在了
 15476：4.27
 终于看完了，学习下厨的猫猫头真可爱啊
 首先我不是百合豚，但这最后也不给俩人抱一个是怎么回事啊
 
 Original
 猫猫头也太可爱了吧，我死了
 
 动画我都没看，推上全是截图/动图
 oreoolymlee：作监好多，声优好辛苦，就这样吧。
 可以说到走到这一步谁都没讨好，谁都得罪了。我，不带脑子看得还算行。
 539024：虽然剧情拉稀，但是佩可猫猫可爱，哎算了算了
 reca11：太生草了
 459574：幻 想 杀 手
 aerbioer：当麻哥可以！最后伸的是右手！
 lhb5883：把绫波还给我
 575513：脑瘫剧情，战斗时的台词也尬的要命，好好地做日常不行吗？还有为甚么我的真布一句台词都没有？破晓之星也就露个背影？
 kentholmes：好消息：两季公主连结至少一半以上的剧集是能看的。
 坏消息：那几集没法看的剧集全是主线
  >>241707->kentholmes：好消息：完结
  坏消息：有传言要做第三季
  >>462014 -> Jackal725：好消息：完结
 elaina21031230：吃饭番石锤了
 454641：终极小丑现场，你羁绊在哪，太好孝了家人们全剧唯一能看的是可爱猫猫头，还有霸瞳蛮好看
 shiroha：乐
 athrun1120：换个场被揍成猪头   
 
 结果也就搞了个笼子关起来  好歹是一起吃上饭了  
 
 就知道不会去治国 果然又回来了 还能继续做下一季
 415373：拉比莉斯塔竟然没死，那么前个轮回队里的妹子们呢？
  >>422422->415373：实际上不是前个轮回，而是世界陷入轮回之前的队友。她们当然还活着，在原剧情里本来该一起打最终BOSS。
  而且这个轮回的世界，实际上SAO那样的游戏世界，只不过大家都失去现实记忆，以为自己是游戏世界土著。
  游戏第一部里很多人都知道了这件事，并致力于“回到现实”，因为现实维持服务器和身体护理很花钱，长期拖延可能大家都会被拔管子死掉。
  所以动画剧情从底子上就很蠢，几乎没人知道这是游戏，没人想着回归现实，佩可为了救NPC假父母而拼命，最后胜利也只是维持了“过几天可能被拔管子”的虚假美好。
 282838：七冠都不知道自己在玩游戏吗？
 搞轮回设定，怎么把前作人物都雪藏了
 497350：一眼碇真嗣在力天使里捞绫波丽
 两季完全雪藏破晓之星也不知道是什么创作思路
 264986：纯动画党根本不知道发生了什么
  >>625042->264986：游戏党也不知道。（申请流汗）
 295606：光速完結
 594745：纯动画党表示
 发生什么事了 发生什么事了 发生什么事了
 明明第一季作画还是段子 观感都挺不错的啊
 strdm：尬乐了
 collice：不会还有吧
 405942：纯动画党表示，做日常不好吗
 hungryrain：这改编的真好啊，下次别编了，要不是看在最后是我最喜欢的connecting happy，真的有给不及格的冲动。
 如果你不打算让yui出场，请不要动不动整个背影恶心人谢谢
 husy：有一种野性的美
 283359：莫名其妙的缝合剧情，无中生有的羁绊，亘古不变的猫饭脚气，好在是最后一集了。
 rock1995：可以可以，不愧是一国公主，办事先吃饭的思路就很官场
 laiby：反转反转再反转，那么优衣呢好像最后有个背影
 mintorchid：“你又背叛了我”
 “不是，来吃饭吧”
 不是，你为什么要说不是
 q1q1gg：佑树虽然出场了但是和没出场差不多
 anonymous22：这两年总在做一个梦，觉得这些动画好像早就看过
 523035：为什么不用逮捕凯露酱
 kitahiragawa_ta：不行不行，真滴不行（除了第一集）多整点美少女贴贴不香吗？
 ackton：完结了，某种程度上结尾还真是美食番，最终目标就是大家在一起吃饭。
 佩可一行人与霸瞳开始战斗，周围的民众们也都呐喊支持。霸瞳被击退一次后，招出了似似花和晶来攻击，凯露加入了佩可这方战斗，希望霸瞳能来和大家一起吃饭。佩可被抓，霸瞳准备毁灭世界重开。克里斯蒂娜这边因霸瞳的崩溃而失去人生目标，茉莉向其提起战斗申请，让克里斯蒂娜振作起来。关键时刻，佑树冲上来，因为佑树是晶的公主骑士，成功将晶从霸瞳的控制中救出，晶又唤醒似似花，大家一起对抗霸瞳。霸瞳落下风，决定不做人了超越极限。霸瞳被阴影吞噬成了巨大怪物，似似花表示霸瞳这是自杀行为，佩可决定去救霸瞳，还没和她一起吃饭呢。接着全员出击，一起攻击阴影，包括振作起来的克里斯蒂娜，纯等人，美食殿堂四人进入了阴影，佑树加buff，连续ub，最后把凯露送到核心与霸瞳对话，凯露表示自己会把霸瞳从绝望深渊中救出。佑树身体快崩坏了，又来到了晶和艾梅斯面前，这次佑树没有选择重来，而是继续坚持目前的发展，成功复活，发力帮凯露把霸瞳从崩坏的世界中拉了出来。阴影消失，大家带着霸瞳出来，霸瞳被抓，佩可还原成了公主，晶问霸瞳要不要和大家一起吃饭团。ed后，凯露下厨做饭，现在只有三个人了，没想到佩可突然回来了，表示自己现在能力还不够，还需要继续游历，于是又回到了美食殿堂，四人一起吃饭。
 678920：不在意剧情，这番还是可以的
 568523：愉悦无止境
 jaylee：字面意义上的喷饭结局了哈哈
 748420：吃饭侠！
 rikkasummer：看完后发现有可爱的猫猫头不想骂了
 ldp：好乐的剧情
