第1集
 547268：尤里安16岁击坠巡洋舰
 fzn01：oped还是好花功夫啊，真好听
 daisuki0313：对比老版加戏好多……（制作staff真是同盟厨？）尤利安真是六边形战士，初战就这么猛
 mythology：第一话标题我在哪儿都没看见 我根据批站翻译和推特上的消息推测的 不一定对
  >>meltoria->mythology：第一集6分27秒 初阵?
 craitch：歌だけは良い。看了羅斯內戰再看這種肉搏冇一點趣味。
 misaki_rikka：隔了好久哇，终于又有得看了
 337323：便宜OP，画面估计全是截的
 danzong：第一集就用掉一大堆op的画面了吗
 ipcjs：巡逻开一千艘船
 救援开了一万艘
 sphinx：尤利安这战绩……
 athrun1120："这样的军人就是人类的JB"
 ygy21：梅尔卡兹来自由行星联盟军当顾问，你好歹给整套联盟军军服给人家啊，还穿着帝国军服，就很假。虽然腿只是装饰，但联盟军的战斗机真的太丑了，尤里安初战就这战果，往后得成王牌飞行员了
  >>ydc123->ygy21：仅是个人理解：梅尔卡兹反莱不反高，身在同盟心在帝，让他保留军装是一种示好和尊敬吧
  >>kalasnikf -> ydc：老杨特许老梅和施耐德副官穿帝国军服的，就是为了表示尊重。
  >>perfectime->ygy21：懂不懂帝国军服的含金量啊
 216493：养子原来这么强的
 mizudiwood：OP是没做完吗
 尤里安长大了啊
 481719：尤里安开始崭露头角！
 josh：泽野的oped曲风真是万年不变，哎
 264146：一开始就打这么硬的仗啊，前面看杨表现的样子还以为没那么惨烈的，这完全是劣势拼刺刀的对局啊
 
 说来我是有点久没看不太记得了，联合现在是不是特别缺军官啊？我看好多人的职级都是XX军衔“同等”，尤里安这种没走太多后门的军校头名新兵也混了个军曹/中士当当.......
 
 那个古板的教官贝特曼就这样在此战牺牲了啊......
 695549：尤里安，后生可畏啊
 后面会成为杨的利刃吗
 592541：尤里安是真的猛
 fhantasm：斯巴达尼恩好丑啊。。。
  >>fhantasm->fhantasm：相比ova版漏了一些支线剧情，可惜
  >>fhantasm -> leftch4ser：又看了一遍ova的这集，各有千秋吧，战斗与整备的各种描写新版出色不少。

第2集
 ultrarobotman：大公
 mythology：米达麦亚 你这是犯罪啊
 新版罗严塔尔过于妖媚
 craitch：歌を聴こう、此れだけは良い。巴哈嘅英譯不行。
 wxwzhou：怎么中断在这种地方
 ipcjs：基情四射
 kukomylove：就这种虫豸能把帝国的仗打好？！
 athrun1120：罗严爹40娶20  还是喜当爹
 ygy21：这帮垃圾贵族活该被扫进历史的垃圾堆
 kalasnikf：画师是照着旧版的罗帅画的罗爹吧
 perfectime：畜牲东西
 536633：米达麦亚太刚了
 216493：垃圾贵族啊，不过不这么垃圾也不至于覆灭了
 mizudiwood：齐格啊齐格
 481719：英雄不只有杨威利和莱茵哈特，值得深挖那些配角们
 264146：这种旁边叙事节奏可搞的真够慢的......话说这异色瞳确实看的有点渗人
 fhantasm：米大麦求婚建议看老版。

第3集
 mythology：骡子一出声 我就笑出声
 craitch：orion中譯不行，很塞。事件真冇細節。
 414967：骡子在两作银英配的丑角真都是配出灵魂（
 ultrarobotman：从00片场打到了银英片场
  >>danzong->ultrarobotman：艹，我刚反应过来声优梗
 meltoria：新op和ed画面真的超美！
 283359：OP和ED好评！其他感觉一般。
 athrun1120：小野D欧拉欧拉  骡子吃瘪真是喜感
 kukomylove：有点柴荣的味儿了，属实神武雄略
 216493：宝可梦集齐了啊（
 杨舰队还没认齐呢
 帝国上下一心，人才辈出，莱因哈特又有韬略，舰队数也比同盟多，同盟内部政治还混乱，虽然杨威利智谋更强，但怎么跟帝国相持啊？
 感觉很像蜀国对魏国
 mizudiwood：OPED终于做完了
 人也太多了谁也记不住啊喂
 264146：确实拖的很，将星满天飞在帝国侧其实之前也吐槽过了
 695549：帝国怎么全是人才，这在压抑的帝国体系里面合理吗，老杨要馋哭了
 ed舰队定格好看，这歌是莱皇给齐格的悼歌吧
 fhantasm：可以理解删减部分米帅求婚剧情的原因了，双璧与莱皇的初识描绘的很不错

第4集
 547268：每次看到莱皇带着挚友的头发的场景，就想起了阿塔尼斯带着泽叔的探险手电
 ydc123：这集感觉做的比老版还好？似乎也是第一次让我觉得优于老版的文戏了。
 mythology：没错 老百姓要的就是公平和表面上的自由
 craitch：眠くさせる
 misaki_rikka：这集抓了多少次吊坠…
 461060：不由民众自发的改革，真的称得上进步吗
 ipcjs：大公临死前为什么要说这么一句话
 295782：用一只狗串起帝国三拨人的视角这个想法不错，但我看了还是很想笑
 athrun1120：狗不理
 ygy21：这集真不错，这文戏好看
 262955：真棒，改编完美的一集。
 danzong：这车漆面的反光渲染的真棒
 狗的处理真不错
 216493：原来是你的狗
 这种政体如果独裁者是开明的人，其实也挺好，但至少在不能永生的情况下，继任大概率做不到这么好
  >>xchxd22->216493：原来不是，这显然是捡走的。
  独裁者的问题在于没人监管。无法从客观角度出发容易越走越偏。社会也是需要不断进步的，他可能暂时具有优越性但是社会的发展总有一天会追上他。
  >>216493 -> 非実在自闭哥：原来不是，这显然是捡走的。
  >>535907->216493：独裁和民主的好坏抛开不谈，田中芳树的在书中的倾向是明确的，且经由杨威利之口说出：最坏的民主也好过最好的独裁，民众不该把选择的权力让渡给上位者，即使这更轻松。不必把田中和杨威利的信条奉为金科玉律。
  >>216493 -> nsea：是，坏的民主实际上和坏的独裁一样坏。我一直认为民主只是一种政体，而不是一种像平等、正义这样的概念
 mizudiwood：感觉失去齐格的莱皇已经没有灵魂了
 josh：这狗的文戏不错，镜头也好看，bgm也可以
 469505：狗这段总感觉把奥贝斯坦隐喻成了司马懿还好我看过原版
 264146：歌舞升平但风雨欲来的感觉很充分，例如来提供改革方案的团体、不忿的失势贵族、感觉到不安定的直属秘书......
 sh45621300：【自由帝证】，不还是 ‘封剑专制阵体’ ？也没有派别，差不多等于{一档转证 体}了 吧.
 erjietangyingxu：这集文戏相当出彩
 kazenokizi：每天刀自己，刀刀更健康
 fhantasm：全面超越老版的一集
