第1集
 typeikaros：第一集这报菜名一样的角色登场介绍另外剧中剧质量怎么感觉比正片还高点
 kita_ikuyo：这玩意怎么水24集啊
  >>657927->kita_ikuyo：本质偶像番，一半声优故事一半卖歌
 zzhh0131：有点意思
 postcard：草了，我居然觉得这季目前第一集最好看的是这个
 wenzhlove：第一集做的还不错其实，制作可能也想运用好这个题材，只是很难保证后续有相应的质量，还要观望吧
 david_tang：这到底是12集还是24集啊
  >>167075->david_tang：24话
 bllchen：晕了，这人也太多了吧
 这进度是怎么回事，这就开始试音了
 misaki_rikka：全新人事务所可还行，阳子太太你怎么当社长了啊
 351572：直接把哈姆雷特的故事变方向了
 一个人名都没记住，只能感谢人和衣服画的区分度还挺高，没脸盲
 laiby：声优职场番×
 偶像番×
 百合贴贴番√
 虽然妹子很多，但是总感觉还是有些套路化人设（异时空同分异构体）的感觉
 lhb5883：百合营业
 athrun1120：视点太观众了  正式有所的至少也是养成所出来了吧    搞得什么都没见识过一样
 
 日笠社长
 286852：其实动画剧本为你们的演技去改改也不是不行……
 danzong：虽然剧情有点naive，比如全员新人啥的，过多的角色分不清啥的
 但是这个脑补作画尤其是开头那一段真的不错啊
 holylily：油光发亮黑丝劝退
 lichingyuan：兽娘动物园精神续作（指游戏停服也要继续制作动画的愚公移山精神）（确信）
 630703：新人声优配新人声优，原来的手游还关服了，这是什么成分
 本来以为会是那种带着白箱滤镜将业界的故事，第一集看下来确实有几分IMS的味道；说回人物刻画方面，对于这种群像剧，出场人物每个人都拥有个性鲜明的人设只是基础，最困难的还是平衡各个人物的戏份，或者干脆将大部分资源倾给小部分角色，从本作第一集的表现来看还不清楚是哪种模式。
 最后吐槽一些，是什么样的试音现场，能让你一家事务所带十五个过去。
 ayumicham：怎么有种偶像大师的感觉
 人没记住几个，不过这服装设计倒很不错
 theduke：起手给人一种白箱+偶像大师灰姑娘+这就是声优max pro plus?
 上来就进击的16人大阵仗属实唬人，cgss动画都嫌人太多了
 人家是粉丝互相嫌弃自家偶像戏份太少，你这群像人估计认全都难
 女主实力该说是故意选了成长空间拉满的还是单纯就是菜得抠脚，听感真的差，声优的原石真看不出来呢.jpg
 题材令人感兴趣，但是感观估计很难超出预期，菜得普通，水得平凡，不过不失or还行的最好注解？
 什么原作手游还停服了，这继续出cm动画是啥操作，这IP还有继续压榨的价值？
  >>tarlafic->theduke：手游好像打算重做之后再出的，而且手游停了声优还在啊，对于这种企划的主办方来说能把声优推出去才是最重要的
 eyecandy：主角两个人配哈姆雷特那段太好玩了，真的是把哈姆雷特演绎出了完全不同的感觉，最后“尼寺へ行っけー”哪里简直就像是在女子偶像片里喊“響けー”
 
 希望以后会有更多的这种不同于常规动画配音套路的片段可以欣赏。就是比较担心后边还是学常规偶像片水个人回……
 132517：主角团出场方式简单直接比长篇大论每人特写来几句台词要好很多，虽无其他特别出彩的地方，不过第一集看下来很舒服。
 aeyyxhyj：这必须追！
 rock1995：哈姆雷特都不知道……日本基础教育不学这个么
 317704：感觉真实世界中的声优要配剧中新声优的声音，有点meta
 16人出来之后，暂停了一下播放，切到萌百查了一下，果然是游戏改
 最后直接就当日开始试音了，真的不是黑心企业吗？
 522886：看op的人数就感觉不对劲
 487185：新人配新人，加油啊！
 anonymous22：认识新声优
 eien：你们这是声优还是偶像啊
 297208：声优还是偶像？
 
 人设感觉比较一般，没有印象深刻第一集就能记住的
 
 那就是声优才三人，你这人数更像偶像大师的样子
 
 这么多人故事能不能讲好很考验水平了…人也太多了，你这企划就不能少几个人嘛

第2集
 286852：是否，有一种钦定的感觉？
 相比主人公，能明显感觉其他人的功力被克制了些，不知道是不是幕后cv也在刻意强调是新人还未出道的cv这种微妙的人设感。
 所以还蛮想看看真实cv在动画里给配音题材的动画里的角色配音是什么样
 misaki_rikka：好多人好多人
 athrun1120：我也坐在音监后面那个沙发上睡着过
 bllchen：原作老师：不好意思，所有角色就决定交给你了
  >>lhb5883->bllchen：下田无双
 mintorchid：音监老男人音suki
 种崎也太厉害了，从未见过如此演技
 还以为内山只会走温柔系，一下转折就很惊艳，期待拉满
 感觉纸上画得比角色还好（
 danzong：懂了，一人役所有配角
 eyecandy：事务所安排工作是这样由声优随便挑的吗，难道不是要捧谁就让谁去试主役……
 
 另外这话的剧中剧是漫改你骗鬼啊，明摆着手游宣传片的标准套路
  >>josh->eyecandy：因为是新人，本来就是要事务所里上课的这次只是破格参与试音吧，难得的机会
 aeyyxhyj：这就是主角待遇吗x
 laiby：业界真的是这个样子的吗，总感觉违和啊
 josh：就喜欢看群戏，写实向职场番可以追
 297208：感觉双巨头已经体现出来了，估计戏份会比别人多

第3集
 268749：居然专门提了嘴声优偶像化
 顺便感觉到了后面会虐女主的错觉
 tameiki_kun：对オーディション的描写意外的写实呢
 通过各种モブ・ガヤ磨练演技，这条路说不定比起其他人反而王道得多
 josh：哈哈哈果然去演群众了。意外的能看，另外一组四人去参加偶像化，不用扎堆卷了
 david_tang：声优偶像化不可避免
 286852：你们倒是看起来游刃有余的啊，看样子这个世界的cv界还挺轻松的，一个个看起来都不是很想工作的样子。
 aeyyxhyj：配了那么多人（至少得给个角色吧x）
 459574：这是偶像企划是小学生设定吗
 misaki_rikka：还是希望能和现实中实际存在的人来点关联，不然这念一堆名字不知道谁是谁啊，不过cue这企划手游都凉了，估计不可能了吧
 laiby：游戏里四组人早就分好了完全不惊讶
 跑龙套好哇，业界好多人跑了好多年龙套了，名字看着都眼熟了
 不过感觉还是有些理想化了，看个乐
 athrun1120：这能有3个人录用已经是奇迹水平了(
 
 试音就别想着什么肯定能上  对一线声优来说也是落选远远多于录用的
 
 既然有外野位子为什么其他人没
 
 草 PONY CANYON
 405942：女主是不是后面来个“我什么都没有”.jpg的名场面
 tarlafic：动画界最强角色：生徒
 bllchen：偶像企划的几位还挺有意思的。
 还以为要开虐了
 lianyuai：惨！女主惨
 danzong：感觉op你们好多都去当偶像了啊
 eyecandy：这下路人女主的养成方法了
 132517：作为一个社会人，看4个新人进社长办公室那一段简直是折磨，太尴尬了
 mintorchid：p和社长的对白配合挺好
 209662：声优偶像化就很真实
 eien：所以说还是来偶像了吗
 297208：声优偶像化，确实也是业界潮流了。看来团队是两手抓啊，传统的配音路线和新兴的偶像路线都有
 
 偶像企划的人设图还挺好看的
 
 以为第一站会来个全员落选的下马威呢，竟然还有人拿到了主役级别的角色，看起来还是在现实的基础上美化了不少

第4集
 tameiki_kun：不亏是Dialogue+自家主场...
 Vogel(AiRBLUE(Dialogue+))的套娃结构还蛮有意思的ww
 508735：女主划水…
 josh：另外两组人的剧情还不开始吗。b站一堆吐槽只想看女主的，看不出来这是群像剧？
 misaki_rikka：看来是分组讲了，这集是偶像组
 459574：艹 我也感觉最后女主要来个我什么都没有
 405942：悠希的角色属性令人意外
 athrun1120：还可以每周怒领工资  说不定哪个主役出点事就上位了(
 danzong：刚开始还觉得没黑丝女主，后面角色立起来了还是挺舒服的
 aeyyxhyj：还是可以的 只是感觉对角色的塑造可以再慢一些.. 毕竟是半年番呀 不用太着急吧
 286852：敢情你之前体力不支是没吃饱啊？
 mintorchid：她们怎么不吃曲奇
 lhb5883：你们不怕变可胖嘛
 baka_bread：想起李依李以前在白箱也是路人常驻，佐仓也在希德尼娅数个角色
 eyecandy：总觉得练舞的那个BGM像是什么拔作黄油的BGM
 laiby：有活干多好，感觉女主很像那种要提拔先历练的
 297208：偶像组，毕竟是一个团体，得相互帮助来着

第5集
 xiaowufeixia：当场拍板挖废案硬加角色 是否有种钦定的感觉
  >>postcard->xiaowufeixia：这就是传说中的魔改吗（悲）
 286852：什么主角配角？
 元永大师也该多看看原作的。
 459574：这是捡了重要角色？
 
 椿配的有点高丽菜幻听
 
 刚开始正式录音那段bgm＋人物介绍很像天麻
 laiby：我就知道女主是钦定了隐藏角色，作者你就不能坦率一些啊
 个人感觉试音和第一遍都还好，第二遍录音有些做作了
 athrun1120：作者是不是古見家的
 
 不过这内容 又是废部危机 一股滥片儿的味道
 misaki_rikka：路人翻身做主角
 aeyyxhyj：当声优真开心呀
 tameiki_kun：種さん在自己的广播里说，被找来配原作者的时候的感想：「这不就是我自己么！？」
  >>167075->tameiki_kun：量身定做
  >>tameiki_kun -> zyh0403：量身定做本色出演哈哈哈
 lhb5883：女主这姬佬气场溢出了啊
 alvin_aries：这女主要颜值没颜值，要特色没特色，作为一个声优番的一号主角声优却是最棒（日文）的
 剧情就尼么硬掰。。。
 
 不是。。等等。。这尼么破玩意儿竟然是半年番？！。。。。
  >>eyecandy->alvin_aries：快进到文春爆出枕营业丑闻
 bllchen：阳菜这声优太可怕，一开口原作老师就脑壳疼
 josh：隐藏角色还行
 a751873260：是否有点钦点的感觉
 297208：原来作者的意见这么重要啊…那有些“惨遭动画化”的作品是作者没介入么

第6集
 alvin_aries：这年头用屁股都能写脚本了？
 459574：气球那段有什么意义
  >>lhb5883->459574：编剧：老子就是要都合
 286852：濒临快死的猫，带回来洗了个热水澡，活了，九条命啊。
  >>537037->286852：前些日子的《本田小狼》，也是把騎腳踏車摔進冰冷河水奄奄一息的JK帶回去洗澡，然後就復活了……
 535476：op前三分多钟的追气球，一不留神以为进了子供向动画，还有连说明都不带一下就广播，什么迷惑操作
 bllchen：大正声优小道消息
 aeyyxhyj：猫猫可爱
 lhb5883：周 防 桃 子
 danzong：这啥脚本？？？一头问号
 这几个声优的水平感觉比前几集似乎还差了点
 laiby：总有种偶像大师既视感
 winterholdsage：嘛，在习惯了双向交流的当下，传统的广播反倒令人新鲜呢。
 lianyuai：这集不行啊，跳着。。看的？
 postcard：感觉像是看了24分钟的劣质广播剧（确信）
 开头气球那段实在是意义不明
 mintorchid：双线的衔接很有创意，avant是什么文艺片开局嘛
 关键部分的潜文本很完美
 132517：这集看完开头追气球然后跳着跳着就到了结尾。。。
 jidaozi：开头追气球尬到笑出声最后结尾嗯是来一句气球的总结语，像是在看我小学自己的写作文一样
 eien：这集什么玩意都是
 297208：恩，这组算是播音组？感觉声音的听感比前面两组稍差
 开头的追气球不明觉厉，直到最后结语点了下，感觉像上学时写作文强行前后呼应一样

第7集
 535476：这话观感终于稍微好点了，上一话虽说不上节奏稀烂但也给人昏昏欲睡的感觉
 sgt_pepper：这新角色的声音听得我头疼……
 351572：一个大小孩穿着西装打扮……
 286852：我觉得你们的生活条件其实蛮富裕的啊……根本不需要为工作操心什么。
 其实很多出场过的人物我都记不太清了。
 结尾报下次的标题ひゃくぱーせんと倒是有重读了ぱ
 bllchen：某位唱歌大姐姐表示：你确实想得太美好了
 misaki_rikka：歌不错，有点papurika的味道
 athrun1120：养乐多  我天天喝
 aeyyxhyj：还真的挺温馨的..太阳！
 459574：还挺好听
 lhb5883：可爱
 tcdkk：所以……你们是要做什么工作嘛
 因为一个星期一集，除了配音四人组，其它组有什么人我都快忘光了
 danzong：有点无聊了啊
 baka_bread：唱儿歌挺可爱的
 postcard：这集还挺不错的
 eyecandy：原来养乐多在日本也叫养乐多啊
 等等查了查原来养乐多就是日语音译
 jidaozi：这是什么儿歌，还蛮好听的
 laiby：嗯这一组适合相声小品，去德云社吧
 josh：都是奇人啊
 yesterday17：被夹晕
 297208：这组奇奇怪怪的，叫怪人组算了
 
 感觉都挺闲的，这日子过得也忒潇洒了吧

第8集
 286852：录音室里看你们坐一排盯着音监叔叔，总感觉有些可怜。
 athrun1120：声が不謹慎　　这也太日本了
 bllchen：大叔错了吗？长得严肃了点错了吗
 jidaozi：一排人盯着音监那段好尬啊
 postcard：剧中剧绽放球的工期是真足啊，大部分tv动画cv对着layout念台词就已经是极限了，你们这个居然能直接对着上色前的二原清线稿配音
  >>lhb5883->postcard：也许是奈飞爸爸赞助？
 aeyyxhyj：新型凡尔赛x
 danzong：到声优组就有趣多了，感觉好像配音棒读也好多了
 laiby：配音组音监大叔惨……不过我从头到尾都没听出她的声调有啥变化……感觉都是平的
 eyecandy：这片还是讲录音棚里的事的时候最好看
 josh：这集还不错
 297208：还是这种贴近业界的内容更有意思一些

第9集
 211020：武装直升机直接开到市区还行，富婆你家是贩军火的吗
 459574：富婆也要当声优
 286852：这集有点偶像大师的个人回的意思，你们都好会画画啊……
 athrun1120：what are you fucking doing
 
 会被自卫队击坠的吧
 tarlafic：你这样会引发新加坡和日本的外交危机的（
 lhb5883：套路都是套路
 dcfhft：小小的会社竟然有你这尊大佛，就这社长还能绷得住？
 laiby：深不可测深不可测……美军竟然没出现，莫非你在五角大楼也有人在
 danzong：什么弦卷心
 aeyyxhyj：这集描写的也好！
 eyecandy：典中典之石油王求婚
 tcdkk：好家伙，武装直升机都出来了~
 哪还要进事务所做声优，直接把事务所买下来得了
 postcard：剧情越来越离谱了
 rock1995：能把武装直升机开市区的富商大小姐……
 资本主义真可怕……
 297208：上集还是贴近业界的场景，这集剧情直接离谱上天了。这是什么大小姐的排场，直升机吊着跑

第10集
 tameiki_kun：アフレコ回总是看的手心出汗呢..
 リテイク地獄大概是所有人都要过的坎。新人时期的苦难，也终归会变成过后的谈资
 lhb5883：用力过猛 感觉不是刚出道的佐仓吗？
 athrun1120：重来N次这个确实  现场看过几次就觉得 我特么绝对不想当声优  
 而且很多最后OK的和之前几次根本没这动画里演得那么明显的区别  
 甚至让我怀疑音监故意使坏或者是在装逼
 
 虽然其他工作不幸遇到纠结帝甲方的话其实也差不多 (最近因此严重精污
  >>eyecandy->athrun1120：创作者很容易对自己的作品纠结细节反复调整无穷多次，但其实别人根本注意不到吧
  不过一个人创作只折腾自己，像这种的就是连着别人一起折腾了
  >>athrun1120 -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ読者諸嬢へ御願申候：创作者很容易对自己的作品纠结细节反复调整无穷多次，但其实别人根本注意不到吧
 286852：有些事情重复多了反而会发挥失常还莫名烦躁。
 但不愧是立本人，即便是这种情况下还能冷静地复读すみません
 danzong：换我肯定心态爆炸了
 laiby：音监大叔你就不能早点开骂吗
 四组人完全走向不同的道路了啊
 aeyyxhyj：前辈们还是很好的 呜呜
 mintorchid：极致的repeat
 297208：这种确实非常影响心态，会越来越慌，能直接自我调整的极其少见，多少还得外力介入

第11集
 286852：原来是个姐控。
 没想到这片还有live，虽然有点寒酸。
 直升机什么的是可以随便叫来的吗？
 bllchen：姐姐，泡奶昔的工具人
 lianyuai：终于要轮到女主了？
 405942：居然live会动，不是ppt
 132517：live部分除了远镜以外都是2d的，做得很好啊
 lhb5883：感觉还可以啊
 danzong：居然是会动的live
 xiaowufeixia：这集两处非常出戏的演出一个悠希的瞬移, 一个经理的刹车(甚至有音效), 有什么特别的用意吗
 570577：Live挺好的
 athrun1120：地元の星 
 
 说实话出道几年内的新人声优就算拿了声優アワード新人賞都不一定能算有名  
 广播的话固定听众天花板也就一两万 而且啊宅圈子又小 要出圈到社会范畴 得山寺这种了吧
 ynyyn：live 演出挺好的，近景我都分不出是手绘(描参考)还是三渲二了（切换很和谐），剪辑节奏也下了功夫；在 ED credits 单独表记，是 Graphinica
 winterholdsage：你看，大家都破壳而出了！
 rock1995：一个成年人被几个中学生欺负哭了
 aeyyxhyj：这话好！
 baka_bread：这话真的很好！
 josh：live做的挺好啊，3d也不维和
 mintorchid：与氛围对应的，睡不着的时候那段钢琴异乎寻常的刺耳
 laiby：妹子有些矫情啊，不过贴贴很不错，live的3d做的也很好
 prolettea：这集真好啊，感同身受了
 eien：惊了，live居然会动
 297208：基本上算是千纱的个人回了吧，剧情比较王道…也可以说比较一般
 有会动的live，超出预料

第12集
 xiaowufeixia：所以说白箱的剧情是真的经典 这不致敬来了
 bllchen：众人：又有色纸又有抱抱，什么主角待遇
 286852：别哭啊，要哭先把色纸挪开啊。
 明明我只是个观众，为什么我看你们看自己配的动画片也开始鸡皮疙瘩起来了呢？
 athrun1120：想起我当年给的色纸还都特地用塑封包上了 而且大多数毫无波动
 
 NICEBOAT  太理想了 还有第二季？  新人一般能上的八成是冷门万策滥片儿
  >>659122->athrun1120：这可不好说，之前看的三坪房间侵略者里面两位主角就是各自声优的出道角色
  >>athrun1120 -> lyju：所以说那是理想 不能拿个别例子来当成普遍吧  我说八成其实已经算很客气了
  >>tarlafic -> A.one：所以说那是理想 不能拿个别例子来当成普遍吧  我说八成其实已经算很客气了
  >>athrun1120 -> Tarlafic：还得考虑到有些声优本身就是由事务所去推的，整个作品专门就是为了这些声优出道准备的那种。仔细想想的话这部不就是吗（为了推声优做的这类动画几乎都在那八成里面了  成功例几年可能都难出一个
 lhb5883：niceboat
 aeyyxhyj：期待下半季w
 baka_bread：这集超感动！
 Haruna说完她的台词后，后退坐了回去，注视着她工作的地方，看着和她一起为这部作品配音的人们，这是这部作品的最后一集了，也是最后的配音现场了，这班人员也是最后一次一起出现在这里了，百感交集，五味俱全，通通都在老师给予她肯定的时候全部一起爆发出来了，我的眼泪也止不住的流，真的，又找回了当初白箱的感觉，大家围坐在一起，看着由大家一起努力所制作出来的作品，真的超感动！
 tameiki_kun：从一开始的路人担当，到开播时已经有了自己的角色名字，本片其实是披着励志皮的なろう系对吧！？
 下周貌似是AiRBLUE 2nd live的特别篇。
 upsuper：咦开播之前配音就全部完成了吗……？
 postcard：这集不错啊，作为前半部分的收尾相当成功，畑博之强！感动！
 声优组的剧情、资源以及最终呈现的观感比另外几组好不少
 你也来Harmony？
 winterholdsage：请欣赏斯堪的纳维亚风光太草
 eyecandy：这剧中剧十二话收录完了才放第一话，还是挺良心的
 247978：新人声优惨遭原作者潜规则！
 rock1995：NICEBOAT
 菲路斯之前，我会觉得女主这个配老动画的梦想是不可能实现的。
 
 感觉这动画人设很兰斯……
 josh：老师你不是社恐吗，轻易就抱上去了
 laiby：每组人都得到了归宿真不错啊
 女主角不愧是主角光环，获得了作者的青睐
 不知道现实有这么理想吗
 mintorchid：听六石念台词的时候就哭出来了
 297208：可以体会的，这种成就感，尤其是新人的第一部。白箱剧情永不过时

第13集
 xiaowufeixia：富婆换了个发型完全认不出来啊
 tameiki_kun：有个不错的细节，利惠戴在左耳的耳坠，录音的时候都会摘掉。杂音对策还是很到位的
 286852：不是，你们这个哪是什么选cv啊，明明是漫才选秀。
 athrun1120：迫真
 aeyyxhyj：恰巧都是四个人（）
 jidaozi：草，有些人换了个发型和衣服真没认出来
 danzong：儿童剧组这集观感很好啊
 baka_bread：脚本依旧强力！
 eyecandy：唱歌跳舞四人组居然不去配偶像企划
 winterholdsage：女主衣品是不是变好了？
 josh：大家换了服饰，感觉都成熟了很多，好看，杂鱼组也要发力了
 laiby：下半换了角色造型啊
 每个人都好好看
 话说你们这组上半我记得是杂务组来着  
 终于开始正经cv了么
 275400：把演戏插到可能会吵架展开的叙述性诡计
 mintorchid：非推理片玩叙诡该说是敬业呢
 还是正因为非推理片，所以杀伤力才强呢
 震撼得我头皮发麻
 连同道歉时的那个主观镜头也是计算在内的吧
 297208：真巧～这种选拔方式
 前面的嘴瓢莫非也是设计好的？也算是出奇制胜了

第14集
 tarlafic：扎克伯格
 athrun1120：这不就是柯南  
 
 做机翻软件先把日语学好啊
 aeyyxhyj：草 像传销组织（）
 xiaowufeixia：管人是吧
 
 跟着推上的考据粉看了下原地点, 和剧中地图上的位置完全是错开的, 亏我好找
 动画中指示的位置: 目黑新桥附近
 实际位置是砧公园南侧的公园桥路口
 https://twitter.com/F3512_CUE/status/1515269903561150471/photo/4
 tameiki_kun：「こんな装備で大丈夫なわけ・・」的时候瞬间喷了
 lhb5883：radio变皮套
 laiby：上半的广播组戏份太少，下半加戏好评
 生怕你们被嚯嚯进传销了
 下一步是不是要转型vtb了
 danzong：什么阿笠博士解密
 286852：还挺怪的，这个展开。
 misaki_rikka：风组的故事太离谱了
 jidaozi：广播组的剧情太怪了点，不管是四人结成还是这集
 baka_bread：心真大啊你们四个，这剧本太怪了
 eyecandy：要vtb出道了吗
 mintorchid：命运x
 躺平√
 josh：好学生组当vtb？
 sgt_pepper：I hope you are fate
 a582977826：有的人当动画声优
 有的人做偶像
 有的人做vtb
 大家都有光明的未来
 297208：一开始我还以为是什么游戏配音，原来是vtb？

第15集
 adamxl07：远见那部手机怕不是原画对着黑鲨描的
 286852：其实我还是没懂为啥拒绝，你的理由用来解释为什么接受也完全没问题呀。
 aeyyxhyj：好感动 呜呜
 athrun1120：还就是17岁   感觉这问题和共演没半点关系   17岁二代目当场迷惑
 silverpearl：7:54开始，咖啡厅的背景音乐是内田真礼的カナリア。
 misaki_rikka：好家伙，4个偶像翻了两番成16个偶像，这不得……（算了不说了，这偶像也没人看）
 josh：“这房间是不是有点缺氧啊”
 laiby：最喜欢的就是鸣了
 eien：真就一转偶像番
 297208：好家伙，全员偶像
 因为不想输，现在的水平没有自信同台演出所以拒绝，是这个意思吗？
 这理由怎么看都有点奇怪，至少我个人不太能理解…明明是一个很好的机会

第16集
 xiaowufeixia：时间胶囊的桥段很经典, 看完马上去重温Hard Luck WomenSpeak Like a Child了
 silverpearl：这是照着画了一遍游戏卡面。
  >>cotton_candy->silverpearl：还加上了更好的光影
  >>danzong->silverpearl：感觉这张hso
 286852：孤独，最强，未来的你已经是弱者了……
 mintorchid：除了太好猜以外还算可以，不过小まほろ的意思是即使孤独也没关系吧（
 cotton_candy：《埋得有点深》（指挖到傍晚）
 132517：这集时间胶囊好温馨啊
 lhb5883：傲娇童星 这不是桃子前辈嘛？
 eyecandy：真就即兴表演大喜利啊
 jidaozi：好平……
 aeyyxhyj：哎 好感动
 laiby：剧情这么好，游戏没活下来遗憾
 ynyyn：我怎么感觉这种剧情杀的单元回剧本，现在变得越来越单薄了
 josh：啊，老套经典的时间胶囊剧情。挖那么深，手肯定淤血
 275400：挺喜欢的一集
 特别是前面故地重游自己长大的地方的行为，我自己也这么干过2、3次
 prolettea：类似的主题带来的感动不会过时
 wxd22222：与其说是当管人不如说是当游戏主播
 297208：这坑还真是深啊，挖了好久
 
 这集略有共鸣，虽然不是童星这种特别的情况，但自己是内向的人，人际关系相对简单，孤单的情绪是会有的。长大后就习惯了孤单
 koyuki：时间胶囊真的很伤啊???
 671511：这集感人

第17集
 xiaowufeixia：这种多重互文的剧情在相关题材也算是定番了, 经典、好写也不容易出错
 286852：看你们这么勤奋练习，我真的好担心你们还有时间看自己喜欢的动画片吗？
 明明是因为喜欢动画片才去从事相关工作，但最后还是要牺牲掉最初原原本本的爱好，果然还是看动画片最轻松了。
 bllchen：雷霆女侠老师也太宠穗乃香了吧
 baka_bread：又给整哭了，这一瞬间给角色赋予了灵魂，感情和色彩也感染了在场的所有人，也包括我在内
 athrun1120：草 石館光太郎吗
 laiby：理想的业界
 aeyyxhyj：这种温馨的感觉真的很好
 mintorchid：感觉还是太保守了，两个近似又明显的象征，意思已经很明白了。
 我想听完整的表演啊，不想听早就知道的解说
 413381：这里提示一下 op有别于其他几集
  >>537585->413381：还真是，一开始都没注意到
 297208：演技就是要完全的投入。也难怪有时候好的演员精神多少有点不正常

第18集
 silverpearl：片名来源
  >>silverpearl->silverpearl：观感极佳的一话
  >>tameiki_kun->silverpearl：哈哈终于有机会上个镜了
 eyecandy：花田十辉进来学着点
 tarlafic：剧本水平十分稳定。希望游戏重做能早点做好
 aeyyxhyj：这话很棒！
 bllchen：中二真就从小开始
 athrun1120：我也天天喝养乐多 但不是冰箱里拿出来的不怕坏掉了么
 mintorchid：信息给得比上一集少多了，但是感觉正好
 正确的双线写法，伏笔交织串场景+添加潜文本+过时间
 果然齐而不同才是真正的舞蹈，3D的灯光优势也有很好的利用
 baka_bread：稳定到了如今，完全可以称为优秀了
 459574：好
 danzong：真甜啊
 286852：你们两真就是bilibili了吧？
 真就没人关心下音监师傅吗？
 live真不错。
 laiby：一开始就只有远见鸣的人设非常戳咱说不出原因但是就是很喜欢她
 misaki_rikka：月兔的风格我好喜欢啊，歌不错，没有新演出服可惜了
 故事还是一如既往的平淡
 josh：从小就异色瞳，两只小小好可爱，而且甜
 jidaozi：这集脚本稳啊，还有live看
 297208：这集质量也不错，挺稳的
 
 一般中二都带有一点逃避社交的属性，利惠这种情商高、积极活跃的中二还真是别具一格

第19集
 silverpearl：剧情依然稳定发挥。连续两话リエンヌ主场，可靠的常识人中二病得到了偏爱。
 286852：我要打公会战。
 不如说我要坐牢吧。
 459574：100%
 bllchen：总算是看到个所有人都参与的项目了。
 lhb5883：中二少女有点可靠啊
 danzong：有魄力能接活，能加士气buff，能自己出面找资源，能合理利用资源妥善分工，这啥完美领导
 cotton_candy：糖果房子草这房子大夏天不会化吗；不会被降解吗
 275400：因为之前看过非常厉害的三只小猪改编故事，结果现在看到这种水平的改变都觉得平凡到有些敷衍......
 297208：连续两集主角，感觉利惠是目前人设形象立的最好的了，其他还有好多人我名字还对不上

第20集
 silverpearl：而我已经分不清，到底是这一话本来就做得一般，还是制作组已经把我对广播组的好感消磨殆尽了。
 aeyyxhyj：温馨感动ww
 286852：这下子放送事故加节目效果了。
 下一话富婆回？
 lhb5883：套路都是套路
 459574：放 送 事 故
 shirahane_suou：私を背中から抱きしめて，
 囁く貴方の国の言葉は。
 athrun1120：还真就放送事故  其实生放送一般经纪人都会在边上盯着  就是防止出事的
 danzong：艹，我还以为要搞成healing girl那种留学
 405942：这集不回忆，我还真没意识到是美晴是leader
 这不是录音，事故就事故呗。
 jidaozi：什么嘛，搞得真要散了一样，钢琴曲不错，广播组剧情一如既往拉
 eyecandy：什么忘关麦营业
 297208：歌不错

第21集
 athrun1120：周常解散危机  还是社长效率高   
 
 教练我想当声优
 405942：悠希这表现也太二极管了
 lhb5883：霓虹不是可以招上门女婿的吗？不过结婚了要当全职主妇也当不了声优了
 bllchen：你们每组人都一定要有人辞职不干吗
 aeyyxhyj：这集也蛮出色的 哎
 eyecandy：年轻人刚工作闹情绪动不动就想辞职很正常的啦
 jidaozi：原来立德是你啊，话说你们真的算声优吗，难道不是声优偶像吗
 感觉土田把浦畑薄纱了
 286852：我的富婆啊，你带我走吧，我要当你的一百个员工之一。
 ynyyn：too simple... 如今的单元回脚本可以写得这么敷衍了吗，写作门槛像是我上我也行
 275400：前半布局，后半解局的写法也太刻意了。而且这里核心的结，父亲的病，是个人都能猜到，实在没有吊胃口的作用，只有怎么还不到下一幕的不耐烦在堆积。前面大概也都是这个水平的结......
 脚本家水平一不行、状态不好，马上就变得难以看下去。不过就算前面还算好的单集，布局的时候也很无聊
 sgt_pepper：随便写一个矛盾，再随便解决有命题作文那味了
 297208：稍微有点看腻了，太套路太刻意了，感觉看过好多这种

第22集
 silverpearl：五首歌是我没想到的
  >>silverpearl->silverpearl：虽然只有Forever Friends做了Live。Full size真不错
 405942：mv回，以为完结了
 athrun1120：这舞动态设计搞得不错  就是有点出戏V管人  
 
 这种动画化是不是一般要排队两年 就像这个动画一样 可能到时候已经凉了
  >>tarlafic->athrun1120：只要能活上十年就不怕动画档排得长（
  ミリマス2013就开服了，2020才宣布动画化，要等到2023开播
 283446：什么小学生舞蹈
 459574：这舞是什么回事
 
 ”我还是觉得声优去唱歌有点奇怪“
 aeyyxhyj：这集的LIVE和歌都不错
 286852：乍一看还以为是最终话了……
 zhangzuwei：五首歌，最后16人天空计划完整播出好评。
 tameiki_kun：所以望月P新上任是动画化的伏笔么。。
 CUE本身的动画化发表也是在Event上..这个套娃结构还真是有意思
 mintorchid：好乐，模型上怎么没有麦克风啊
 winterholdsage：首先，LIVE的歌词为什么唱得好像要解散了一样，令人非常不安……然后，本来还在疑惑Himmel的第二下叙载体到底是什么，最后就出现了动画化。……最后，一直以来的不协调感的原因似乎找到了，16个人的印象色管理确实很困难……
 danzong：3d+转描？
 eyecandy：看这话的时候想起来，有没有什么动画里表现过“舞台妆”这种东西的，中二病的那个浓妆正常情况下很显眼，但上台的话其实人人都是要画那么浓的妆的。
 josh：16个人要同一出场除非舞台剧企划那种分工合作，要不就一起live唱歌之类的了，没办法吧。
 jidaozi：一个月训练赶鸭子上架啊嗯
 话说你们原来有人在意声优偶像化啊，我还以为每一个抗拒的呢。童星？糊逼！疑似自我意识过剩了
 原来是放团曲给我听啊，我还以为你一首曲子都不给我听完呢。
 编舞好蠢啊，是为了赶鸭子上架特别编制的吗？
 还有tv动画化，真好，做的一股子完结气息。
 misaki_rikka：这16人合唱的歌真的很王道
 sgt_pepper：脸盲地狱
 eien：不仅偶像训练赶鸭子上架，编舞也赶鸭子上架是吧
 所以声优唱歌还是好奇怪啊
 297208：前面全是ppt就猜到资源全给16人的大合唱了
 16人的live确实不好做，不过就算考虑到难度，这个live作为高潮还是差了些意思，可惜

第23集
 silverpearl：利惠又是主角，制作组好偏心啊。不过确实是招人喜欢的角色。
 aeyyxhyj：还有一集?
  >>167075->aeyyxhyj：花烂漫最后一话，不是CUE最后一话，手动狗头
 athrun1120：本色出演
 eyecandy：本色出演了属于是
 
 不过这都倒数第二集了居然不来个一转做个比较大的矛盾冲突，不按剧本套路出牌啊。
 mintorchid：撞头爆笑
 lhb5883：还不错
 132517：真主角・利惠
 danzong：难得不怎么讨人厌的中二
 459574：本色演出
 jidaozi：什么本色出演，片尾一下子回到Lolita常服好不习惯
 baka_bread：草开场笑死了，没想到啊又回到了声优的部分，观感一下子就回来了，录音棚的每一次都是这么好看，我已经有点不舍得看最后一集了
 josh：本色出演哈哈哈
 a582977826：是最后一集，但不是最后一集。
 中二病演这个可太适合了
 wxd22222：利惠亲女儿待遇
 297208：下半部分利惠都快成主角了。不过我感觉重心倾向她是合适的，她的人物角色树立的比较好，相关剧情在全剧中都算是观感比较拔尖的
 
 另外偶像部分感觉真不如配音部分好看，感觉这片能看的也就是这部分了

第24集
 zhiqiu123：完结撒花，感谢陪伴。
 从开播不久，喜欢上这部作品后，我就在想，标题《CUE！》到底是什么意思呢？
 终于，在最后一集的最后一幕，她给出了答案：
 C——see
 U——you
 E——everyday
 这便是标题的含义，这便是我如此喜爱她的原因。
 半年的陪伴终于迎来最终的告别，尽管一周前我已经做过一个告别，我今天仍想再说一句：
 さよなら,少女たち。
 see you
 everyday.
  >>132517->zhiqiu123：恍然大悟！
  >>tameiki_kun->zhiqiu123：最后一幕好棒
  还可以再加一层谐音see you=seiyu=声優
  >>zhiqiu123 -> ため息：最后一幕好棒
 athrun1120：我很有趣 是什么机翻
 
 前几话吐槽就说过 果然这动画要排队 收录也得一年后
 
 还真拿到主役了？  一个只有新人的新事务所1年能做到这样已经很理想了
 silverpearl：太会选歌了，前半后半分别以我最爱的さよならレディーメイド和ミライキャンバス结尾。感动到了，11月一定要去现场看4th Live。
 258300：首尾呼应做得不错。
 josh：配音的动画要一年后。不就是这部动画嘛。最后的歌也不错
 mintorchid：这就是真正的最终话吗为什么泪停不下来
 やっぱりアニメってすごいね
 laiby：完结撒花，希望动画之后游戏重开，看完才发现自己其实很喜欢这十六名少女
 aeyyxhyj：平稳撒花
 132517：陪伴了观众半年时间的好番！
 tameiki_kun：明明是充满希望的最终话，心中却空落落的。
 新人声优出演新人声优，代入感本就很强，看到エールブルー和D+成员出现在别的片场也是真心替她们加油。最终话之前已经得知内山悠里菜要活动休止，而六石陽菜才刚刚为梦想迈出第一步，B part之后真是看的百感交集。
 元気になって戻ってきてね。待ってるから！
 jidaozi：这集台词都很棒，完结撒花
 cotton_candy：如果，我说如果…两季分两段播出，然后最后一集刚好卡在播出一周年，会不会更为感动…
 wxd22222：第一话冒头到底是什么意思呢？好像这里也没完全接上
