第1集
 lberg3：节奏有点乱
 mizudiwood：都他妈喜欢了为什么是一般向，我不理解
 459574：有种堀与宮村的感觉 或许是因为名字格式像
 259769：miya好像猫叫
 xqsdzc：可爱，想
 theduke：画个妹子硬说男.jpg我可以百分百确认不是目标受众了，可以麻溜润了
 说到底没有类似free、少年同盟那种其他更想表达的内容封装，只是主角团大多都是男性能碰撞出些许火花
 这种定位应该就非常清晰，就强塞各种硬上的暧昧滤镜和男男日常小互动
 男主个小受自己居然还会喜欢看耽美和腐女脑神奇。。。
 把那种，我是0求1的招花引蝶气质拉满了属于是
 一般向？啊哈哈~
  >>472796->theduke：你完全理解反了，不过没看过原作确实会这样想……男主首先是个腐男然后才受的，还有他确实不能算一般向，正经BL，这我也想吐槽。这个作品想表达的就是不能以貌取人，看见人家可爱就觉得人家是受，男主其实很正经的男孩子性格，也讨厌被人说可爱……没看过原作确实get不到就是了
 lee960707：还挺甜的，就是这满屏kirakira光晕特效也太廉价了
 264258：好可爱！！！
 326266：当初看到石平信司的名字时我就深感不妙了，一打开果然又是满屏的迷惑光晕特效贴脸是说不如把今千秋叫回来
 而且故事讲得太碎了一点，东一榔头西一榔头，时间线都是混乱的。也不知道是原作就这样还是导演的问题
 632261：好碎好碎，像是把四格漫画硬剪在一起……但可能能动会说话就行了吧
  >>472796->632261：原作还真是四格漫画……火了以后作者才开始画剧情的
 654376：脚本在干什么，让我回想起了被排球第四季支配的恐惧，漫改动画不是有声漫画啊
 z704632506：这剧本怎么回事？零散得要命，各个故事拆开来都能当泡面番单集了
 aiyayaya：叙事好碎，有种四格漫硬拼在一起的感觉。没有必要的慢镜头和特效太多了，进一步加深了破碎感。各种回忆穿插，导致时间线很乱，佐佐木的感情变化其实挺清晰的，如果按照正常时间线叙事，捋着他的感情变化讲，故事会精彩很多。
 virvert：没想到这么简单的故事居然还要费脑子理时间线
 没想到首话我唯一一个喜欢的点是松冈炸毛
 345584：这就是传说中的非线性故事么（不是。
 感觉低龄向啊，以及原作有年代感，不是近两年的故事吧。
  >>472796->345584：其实好好归类到BL就可以，但是就像你说的，作为BL又有点低龄感，最后还是定成普通向了……
 godling：四格漫画改过来的泡面番一般的观感
 ychan：虽然想看的不是这种BL，不过还是挺甜的。
 glb：· 论 觉得“这集该完了吧”的时候进度条才过半 是什么感受
 · 不知道是不是设备的问题，感觉对话的收音音质好差，有种看144p的drama的感觉，明明场景音效都很立体清晰的说；或者可能是因为画面太穷，无法配合声优华丽的情感？又有种event读特典台本的感觉。。
 makinoruri：只看了第一集 感觉剧情有点平淡（？
 355338：啊太可爱了！！我get到白井的苏点了！体格差大赞！
 seven_degrees：太可爱了呜呜呜呜呜呜 好甜
 ryry：白开水。。。
 467197：耽美向的画风就不能正常一点吗……每次想看看耽美动画画风都好劝退……
 而且受的塑造也太刻板了吧，不就是换了性别的一般恋爱番女主
 548456：屏幕好脏 色调好光污染 我受不了的是剧情吗我受不了的是演出啊
 有几个画面里只有怪怪的背景加人物后脑勺后背 仔细一下应该是表达“他在注视着什么”的意思但是 这个方式用的比沙发套的不太好 还有各式各样的站桩 只有微小的动作的画面 以为在玩游戏呢
 756278：白井你的笑声…魔性
 画风真好

第2集
 654376：感觉在看泡面番，24分钟的番剧也太碎片了吧
 mizudiwood：被人发现在听h爪真的是社死
  >>411878->mizudiwood：芜湖真的要命代入感极强 人已经想换个星球生活了
 xqsdzc：单相思啊
 264258：时间跳跃好快啊
 delitofu：这么少女漫的吗
 3741：H抓太尴尬了吧
 他酸了！
 virvert：笑死，我同桌也分过我正在放bl抓的耳机，不过当时正播到我墙头正儿八经的旁白，safe
 756278：社死听抓被逮放错书架的漫画

第3集
 mizudiwood：女朋友放在枕头下面的BL漫画笑死
 三话表白，居然不是bl
 athrun1120：别狡辩了  就是基佬
 z704632506：先辈是基佬（即答
 343821：又贴了一话漫画分镜…
 609465：趴在桌上好像痛经的女生哦（没别的意思）
 264258：看完我也要大声说“好き”！
 virvert：小野友配恐同（不是）男台词怎么这么喜剧
 756278：有点甜
 黑发就别变回去了

第4集
 aiyayaya：发生一件小事儿，然后两个人当下没有特别的表现，但分开后各自各种心动。如此重复了4话，关系就是毫无进展。
  >>472796->aiyayaya：漫画要到第6卷才在一起呢，别着急
 mizudiwood：都这样了为什么还不在一起
 z704632506：怎么这先辈像发情了的野兽一样，一点小事就能让他这么把持不住
 3741：小笠原前辈太惨了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
 264258：好纯情啊
 virvert：看你这小心眼的样子，女朋友不就是在一般向里嗑下cp嘛
 love216：學長很帥W
 756278：同人创作笑死

第5集
 mizudiwood：才发现男主叫由美，真是可爱的名字
 z704632506：前辈已经完全变成HOMO了吧……
 3741：他A上去了！！！！！！
 326266：这集还不错
 虽然特效一如既往用力过猛，演出有点意思的
 yuichiro：上野壮大作为制作进行出身狠狠给我了个预期外的演出，不错啊（怎么感觉被监督大人给拖后腿了x
 通过实拍手法制造出抽离感，又以漫符演出收束出回归感，会呼吸的一话。
 343821：就好像春園老师的漫画逐渐打破四格的形式，动画的分镜演出也不再是单纯把漫画贴上来。本话还加了很多漫画没有的空镜头，重新构建了部分景别，在脚步、时间、动植物意向的演出和音响运用上也很有意思。
 
 但 PAN 也有点多，期待后续表现w
 472796：宫野的台词过于齐藤壮马，忍不住代了
 virvert：可算正面告白了，差点以为这个只喜欢脸的误会要搞好几集
 756278：被眼镜封印颜值系列
 语无伦次精准踩雷没拖到下一集

第6集
 632261：情人节的糖分补充
 athrun1120：看基番从没这种感受
 mizudiwood：虐狗了
 3741：摸头杀太甜啦~
 756278：最后好甜

第7集
 mizudiwood：等不及了想看女装！！
 athrun1120：这妹子就是作者吧
 326266：2202年了，俺们少女漫或许也该换一种吃醋套路了吧？
 是说聊天途中把人拽走真的很没有礼貌
 3741：你倒是抱上去啊！！！好急好急
 love216：好清純且美好
 756278：吃醋这一块
 佐佐木压不住了

第8集
 athrun1120：野獣と化した先輩（
 264258：恭喜！
 mizudiwood：双向了！
 差点以为要亲上去
 326266：害怕（
 520995：这集感觉不错啊
 3741：都锁门了怎么才抱一下（
 不过最后那里耳机党狂喜，重叠的心声配的太好了
  >>472796->3741：前辈是每次都锁门，每次都什么也没发生……
 virvert：锁什么门啊，门都锁了只抱一下啊，我就知道兴奋兴奋白兴奋，亏我还是看了一大半第一次兴奋
 听市来演对寺岛一见钟情的戏难免出戏地想“赚钱不容易”了
 nus：天呐。。。。。！
 love216：有好想急死你的即視感
 多少年沒看這麼純情的動漫
 756278：细节锁门

第9集
 mizudiwood：甜到蛀牙
 原来周围的人已经发现了
 不良笑死
 343821：啊，我也想体验不良少年咖啡（
 467197：这两集也太甜了
 副cp好评
 love216：不良挺帥www
 756278：平野神助攻

第10集
 athrun1120：两个男的一起去看基佬电影 百分之百被围观
 mizudiwood：委员长是骨科吗，突然兴奋
 aiyayaya：这个女装，确实很有男扮女装的感觉
 3741：太甜啦！
 virvert：“不要抗拒接受它”？“哥哥”？？这个半泽有故事
 正式女装效果不如试穿了
 264258：不知道该说进度快还是慢，说快宫野纠结好几集了，说慢又感觉很突兀，因为这些互动和之前的互动也没区别啊
 love216：太太太糾結了吧？？
 曖昧期太長了！
 756278：ed插入真好

第11集
 632261：委员长是什么基佬之家
 athrun1120：草 差点就全家基佬了
 mizudiwood：一家俩真的不是基因吗
 急死了艹
 lee960707：换边背单肩包正常想法难道不是防止受力不均高低肩吗
 3741：怎么可以断在这里！！！
 343821：？？？断在这儿我急了我急了我急了
 virvert：原来委员长不是骨科……失望了（什么？）
 love216：WTF！我沒想到會拖到最終話才告白
 756278：谁教你这么断章的

第12集
 athrun1120：松冈助攻  又是先交往再交换联络方式
 mizudiwood：亲都亲了，还坚持定位是一般向吗
 3741：mia酱A上去了！！！朋友们助攻真好啊~
 godling：真 助「攻」
 756278：最终回真不错，恭喜这对旧人
