第1集
 xiaowufeixia：这种廉价霸道总裁文的质感是怎么回事
 
 歌不错
 a3284729638：op最后对枪画面突然想到莫里亚蒂
 制作相较于一月其他番的表现，倒是上乘了
  >>ayy->a3284729638：看到女主那张脸，我第一个印象就是莫里亚蒂
 cancan0130：感觉音乐很吵，是错觉吗- -
 445798：画面太亮了，我的狗眼
 theduke：主要是图这题材刺激，但奈何本身就是推特随手涂的转连载，漫画看下来还是基于这杀手爱的皮没有能支撑这设定的骨和肉
 说是典型的霸总文也不为过，两人互动的交锋感，黑帮里世界题材的残酷感和深度都刻画不起来，受众主要还是给嗑CP的人群
 下野紘想装逼感觉真不合适，听着听着就要误入其他片场
 男主这设定是华人了，仙人跳那次女的还很故意蹦中文了，你还日文，短信更是假惺惺还用英文，噗尬不尬
  >>rock1995->theduke：韩国人吧……
  >>q1q1gg -> rock1995：都说了是香港那边某帮派出身了，不是韩国人吧
  >>rock1995 -> 鹰月殿子：香港帮派出身但又不像是真正的团队成员，韩国名字，韩国人吧……虽然这个名字也可以是伪造的，实际上是日本人都能讲得通
 654376：除了男主声优以外其余都是满满的违和感，演出脚本都是怪怪的
 athrun1120：金毛犬西   
 
 突然说中文了 原来是KK
 crest：有点低配版紫妹的感觉，这画面，经费很缺的样子，路人全部冻住
 collice：反正肯定是女主打开心结的流程呗
 misaki_rikka：这，不是很好看啊，各种意义上
 405942：什么便宜动画啊……
 286852：你们在干什么？我在学中文。
 所以这到底是樱花妹还是牡丹妹啊？
 xqsdzc：我好了
 lee960707：画面亮度看着真难受
 刘seira蹦出一口塑料日语再蹦出一口中文笑死我，既出戏又不出戏，真是受不了日本动画里的日本人声优故意用蹩脚日语演外国人了（特指tqhp的印度小哥）
 179593：唐突中文hhh画面不太行，男主这设定也太适合我推了，CV要是个新生代小鲜肉我恐怕就嫉妒得弃番了，一听是下野，那、那还行吧
 eyecandy：我还是挺吃这种霸道总裁套路的
 
 太好听了吧！（错乱）
 q1q1gg：吃到一半老板走了你结账
 刚想说你们就这样走街上不怕人看到吗，然后就被人发现了
 638922：突然冒出中文哈哈哈很懂这行
 mizudiwood：啥玩意
 reika：无口（物理）角色话还挺多
 animeing：发音这么标准的中文很难得诶
  >>665948->animeing：打扰一下这个APP怎么用啊
  >>animeing -> lipapa：记录用。不能看视频
  >>431462->animeing：看来下CV表好像是国人
 264258：杀爱=强制爱
 606618：霸道杀手爱上我，就第一集看，制作不大好

第2集
 allyyeah：为啥被看到脸了却轻易放过...女主显得挺弱的样子但从那么高地方掉下来却能像个没事人一样还跑了一段路话说这个世界的设定，是可以不担心警察的么各种明目张胆的犯罪
 637021：女主这车也太坚固了吧，从高处掉下车顶没有全部压扁，只有前排没事而后排压扁了，A柱比C柱坚固多了
 misaki_rikka：这女杀手也太逊了
 xqsdzc：女主这种也是一种可爱
 animeing：再看看
 bllchen：主角就是不一样，女主几乎没什么外伤，配角已经不成人形了
 wail：迫真连环夺命call
 264258：女主确实好菜。。或许有受伤的原因？
 athrun1120：光环略强
 286852：什么手机？还能挡子弹？挡完还能抠下来？
 405942：真是便宜动画
 crest：经费太贫乏了

第3集
 misaki_rikka：洗澡那段都没啥福利镜头……这番好烂啊，我想弃了
 xqsdzc：杀爱=腹黑杀手爱上我？
 好不容易蹭进女主家，喝了口茶，感到女主心情不好，就知趣地走了，这扑街剧情啊，节奏太温吞了，
 啥时候能在一起？
 637021：节奏太慢，只有回忆男主在黑帮里的那一段还行
 下一话里貌似有精彩的打戏
 eyecandy：这故事背景在德国的啊，完全感觉不出来
 zhenzuyeyuling：眼神杀
 509686：1.5倍速看舒服多了
 472796：这番没有好到让我安利给别人，但是还挺想看下去的
 179593：女主话太少了…替男主尴尬

第4集
 286852：这黄毛反派还挺low的感觉
 misaki_rikka：这tm25？！
 609391：稍微有趣起来了~
 athrun1120：嗑药嗑多了还能防电击的
 
 原来还有因缘  虽然总裁文这套路也不少了
 bllchen：原来你们是青梅竹马？
 crest：居然穿裙子了
 eyecandy：这片已经沦为Ryona片了

第5集
 286852：前面复习不说，整集下来也没交代太多夏特的身世，未免有点拖沓了。
 不过这个黄毛杀手也太low了，明明自己占优势还要怼刀子，人质也不栓牢，几乎就是白给。
  >>410869->286852：上集也是，夏特单独行动白给人质。这集黄毛有人质还刀子怼手枪，太降智了。
 179593：去作者推特看了下，画风还不错，比动画画风好看
 剧情是真不行

第6集
 286852：虽然开头的悬疑配乐很抓人，但也不是每次都水一遍前情回顾的理由啊。
 jim惨，被两边秀。
 稍微有点进展的时候社长这下子出事了。
 athrun1120：原来社长老婆是土豪大小姐 家产百亿  为什么还要做这种危险工作 
 
 吉姆就是观众代表
 wail：社长……
 misaki_rikka：笑死，两对各自在秀恩爱
 bllchen：社长？？？
 alvin_aries：所以说老板你放着这么好的老婆去玩儿命图个啥呀。。
 crest：除了懵逼没有其它
 637021：社长凉了，真可惜
 明明可以当个软饭男，却要干玩命的工作，还真的把命搭进去了
 eyecandy：弟啊，你这样怎么喝啊
 179593：卧槽，看op站位还以为不会随便挂的，这都插喉咙了还能救吗…

第7集
 286852：这个杀手可比那个黄毛要靠谱多了，单挑应该是赢不了凉河，所以本来能杀掉的女主也刚好能用来借刀杀人，女主也清楚即使杀了凉河也什么都不能解决。
 支棱起来啊，女主总不能一直拖后腿吧。
 athrun1120：竟然奶活了   也许是觉得没死更有效吧
 637021：看来这片里，专业杀手和赏金猎人带枪也都只带一把手枪，没有备用枪。正面交锋的时候万一手枪故障了损坏了那就gg了。
 eyecandy：这社长居然没领便当
 179593：社长你好顽强…女主你振作一点啊。
 唱op的增田俊树终于出现了，幼年男主？还是车祸里死的替身？

第8集
 286852：jim才是mvp
 这集挺吊胃口的，好看起来了。
 athrun1120：果然没死 补刀的重要性 玻璃碎片没问题 但子弹呢？就这么消失了？
 637021：女主难得硬气了一会，和无口小弟打出了个combo，否则社长醒来后发现自己成了光杆司令。
 405942：正常爆头，整车都得被染红吧？
 bllchen：这杀手是来搞笑的吧
 crest：其实印度人是因为戴了铁头巾才没死吧
 179593：是不补刀的温柔世界呢

第9集
 637021：原来真的宋凉河另有其人，估计是在真·宋凉河战死后男主就顶替了他的身份
 男主在旧伤复发的情况下依然割草，女主又成为被救的那个
 wail：女主纯粹送人头啊，我还以为终于能硬一回了
 athrun1120：原来是学夏亚的(
  >>637021->athrun1120：夏亚灭门扎比家，宋凉河捣毁三梼会
 286852：虽然说抓活的是很好的理由，但总觉得你们除了那几个头发花花绿绿的人以外都挺废物的……
 bllchen：这是什么闹剧
 eyecandy：女主继续卖弱
 644343：宋涼河的武力值和身法没预想中高，是强在枪法和急智吗
 179593：果然是顶替身份，让女主反向救一回不好吗

第10集
 601684：开幕雷击，这中文跟机器人说话一样，我麻了
  >>472796->601684：不好评价。日本的流浪汉人群确实说起话来想思维不太正常的机器人，但是这个流浪汉原本不是日本人，也不知道有什么样的过去，所以很难说演的像不像
 637021：为什么把外语部分非要设定成中文，韩语不好吗。男主和一堆黑帮的人都是韩裔姓名，说韩语还差不多。
 athrun1120：下野的中文... 谢谢茄子
 
 还让森田成一说 ばんかい
 286852：又到了我最喜闻乐见的学中文时间。
 misaki_rikka：终于要把过去的事说清楚了嘛
 eyecandy：总算是认真谈了一整话恋爱
 179593：唐突中文梅开二度hhh是说这么多中文出没男主果然还是华裔？（毕竟名字用的是别人的
 最后两话把过去的事讲讲吧

第11集
 286852：原来宋凉河才是全剧最惨啊，宋凉河，你好事做尽啊。
  >>637021->286852：连cast列表里本名也被男主篡了，真·宋凉河显示为"凉河少年"
 athrun1120：原来不是男主学夏亚算计本尊套身份   是被女主躺枪  男主到底叫啥
 wail：原来是这么个套路，没想到哇
 ukenn：宋凉河死的真惨
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 637021：话说造成这悲剧的局面，男主和真宋凉河都有不对的地方。男主不应该保持不继续介入，不应该走人。在预感到有追兵的情况下，应该和宋凉河一起连夜接力开车到唐尼老师的地方。
 (如果男主打开心扉，至少能避免悲剧，好的话还能被推荐给唐尼老师)
 bllchen：原来之前的背叛其实是报恩啊
 misaki_rikka：好家伙
 405942：大西配的这个幼女夏特真的听不出来
 179593：凉河少年这也太惨了，什么憋屈剧情

第12集
 athrun1120：内容都在上一话了  最后一话基本啥都没讲
 286852：这不就是，又给宋凉河鞭尸了一集吗。
 这收尾估计也是看在后续无望了就干脆做点查缺补漏的信息，总之也只能这样了。
 bllchen：原来唐尼是诺贝尔家族的手下？这个意义不明的结尾
 bakasira315：ED後那段是甚麼？？？過於意義不明
 179593：受致命伤还能开车一整天………这也太扯淡了吧
