第1集
 15168：普通，小春傻乎乎的有点可爱。
 上一部少女钓鱼吃鱼的就没看下去，这部似乎还要讨论点家庭关系，不知道能坚持到几话。
  >>eleuphilia401->15168：二叶篇（大概5话开始）比较有意思
 558999：1:46-1:50 b站有删减两张死库水
  >>magma->558999：就猜到会删这点
 594806：后面钓鱼和美食的教学式内容还有很多，这么搞会不会塞太满了呢。
 oreoolymlee：我嘴角没降下来过
 q1q1gg：有点过于平淡了
 woaibingguo：和堤防部内容差不多呢，这个人设更可爱些
  >>panacea->woaibingguo：堤防部确实不可爱 不过更傻乎乎一些 我也很喜欢
 kita_ikuyo：不要问为什么穿死库水，我也不知道
 
 （拖到新窗口放大）
 321304：只看第一集感觉略逊于堤防部
 351572：山川和海止，好气势磅礴的姓氏
 allyyeah：三条虎头鱼的建模是一样的吧（大小都没改？）
 286852：又是乖僻少女遇见天然呆少女，其实还行，亮点不多，也不算太无聊吧。
 554646：嗑！！！！！！！！
 opensuse：已经在脑补金子的声音了
 ayumicham：这季就指望这部活下去了
 539024：钓鱼动画×
 美食动画√
 xiaowufeixia：我把你当姐妹, 你却从我身上找爹?
 aerbioer：挺好，期待OP发售
 454641：制作好啊，妹子可爱，女主棒读了点，一股轻飘飘的感觉日冈很萌
 chr：草，这是什么家有女友
 
 虽然看着暂时还不无聊但除了设定离谱以外感觉也很平均，没有对比就没有伤害
 
 还有，日本人能不能不要瞎用英语了3年前にとてもポピュラーな病気で亡くなったPopular虽然可以翻译成流行但不是流行病那个流行啊
 Popular特指广受好评或者欢迎……或者是与专业相对的大众，流行病显然哪个都不是w
 
 OP好听
  >>647154->chr：虽然都是重组家庭，设定上更像citrus吧。（因为都是女生）
  >>senren_banka->chr：外来语已经是日语了，使用过程中会衍生出新的意思和用法，不能用原来那个语言里的意思去套，应该查日语词典才对ポピュラー【popular】
  ［名・形動］
  １ 一般によく知られていること。人気のあること。また、そのさま。「ポピュラーな雑誌」「ポピュラーな作家」
  ２ ありふれていること。また、そのさま。「犬ではポピュラーな病気」
  ３ 「ポピュラーソング」または「ポピュラーミュージック」の略。一些词义扩大/缩小和转移的词
  >>chr -> 千恋万花：外来语已经是日语了，使用过程中会衍生出新的意思和用法，不能用原来那个语言里的意思去套，应该查日语词典才对一些词义扩大/缩小和转移的词是的我后来也查了，但是想吐槽的就是和制英语弄出些很好笑的意思来，还写进了字典里w
  >>tarlafic -> CHR：是的我后来也查了，但是想吐槽的就是和制英语弄出些很好笑的意思来，还写进了字典里w
  >>jerryatbangumi->chr：Funimation英译：... due to a very popular disease
 3741：这房间隔断，爱了爱了！
 好想吃刺身啊呜呜呜呜呜呜，两年没敢吃了呜呜呜呜
 clippers：又是阴角遇见阳角，结果片尾的时候小小的反转了一下，阳中有阴，阴中有阳。遇见的人是父母再婚对象的孩子，虽然有重重既视感，但用在芳文轻百里一下子就把浓度提上去了。
 
 感觉好久没看轻百了，萌豚能量亟需补充 去年同期有摇曳露营，前年一月有恋爱小行星。每年冬季必追一部轻百的惯例总算续上了
  >>tatsu_->clippers：草，就是你在打太极？
  
  不过说实话这个设定还是让人挺期待的，也许能看到有趣的人物成长。
  >>tarlafic->clippers：芳文社已经整整一年没有动画了，这回总算是回来了
 mizudiwood：天国的吧吧
 somebottle：向人甩钩超危险的喂
 这不巧了吗！直接重组家庭
 小春好可爱，虽然有点不太聪明的亚子
 好！观感意外的非常舒适，追了
 josh：感觉没有堤防部硬核，卖萌和卖肉的倾向还有些多，但这画风看着还挺可爱。一集的内容直接遇上了还当上家人了节奏飞快啊。
 bgmouse：比预期好太多了 ... 
 其实是有了解 原作大概是什么氛围什么硬度的 ...
 当初看到公布的 动画人设 pv 一点都不慌 ... 因为预期沉底了 ......
 第一话的整体感觉 无论配音还是连起来动起来的画面 ...
 虽然但是 ... 可以 ...
 
 感觉 ...... 
 无论哪方面 比起自己这边之前说会尽量看完 但追了一会儿 就彻底放弃了 的 某漫改作品
 信心充足太多了 ~
 
 也许这边 其中也有期望过山车带来的些许奇妙体验 ~
 反正慢慢看吧 ~
 lhb5883：有情人终成姐妹
 551665：终于有芳文社可以看了!
 405942：这片子混合的人物要素也太多了吧
 459574：人设比堤防部顺眼
 615258：这部芳文制作真不错
 randog：对人抛鱼钩很危险，千万不要模仿
 某种意义上也算是天热克腹黑了
 果然要胖胖的Q版才有神韵啊
 kyou_kuro：周指活
 l365714384：其实，我也喜欢钓鱼
 aeyyxhyj：观感很棒！
 nyanpasspass：细节还挺多的，比如继父走过来搭话的时候日和会下意识地把头扭开，镜头也切得恰到好处
 576642：太热血了，这才是猛男该看的番
 mkyume：感觉没之前那个钓鱼的好看 姑且观望一下
 不过这展开怎么和橘里橘气一样
 theduke：芳文社就是这个味！教练我要学钓鱼！
 不是动画工坊制作依然维持住这水准，这就是芳文buff嘛！
 为了组个family直接起手献祭了老爹也太残暴_(:з」∠)_
 小春这新子潼既视感蜜汁强
 钓上来直接现场做新鲜刺身这操作真没见过，万物的尽头是美食！
 请说日本语，谢绝片假名！
 你钓鱼我料理，嘉宾速配牵手成功，全剧终.jpg
 fzn01：舒服了
 skyline_r：钓到美少女（物理）
 dfm：海边钓鱼部分分镜撕裂感较强，美少女特写行（特指小春），第一集看下来在制作上不看好，但是也比近几年的饲料强太多（如果那些能称得上是饲料的话（
 danzong：片假名打妹
 295606：能快速處理魚生，並且一點點黑絲都沒有，還說妳不是廚師？
 eyecandy：和堤防部对比风格的差异很直观，芳文社就是比别家更讲究萌一些
 tanyuan947：太巧了吧
 418314：我看餓了
 frad：惊喜连连. 进来是萌豚番,进度不到一半有百合,还有黄金拼图的元素,味对啦! 我竟然鸽了好几天才来看...
 54468：上来就飞钓，可以再来点hardcore的
 collice：好想吃刺身
 shichimiyasaton：芳文社你还想让我有多少爱好
 273844：质量很高啊
 apocalypse_shu：这浓度可太高了
 baka_bread：分镜满分！
 finalfantasyfan：刚钓上来的鱼直接切刺身...咚咚咚寄生虫在吗？
 179593：第一眼是低配版芝麻凛和抚子in堤防部，结果后半变成了柑橘色香气（不是
 googleplex：橘势稳定，作画尚可，就是BGM和ED基本听不见
 275400：周指活
 yu426543：堤防部那帮人这么快成家立业了是吗
 317704：芳文社的质量还是一如既往的稳，不过看的时候感觉脑内不断跳戏 
 一开始是《放学后海堤日记》，相遇时是《摇曳露营》，住在一起时是《恋爱小行星》，简约线条的太阳又是《向阳素描》，预告又有《天使降临到我身边》的感觉了 
 以及最后，我上钩了
 ackton：又是一部钓鱼动画，海堤日记是路亚钓，这部是飞蝇钓。各种人物设定实在太典了，内向配外向，单亲家庭再婚之类的。
 日和父亲病逝，曾经教日和钓鱼。日和比较内向，平时表现出一副生人勿近的样子。这天在海边钓鱼，小春过来想跳海游泳被拦，两人相识，小春是新搬来这里的。接着日和介绍钓鱼，钓上来一条小春帮忙捞上来，直接简单处理做刺身吃了。日和表示自己晚上要见妈妈再婚的对象和他的孩子，心情难以平静过来钓鱼散心。没想到小春也是只有爸爸，晚上见再婚对象，两人意识到了事实，就是这么巧，两人成了姐妹。小春住到了日和爸爸原来住的房间。日和对于新的家庭多少还是有些不适应，一个人来到海边，小春带着渔具过来，日和教小春抛竿，小春还不熟练，日和想到小春是看出自己在家里感到尴尬才出来陪自己的。日和只会飞蝇钓和刺身，小春擅长做饭，两人回家拿冰箱里之前钓到储存的鱼做了简单的鱼饭。最后小春爸爸说明小春小时候多病住院没怎么出来玩过。晚上，两人一起睡觉，第二天来到新学校。
 568523：就这么巧合地好姬友+1
 522886：感觉芳文社的作品要换内容核心了
 bennyli：有得看就好了，还指望啥啊
 15476：重组家庭居然不是兄妹/姐弟而是百合，没想到
 ttsuxx：还不错，追了，贴贴好
 sunnyday41200：比起堤防部更像传统萌豚番，可惜我对单纯卖萌搞轻百是不太感冒的，所以趣味性更强的堤防部能看得津津有味，这部就不行了……
 开局和剧情进展都及其芳文，甚至有点套路了就是第一集就快进到同居我是没想到的，现在芳文社都这么会玩了吗
 剧情节奏的编排属实一般般，一集讲得东西挺多但是感觉都没怎么讲好，有点类似恋爱小行星后期的问题。好在这部应该不是露营那种吃氛围的作品，影响到也不会很大就是了
 父亲去世，幼年哮喘…真是俩苦命孩子，弹幕里的“麻枝准跳槽芳文社”吐槽得过于精准了
 bty：重组家庭，俩主角各自的性格问题，再加上钓鱼，元素挺多的，但塞到一起观感并不太好，别说和摇曳露营比了，未必比得过海堤日记
 预计会是个废萌片，其他元素都是幌子
 455244：太出戏，萌豚番再次败退。
 523035：好想体验像这样海鱼钓上来马上做成刺身吃掉
 310181：芳文社真棒
 mrwangbote：开幕灭爸
 582116：就算是三月，一点防晒都不做，一个季度过去主角可能都黑炭了吧
 到处跑找资源的路亚佬真的会随身带筷子盘子菜板儿和刀吗？我是除了假饵箱子和杆儿以外啥都不带的，取鱼器挂腰上都嫌膈应。
 人设不够可爱啊，，，
 295170：侧脸有点怪怪的 其他暂时还行
 ws123y：二刷
 tascota：一上来就同居了
 436911：不会寄生虫吗（
 satokazuma：这开局也太像芝麻凛和抚子了

第2集
 woaibingguo：没有美食
 不太行
  >>eleuphilia401->woaibingguo：之后应该每一话都有了
 15168：课后约会
 我的笑点全都集中在小春身上呢
 postcard：有些对话和场景有些意义不明，其它方面都还可以
 skyline_r：她吃醋了！她吃醋了！
 442784：三人行构图有点多
 “老师对不起，这孩子对片假名过敏”
 554646：片尾曲还不错
 wzldaylife：你可以永远相信芳文社的轻百作品
 oreoolymlee：能不能少来点侧脸的分镜
 flybedream：ED好听啊
 454641：小春碾压式萌杀Q版多好啊，岭内姐酷酷的也很软
 3741：OP针不戳，闹闹和安世合唱暖暖的~
 这ED，救命啊，修车和奇蛋PTSD一起犯了。
 三人行，那我呢？
 clippers：明明是我先来的
 
 她的到来，两人停滞的时间重新开始流动
 lhb5883：修罗场方文山版
 419460：扭起来了
 ayasechandaisuk：这女人真麻烦（不是
 286852：我都没注意，op有这么好听吗……
 有几段大头贴的镜头有点难受，怼太多了。
 neutrinoliu：还行哦
 somebottle：OP听到了熟悉的东山，看了一下CV表发现没有东山有点小失落
 吉永爸这真的是钓鱼狂啊
 看得出来动画还挺省的，但效果足够了
  >>405942->somebottle：有东山，配应该是弟弟
 misaki_rikka：竟然是三人行
 529592：嗅到了扭曲的味道
 302247：蛇了
 264270：没有海堤日记有趣啊
 为什么每个人都有两根白睫毛
 kyoani：看到挺好颜了
 athrun1120：女士
 275400：我人没了 神神神
 604292：芳文社这次竟然是三人行 后面不会有什么扭曲的剧情吧
 bllchen：虽然才第二集但感觉恋也快要开始钓鱼了
 bgmouse：害怕 ... 感觉自己上周敲的那么些 ...... 正反都很慌啊 ...... 
 
 等下周 ~
 qiuweimeng：挺好的，演出，氛围，啊，改八分吧
 holylily：哭辽，我青梅系角色什么时候能站起来
 中间静止画面略多，比较失望
 ED风格、苏打汽水、加上3主角发型，是你，Le☆S☆Ca（而且配角CV还真有井上ほの花
 aerbioer：什么恋爱小行星！？
 
 
 东山大法和安野希世乃唱主题歌+OP美食画面→精神错乱之异世界食堂2（巧合的是两人组合的首支曲子也是食堂2的插曲）
 
 除了日和对天降的姐姐打开心扉的速度有点快，都挺好！Life is Cider
 418314：這劇情感覺隨時都能扭起來
 一定是我戰吧逛太多了
 aeyyxhyj：好甜啊好甜啊
 randog：这种钓鱼痴我懂的
 天然再克腹黑
 josh：有点失望，还以为钓鱼剧情能多点呢。这个百合卖萌铁三角才是主元素啊，可惜了。不知道加个亡父设定是想怎么写下去，女主很少有悲伤的回忆，朋友之间也不忌说到父亲上，母亲再婚也是快的很，感觉不到亡父有多重要的情节，橘太重了，还是开开心心钓鱼不更好嘛。
  >>eleuphilia401->josh：本作第一话是读切，也就是说作者一开始根本没有想着写下去，是风评好所以把人叫回来画连载的
  >>josh -> Hraesvelgr401：草，原来如此。强行连载啊。
  >>eleuphilia401 -> 娇尸：之后作者没有强调死人的背景故事，主要还是欢乐向的，钓鱼情节很足（作者属于是找到财富密码了，基本上原作1话钓鱼配1话美食）
  >>josh -> Hraesvelgr401：刚看完第三话，一开始就提到她母亲和弟弟车祸了。感觉还是挺怪，虽然不强调逝去的亲人，但时不时来几句，本来应该沉重的话题但没有伤感和纠结的气氛令人感觉不到亲情，只是设定的生硬感
  >>clippers -> 娇尸：强行解释一下的话 车祸已经过去挺长时间了，至少表面上，角色们已经能够相对平淡地讲述这些事情了，更深层次的坦白和治愈可能要到后面通过某些“契机”。不过演出基本没怎么往这个方向去暗示，观众感到生硬也很正常。
  >>eleuphilia401 -> Clippers：强行解释一下的话 车祸已经过去挺长时间了，至少表面上，角色们已经能够相对平淡地讲述这些事情了，更深层次的坦白和治愈可能要到后面通过某些“契机”。不过演出基本没怎么往这个方向去暗示，观众感到生硬也很正常...最新话日和自闭了草……还有小春说“不是忘记悲伤了，只是习惯了”，小春一转变成谜语人了草
  >>clippers -> Hraesvelgr401：最新话日和自闭了草……还有小春说“不是忘记悲伤了，只是习惯了”，小春一转变成谜语人了草这很谜语吗，我倒觉得这挺真实的（没看过原作）。这句话说明小春只是被动依靠时间冲淡了悲伤，但并没有完全走出来。而主动承认这一点是未来主角二人完全走出阴影，关系深入的重要契机。
  >>josh -> Hraesvelgr401：最新话日和自闭了草……还有小春说“不是忘记悲伤了，只是习惯了”，小春一转变成谜语人了草是漫画最新话吗？
  >>josh -> Clippers：这很谜语吗，我倒觉得这挺真实的（没看过原作）。这句话说明小春只是被动依靠时间冲淡了悲伤，但并没有完全走出来。而主动承认这一点是未来主角二人完全走出阴影，关系深入的重要契机。我觉得吧，要是未完全走出来也没忘记悲伤，前期的塑造起码多多少少要渲染下触及亡父亡母时情绪的伤感，通常其他作品也会这么处理吧。不然后面就弄得挺生硬的。像你第三回说的也是很符合：另一种是不探讨且大方拿出来说，积极面对过去，情绪也是向上的。
  >>clippers -> 娇尸：我觉得吧，要是未完全走出来也没忘记悲伤，前期的塑造起码多多少少要渲染下触及亡父亡母时情绪的伤感，通常其他作品也会这么处理吧。不然后面就弄得挺生硬的。像你第三回说的也是很符合：另一种是不探讨且大方拿出来...毕竟是轻百，考虑受众的预期，不敢一上来就做的太伤感。
  >>josh -> Clippers：毕竟是轻百，考虑受众的预期，不敢一上来就做的太伤感。我就想看钓鱼，钓鱼信息给多点就满足了
 dfm：果然不出我所料（
 179593：这么快就3人行了…
 但其实最大的敌人是钓鱼（？
 337323：橘味太浓，不如堤防部，弃了
 273844：不也挺好吗？.jpg
 saberin：較為枯燥，悶
 finalfantasyfan：恋的老爸是钓鱼吧老哥
 danzong：扭了？
 406430：可怕
 miyoshi_harekaz：感情上以外的沉重，果然很好扭
 ximengao123：扭曲起来了
 baka_bread：分镜演出满分！几次三头身也好棒！特别是飞钓那段，还有小春这集真的好可爱，吃醋可爱！坦率可爱！任性可爱！守田芸成，强！Connect这质量，行！
 nyanpasspass：我也片假名过敏
 522051：您干的湿的啊？
 theduke：他好像真的想教会我们xx系列
 举起幼驯染的大旗，青梅竹马永不为奴！论几何图形的稳定.jpg
 明明只是个钓具店女儿，这大小姐气质是怎么回事，看着小恋的戏份应该不低好评~
 你们都是我的姐姐.jpg
 橘味浓度在一众芳文里面应该算很高啊，主角组看来只有三人行
 穷是真的穷各式Q版静态PPT，但就是花得很精细，演出把这些本应是缺点都兜住了
 巧了么不是我片假也过敏.jpg
 只能在OP刷存在感的帅逼老爸_(:з」∠)_
 googleplex：东山一开口就认出来了
 配上星空画面有恋爱小行星既视感了
 何况发色还是一样的
 新来的妹子很有趣嘛，解锁ともみ新声线
 ED这曲子...奇蛋PTSD犯了
 216493：萌诶
 437757：我也奇蛋PTSD了，ed一しゅわしゅわ我人都麻了……
 原来日本人也会片假名过敏啊
 184973：满屏片假名谁看的懂啊。jpg
 ackton：这集扭曲雷达启动了。
 小春和日和分在两个班，日和与发小恋在一个班。放学，日和与小春到恋家的渔具店购物，几人互相介绍，买了各种飞蝇钓毛钩。恋的爸爸痴迷于钓鱼，为此甚至不顾家庭，日和的爸爸曾和他去钓鱼，不过日和爸爸相对正常，更关注家庭。接着，日和又带小春到小时候爸爸经常带自己去的高塔，两人登顶，日和与小春牵手，把刚买的毛钩作为礼物送给小春，约定之后带小春去遍自己常去的地方。两人计划周日去钓场钓鱼。当天，两人早起，由恋的爸爸开车带几人过去，恋并不钓鱼只是在那坐着，小春作为新手一个人练习，最后空军归来，恋和日和钓了不少。日和小春恋三人关系有些微妙，日和与恋从小就经常一起玩，有很多小春不知道的回忆，而当初恋把日和当初妹妹，现在日和成了小春的妹妹，恋在日和爸爸去世后开始想自己能为她做什么，看着一个人坐在海边的日和感到大海仿佛成了一片不能随意踏足的区域，恋对于自己能否当日和的朋友有怀疑，小春则是无所畏惧，表示当朋友不需要资格，恋和小春对话后关系也变亲近了。三人有不少单独两两对话和三人一起的对话，带着扭曲滤镜去看真是别有一番风味。
 522886：这当爹的，就是各位钓鱼佬的真实写照
 frad：真的硬百合。
 15476：坏了，我怎么从第二话就开始看出女主的海王潜质了
 片假名太多了，我麻了
 274845：PPT有点多 还好没出现崩坏……
 ED联想到wonderegg
 collice：不要胃疼啊
 bty：钓着鱼偶尔强插一个悲伤回忆就很烦，过于突兀
 582116：虽然钓鱼蛮真的，但百合贴贴真的不好看
 更何况你还PPT
 295170：怎么感觉莫名的重
 771885：老爸真是个疯狂钓鱼佬
 
 两集下来，即使有小春这样占剧情大头的阳角，这部番仍然有淡淡的哀伤的氛围。日和失去父亲后的孤独，无助想必要很久才能从心底驱赶出去吧。
 757991：再怎么喜欢钓鱼也不至于孩子出生时都还继续钓吧？不想陪可以不生孩子可以把婚离了额。
 ws123y：看来不是我的问题，一直在扭曲的笑，哈哈
 tascota：怎么这日常这么扭曲
 ed修哇修哇
 satokazuma：这个家庭背景没有芳文社以往的温馨了

第3集
 15168：堤防部没有的钓鱼，和露营不太一样的露营
 两个破碎的家庭…这么沉重的吗。星空下的对话略泪。
 日和最近钓鱼变得开心了吗，是不是恋爱了呢，总之先跟她道一声谢谢吧。
 钓鱼捕鱼的好像是很多迷信。
 heybye：星空下的对话还是挺感人的，拍得真不错。
 这么两个有着不幸过去的孩子互相扶持，真好啊。
 magma：虽然不在b站看，但是在知乎上看到这个回答感觉挺有趣的 放假了还行
  >>abracadabra->magma：真行，还好港区能看。
 oreoolymlee：这集B-part真不错。就是前面那个船(05:34)感觉是嗯移图层，画面上还是不太上心...
  >>jerryatbangumi->oreoolymlee：这制作老精打细算了（
 allyyeah：比喻成人类的话就像火刑
 holylily：明明是三个人的电影，你却和她单独避雨
 湖边树荫下避雨的画面太有气氛了，要不是对象是天降黄毛都可以拿来做壁纸噜
 本以为是普通萌豚饲料，但是青梅意外的很通透，天降姐姐也很乐观，三个小女孩对于家人的感情刻画也很细腻，感情纤细的日和身边有这么温柔的女孩子真是一件幸事
 554646：嗯转，嗯，要看的就是这种
 clippers：日和要后续照片看的时候，小春的反应有些不自然，看来未来会有更深的隐情和救赎桥段。
 
 确实没想到芳文里会出现这种略显沉重的故事。一般治愈分两种，一种是先给你一刀子，然后治愈，像本片就属于这一类；另一种是不探讨，不承认，甚至在世界观中直接消去刀子的存在，大多数轻百，比如摇曳露营就属于这其中做的最极致的，所有可能产生负面情绪的地方都向着积极的方向去解释，或者在意识到以前就用无思，天真，欢闹消解掉。
 
 到这集才发现唱op的二位配了青梅家的双胞胎
  >>eleuphilia401->clippers：到目前为止还没有，但是小春的青梅说小春什么时候都会笑嘻嘻，为了配合日和的节奏而勉强自己的（但是这个青梅说的话不能全信），无论如何这季是做不到那么后面的
  >>eleuphilia401->clippers：青梅评价小春是小丑（pierrot），但是鲤说小春是鬼牌（joker），所以我觉得多半最后还是得说小春就是个和看上去一样单纯而且乐观的人
  >>clippers -> Hraesvelgr401：没有的话也挺好，本来我的预期也主要是美少女+钓鱼+美食
  >>3741->clippers：+1 青梅真的好成熟，在她二倍的岁数才体会到她说的父母那几句话。
  
  而且两个家庭对生死，对逝去的人，对留下的人，还有如何对待新的家庭成员，都有蛮好的处理。是意外的惊喜。
  >>eleuphilia401 -> Clippers：但是这一季会讲鲤为什么那么谜语人（确信）
  >>clippers -> Hraesvelgr401：有的话更好
  >>eleuphilia401 -> Clippers：妈耶我被作者背刺了，最新话小春内心独白说自己说话总是想着怎么说才好听，自己才不直白
  >>clippers -> Hraesvelgr401：关系亲密了才会说心里话
 aerbioer：看后回忆起玉响来了
 resona：比想象中比起搞笑 更感觉温馨
 心里暖暖的
 454641：小行星，露营，梦幻联动情感刻画意外动人，看得很舒服
 randog：才意识到恋家里是四姊妹，有个不靠谱的爸爸真是苦了大姐了
 lhb5883：可爱
 419460：这剧情有点东西的，很温馨啊
 604292：堤防部+摇曳露营+恋爱小行星   芳文牌大杂烩了属于是
  本集对情感的刻画意外感人
 somebottle：背景这么沉重的吗
 中间在船上的话，动画摄影阶段加个轻微的晃动是不是更好一点
 小恋很成熟诶
 温馨治愈太棒了
 josh：虽然比第二话好些，但这一开局就来个母亲弟弟车祸。这刀的设定感后续要怎么处理啊，会靠回忆直面当初的情绪吗
 aiyayaya：青梅的话说得这不错。
 两姐妹积极努力地向前生活，同时依然对故去很怀念。就挺真实的。
 本以为重组家庭就是个姐妹凑在一起的背景，没想到真的有在刻画这部分的心理，小惊喜。
 286852：oped确实好听啊。
 athrun1120：竟然还有深度社会问题
 aeyyxhyj：这集节奏和故事都好 呜呜
 442784：接近对方的亲人挺暖的，虽然从星星到“虽然看不到但存在着”，再转移到死者太硬了
 日和那声“嗯”很好
 恋讲父母那段挺感同身受的，这话将恋一家展现得很立体，跟另外两家在一起更丰富了温暖的氛围
 405942：其实点兔里面也有些亲情的主题，这部就描写更真实些
 googleplex：虽然作画没强求的但这平移效果也太突兀了吧...
 别刀了别刀了
 恋ちゃん的戏份太少了
 neutrinoliu：倒是挺切中我从第一集就开始的对家庭关系着墨的期待，不过老套样板了点。
 jerryatbangumi：I'm sure your dad and my mom will still recognize us.
 As long as we can smile like we used to.
 582528：“在此之前，父母就只是父母
 他们虽然身为父母，同时也是普通人
 他们也有很多烦恼，也会失败
 即使成人之后也会犯很多错
 自从发现了这点后，心里稍微轻松了些”
 这段话听着好安心啊，大了之后才知道父母起始也只是普通人
 418314：對於情感的描寫好細膩
 放在芳文的作品中也算是異類了
 青梅好成熟，喜歡
 522886：好！
 487601：青梅妈呢，明明ed有出现
  >>bgmouse->487601：OPED出现了 但正片还没见着的人物茫茫多 ... 这可怎么办 ......
  >>487601 -> MousHu：主要是家庭露营她没登场，青梅一家也没特意提到她妈妈怎么样
  >>bgmouse -> 生を歌え：不会让你疑惑太久的 ~
 406430：等
 441758：好喜欢 koi
 theduke：这节奏是真的催眠
 好家伙，男方也是献祭了一个妈妈和一个弟弟。。。这边车祸那边绝症
 幼驯染的老娘也一直没露面怕不是
 看新爸爸对照顾幼驯染两个双胞胎弟弟这么上心，怕不是想到自己的儿子了唉这设定整的这么绝何苦呢
 钓鱼戏份好少，前脚刚补了防波堤这边钓鱼是真不够看
 finalfantasyfan：可能因为我不是很爱看萌系轻百、对钓鱼也不是很感兴趣，所以看着有点催眠
 
 唯一能吸引我的一点是对亲情和家庭的描写
 15476：东山和安野配了两个正太，果然没听错
 恋真棒啊
 ackton：感觉这部与其说是类似堤防部，更接近玉响，钓鱼/照相是表面，内核还是亲情的描写，是两个破碎的家庭的重组相容，本来以为双方单亲家庭只是作为设定提一嘴，只是为了让两人相遇，现在看来这才是最重要的主线剧情啊。
 两人一起看旧照片，小春提到自己妈妈和弟弟因为车祸去世了。小春看到小时候日和和爸爸一起钓鱼露营的照片，小春日和对对方的父母还是有点隔阂和陌生感，小春计划大家一起进行钓鱼露营以增进家庭感情。恋家也来了，父亲带着恋的几个弟弟。小春和日和坐在一条船上钓鱼，恋和爸爸一起划船钓鱼，小春日和的父母照顾恋家的小孩。小春日和计划各自至少钓上一条鱼做晚饭。日和很强，钓上了鱼，小春还是空军，两人在船上吃便当看风景。下午两人运气下滑，没钓到鱼，天阴下来，下起雨，两人到树下躲雨，日和感觉最近钓鱼很开心。之后天晴了，在回程前，有条鱼游到附近，小春在日和指导下成功钓到了这条鱼，两人上岸迅速把鱼烤了，小春钓上的第一条鱼吃起来不错。晚上，三人处理鱼时聊天，恋表示自己的家庭看起来气氛很好其实也有烦恼，父母也是普通人，也会遇到困难，告诉日和两人不必像其他家庭那样。小春介绍了鱼的做法，大家一起吃饭，小春和日和妈妈对话，日和看到小春爸爸忙于帮忙喂恋弟弟吃饭，自己舀了碗汤给他，达成了事先计划的增进家庭感情的目标。晚上，两人一起看星空，想起了各自去世的父母，认为就算看不见也依然在那里，他们一定能认出现在的自己。小春想着秋天时三人再一起来玩。
 216493：好看
 jidaozi：背景设定过于沉重了8，恋好成熟
 collice：太沉重了
 bty：故作深沉的感觉好强啊…从钓鱼日常到家庭伦理的转换太机械了甚至有种敷衍感
 能做到感情自然流转的番还是太少了
 179593：两人在船上背景有花那幕好美啊~
 露营钓鱼，属于一种梦幻联动了hhh
 cx1007834794：无论如何，很敢。
 至于情感转换，只能说人本来就是很低级的生物，感情之间的区分本来就是很模糊的。个人认为这里还算自然了；沉重？有没有一种可能，是我们听到这种设定之后不敢去理解感情了。
 582116：是我错付了，没能理解到位，看着是芳文社的ip就点进来了，结果三集过去了才发现这不是我想在吃饭的时候看的废萌。
 
 像cl一样花长篇幅讨论的是家庭关系，但又故意往废萌轻百的方向上靠，整得不三不四的看得我好憋屈啊！然后你要是多做点好看女孩子贴贴，然后讲讲家庭关系什么的那也挺不错的，可本来制作就省钱，还把大叔的喉结和大妈的鱼尾纹特写给足了画面，我这种萌豚观众实在是快看不下去了啊。本来船钓有那么多东西可以讲的，结果就给了个小画面然后给女二摸了条鱼就结束了？我和我爹去钓鱼都比这有意思......实在不知道这动画主卖的对象是谁？正在面临家庭危机的中年已婚已育男女？
 
 这仨主角如果是初中男孩儿那还能好看点？
 771885：一种完结的既视感
 
 有的时候走出来只需要一个人，一句话就够了
 tascota：东山配的是弟弟
 有几卡挺有galgame cg那种感觉的

第4集
 magma：因为字幕组更新比较慢，所以就自己边看边做了字幕，拿不到BT站发布权限，先在这里分享下
 自己没什么翻译能力，用了B站港澳台的翻译，但是做了许多样式和调整
 我一个人应该比不上各大字幕组，但是做的会比较快一点，更新两小时后应该就能发出来，就当学习字幕制作吧（
 ————————
 PS：不太清楚这里分享资源合不合适，如果不合适可以回复我只保留ASS+字体的样式
 这集的台词没想到还挺多的，做了挺久
 MKV
 MP4
 ASS+字体
 源
 ————————
 第四话应该是小恋回，亲情的互动挺温暖
 13:15 手机屏幕 小恋给爸爸的备注是钓鱼狂人
  >>411833->magma：正在看，没想到是班友发布的
  会尽量保种的
  >>cokemine->magma：Thx
  某正版视频网站本集没更，不知道什么时候能复活
  >>magma -> Hajime~hajime：正在看，没想到是班友发布的
  >>574575->magma：你图片全被删了
  >>magma -> Latirthe：是不是路过图床不允许动漫图片  过时间了回复不能编辑  下次不用公共图床了
  >>406430 -> Magma：是不是路过图床不允许动漫图片  过时间了回复不能编辑  下次不用公共图床了公共可以用，莫名其妙禁止两次元的基本上就路过。
 clippers：怎么这番越看越顺眼
 
 主角家，青梅家，福元家。四集里出现了三个家庭，虽然福元家刚出场信息不多，但她们家应该也是有什么隐情的吧。每个家庭都有着自己的问题，但也有着“这仍然是我们温暖的家”的理由。这集青梅爸爸的角色立的就挺好的，靠母亲和青梅的回忆与想法侧写，正面描写不多，父亲一如既往的钓鱼痴，但给女儿开生日party的行动充分印证了前面的侧写。
 
 青梅父亲家钓了一堆鱼宴请邻居这里让我想起阿b有个up小文哥，节目里经常会烹调各种巨型海鲜，请全村人大嗨一顿。
  >>magma->clippers：应该会是很温馨的结局
  >>eleuphilia401->clippers：没，福元这边完全不是家庭问题……
  >>clippers -> Hraesvelgr401：想当然了
  >>clippers->clippers：图炸了
 238073：这女儿不行，都高中生了怎么能讲这种话，不知道如果父亲说当初就应该把你S墙上你是什么感受
 stuart_lee：koi酱也太可爱了吧 awsl
 15168：这番最近好像变的富裕一些了？
 小春不要再用人类做比喻了
 659122：恋是真的营销鬼才。
 另外“钓一条大鱼回来”（李霄鹏指导语）
 maodlife：真好啊真好啊
 eleuphilia401：补一句，隔壁钓上金枪鱼的，金枪鱼已经变成女孩子了
 athrun1120：御土門和神裂火織
 somebottle：小恋：计划通
 女孩子之间真好啊
 恋家里老爹看来是家庭弟位了
 又到了大家最喜欢的女仆店打工环节2333
 googleplex：恋ちゃんかわいい
 时代变了，操作系统都换成Win10了
  >>slanterns->googleplex：看圆角更像 bug11
  >>googleplex -> slanterns：然而资源管理器上面的标签页是Win10风格的
 579876：东山和安野好欢乐
 bgmouse：可 ~
 621206：koi酱，你这样说你爸真的好吗
  >>aerbioer->621206：这种话就只能是没经历过才能以开玩笑的口气说出来b38
  >>cx1007834794->621206：有一说一，我觉得没啥问题。
  我觉得反倒是没经历过的人不敢这么说，属于是妖魔化了；实际上真没什么。恋的家庭关系本来就很微妙，她的生活状况和父母离婚差不多了。
 randog：真好啊真好啊
 286852：不会觉得不好意思，因为隔壁也有男孩子喜欢人偶娃娃。
  >>locus->286852：男孩子喜欢人偶娃娃有什么错吗.jpg（我喜欢更大一些的
  >>15476->286852：手办和BJD也是娃娃.jpg
 3741：恋撒娇的时候可爱，对爸爸妈妈的形象补充也针不戳。
 三个女孩子之间真好啊。
 生鱼片好馋啊呜呜呜呜！！！直接开席针牛！
 15476：看的很舒服了
 aeyyxhyj：制服太可爱惹 呜呜
 nyanpasspass：过生日能请到这么多人如果是社恐的话肯定会变成地狱的
  >>317704->nyanpasspass：+1 宁愿自己一个人安心过生日，一想到人多就很恐怖，况且这还是在自己不知道的情况下召集的
 418314：節奏好快
 但是這種側重於刻劃親情的作品我喜歡
 這話明顯演出乏力了許多
 holylily：恋恋太尊了
 居然出现了写实的鱼血，还带过了一些职场女性的艰辛，加上前一话的亲情剧情，太让人惊喜了
 ackton：日和与小春海钓，小春水平还是不行，日和一直来帮她，自己没时间钓鱼，小春因此跑开不想影响日和。小春到恋的店里，说明此事，恋表示日和这样努力是为了让小春开心。之后恋引诱小春买了同款防水靴。小春带着鞋回到日和这，日和钓了很多竹荚鱼，二人回家做饭，小春主操，二人合作做了油炸竹荚鱼配塔塔酱。两人一起吃饭的场面与过去单独吃饭的小春鲜明对比。后半段，正好是恋的生日，日和给恋从各类糖果中挑出的葡萄味糖做礼物，小春终于明白为什么最近日和会给自己一堆糖。小春给了张汉堡券，本来要办庆生会，恋表示自己海外出差的妈妈要回来了，两人约好一起购物。恋和妈妈之后一起吃饭，恋抱怨爸爸又去冲绳钓鱼了，不管自己，回忆小时候爸爸第一次带自己去钓鱼，雨天把自己关在车里，突然在车窗边出现吓了一跳，给恋留下心理阴影。妈妈表示虽然爸爸有些不靠谱，不过自己能坚持喜欢的工作是当初爸爸帮自己在父母面前说话才达成的，他让我坚持自己。恋对爸爸有了新的看法，抱着妈妈出门正好遇见日和小春，被看到羞耻一幕。恋和妈妈回家，爸爸带着几条金枪鱼回家，吃不完，于是邀请了很多人来参加恋的生日会，大家一起吃鱼，会上日和小春遇到了租船的一花和她妹妹二叶。小春受影响也想钓金枪鱼，不过这是个艰难的目标，既需要能力也需要财力。恋让弟弟们扮作金枪鱼拉着绳子乱跑，另一头是日和小春抓着，让二人体验一下金枪鱼的重量。日和小春想着出去租船钓鱼要钱，于是打工，小春进厨房，日和穿着制服做服务员，正好日和在外发传单遇到二叶和她同学，二叶一句你不觉得害羞吗，日和脸红，接着二叶补充这是指女孩钓鱼，日和有些不明白。晚上，日和在家教小春贴着墙壁模拟甩杆抛钩，又想起了白天二叶的问题。
 tanyuan947：开席
 josh：比前几集好看啊，毕竟不刀
 216493：挺不错的
 bty：这话还行，纯日常还是可以看一看的
 俩小男孩玩的挺欢乐
 collice：为什么恋母女见面会说欢迎回来
 太太回国第一次见面？
 接机啥的姑且不论
 太太就拿个小包
 难不成是先回家再出来集合？
 闲的么
 179593：看饿了，好多好吃的
 cx1007834794：恋这老爹是真他吗的全球同款，血压给我看起来了。
 442784：深夜看饿了，这么多人来吃属实是没想到
 恋越看越可爱
 582116：飞蝇钓40斤的金枪
 那么大个的轮儿配个那么点儿的毛饵很刺激啊！
 15k日元出船已经很便宜了吧...一天下来油费都不止15k了
 771885：有点敬佩钓鱼佬了
 436911：你俩上一集划船二人独处，这照片究竟是谁拍的（）
  >>436911->436911：这青梅家的爹跟去年钓鱼佬那个店长同款的啊，钓鱼钓到离婚

第5集
 15168：安定的可爱。
 比起人情还是觉得日常和钓鱼好看
 286852：我看你分明是在钓小萝莉吧！
 539024：喵帕斯姐姐（就是那个黑皮大姐姐）的笑声口合口合口合口合口合把我也搞笑了，差点喷了一屏幕水
 heybye：剧情各方面都很经典，把我给整笑了（非贬义）
 yamahi什么时候再做一次菜啊，想看她做菜
  >>eleuphilia401->heybye：大概动画9集左右吧得，还是专门给生病的小春做的
 aerbioer：萝莉的问题解决得有点别扭
  >>eleuphilia401->aerbioer：原作到这里还没解决，但是下一集貌似不拍后续……
  >>aerbioer -> Hraesvelgr401：原来这样，谢谢科普
 skyline_r：这集挺好的，这种矛盾解决的地方，容易文戏出问题或者煽情太尴尬，但是矛盾的解决穿插了一整集而没有扎堆在同一段；最后在饭桌上的话疗戏及时地插入大姐的搞笑桥段和小春日和的搞笑贴贴很大程度上避免了尴尬，这种利用自身轻喜剧性质的做法是ao的
 clippers：青梅家妈妈说“回去我来开” 伊藤静的声线和摇曳露营里的老师一毛一样
 
 小萝莉真软萌 多和大家钓钓鱼，以前的纠结也能慢慢舍弃掉的
 postcard：神掉头
 somebottle：车子90°原地掉头还挺喜感2333
 钓鱼真开心！
 果然有汉堡肉的地方就有人说逢田姐
 是老生常谈的合群问题了
 温馨的日常中解决一些小矛盾，不错（一句酒味好大我绷不住了wwww）
 621206：那个海蚯蚓太掉san值了，手机直接扔出去
  >>jerryatbangumi->621206：借楼，千万不要搜索实物图（
  （因为看的英字所以搜了一下Eunicidae，比动画掉san一百倍
  >>santiego233 -> Jerry@Bangumi：借楼，千万不要搜索实物图（
 aeyyxhyj：这种想法很真实...
 lhb5883：女主你这么花心小心nice boat啊
 jerryatbangumi：作 画 能 动 就 行（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：话说回来，芳文的作品不是默认JK什么爱好都能有的吗，钓鱼算什么（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi："Koharu, did you enjoy this more than fly fishing?"
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Hiyori 真的亚萨西啊，我哭死
  >>neutrinoliu -> Jerry@Bangumi：xs
  >>himukaikanata -> Jerry@Bangumi：但对方是js[ doge]
 elaina21031230：日和你又在开后宫了啊喂
 418314：這一話有點普通了
 barcelona：可以 这很日本
 238073：钓个鱼还弄这么多破事啊，吃饭都哭起来，用力过度了吧
 wu547690740：喜欢姐姐
 ackton：一起去海钓的路上日和做梦想起小时候爸爸说等自己初中了就一起去海钓，可惜已经没机会了。大家到了一花这，做好上船前准备，二叶也在这里帮忙，日和告诉恋上次二叶问的问题，恋决定让二叶也上船和自己一起教初学者日和小春。几人开船到位置开始钓鱼，在指导下小春钓上一条石狗公，几人一会儿钓上来不少鱼返航，准备回家开聚会。二叶回忆学校经历，自己和其他女生不一样总是在室外活动，和男生们一起玩，还喜欢钓鱼。到家里，又是小春厨艺教学，恋家又久违的来做客了，一花二叶也来了。大家一起做饭吃饭，感觉很久没有这么快乐的团聚了。二叶说明内心想法，担心自己和女同学们不一致会被讨厌，羡慕坦荡特别的姐姐。大家都纷纷鼓励二叶，表示钓鱼并没有什么值得害羞的，姐姐表示自己最喜欢二叶，不会被讨厌的，最终二叶笑了起来。聚会结束，二叶离开，日和过来表示希望和二叶做朋友，之后继续一起钓鱼。二叶同意了。
 bty：请不要在话疗里插播钓鱼
 216493：peer pressure这种很难解决，因为不是单个人的问题。本集先是通过姐姐一花的开朗来暂时搁置，后面是女主邀约来收尾。击败小团体的方法就是再建一个小团体（能治标已经算是阶段性胜利
 collice：妹妹可爱
 460918：小二叶落泪那卡泪水充盈的感觉处理得真不错啊
 179593：不洄游的竹荚鱼，之前在美味しんぼ里也看到过！（第6话幻の魚）
 话说那边花了一个星期才钓到，这边一次就钓到是什么欧皇hhh
 fy939：这小学生可太真实了
 l365714384：校园欺凌啊）
 144257：这番3个主角的父母存在感还挺高的，感觉有点新鲜
 442784：一起做饭真塔诺西啊
 但是感觉过程和成品有些略了，不满足

第6集
 cocoj：那么哪里能钓到人类小女孩
 skyline_r：这集的作画和演出…不太妙啊
 frad：”啊！钓鱼执法官被干掉了！“
 3741：Q版可爱！生鱼片好馋
 eleuphilia401：讲个事儿啊，bgm这话标题错了……
 是“「困难」的有趣之处”
  >>magma->eleuphilia401：哇  被坑了   发资源直接复制了bgm的标题
  https://bangumi.moe/torrent/620681828937cd00077f1fcb
 lhb5883：冷面大姐姐prpr
 454641：阳子这人设我可太爱了，池加点男孩子气，声线也赞小春给自己戏加挺足
 benetyrant：飞绳钓太难了，而且国内这么钓基本空军，希望以后去日本玩能体验一下呢
 clippers：生鱼片里的醋呢 我怎么没看到
 athrun1120：钓鱼执法 真的不是中国笑话吗
  >>jerryatbangumi->athrun1120：看到这条还去查了一下，英字给的sting operation（缉捕圈套）和钓鱼执法（entrapment）竟然是两个不同的维基百科词条（
  https://en.wikipedia.org/wiki/Sting_operation
  https://en.wikipedia.org/wiki/Entrapment
  >>eleuphilia401->athrun1120：有一说一，这词来源是英文啊
  >>athrun1120 -> Hraesvelgr401：我主要指的就是 不管英文还是日文
 somebottle：害怕.jpg
 钓鱼执法笑死
 这鱼垮起个脸23333
 heybye：看完这集，突然想问问有没有啥讲美少女打猎的萌豚片
  >>bearpool->heybye：这漫画后面有讲打猎的内容
 286852：真的，大头贴和简化人设怼的有点头疼，但oped真好听，每次都没法跳过。
 aeyyxhyj：好温柔。。
 elaina21031230：都好可爱
 neutrinoliu：挥杆，然后钓到幼女
 randog：钓到幼女，然后让她闭嘴带回家，美味地吃掉
 615258：鲯鳅感觉很好吃的样子，有机会找家日料店试一下
 418314：故事略顯無力些
  >>eleuphilia401->418314：确实，可惜这一段不能删，否则宫野缺了出场机会……有几话挺水的动画应该删的
 holylily：真·美食动画
 15476：这个老阳真不错
 lilyblessing：这鱼这么大一条，加上海鱼的力气还特别大。一般海钓都得是健身房猛男才玩的动的吧，中学女生一竿子就起来了？也没看到有人帮忙啊
 onebyten：少女臂力惊人啊
 danzong：这么大一条切这么点鱼片？
 bty：鬼头刀，6000铃钱
 65080：看着好想去海钓啊
 ackton：天太热了，本来要钓鱼的日和小春来到恋店里避暑，恋爸爸回来表示正因为热所以要钓鱼。之后一大早，几人坐着一花的船出海钓鲯鳅。恋爸爸把本来要送给日和爸爸的鱼竿送给日和。刚出海，小春就因摇晃想回陆地，之后平静下来吹着凉爽的风又不想回了。在第一个点大家做好准备，用飞钓失败，没有鱼咬钩，换了个地方，这次用真鱼做鱼饵，小春第一个有鱼咬钩，在恋爸爸帮助下把鱼捞了上来，小春很兴奋，拿着鲯鳅的手在抖，让恋帮忙拍照，恋表示这相当于人类的幼儿阶段，钓上来个幼女，不过小春没有放生，选择带回去。之后日和也有咬钩，但还是被逃脱了。回到岸上，一花和日和没有钓上，比较难受，钓上的日和就很开心，恋也钓上来不过还是很平静，只是想着带回家给两个弟弟看看。之后大家由一花带到她现在在饭店工作的同学朋友枫那，让其帮忙处理鲯鳅。最后果然还是做成生鱼片，放冰箱里先冷却一下。等待中，几人得知枫还会狩猎，店里有野鸡毛皮，恋想买回去。日和想象着寒冷时人们在森林里打猎，温暖起来时又用动物毛皮做的毛钩在小溪钓鱼，这种与自然共生顺应季节的生活方式。到了晚上，大家开始吃生鱼片，当然也还是很好吃了。吃完，三人回去，一花和枫闲聊，回忆读书时在林间学校的经历。小春约定明年还要来钓鱼，下次要用飞钓钓上来。
 collice：hunter
 437757：仙人跳钓法
 我也想钓幼女啊不是，钓鱼，钓鱼。
 179593：金发小姐姐，是见想嫁的类型
 442784：妈妈！
 582116：没了女主家里那点儿事儿以后好看多了！
 鬼头刀刚钓上来的时候是真的漂亮，在一米左右的鱼里手感也是特别好的类型
 想去钓鱼了

第7集
 heybye：ppt含量过高，除此之外还可以
 话说这两小只值得发展一下啊，小学就这样了那上高中了不得战吧刷屏
 659122：开头幻视黄图，PPT确实有点多
 clippers：看的我好舒服。越来越喜欢青梅了，真的是很通透的一个角色。
 15168：you are dirty
 postcard：这集所谓的“PPT”多是很正常的，毕竟是STUDIO MASSKET外包回
 
 
 上一集钓鱼执法，这集钓鱼诈骗是吧
 
 小春可爱
 nksnc：小春真可爱
 athrun1120：刚才还活着呢
 skyline_r：百合要从娃娃抓起
 py：好乖的发型！
 aerbioer：最近在二刷俺妹，A part谈完对朋友隐藏兴趣又谈与妹妹相处的距离，各种既视感
 natsusai：koi换发型真好看
 somebottle：日式英语还是这么魔性呢
 所以木吉茶是什么茶
 （最开始以为蓝子是恋小时候）小朋友之间的友情真的纯啊
 小春真可爱，挺活泼的
 一家人和睦起来了，太棒了
 
 这集真的好省作画张数
 看表记是外包给国人了（Studio MASSKET这家肯定和震雷动画有点关系）
  >>bearpool->somebottle：むぎちゃ（麦茶）Mugi-cha
  >>somebottle -> 五月蝇 从没有：原来如此
 454641：日冈英语可以啊
 googleplex：前半节奏怎么这么快，PPT也略多了点吧
 英语讲得不错，下次别干了
 蓝子这发型总感觉哪里见过...雪村葵是你吗（
 轻百气息浓郁，CP遍地都是
 jerryatbangumi：令人舒适的三观，是轻百特产（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：果然跟某露营一个套路，
  camping after camping
  fishing after fishing
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：真是活得随性而通透
 randog：扎马尾的恋酱完全把持不住啊
 小姬友这奶奶灰发型和雪村葵一个模子的啊www
 neutrinoliu：你们日本人都这么纤细的吗...
 -
 越来越喜欢小春了啊
 cancan0130：这集真的不错（
 后半部分因为经历过所以在屏幕前笑得很开心
 barcelona：好耶好耶好耶
 我喜欢这种事哦（三关）
 132517：小春好可爱啊
 184786：看了那么多萌豚片，这作是心理描写最细腻的。。。真好呢.....
 622028：这两只小东西什么直球百合营业（我 喜欢做这种事
 反转了，就好这口
 贴贴！
 286852：看到两萝莉手牵着手站在水槽面前，然后之前又提到了戒指和项链，我还以为结婚是指这个……
 がっかり
 vickscarlet：koi可爱
 524610：水族馆，姛唯一指定约会场所
 418314：真就成ppt了
 節奏有點快
 405942：这集太ppt了吧
 3741：暖暖的，看的好舒服
 ayumicham：PPT
 302247：这集内容是挺丰富的
 274845：koharu是第一次钓到鱼吧？
  >>collice->274845：上集不是就有
 collice：突然婚礼
 bty：还以为是要表白，看把孩子吓的过后那失望的小表情真是
 这番想表达啥都是直球，毫无技巧。看个乐
 ackton：暑假，二叶和恋来日和家四人一起写作业。之后二叶提出问题，自己要不要告诉朋友蓝子自己喜欢钓鱼，担心被讨厌，恋提议可以带蓝子去有钓鱼设施的公园玩，小春起名这叫钓鱼欺诈计划。到了那天，一花二叶蓝子和日和三人一起来公园玩，先普通的玩，接着一起钓鱼，由二叶帮忙指导蓝子，钓上来不少鱼，大家直接用这鱼做食物吃了。之后大家来到水族馆，发现有珍珠戒指和项链纪念品。二叶和蓝子一起看水族馆的鱼时，二叶鼓起勇气告诉蓝子自己喜欢这样做，蓝子还误解了，以为是喜欢二人一起牵手，二叶解释说自己喜欢钓鱼，蓝子表示自己早就知道了。一花看着这一切，想起之前自己第一次知道二叶这个烦恼时才发现自己并不了解妹妹，日和表示作为姐姐只要在她身边就帮到她了，二叶过来送给一花珍珠项链，一花很感动。小春没钓尽兴，恋提议下次钓鱼可以去小溪里体验飞钓。之后一天，几人来到人工小溪渔场钓鱼，日和教第一次飞钓的一花二叶，小春得到指导后一个人钓上不少。几人提到上次的珍珠戒指项链，小春想到自己父母还没办结婚仪式，于是提出给他们办一个，日和同意了。晚上，二人亲自做大厨和服务员用鱼给父母做了个婚礼大餐，相当于补办了结婚仪式，父母表示这是最好的结婚仪式，四人的关系变的更融洽了。
 179593：羡慕啊，能这么直率地表达感情。私にはもう無理…
 375702：我要是能有这样的孩子，做梦都能笑醒
 bangumi_muxi：结婚了几分钟。
 442784：好暖，又是为小女孩之间绝美感情流泪的一天
 婚礼式的想法很喜欢，可惜表现一般
 恋说的话都好成熟
 582116：喜欢a part
 家庭隔阂还是大，没啥家的感觉
 297208：这种朋友之间的微妙心理也挺真实细腻了
 sam_toki：观感回升不少，美中不足的是静止画面较多（穷）
 tascota：女铜要从小培养

第8集
 kyou_kuro：只能说人际关系真是痛苦啊
 postcard：这集溪钓部分的摄影好素啊，我喜欢
 15168：小春脆弱的一面
 「ここでいい」
 clippers：家人之间太过拘谨含蓄则缺乏沟通，话说的太直有时也会招对面厌烦。不过这几集看下来，这一家子交流沟通的尺度把握的真不错。现实中很难做到如此通透圆融，但也因此更显轻百治愈的难能可贵。
 somebottle：这外公让我想起来齐木楠雄的外公
 太太还是背负了太多
 声控钓鱼pakupaku
 防水斗篷终究没有派上用场，给小春整发烧了
 小春的回忆让我感到了淡淡的忧伤...
 这集真的挺温馨的
 这部作品的“主线”应该就是家庭关系了
 athrun1120：爷爷是不是娘帕斯的兄贵
 jerryatbangumi：还是那句，令人舒适的三观是轻百特产啊。
 neutrinoliu：老套、样板，但就是很暖
 elaina21031230：小时候好可爱百合力量满满！
 googleplex：真就隔三岔五鞭尸一下是吧...
 少女你好平啊，看样子是懒得画了
 声控钓鱼笑死
 片尾佐仓行为
 tatsu_：小声一个おねえさん，然后光速脸红，实在是太可爱的
  >>canpianqaq->tatsu_：（点兔第一季12集是不是来过这一手？看的时候直接NICE）
 418314：這種重親情刻畫的故事我喜歡
 3741：回忆刀到我了
 结尾真好啊真好啊
 580181：一直以为父母是工具人，突然变温情，稍显奇怪，铺垫不足？可能看漏一集了
 himukaikanata：声控钓鱼好啊
 collice：结尾这段子我能吃一百年
 334030：感觉本作在轻百合里面算感情描写比较细腻的一档了，不是主要靠笑点或者萌点来撑时长
 bty：命题作文的感觉太强了，情节完全是模块化搭起来的
 偶尔穿插的吐槽让人意识到这动画有多么无聊
 179593：好温馨~心疼小春
 不过这话小春的台词让我浮想联翩“我是觉得钓上的鱼就一定要吃掉”“我不会钓太多，只钓吃的部分”“我会听话的，不要讨厌我”好带感啊（住脑
 ackton：二人一起来到日和妈妈的老家住几天。日和不擅长与外公相处，因为外公总是面无表情不知道在想什么，外婆表示外公其实对你们能来感到高兴。日和回忆以前妈妈还是挺喜欢哭闹的，爸爸死后，妈妈就只有笑脸了（文字这么描述好像有点怪）。二人来到附近的小溪钓鱼，这次是钓岩鱼，穿上绑腿可以在水里保温。二人不断转移阵地，小春钓不到，日和钓到后又放生了，她表示一般飞蝇钓都是这样的，因为飞蝇钓往往在小溪里钓，这里本来鱼就少，如果都钓走了就更少了，日和为了之后自己还能继续来这钓鱼所以放生了，等鱼长大继续来钓。小春相反钓上鱼就肯定要吃的。之后小春钓上一条，处理好后，天气转阴，突然开始下雷雨，二人赶快撤退，小春忘带雨衣淋湿全身之后感冒卧床了。小春爸爸得知信息赶快赶了过来。日和外公买了不少水果给二人。小春躺着想起了小时候妈妈和弟弟来医院看自己的场景。日和决定亲自下厨把钓上来的鱼给小春吃，从外婆那学习了鱼汤做法，做好了给小春吃。晚上，小春恢复了不少，二人坐在窗口，日和告诉小春，希望她有什么难受的都说出来，不要藏在心里，想哭就哭，大家都是一家人。这天正好有祭典，在放烟花，小春表示都是自己生病，不然就可以去了，日和表示没事本来自己也不喜欢人多的地方，在这就好。二人准备之后和大家一起去植物园，小春决定制作便当，日和把这事交给姐姐，小春还想再听日和叫自己姐姐。
 216493：小春梦到妈妈和弟弟那段事后看还是有点突兀，或者说俗套，但当时在剧情氛围中倒一点不觉得，营造得确实很好，没有很浓，也没有很淡
 582116：土到煎熬......
 297208：家庭、亲情的元素比想象中要大很多，看来主线就是这了
 tascota：一眼kokoa和chino

第9集
 magma：就两个女孩出去旅行太危险了 
 芝麻凛：？
 ——————
 新ED好耶！
  >>eleuphilia401->magma：抚子第一次出去姐姐也担心
 15168：换ed了，这一话是很yuru
 jerryatbangumi：*含KADOKAWA&Funimation片头
 03:51 So you are a child. 
 04:17 一转露营片？
 04:42 玩的就是真实，不搞什么完美性格……虽然高中生的话有点过头？
 05:07 Hiyori不要只笑啊劝劝嘞
 10:12 这分明就是秋游吧
 12:24 （老年人享受生活的方式）
 16:10 在上游钓，你把别人的份都钓走啦！
 17:10 yuri，甜
 22:00 ED换歌不换画面？（好吧换了几张
 23:23 ED后正片！（
 clippers：新ed挺好听的
 
 “怎么说呢，我喜欢的应该是钓鱼的人，哪怕沉默寡言，这些人只要跟钓鱼扯上关系，表情就会像孩子一样灿烂吧。我应该是喜欢他们的模样。” 如果把这句话的“钓鱼”换成引申意……
  >>tatsu_->clippers：“人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也”
 holylily：恋酱真的很成熟，小春日和家庭关系也很温馨，真好
 新发型可爱
 kyoani：居然有新ed
 somebottle：旅行确实要预先做好计划，设想一些可能出现的问题
 这一大家人真的好和睦
 小春的鱼籽阴影
 每次看她们做饭我就肚子饿了
 恋还是有点小腹黑233333
 想起来我好像从来没有在早餐吃过鱼
 和朋友一起露营真的惬意啊
 有新ED，好耶
 604292：萌豚赛高
 cocoj：就指望萌豚钓鱼咯
 353908：登山露营钓鱼一条龙
 459574：露营 萌豚密码
 3741：好惬意好舒服，有看露营的感觉了
 新ED真好！
 454641：很空气的一话，蛮喜欢，恋酱可爱，讲完真哈人故事倒头就睡
 418314：又是釣魚登山露營，濃度溢出
 ED不如第一個耐聽
 ws123y：真好呀
 [来自Bangumi for android] 获取
 elaina21031230：好耶！是新的ed！
 danzong：摇曳露营精神续作？
 真好啊，真好啊，我也想要有这样的生活
 286852：看饿了，盐烤鱼确实很香。
 maodlife：新ED好耶！
 vickscarlet：koi
 tanyuan947：换ed？
 真不错。
 googleplex：要素齐全，芳文社集大成者（雾
 日和的声音越听越舒服了
 15476：钓鱼登山露营泡温泉，都齐了
 441758：koi 的表情好丰富
 postcard：小春是行走的表情包吗
 collice：这道菜在卫宫饭看过
 而且露营要把食物吊在离帐篷很远的地方呀
 317704：老父亲开车接送，岂不完美
 334030：这小木屋感觉就是一个阳台再加一个储物室一样的小房间啊，虽然周边环境不错但没有卫浴设施还是不适合度假
 179593：好看！这话的小春太可爱了。看的轻国字幕，有点放飞自我的用词也很可爱www（比如“吓死宝宝了”www）这个菜原来还可以用平底锅来做啊~心动
 junegotist：这话不错！（芳文社要素齐全）
 bty：带露台的小屋不错啊
 ackton：初秋，小春提出想和日和去钓鱼露营，被爸爸否决，小春一气之下离家出走，带着日和躲到恋家。小春从恋的弟弟那里学到要事先做好计划表才能得到认可。恋也教育小春，要说服一个人需要得到对方的信任，三个人开始讨论如何计划能让小春爸爸相信小春能保证安全。家里，妈妈告诉爸爸保护小孩时父母的职责，但守望着她们让她们做自己想做的事也是父母的职责。三人在恋家过夜，之后制定好了方案给爸爸看，日和表示自己会照顾好小春不让她像上次那样生病，最后爸爸同意了，他表示自己只担心小春也担心日和，希望二人能互相照顾好。之后二人准备好东西，带着恋一起来露营。露营地树叶已经有些变黄，三人放下东西，恋留在住处泡咖啡休息，另二人赶着去钓鱼。这次日和用假鱼卵鱼钩来钓鱼，很快就钓上了，小春自己用普通毛钩钓不到鱼，之后小春想起日和之前讲过鱼喜欢有水流冲击的地方，于是小春来到激流处，很快就钓上了几条鱼，本来想过来帮小春的日和看到这一情况离开了。小春钓完归来遇到询问情况的钓鱼人，告诉他们那里有鱼，小春这是第一次自己找地方钓鱼还知道了别人，很开心。恋这时过来，表示自己相比钓鱼更喜欢看钓鱼的人，不管什么人一旦开始钓鱼就变得像小孩一样开朗。晚上，三人吃烤鱼，小春也亲手做了一份。小春睡不着觉，恋给她讲了自己爸爸和日和爸爸之前出去露营钓鱼遇到了熊的故事，结果日和早上醒来看到边上小春紧抱着恋睡觉。早上，喝鱼汤，ed后泡温泉。
 216493：贴贴！
 nyanpasspass：恋恋声音真好听
 eien：钓鱼登山露营，太齐全了
 442784：好喜欢恋
 297208：居然有新ed，有点意外。
 这集观感挺舒服，果然只要往露营上靠就会这样吗
 tascota：啊，有熊！
 satokazuma：要素太多了，登山露营啥的
 shiraki：这帮人竟然用的都是Snow Peak的露营装备
 尤其是小恋的那一套营地咖啡师套装，我一直没舍得买……

第10集
 jerryatbangumi：难道……全班都会钓鱼吗？（Primarily used for mountain stream trout fishing, tenkara is still a fairly rare method even among freshwater anglers in Japan, and was largely unknown outside Japan until 2009… (Wikipedia)“她人已经麻了”
 官方吐槽（
 白天被吓到晚上就回去翻图鉴吗
 （上面那行当我没说）
 经典小课堂环节
 Koharu在不对劲的方向比大人还成熟呢…
 yuri，好
 magma：续之前ep.4的分享，再打个小广告。一边追 Slow Loop 一边学做特效字幕：
 学习了下Aegisub的使用，这话不由自主地做了很多特效和移动，质量是前十话里最高的一次了
 前几天也把OPED全部重新重置了一遍并且做了新翻译，一个人做这么多工作的压力也逐渐大起来了，从放送到制作完成花了两个半小时...挺累的
 能修改的已经都修改过了，趣事：B站港澳台这话的ED还是第九话的歌词...太粗心了吧x
 萌番组的链接
  >>magma -> Jerry@Bangumi：我觉得你可以跟萌百芳文组聊聊（聊什么（
  >>jerryatbangumi -> Magma：聊什么（没什么只是因为他们好像也做字幕正好想到而已
  >>magma -> Jerry@Bangumi：没什么只是因为他们好像也做字幕正好想到而已（只是随便说说我只是在水群而已）半夜脑子不太正常非常KY看到的各位还请原谅
  >>benetyrant -> Magma：之前一直都是看的熔岩大佬做的字幕，每次更新的很及时，非常喜欢。但第十集不知道是不是个人的问题，萌番组上无论是mkv还是MP4的磁链一直都停留在0%无法下载，不过TORRENT倒是没问题。
  >>googleplex->magma：有幸看到大佬做的字幕
  不过ED第一个画面还留着“此处对齐波形图第一个鼓点”
  >>magma -> Googleplex：有幸看到大佬做的字幕
 eleuphilia401：这集只改编了原作1话加5卷的1个番外，所以时间空了好多，原创了一些台词。咲良和美月有声优了可还行，原作这个时候还没给角色名字（第一次出现名字是30话）。
 本来以为下一集改22话和15话，但是看预告是27话，难道是只改1话了吗？还是直接拿4卷结尾的28话放在这里？我个人觉得28话放最终回比较好，不过说不定动画制作组想拿小春生日的29话放最后
 反正下一集鲤肯定要坐实谜语人了，2728话真的是谜语人属性满了
 clippers：这可是沿海小镇，小春你这样卖弄不怕被钓鱼大佬教做人？
 3741：小春你真的不是来砸场子的吗？
 somebottle：都是毛钩钓
 
 来张表情包
 坏了，给我看成“钓到二叶”了
 
 海蚯蚓，日和一生之敌
 蓝子逐渐有才川的味道了
 这鬼屋恐怖加有点小恶心，当然没人来了
 athrun1120：钓具的logo  
 
 寄生虫也太重口了吧
 tanyuan947：寄生虫也太
 aerbioer：一闪而过的文化祭乐队很眼熟，一查果然是孤独摇滚然而我连原作漫画都没看过，芳文这波宣传攻势还是强
 418314：黏土真是萬能啊
 ED越聽越上頭
 skyline_r：白学构图（1/1）
 wu547690740：小春班是怎么同意的...
 collice：逐渐才川化
 misaki_rikka：怕寄生虫就不要吃生的哇
 danzong：寄生虫展可比鬼屋重口多了吧怪不得男生都吃不消
 日和连幼女都要磁吗
 15476：你们两个女同学为什么也觉得这东西可爱啊……
 女同成分越来越高了，连幼女都要同
 406430：什么时候有挺好颜？我已经等不及了。
 maodlife：才川化hhh
 
 所以阿B就这么不播了吗
  >>abracadabra->maodlife：大陆区要审核，审核完就播。
 elaina21031230：连客人都没有真的好可怜
 miroox：先 行 放 送
  >>500654->miroox：什么大预言家
  >>miroox -> Rainbow：如果我没记错的话，当时已经公布动画化了，只是时间还没定
 ayumicham：这寄生虫做的也太逼真了吧，手工大佬
 179593：蓝子同学，我看你很有百合潜质…
 junegotist：这集太欢乐了，小春真是电波鬼才
 bty：这应该能想到没客人吧
 没想到在这里也能看到白学构图
 amyhabor：什么二叶女士
 ackton：这集又是校园必备文化祭。
 各班决定文化祭活动内容，小春提到钓鱼活动，自称使用的是少见的飞蝇钓，没想到同学也是钓鱼佬，还提到了另一种钓法tenkara。日和班决定办咖啡厅，日和被拉去做服务员，隔壁班小春跑来问什么是tenkara，恋介绍了，小春跑回去给同学复述。最后小春班还是选择鬼屋活动。二叶作文被当作范文要在大家面前朗读，二叶对此感到害怕。日和准备钓鱼作为咖啡店特色食物，邀请了二叶。二人一起来钓鱼，这次二叶作为师傅教日和新钓法，中途有人送二人多余的虫饵，最终二人钓上来很多青花鱼。日和对那些钻研发展新的钓鱼技术方法的人很尊敬，他们把不可能变为可能，自己也要努力。小春最后有了灵感决定在鬼屋里制作寄生虫模型。文化祭开始，二人的父母也来了，先看了小春制作的各种鱼的寄生虫模型，再来店里吃了恋做的青花鱼三明治。二叶在之前钓鱼过程中得到鼓励，成功完成了朗读，过来向日和表示感谢，结果三明治已经卖完了，二人约好之后再一起去钓鱼，边上二叶同学蓝子也想参加。小春的鬼屋顾客稀少。
 216493：寄生虫比鬼屋可怕一万倍了吧毕竟鬼是假的
 bangumi_muxi：太热血了。
 eien：蓝子女士潜力无穷啊
 wxd22222：本话我一看蓝子逐渐定型为奉献型幼驯染就有种到了高中会被天降骑脸的预感，结果还没到高中就被偷家了
 442784：原来百合度最高的cp是幼女组
 335167：先行放送，在18:23
  >>clippers->335167：woc 当时只觉得这些路人画的好仔细啊……
 286852：慕名而再观之。
 jacklin513：真的有孤独摇滚
 582116：什么嘛，这不是好好地在文化祭上演出了嘛波奇酱
 josh：当时的观众真没几个料到孤独现在这么火吧
 771885：孤独摇滚乱入
 485502：这是什么操作，提前出演
 tascota：我去，结束乐队
 436911：你才是真正的美食动画
  >>436911->436911：好像波奇那边也有这边的联动，不过只是钥匙扣
 satokazuma：可以说我就是为了看这集来的，滚还是漫画画风
 mudden_person：妈呀怎么还有小孤独
 625385：孤独摇滚串场

第11集
 15168：山恋
  >>vickscarlet->15168：yamakoi
 slanterns：下一话改22么，没有把露营当做结尾啊
  >>eleuphilia401->slanterns：22+29
 ayy：日和比我更重要吗！？！
 magma：钓鱼女生赏枫露营！
 山明水秀的一话；小恋太可爱了~
 3741：真好啊，真好啊
 jerryatbangumi：喊完“you kids”再单独喊Koi，这就是Koi的含adult量吗
 Aiko在旁边嗑糖可开心了
 …扭？（其实是这个年纪孩子正常想法啦）
 “I wonder if Futaba will hate me if she finds out I'm thinking this”…是真爱！
 呜呜呜Koi也是真爱啊感动
 “It can get pretty rough pretending that you know everything”
 Koi，Hiyori，真爱
 嗑百合是真的上头（
 但是这动画写人真的好细啊，要不是这穷画面，哎
 somebottle：蓝子这小表情笑死我
 钓到了就不算空军！
 日和和小恋感情真好啊
 很棒，看着很舒服
 kyoani：我再次嗅到了扭曲的气息，日和罪孽深重
 allyyeah：贴，都可以贴
 clippers：其实蛮能理解恋的想法的。恋毕竟是家里的长女，很多时候不自觉地就扮演起了母亲的角色，藏起自己的心思，先考虑别人的事情，再考虑自己的事情。比如这集和蓝子聊天时想起往事伤感起来，比起沉溺于回忆，还是优先安慰蓝子。这种先人后己的想法也反映在其对与日和关系的态度上，比起自己主动成为日和最好的朋友，在她身边守望也许是更好的选择。不过这份淡然也不是绝对的，“装作通情达理的样子也是很难受的。”
 
 被回忆戳到的恋在这集多多少少也有所触动，因此也说了些平常不会说的话，展现出了平常不太会显露出的态度。在宫野称赞她稳重时，她说道，“应该没这回事”。这可能不仅仅是谦辞，而反映了恋意识到了自己平日成熟而淡泊的心思之下，对日和的那份私心。后面交代了这份私心的小小因缘——恋因过去说漏关于日和母亲再婚的事情而心怀歉疚。该说不愧是恋吗，连这份私心，全部都是为日和着想的形状。这集最妙的地方当属日和对恋自责的化解之语：如果没有恋说漏嘴，母亲和自己也不会像如今一样获得幸福。恋看着因为有着再婚对象孩子小春的陪伴而愈发能展现孩子气一面的日和，确实打心底里被说服了。治愈番里的人际关系仿佛一张网，向网释放善意，也许它不会如预期那样发展，但也可能在不经意间回报彼此。
 419460：这大清早的谈心像告白一样
 elaina21031230：这张尤其可爱
 454641：这集很舒服恋是真的赞，和日和这份羁绊很深厚啊小春表示那我呢
 skyline_r：蓝子这小表情，这台词
 py：好棒的一集，人都化了
 
 不良并感
  >>659122->py：这不是杏子嘛
  >>659122->py：这不是杏子嘛
  >>panacea -> aerbioer：直接p出了我心中想法 bgm真好
  >>aerbioer -> 灵药：也要感谢截图这位激发了灵感
  >>216493 -> aerbioer：哇哦
 aerbioer：山恋好嗑，“三代人”都在贴贴
 15476：磕到了磕到了，女通讯录从小做起，小恋怎么感觉是个苦情角色了到现在233
 barcelona：好耶！给我扭！战吧狂喜！
 但我觉得还可以更扭一些，根据日和的说法，也就是如果恋不说再婚的事，就不会再婚，那么日和也根本不会认识小春，那么恋就永远是日和【最好的朋友】啦
 恋一定意识到这点了吧！为什么台词根本不往这方向走啊，给我扭啊
 collice：嗑到了嗑到了
 好饱
 286852：这娃子从小就挺扭曲的。
 
 这张有点好看。
 没有想到竟然会是这样的百合番，太沉重了，一点都不轻松百合。
  >>eleuphilia401->286852：鲤还好，后面小春沉重起来就真的是怪
 616806：什么时候进度能跟上啊啊啊啊啊
 ws123y：真好呀
 [来自Bangumi for android] 获取
 418314：扭起來了
 故事我還是挺喜歡的
 tanyuan947：不要结束啊
 maodlife：真好啊真好啊
 次回预告里带红色发饰的小春好好看！！！
 590865：这一集。。。长颈鹿闻风而来
 danzong：夹脚！夹脚！
 讲真，这种感觉其实比起夹脚感觉上更舒服一点（没有不喜欢夹脚的意思
 googleplex：贴，都可以贴
 恋ちゃんかわいい
 小春又钓上幼女了
 frad：贴！
 holylily：koi酱真是个让人暖心的好孩子，能意识到自身的不成熟又何尝不是一种成熟
 可惜正妻的地位硬是整出了情人的气场
 wu547690740：真好啊
 jclmmk：真不错，看的一本满足
 oreoolymlee：跟着小恋一起吃草莓味Pocky，4D沉浸式体验了
 
 恋她太好了
  >>179593->oreoolymlee：这一幕太美了。
  >>oreoolymlee -> AkatsukiShiro：刚刚想到，说自己只是“假装成熟”的人，说明ta已经很成熟了
  >>216493 -> OreoOlymLee：说自己只是“假装成熟”的人，其实是不想这么成熟
 fenghai：山恋贴贴
 meowteor：呜呜呜好细腻好喜欢
 179593：小恋！成熟通达的人内心也苦啊！
 看日和钓鱼时那个表情太美好了（想到q娃ss第35话舞的微笑，也是这种，眼神里都满满的是爱
 620055：哦哦哦这一集的氛围感意外的做得很好，看的很起劲。日常番就是得这么舒服才对。
 [来自Bangumi for android] 获取
 bty：平平无奇的一话，对话接合的严丝合缝，强烈的台本感
 ackton：这集突然扭曲程度飙升。这个时候还搞俄罗斯元素放在欧美怕是会有魔怔人炎上。
 开头恋回忆自己最久远的记忆，小时候自己和日和坐在一起看着夕阳下天上的云，一朵鱼形状的云飘过，这段记忆让人感到舒适又安心。秋天，几乎全部女性角色聚齐，一起开车来赏红叶钓鱼露营。到了目的地天空之湖大家把东西运到地方，几个小孩赶着去钓鱼，大人留下来搭帐篷。日和与二叶钓鱼，小春自信满满认为能独当一面，结果还是在恋的帮助下学习了鱼线的知识，设置好鱼竿。恋和蓝子看着日和和二叶一起钓鱼，恋从小就认识日和，蓝子问恋会不会因为日和现在和小春关系这么亲近感到嫉妒，蓝子表示自己一看到二叶和日和近期总在一起玩就会想是不是二叶比起和自己玩与别人一起更开心，自己想成为她最好的的朋友。恋成熟的教育安慰蓝子，表示二叶和你在一起是最开心的，不过其实“最”是很沉重的。恋自己也是在装成熟罢了。日和二人钓到了鱼，晚上，小春做主力大家辅助，做了俄罗斯鱼汤，小春只钓到很小的鱼却用手比划说自己钓到这么大的鱼，恋用俄罗斯谚语戳穿了她。晚饭时，三人抢着之后要和大人一起去打猎，不过车每次只能带一个人。清晨，恋起来做了咖啡准备带给日和，回忆起之前一次接两个弟弟放学回家，遇到日和，恋从妈妈那听说日和妈妈要再婚了，恭喜日和，没想到日和并不知道这事。恋到湖边与一早来钓鱼的日和对话，二人一起喝咖啡，日和提起恋当初告诉自己妈妈再婚一事，恋表示抱歉，擅自告诉日和她自己还不知道的事。日和表示如果不是你当初告诉我，我妈妈就不会再婚了，妈妈虽然通过恋妈妈介绍认识了小春爸爸，但考虑到日和的感受不想再婚，还是日和知道这事后主动鼓励妈妈再婚的。现在想来如果当初恋没有告诉自己，现在这么多人一起来钓鱼露营根本无法实现。恋还是认为自己不够成熟，缺乏考虑，日和表示是恋当时让自己能再次面对未来，重新振作，虽然身边的变化让人寂寞，但是恋一直没变，现在自己能露出笑容多亏了恋在身边。恋听了很感动，表示日和变得有点像小春了，这时小春出现在后面问二人在聊什么，恋表示是秘密。接着大家吃早饭，三人讨论自己最久远的记忆，恋继续保密，天上飘过鱼形状的云。
 bearpool：扭曲度挺好的
 216493：其实不是扭曲，就是嫉妒，友情也会有，不一定是爱情
 开头那段我开小差以为是日和父亲去世的傍晚，应该是比那更早，恋最后说的最久远的记忆
 bangumi_muxi：金鱼卵是小春永远的阴影，哈哈。
 nyanpasspass：这算是两位女士（大雾）之间的交流吗太扭曲了吧
 eien：太棒啦，贴贴要从小开始
 442784：恋安慰小蓝用的词语是“安心”，而此时的她还没想起开头的记忆，这里妙得很
 582116：烟熏三文鱼配上烤面包，洋葱，番茄，真的是顶级早餐
 jidaozi：观感最好的一集，磕到了
 297208：这微妙的情感，多少能体会些。这也把恋这个人物塑造的更好了
 505417：这集姛含量很足，很甜
 satokazuma：最甜的一集

第12集
 15168：小春日和中平稳收尾
 奇美拉炼成草
 eleuphilia401：鲤逐渐忘记自己专属称呼的第一天（之后漫画好像真的就没出现过yamahi了）
 magma：这鱼 我超 太warma了
 
 完结撒花！
 3741：完结撒花！
 亲手制作的定情戒指可太会了！
 418314：收尾有點平淡，不像是一般的結尾
 somebottle：实体相册在现在大概也是很有时代感的产物了吧
 小恋小时候和现在完全不一样2333
 毛钩当结婚戒指，我觉得彳亍，这就是钓鱼佬的浪漫吗
 手机泡水可难受了
 钓鱼佬被日和吊打
 云端备份果然改变生活啊
 小春根本憋不住心声233333
 完结也是比较平缓的，不错
 感谢陪伴！
  >>eleuphilia401->somebottle：但是看小春42话的操作，只怕这都是故意的……
 clippers：毛钩好难缠的说
 
 还以为会是某位大叔拿第一，日和拿第二，然后双方交换奖品
 
 恋妈妈和日和妈妈年轻时候发型刚好是反过来的，有什么原因吗
 
 秋末小暖谓之小春。那今天我这里初春乍寒，应该叫小秋吗
 
 平淡的结尾，完结撒花！
 postcard：完结感不强
 jerryatbangumi：不要完结啊啊哭
 
 真实的钓鱼爱好者性别构成 vs 芳文动画里的钓鱼爱好者性别构成
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：拼了一张图（放在catbox，视网络环境可能无法显示）
  >>lhb5883->jerryatbangumi：感觉此处会有本子
  >>danzong->jerryatbangumi：+1，全是大叔
  >>216493 -> Jerry@Bangumi：求问这个抱枕是什么鱼
  >>216493 -> Jerry@Bangumi：那个叫做Sea Nyan的（虚构）钓鱼用品品牌
  >>jerryatbangumi -> 五月蝇 从没有：原来是海猫海 猫
 elaina21031230：小时候的恋好可爱
 athrun1120：只有大叔和萝莉参加的大赛
 bllchen：求婚现场两人都哭了
 合成兽毛钩
 strdm：求婚现场草
 286852：可能碍于时长的关系生日回变得好仓促，ed都删了，不过还好吧，最后一张合照，瞧这一家三口。
 holylily：iphone shower哦，不，不是shower是bath
 用婚戒盒子装毛钩四舍五入就是求婚惹
 本来抱着被扭曲怪迫害站错队的心态看青梅CP的，没想到山恋这么甜还带售后人已在沼底躺平，阿门
  >>lhb5883->holylily：iPhoneお風呂
 jjbao：用毛钩订娃娃亲 为结婚相册选照片 讨论新婚旅行的目的地
 要素满满
 297125：不管黑猫白猫，能捉到老鼠的就是好猫
 不管什么毛钩，只要能钓到鱼就是好钩
 yinmaoxiong：一点都没有完结的感觉啊
 collice：好饿好饿
 lhb5883：相册，白色，三人行
 要素察觉
 googleplex：\结婚/\结婚/
 第一次见到这么稳定的三角形关系
 15476：不给老婆送礼物还问老婆有没有生气，是满分直男了
 短裤黑过膝袜不错.jpg
 496016：你们三人一起去结婚啊kora
 ryuusu：给因为出门生气的家人的奖品太草了，这就是钓吧传统吗
 179593：用结婚戒指盒子送毛钩喷了…求婚现场
 河边的世界名画
 画面上是三个人，台词却是我们俩…
 最后一话为何这么多官方扭曲hhhhh
 danzong：视觉图回收
 
 这番看到现在一直有个疑惑，日本小姑娘居家都穿长筒袜的吗？
 bty：稳定的三角关系
 ackton：完结了，整部动画从头到尾都比较平淡，反过来说也是比较稳定，个人更偏爱堤防部，这部片相比之下钓鱼内容重复性比较高，不过特殊之处就在于亲情的塑造吧。
 小春快过生日了，日和想着给她什么礼物，二人互相看对方的相册，小春发现小时候恋给日和手工制作了飞蝇钓钩，借着老照片，回忆了当初的经历，恋想像爸爸那样做出钓钩送给日和，结果怎么做都没有爸爸做得好，送不出手，哭了起来，边上的日和也哭了起来，最后还是恋妈妈出场把钓钩放在婚戒盒子里让恋送给日和，这样看上去好很多，日和恋互表喜欢。回到现在，恋来日和家里，这次又给二人展示如何手工做飞蝇钓钩，过程比较麻烦，概括说就是把几种动物毛绑在鱼钩上，现在的恋已经技术很强很熟练了。接着小春日和也模仿着做了自己的钓钩。之后由恋爸爸带头大家聚在一起进行一年一度的钓鱼比赛，不许换钓钩，一小时内谁钓上的鱼最大就是胜利者，第一的奖品是大抱枕，日和很有动力。大家开钓，小春开局费劲，不过坚持要用自己做的钓钩钓上鱼，对面日和用了全力，很快钓上一条大鱼，在恋帮助下钓上了岸。小春模仿之前钓岩鱼的方式也成功钓上一条，结果手机掉水里了。最后日和夺冠。小春生日那天，小春用钓上的鱼做了鱼盖饭（没试过这么吃，总感觉糟蹋了饭和鱼）。大家来给小春过生日一起吃了这饭，表示很好吃。接着大家给小春生日礼物，日和的礼物有点拿不出手，没及时送出去。小春买了新手机，在恋的帮助下找到了之前存在云端的照片。小春说明了自己名字的来源，是冬季的季语，秋天快结束，变得寒冷的时期偶尔有一天春天般温暖安稳的日子，希望这持续下去，即小春，就像今天这样。送走大家后，小春显得有些生气，问日和为什么没给自己礼物，日和拿出了礼物，是本相册，感觉有些朴素了，而且照片找回来了似乎也用不上相册了，小春还是开心的接受了。接着二人开始一起挑照片装进新相册。买蛋糕回来的父母看到这一幕。二人看着照片又想去钓鱼了。
 neutrinoliu：弹幕“手机打窝”笑死
 forestkami：小春日和
 reisenrisen：吃锅巴……馋了
 jidaozi：明明定情信物都送出去了，诶！这都输了，难受呜呜
 tcmofashi：删除了回复
 tascota：炒饭里的鱼还有小刺，这是谋杀啊
 hiyori酱你个直女
 satokazuma：整体看下来很标准的萌豚片，平稳收尾
