第1集
 weber：可惜了，其实生产系才是最强的，都能让你转生了。光威力强有屁用。要是设定调转一下，威力纹的贤者想要生产类的多变性，那这个弱智剧情就有机会变成斗智剧情了……
 q1q1gg：第一话就完成了征服学院和揭露反派阴谋。太爽了，怎么能那么爽
 theduke：简直看得人落荒而逃，快进快进倍速倍速passpass
 我宝贵的十几分钟就这么被浪费了，轻改厕纸一无是处了属于是
 本身原作质量也就堪忧，这类龙傲天动画的观感压力基本都在动画staff的发挥上
 那种烂也没烂出特色，平庸到极其无趣，想挤出一丝丝优点都让人非常犹豫
 第一集就剧情开始赶火车你这是闹哪样，背景练级铺垫疯狂跳直接一集入门到入土了要
 这个女角人设更是庸到我觉得我上我也行.jpg
 286852：我不想听有咏唱和无咏唱这种标配设定了，真的好难受啊，而且为什么要搞出这种观众根本看不明白的你们世界观里的歧视链去。
 554646：大量甩设定，浓浓廉价感，太蛇皮了
 459574：反向暗杀者，赶上天了
  >>289704->459574：暗杀一季一卷 这个一集一卷
 av814867167：s.h.i.t
 bllchen：你俩一见面就对上眼了？
 和骑士团长的打斗哪看出厉害了
 后半段的节奏突然飞起，都赶上主角最后念纹章名称的speed了
 sukaretto：原来节奏也可以龙傲天, 1集就可以演完别人12集的事
 natsusai：訳がわからないよ
 marsen：贤者之孙加速版
 295606：有點奇怪，這前世應該兩種類型的魔法都是流行才是，詠唱也有他的好處吧，設定要補全啊
 samipale：这剧情真是典中典中典的展开
 xqsdzc：傻了吧我自己就会快进
 658642：这么一对比下来，贤者之孙我错怪你了
 l365714384：一集讲完了别人一季的内容
 zyzsdy：这剧情快的让我感觉这动画是不是一共只有一集
 woaibingguo：既然大家都懂套路，就不演细节直接快进了，好评但是男主太过纯情，还不够爽
 aeyyxhyj：火箭剧情x
 collice：过于纯情
 我记得漫画没这么严重啊
 sxx：进度飞快hhh
 646657：官方开倍速，省得我去看尴尬的细节，挺好
 35549：现在的轻改都这么名正言顺的套路了吗，节奏是真快
 laiby：一集就爽完了，jc你是不是得找银链学习一下厕纸怎么改比较好看
  >>289704->laiby：第一集不加快点 这剧情实在是各种典中典吖
 365963：不说毫无亮点，只能说是一无是处，属于一集弃的水准
 而且男主角明明是强者转生，但是怎么表现得跟开挂转生的普通人一样，类似的魔王学院男主角就合理多了
 264258：流水账，进度很快但是很无聊啊！
 danzong：很爽啊，讲真爽文就是要抛弃那种假惺惺的条条框框，爽就行了
 5655：辣库修~
 644987：岡田恵沙的上色一直感觉太单调了啊
 615400：很弱智，倒是有爽到
 655302：第一集剧情太太快了，每个季度都有的爽番，看的开心就好
 ryuusu：他虽然很赶，很套路
 但确实给我看爽了
 568523：爽，太tm爽了，够弱智够典够爽文，i了
 fy939：尬 巨婴男主
 275400：草 跳过战斗场景，立马画两个女孩子贴贴跳跳的卡......就挺好的
 oliki：我想知道他们是怎么学会无吟唱魔法的
 gonsenmad：开局就开挂转生接着送妹，太套路
 678920：上次让我尴尬的是净化果实，这次居然是你
 linxuan：好高效

第2集
 q1q1gg：怎么感觉女主女二全程都在吃惊
 samipale：第二集就开始崩了啊
 644987：你能不信任JC的动画品质,但你一定能信任JC的动画ED歌曲
 athrun1120：各种打出爆炸
 
 BOSS是骨王
 615400：作画崩成儿童画 而且一个团灭了三十个顶级魔法师的boss，你一个自称实力不如普通魔法师的就这么单刷了？？？
 collice：龙龙什么时候出场啊
 laiby：太套路化了，看着看着都无聊了，明明进度跑的飞快，也就歌能听下了
 aeyyxhyj：草 标准套路
 35549：国王对打败魔族的人这么信任的吗。这么欺负魔物的
 danzong：第一集爽过头了第二集就有点疲惫了
 568523：我们三个真是太强了
 regulus0803：这只蛤蜊是犯天条了吗？要被战力天花板跑过去专门捉来给小老婆练箭……
 linxuan：总感觉流水账的观感差一点

第3集
 35549：这逼装的。。。我治不好你，只能治好99.9999%吧，魔族的攻击一发就能让我死了，但我放水都能蹂躏你。我经验策略都点满，但你们聊的人我表示听不懂是谁。。。
 laiby：龙妹子也就是红毛登场了……这种程度的装逼已经没啥感觉了
 samipale：装逼太多反而习惯了
 409584：期待双马尾
 q1q1gg：我魔力不足，但是我可以利用你的魔力
 aeyyxhyj：这龙也是女孩子吧x
 athrun1120：国王竟是声豚
 danzong：着什么卑微的龙
 568523：肉身差距零，魔法水平差距有但不大，但老子魔法花样多战斗经验足前世还留了后手第四纹再怎么废也不妨碍另三纹发挥转生了但脑子不受影响聪慧点满我tm不想装逼都难哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈虽然不想引人注目但装到的感觉真的太nm爽了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（脑子错乱ing）
 反差萌还真好用
 collice：龙龙来啦
 615400：龙龙可爱，别的就…
 275400：井泽诗织 嘿嘿 井泽诗织
 136154：有种子供向动画的感觉
 linxuan：op到齐了

第4集
 sxx：红毛好
 q1q1gg：龙妹可爱
 samipale：装逼逐渐流水账
 bllchen：真就把伊莉丝当工具龙陨石坑
 mintorchid：还是出水之鱼有意思
 collice：龙龙好可爱
 alvin_aries：这龙妹呆呆傻傻的还有点可爱
 295606：本來要棄番，但是龍妹好好看，繼續看！
 laiby：装逼日常，井泽诗织的声线配上龙感觉挺好的
 lhb5883：可爱
 aeyyxhyj：龙也好可爱ww
 644987：井泽诗织的配音好可爱
 siennali：贵番的反派都好蠢啊……
 615400：我的龙龙！
 568523：每次装逼前还要解说一番，孙子都没你能唠
 这二号魔人是什么型号的双马尾？没见过诶
 龙龙可爱(*╹▽╹*)，眼影真好看o(^▽^)o
 409584：好喜欢红毛龙龙
 kita_ikuyo：正版受害者
 扯一下衣服的镜头被和谐
 
 （拖到新窗口放大）
 jaylee：这里的魔族真惨，混的还不如哥杀面前的哥布林
 461430：考场 校长：“大哥，你这学生……不好收啊”
 靶场 马丁：“你在看清楚一点？”
 校长：“哦，吼吼，吼吼吼吼。”
 linxuan：可爱
 eien：伊莉丝好可爱

第5集
 kita_ikuyo：龙女一己之力（萌）撑起整个作品
 409584：结尾熟悉的子安，又是你！
 q1q1gg：红毛可爱
 为啥龙女这么简单就帮助人杀龙啊
 daisuki0313：龙女真好啊
 568523：黄毛正宫无疑
 大蜥蜴名不虚传
 子安他来了！
 论可爱还得看龙妹
 athrun1120：雅木茶龙
 sistinafibe：为了龙妹 我还可以看下去
 249165：第一校长不准无咏唱教学，这他妈复刻反对白话文
 laiby：大家都是龙，为啥龙女就可以
 子安又是反派
 644987：龙龙可爱
 615400：烂到极致就是好
 danzong：龙妹可爱
 collice：全程就是靠龙龙撑着
 jaylee：莫名其妙被召唤出来，莫名其妙被攻击、挑衅才认真出手反击。然后就给祭了。什么强盗逻辑？
 eien：伊利丝真可爱啊

第6集
 q1q1gg：敌人一如既往的菜，后宫果然跟着走了
 laiby：太套路了，以至于毫无爽感
 568523：带后宫旅游去了233
 与其正经讲故事，不如多给龙妹一些戏份
 575819：伊莉丝萌
 daisuki0313：你更像魔族吧。。。
 collice：爽的过于快
 aeyyxhyj：蛮好w
 615400：音乐一响竟然还有点日常感
 linxuan：完结了
 eien：伊莉丝是支撑人看这玩意唯一动力

第7集
 5655：自动探索都来了。
 samipale：这么典的剧情还要做两集，能不能学学第一集
 kita_ikuyo：金毛穿睡衣好漂亮，终于有女主角的样子了
 
 金毛的正装衣服实在太丑
 
 龙女努力卖萌
 q1q1gg：说好的迷宫探索怎么又一转魔族了
 laiby：只有龙妹能看
 fy939：什么老处男转生
  >>289704->fy939：和隔壁前世经常去嫖的某老头高下立判
 ryuusu：要爽就给我好好爽爽快点行不
 weiweiwei：怎么可以这么low
 aeyyxhyj：尴尬了。。
 collice：你们好自然的一起睡啊
 461430：5:38什么史蒂夫
 eien：伊莉丝太可爱了

第8集
 q1q1gg：居然有男主找不到位置的敌人吗
 samipale：这boss动画能不能打到都是问题
 5655：复仇者联盟，日本分盟逐渐歼灭马杀特
 aeyyxhyj：hhhh 还行
 bllchen：也就子安饰演的反派能让人看下去了
 laiby：又是子安，这剧本太套路了
 只有龙妹能看
 athrun1120：大乔和屌爷 杉田那个房子就有点像最后打DIO那个
 kita_ikuyo：建议金毛不穿衣服会好看一点
 alvin_aries：龙妹可爱，我又能再坚持三集
 
 子安：我开了VPN
  >>loimy->alvin_aries：把我想说的都说了23333
 daisuki0313：龙妹好啊，另外那两个女的踢了吧
 568523：乐
 collice：龙龙可爱
 bob0800：开头棒读（
 linxuan：新boss有了

第9集
 quansiji：一起睡着了就很真实
 kita_ikuyo：不要画崩龙龙啊，崩了还有什么可以看
 samipale：你没进队一定是因为你是男的
 collice：龙龙小动作一直可爱
 q1q1gg：给人家道具居然不告诉人家是群体效果吗
 athrun1120：装逼度力压桐人
 laiby：哈哈哈哈松冈你也有今天，装逼被反装了
 aeyyxhyj：可可爱爱
 daisuki0313：龙妹可爱！请松冈来是为了让他嚎几下吗.....
 danzong：龙龙吃吃花花可可爱爱
 baka_bread：红毛这集好棒
 l365714384：龙龙，我的龙龙
 615400：这集打斗还行，虽然打两下就PPT，比起前面几集是好多了
 568523：为什么不等龙龙吃完肉再走
 eien：伊莉丝太可爱了

第10集
 laiby：你也有今天松冈
 lhb5883：猪突猛进
 kita_ikuyo：龙龙把 卖肉、卖萌、搞笑 全包了
 q1q1gg：玩战术的都脏
 人家聚在一起后瞬间被你们干掉十个，说好的打不过呢
 bllchen：最后单纯是看谁比较抗揍吗
 collice：龙龙全程卖萌
 aeyyxhyj：草草
 sistinafibe：龙龙可爱
 5655：10分钟。这是屠杀，不是战斗。。心疼魔族。。
 ukenn：依旧还是那么的尬….
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 615400：这踏马的一开始我都没看出来那个紫东西是血
 568523：你一句你一刀，我一句我一刀，对峙还有4秒静止帧，昼夜交换后你俩只是平移换了个位置pose都没变妈的没把我笑死
 775063：我以為我在看回合制RPG==
 eien：伊莉丝真可爱啊

第11集
 lhb5883：感觉也就是个大号杂鱼
 q1q1gg：魔族这战斗力上升有点快啊，这就出来打不过的BOSS了
 592307：背景美术 参考天空之城了吧。。。有几卡背景的距离感 好怪orz
 collice：国王来的真快
 athrun1120：装逼还靠子安带
 aeyyxhyj：hhh
 sistinafibe：太尼玛弱智了两个猪鼻队友 叫你去找剑还搁那磨磨唧唧的
 laiby：只能靠子安拉逼格了
 lilyblessing：转生转成废物了？也没看到打斗部分有啥失格纹用的场合啊，这不是比千年前还弱了嘛

第12集
 ukenn：好像还有打算出第二季的样子
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 bllchen：真就学生救国，士兵全消失了
 5655：余裕がある
 lhb5883：果然是个菜鸡反派
 athrun1120：什么死苏之剑
 
 刚才还自称最强  转个镜头又变成四天王の中でも最弱
 collice：一次性的最强装备
 laiby：女一到底哪里好啦，完全没get到魅力
 kita_ikuyo：震惊！黄毛真的是女主角
 615400：我真草了，你老公快死了，你还在这拖时长
  >>sistinafibe->615400：真的终极猪鼻队友
 q1q1gg：一次性还行，避免主角团战力膨胀对吧
 249165：魔族哥：人被杀，就会死，保安呢？
 678920：看其他爽番我就没这感觉，这个我怎么觉得男主是不是手里有剧本啊，之后开始演
 568523：一刀斩
 eien：黄毛哪里比伊莉丝好了
