第1集
 q1q1gg：妹子很棒，就是这节奏。。。
 iclae：按这个制作下去没问题的，只要人物不崩，战场戏用各种奇怪的方式省掉经费我能接受
 rescoins：贫穷感,但感觉动画似乎想努力还原小说的笑点
 进度有点快?
 nodery：白毛红瞳虽好，但进度太快，不过可能是因为第一集，不排除倒叙，肉眼可见的贫穷（主要是第一集就这么穷让人很慌好不好），oped一般，原著还算是可以的，但不知道制作组会整出什么活来，观望中……
 ps:一月总体感觉一般啊，jo巨连续季排除
  >>nodery->nodery：修改一下，经费还算中规中矩吧（）
  节奏啊节奏是重点
 35549：肉眼可见的贫穷制作，但这不是问题，问题在于这开场好几个运镜太不舒服了。。。希望这全员迪化能成为一个不错的沙雕番吧。。。
 gurrenlagann：首话怎么能这么烂分镜灾难脚本幼儿园，op也是突出一个摆烂
 reginald：只能看个高桥李依，其他部分屁都不是
 kita_ikuyo：白毛满分，其他零分
 有白毛正常看，没白毛2倍速
 话说这衣服露半只奶子，不怕着凉么，动作大一点整只奶子蹦出来
  >>lhb5883->kita_ikuyo：只要柰子够大就不怕
 kepler452b：战争也太儿戏了。。
 409584：要的就是这个感觉，看完原作的我表示很舒服，照着这个进度和质量下去就行了
 650340：不是，这个类型的番，这个质量不穷了吧，虽然战斗画面被规避，但其他作画质量和动作帧数算是挺高的了，比一众PPT强太多了吧
 rancho：草，这只白毛什么来历，有点色
 mizudiwood：好无聊
 马儿跑的姿势好搞笑
 264258：感觉经费很足，但是动不动用倒叙真的会让人很混乱，而且太过强调搞笑，没能显示出男主的运筹帷幄，而且节奏太快了，本来就没几本改那么快干嘛！
 marsen：白毛可以，其他的就那样....喵
 459574：是我第二喜欢的异世界量产型白毛老婆
 458027：第一话观感还行，至少明确了是沙雕番，比隔壁现实主义勇者不懂装懂要强一点
 finalfantasyfan：制作穷是穷了点，战争部分用省经费的战棋画面和PPT给省略掉了也不失为一个好决策。只要别去纠结细节和合理性，而是单纯把这片当作不用动脑子的下饭片的话，观感其实还算凑合，挺乐的
 
 外加女主是白毛+侧乳+李依李，也勉强算是追番的动力源吧
 lhb5883：李衣李可爱
 437757：众所周知，这类番最烂的部分是打仗，他竟然放在第一话搞……我是来看种田的啊。
 op直接就正片剪辑，有点有点了。
 onne_serika：我的评价只有穷了
 athrun1120：作画挺好的  节奏挺快 不过内容上没什么亮点 有股某战斗员的味道
 365963：女主角和妹妹人设都挺可爱的，和男主角的互动也挺好。
 迪化流的剧情展开本来觉得会很有趣，结果演出来还是欠了点啥的感觉，不是很搞笑
 战斗场景虽然也穷，但感觉也在努力通过取巧的方式做好
 aeyyxhyj：女主好！
 perfectime：小丑
 165527：男主长得太像那种会死得很惨的工具人反派了。
 这一国臣子都是忠犬的赶脚。
 xqsdzc：幸运S和白毛喵和一群哈奇士
 mrqken：第一集就药丸气息的轻改不多了。。经费肉眼可见全用在白毛上了
 不过剧情还算是意外的有趣
 eofs：虽然穷但是反而更加沙雕更加好看了
 cokemine：从一开始帝国皇帝直接死了我就感觉不太对劲了，这进度飞快啊。估计第三集就能看到帝国皇女登场了
 mintorchid：解说很克制，好风气
 bllchen：非常生草的战争不过把质量放在该有的地方上挺好的
 laiby：你们搁着下象棋呢……
 沙雕的反差萌还行，李依李的白毛好啊，特别是那个喵
 我感觉比现实主义键政有趣多了
 319271：现在是侧乳的时代
 522051：叔叔，你坏事做尽
 454641：感觉男主好亮，Soma好萌，一直在放飞李依李好棒，性冷淡声线根本把持不住奈何手下太猪，奈何对面太弱挺欢乐的
 589142：这集节奏很快，能看到尼尼姆和侧乳。是新萌点么？
 654376：经费需要经费，给异世界纯爱来点经费吧
 theduke：制作意外地好，观感奇佳
 起手简化大篇幅的文戏对话，直接开打就看得很爽
 人设较为精美，绘柄稳定，展示男主精明耍宝，女主文武双全飒爽
 男女主老夫老妻的CP感好评如潮，再用军棋推演的手法来表现战争大场面，既省钱又效果好，比硬凹一些劣质3D瞎眼整活高不知道哪里去
 但凡轻改都有这改编质量望天，当然原作这一本正经的主题也是功不可没的，少点厕纸多一些小说.jpg
 zffon：只要你妹子可爱、剧情一般，我就会继续追下去（白毛李依+侧乳，斯哈斯哈.jpg
 collice：老夫老妻真不错
 137435：观感还可以 一般制作水平罢
 wzldaylife：虽然咱制作组穷，但咱穷的有志气
 yu426543：开头在城堡开飞机的那段是不是不太流畅？显卡太贵了？
  >>yu426543->yu426543：如果陆路就这一个隘口，却很穷，说明右边那边白地真的是一块白地 lol
 randog：天才王子×，廖化王子✓
 gonsenmad：大失所望期待落空，各种穷，3d尬，妹子也萌不起来，女主强行装喵的言行举止虽然貌似还有趣但还是太莫名太尬
 319272：妹子画的还行，原画凑合，老实说双方主将在营帐里看兵棋有点弱智，就几千人的战场，还全摆一块，没有预备队全冲，有必要看兵棋吗？而且这个战争打的实属有点蠢，不如直接复刻古代战争，要是有鲁路修描写战争的水平就好了。不过在这个季度里算矮子里把高个了，至少画的能看下去
 eichan：来了来了，哪里有妹妹哪里就有我
 妹妹可爱，男主内心吐槽和颜艺好乐。
 av814867167：上蹿下跳叽叽喳喳有够吵，生怕观众不笑是不是。露个侧乳但一点都不色，不太行。至少不无聊算个优点，制作不崩，当个消遣，能看。
 qiuweimeng：什么无厘头番剧
 danzong：男主有点吵，白毛好可爱
 kzsdjak：喵
 awsl：这第一话节奏或者说叙事开篇有一定问题，给人一种基本的导入都不太足够好像是在玩倒叙的感觉
 尤其我看生肉感觉更明显，不知道是原作者就这样还是动画在基本的导入方面没有做好
 虽然一看就是沙雕番，但这包袱笑点有点抖得还不太好，有点像我皱着眉头坐在那面前有个人一种在用冷笑话逗我，告诉我“这里该笑了！”一样
 不过白毛这作画是真的舍得花预算啊，画得很漂亮
  >>cokemine->awsl：原作不是倒叙。只是动画把前面的删了直接快进到老皇帝死了。然后为了剧情需要（帝国帮助练兵）又提了一嘴（这段剧情原作是金矿剧情之前的）。显得和倒叙一样.....
 kitahiragawa_ta：经费不够，演出来凑，观感真是不错，玉川真人，低成本动画滴神
 ackton：我对卖国这种行为真是极其反感，就算只是嘴上说说开玩笑开头的表现也让我对男主的印象糟糕。
 帝国皇权交接混乱，纳特拉王国有优秀的王太子维恩执政，妮妮姆辅佐，维恩表面优秀实则想摆烂，总是会过多思考，担心些负面情况的发生。纳特拉又穷又小，维恩计划提高国力一边之后卖国跑路。最近隔壁马丁国开挖金矿实力增强，来进攻纳特拉，维恩被迫应战，面对军队本来只是想应付一下，结果一番话极大鼓舞了士气，加上从帝国大使那学来的训练，纳特拉6k人战胜看似强大的马丁7k人。战斗中维恩试图逃跑实则把马丁的指挥官引到埋伏地，己方高打低迅速击败地方指挥官一小队人，对方不愿投降，被妮妮姆杀死。战斗后，面对军官们继续进攻的计划，维恩本来是拒绝的，提出了进攻金矿的计划，希望军官们自己知难而退，而避免自己否决军方可能会引起的军事政变。结果军官们认为这计划很妙，在维恩和妮妮姆之后的详细操作后，最终轻而易举攻下金矿。
 568523：白毛画好，不愁没人看（
 明知战争这种题材把握不好但不可避免选择了较为搞怪的方式来带过不失为一种甩帽子的对策（ep1是这样后面不敢保证）
 咱有自知之明，咱就是摆，但咱摆方式的不一般
 frad：天才又不天才的国王，白毛好，节奏快。
 267769：为了辅佐官的侧乳，追了。
 
 动画一开始2个运镜给我整不会了。战争很弱智，不过本质就是个沙雕番，所以不必去纠结。无脑看就完事。
 
 白毛！喵！！
 561263：白毛真好。
 588489：嗯，看来就是沙雕番了
 530028：当成沙雕搞笑片来看就好了（
 15476：白毛副官，团子头妹妹
 李依李这个有点飒的声线还挺不错的
 455244：这节奏不错，知道扬长避短，要是认真搞战争戏那才难看。
 mdc0710：爽
 oky：这就是俄乌战争吗
 136154：白毛！冲了！
 341121：用战旗演示来代替战争的打斗画面是非常聪明的决定，把经费用在其他方面，而且白毛针不戳啊
 412584：制作不错
 开头小炫了一下，op摆烂
 节奏稍怪，观望
 595981：经费用在了刀刃上这点非常明智,白毛是针不错,剧情只要没有过于煞笔的桥段对我来说都能看
 qq1049670708：好穷，但好像不难看
 xban：女角好看，剧情过于无聊//  重看感觉还挺有意思，以前单纯没耐心吧
 297208：熟悉的声线，特攻的人设。就是作画有点不稳定啊，节约了点
 llllllllqpwo：作者写挺老长故事肯定不是只用来最后蛐蛐两句的，前面打仗商谈也都是得正经内容。然而动画显然已经决意就拿最后一分钟这种玩意搞单点突破了，那只能祝它能守住节了
 863022：不跟你玩了..喵

第2集
 171484：太穷了，坍塌都不能做一下
 562537：男女主好嗑
 laiby：一千八百年前，有个叫马谡的在街亭被张郃给干了
 敌军你就不能学张郃吗
 只能看白毛了
 459574：好爽
 kepler452b：所以主角的粮草怎么供给的
  >>333770->kepler452b：都是战前准备的，这场仗没有马上就开打。小说里面两边先就买回矿山谈了一次，男主本来想吓吓对面的使者来抬价结果不小心谈崩了，没办法只能plan B，于是从谈崩开始到玛登集结军队这段时间一直在屯土豆
  >>blackshadowg -> secretgarnet：动画省略了好多啊
 437757：啊这，就龙傲天啊
 283658：白毛我爱白毛
 wzldaylife：虽然穷但是无伤大雅，搞笑发糖也还行，不过军政果然不能带脑子看。。。
 bllchen：谈条件笑死
 德拉伍德：妮...妮姆是谁？
 409584：真甜
 tokiyomi：這仗也太難看了吧．．．啊不對，這是搞笑狗糧片？
 454641：很好看，知道自己穷所以不放那些3D士兵，转而做成小棋子是真蛮用心了开头女主这话好直球，然后后面侮辱李依李这男主直接爆发，一反平时冷静后方指挥，直接一计上去就把敌将就砍了太爽了，太帅了，他们俩是双箭头吧
 tenofspades：不说国家致富，制作组先致富了先再说罢
 kita_ikuyo：白毛每一个分镜都能看到侧乳
 35549：原来是彻底的纯爱番啊。。。邻国都这么蠢是怎么活到现在的
 suouarisu：求多给妹妹点戏份啊！！
 blackshadowg：啊～我的白毛～ 经费不够真不是问题啊，剧情很不错
 finalfantasyfan：你们堂堂一个大帝国，抹去别人存在证明的方法就是在成绩单上涂黑条吗，就不能直接不记录吗
 侧乳是好文明
 654376：制作组展现了一波教科书般的没有经费怎么做动画，至少能看出用心了
 319272：战宽不够还硬堆兵没有堆叠惩罚吗，冲山冲堡垒组织度都打空了你不寄谁寄（p社游戏入脑）
 286852：不是，我虽然知道不能认真看待这种番，但是明明有白毛不好好卖，为什么要卖这个傻缺王子搞这种傻缺战术呢，长点心吧……
 62325：这种新手教学关一样的剧情如果是游戏会好一些，做为剧就有点太糙了，老是这种套路的话打仗篇幅就有点太多了，不知道后面会怎么样。
 aeyyxhyj：战斗的表现形式蛮好的w
 wxwzhou：这种矿山居然有骑兵冲下来，可真不得了
 263874：这剧情也太小学生了吧，多让女主出场下吧，不然实在不知道看点是啥
 335104：虽然没有可以无双的武将 但这个什么伏击、火计、本阵之类的弱智战场系统就很真三国无双（
 589142：无论如何看都是很差很差的一部番。剧情太快，不知所谓。但是和轻小说合起来看却有很好的互补。非常奇怪的观看体验。
 409899：很穷，但知道该在什么地方穷，什么地方不能穷，真佩服制作组。
 mbf：好像还行（md这个作战好傻啊）
 cokemine：两集结束第一卷。下集王女登场
 fire743：这集分镜演出是国人吗？名字听上去挺台湾的
 randog：妹妹也好可爱啊
 241707：再穷不能穷妮妮姆
 这片OP是就这样了正片剪辑？富野大光头是吧
 theduke：真正的白毛红瞳理应如此.jpg
 真是绝了，直接OPED没画面全用正片片段来凑
 用军棋来整大场面效果依旧理想，你来我往的颇有三国颜艺电视剧感
 男主这人设实在讨喜，护妻狂魔，文武双全，平时逗逼
 敲碗王女登场，希望妹妹戏份能多点啊
 collice：护妻狂魔太加分了
 我就喜欢这种该出手时绝不手软的
 alvin_aries：不控白毛就只有死路一条
 532155：战场宽度不够还嗯上啊，钢丝玩家来都赢了，男主肯定是群星玩家了，跃迁偷家。
 568523："三万对五千，优势在我"
 onebyten：很难想象这句话是男主说的
 nodery：明明很穷，意外的好看
 danzong：孙子兵法教学视频
 什么纯爱番
 ackton：维恩得知金矿快枯竭了，马丁不知道，马丁集中三万人来攻打矿山，维恩决定固守矿山坚持一个月签和谈，还可以把矿山卖回对方赚一笔。对面三万人在山地上难以展开没有优势，久攻不下，中间试图走地道被阴。对方指挥官越来越急躁，还派人上山准备和谈，提出离谱条件，关键是顺便侮辱了维恩身边的人，特别是和上集敌方指挥官一样说妮妮姆是弗拉姆蒙灰者，维恩大怒。之后马丁猛攻，维恩小队伪装走地道来到指挥官面前手刃对方。之后胜利回朝，得知马丁兵力空虚被另一个领国灭国了，自己计划的和谈没了，但是塞翁失马，本以为枯竭的金矿发现了新矿脉。维恩想放松一下被妮妮姆拉去干活。上集的帝国大使发现维恩曾在帝国学习过，而且各项排名都是第一，为了保护帝国人的颜面把维恩的名字划去。
 267769：侧乳！侧乳！！日常比打仗好看多了。
 
 不讲打仗铺垫，这剧情又进行不下去。。。
 
 累了，先看侧乳吧！
 fy939：侵略
 eichan：男女主甜，平时的相处模式已经默认双方的关系很近了
 561263：白毛好啊。
 q1q1gg：护妻狂魔
 588489：这是方块？
 293746：我怎么看这么有有一股国产神剧那种男主因为女主被冒犯了、羞辱了所以就开挂了的爽片赶脚，甭管对面是什么国王还是将军，都是为我们cp发糖的调味料和垫脚石
 mdc0710：女主男主互动可爱啊
 461430：这两集算是最失望的两集，话说一开始就失望……
 
 三万壬的兵力和物资的超级大优势是一点都没发挥出来，我承认你动用大量力量害怕后方被雷普想要打闪电战速攻，但是壬这么多物资也算充足，几波大冲击发现攻不下来的时候持续袭扰和断补给不做一下吗？考量政治后面嘲笑你慢？被对面斩首了不是更丢人还把命丢了，对面五千人吃喝拉撒睡消耗量是多可观，明知地形不利还死命冲，前面的伏击也是，两侧地势高一看就该知道不对劲还往前冲，真的是看扁别人。
 kutsukiaoi：高纯度爽片
 341121：所以敌国都这么弱，男主自己的国家经济怎么还这么菜的
 595981：这战打得真够爽片的,男主护妻好评
 qq1049670708：能看到糖还行了
 297208：怎么一股神剧的味道…
 
 原来是纯爱番吗
 
 真是拮据啊，感觉制作组已经尽力分配资源了
 llllllllqpwo：一看就永远卖不出去好绝望

第3集
 633554：希望动画组不要再删了
 559571：这帝国公主比白毛还可爱啊
 kita_ikuyo：E M T
 
 
 侧乳完全漏风，不怕着凉么
 制作组偷懒，很多地方没画侧乳
 
 
 洗澡 没有雾气，没有圣光，没有泡沫
  >>zffon->kita_ikuyo：图1真的太像EMT了 话说这个乳量好迷啊，泡澡时感觉大了一圈
  >>eitelkit -> 旯乌达艾：热胀冷缩啊！
 rancho：双飞 双飞 双飞
 lovemylove：剧情感觉不错，好像和小说差不少，但还算连贯吧。纯爱战士对男主行为表示满意。
 tokiyomi：這集還行，家家酒戰爭就別再整了
 62325：不管怎么说纯文戏还是比打仗舒服，更准确的说是有来有回比一方是弱智舒服，这与哪种更合理无关。台词写得还是可以的，最好的地方还是男女主的这种关系了。
 bllchen：这集竟然把oped全删了。
 mrqken：皇女的肚脐比想象中更涩
 人设说实话比插画好，插画真的太幼了，动画的气质稍微好一些
 387855：EMT+琴团长
 454641：东山和男主旗鼓相当啊，听他们说话我就满足了以前的对话有被男主撩到，于是东山现在是忙于登顶，感情还没酝酿好，李依李是好感几乎满的但身份问题没挺起来，这俩也是旗鼓相当
 409584：下集剧情爆发，希望op画面真能重做一下
 186779：男尊女卑，发动战争就好了。这话拳师听了估计直呼内行?
  >>finalfantasyfan->186779：可惜拳师并没有那种行动力和脑子，拳师还得仰仗男人社会赚钱给她花，所以只能在精神上让自己胜利
 505929：恋爱头脑战（
 randog：皇女也好可爱啊，虽然还是李依李更好超越了婚姻的联系www
 
 “殿下，我来保护你了！”
 推门而入：两女一男。
 “你退下吧，有人来见我就说我就寝了。”
 “殿下，发生了什么请叫我！”
 
 没有下棋的一集真好看啊
 445798：东山什么时候做回赢家
 568523：东山加入战场
 athrun1120：日笠果然还是大(
 
 这个大陆地图有点圆...
 632261：还没有人截男主拍桌的gif图吗
  >>632261 -> Yukihiro：来了好活！赏！
  >>kita_ikuyo->632261：没觉得哪里有鬼畜
 12313：金毛东山你也要拿起最初的餐巾吗
 collice：金毛东山又要输了吧
 459574：emt幻视
 xqsdzc：表面上说孤立无援，估计已经争取到那个什么安东尼的支持了，才有王位之争的可能，
 王子话说得好听再多说点，拒绝得很耿直哈哈哈
 aeyyxhyj：看着真的好舒服 ww
 mintorchid：一反前两集的喜剧战记，狂拍12场景的正剧…心理战？不知道怎么形容好
 非常大胆，违背和挑战观众预期
 解说依然很克制（那那奇
 擅长表现角色想法的特别之处，算是迟来的主角团人设的铺垫回，除了妹妹（
 妹妹太观众了吧ww一边替代观众向妮妮姆提问，一边上历史课充当解说对象
 linxuan：这种互相帮助算计的cp好甜啊！虽说我是来看白毛的
 zhanghai：台词不错啊
 sxx：这文戏吊打绝大多数厕纸了……
 laiby：白毛太艾米莉亚了要不是眼睛是红色的
 皇女也很戳啊
 267769：夜里快2点，看的有点昏昏欲睡，不过剧情也开始热起来了！！皇女的肚脐，嘿嘿。
 241707：看巴哈弹幕这集原创魔改的还挺多？
 不过看起来也没啥问题就是
 cmm：这集有点意思
 512242：楼上的，东山配金毛不应该是桐崎千棘吗
 theduke：懂了 天才王子的赤字国家振兴术这居然还是个女权动画
 维恩啊，这王女来拖你下水都是你自己给自己挖的坑啊~
 这一堆互动，包括学生时代的那段对话，王子X王女 CP感很像啊，这队我锁了.jpg
 妮妮姆，他是个王族，老婆会有很多，但是心脏只有一个这是最长情的告白了吧~
 看王女和妮妮姆这对话，贵气十足，一股啊啦啦贵安的暗中交锋，情敌绝对的属于是
 妹妹这小透明也是怒刷了一波存在感，站稳了妮妮姆嫂子粉头的位置.jpg
 这安特什么什么的公子哥看来是伏笔要因为王女找维恩联姻这事要来找茬了，借这机会要入局帝国的王位之争了
 维恩对洛娃表示，我逃你追，追到我了就让你嘿嘿嘿
 eichan：包包头妹妹可爱！！！
 
 皇女和维恩的相处方式就是两个人互相斗智互相竞争，看看谁更古灵精怪，这样来加深感情
 
 但是白毛已经成为男主的soulmate了嘛
 xiaozhi9426：白毛赛高
 danzong：东山也好棒啊
 ackton：维恩做梦想起了曾经和妮妮姆，洛薇蜜娜等人在军校读书的经历。这天维恩接待来拜访的帝国皇女，得知对方要与维恩联姻，揭下面纱发现皇女正是之前的同学洛薇蜜娜/洛娃。维恩没想到当初的自称小贵族的洛娃隐瞒了很身份，她过去拉着两人做了很多冒险的事，维恩想这次她肯定又在计划什么。之后大家吃饭时维恩提出送洛娃一些御寒衣服，晚上维恩和妮妮姆躲在箱子里被送进洛娃房间，大使在门外做保安。洛娃提出请求，希望维恩帮忙夺取帝国王位，现在帝国三个皇子为了王权互相争斗，洛娃作为女性没人支持，她想通过自己上位结束这样的纷争。散会后，维恩表示这是虚张声势，他更在意近期纳特拉国内有不明来源武器流通。之后妮妮姆来安慰因近期的巨大变动感到不安的维恩妹妹芙拉妮雅，对方表示自己以为维恩会和妮妮姆结婚的，妮妮姆表示自己是弗拉姆人，不能与身为太子的维恩结婚，不过回作为维恩的心脏守护在他身边。妮妮姆之后按约和洛娃泡澡，回忆了过去，提到安托加达尔家的格拉多疯狂追求洛娃。维恩这边给妹妹补课历史，安托加达尔国在帝国危机时拯救帝国，获得侯爵封号，不过现任首领水平不行。调查得知武器是境外制造。维恩读书时看穿洛娃的野心，不希望被周围人当成普通女性看待，要做一番事业，维恩指出你应该通过发起战争来改变目前这种男尊女卑的现状，维恩表示自己并不想参与这事，不过如果被洛娃硬被拉下水也会帮忙的。
 35549：这帝国公主来实现小时候的交易了233
 q1q1gg：黄毛也好可爱
 264258：真的很喜欢皇女和维恩这样的关系
 15476：东山可真棒啊，还有包子头妹妹
 话说怎么感觉女主胸变大了一点，真按小说来啊
 mdc0710：王女可爱，要是糖再多来点的话嘿嘿
 179593：好家伙，这么可爱的妹妹居然拿来做背景介绍工具人
 东山这个声线真优雅，不错
 kutsukiaoi：气氛突然女权了起来
 东山可爱
 297208：比前两集的战争正经一些
 yukikazi：妹妹可爱的
 llllllllqpwo：语速语速，干嘛那一个一个的
 这妹妹搁这学什么玩意，春秋无义战诸侯竟交兵是吧，合着你们国家不讲男尊女卑啊，那你的心脏哪天谈个对象你可别火啊

第4集
 319272：伯爵家的傻儿子
 kita_ikuyo：妮妮姆的乃子一集比一集大
 
 我觉得皇女所谓的伟大愿望都是假，玩政治的人把爱国爱民爱和平挂在嘴边是基本操作
 本事越大的女人，越不愿意自己的婚姻被操弄，在男权至上的东部帝国，皇女只有夺取皇位一个选项
 从爱上男主那刻开始，皇女已经铁了心要这样做，就像男主为妮妮姆而卖国一样
 所以男主和皇女是同一类人
 454641：文戏赞啊，在各种算计之间被个傻儿子直接打破，没品行再加窒息行动把自己直接送走妮妮姆坐男主腿上
 collice：地主家的傻儿子
 laiby：搞笑番……
 finalfantasyfan：傻儿子用亲身经历告诉我们少喝酒、少装逼
 randog：酒后行乐，然后乐死了
 athrun1120：跌落神坛 人就这么没了
 theduke：我预判了你预判的预判，你预判了我预判的预判，我们都有一个光明的未来
 唉，猪头工具人怎么就摔死了.jpg 
 其实对皇女而言这错进错出，其实计划通啊~
 敲碗一个卖国皇太子和夺国皇女的政治婚姻，妮妮姆毕竟是心脏不方便拿来出.jpg
 459574：爆笑
 aeyyxhyj：草，这个剧情真有意思
 bllchen：两人再怎么算计都比不过一个坠楼坠得无比生草的侯爵儿子
 286852：我觉得你们在谈哈批，我听不懂，也理解不了，我觉得你们都是哈批，尽管你们聊起天来好像各种阴谋阳谋似的，但我还是觉得你们是哈批。
  >>472796->286852：好几个番看到你的“俺様”发言了，想必您三次元一定是个了不起的人物
  >>286852 -> 乌飒弥弥：你在教我看动画片？既然好几个番都看到的话那也辛苦你舍不得屏蔽还非要找罪受了，虽然你所说的好几个番我也保持怀疑就是，祝你三次元也能成为个“貴様”一样的了不起的人物，蔽了。
  >>472796 -> 乌飒弥弥：以自我为中心的人挺了不起的，我指能活下来(*￣︶￣)
  >>735213->286852：你这种脑瘫是这样的
  >>286852 -> かがみん：他妈的，班固米怎么变成这样了他妈的，他妈的评论警察到处都是他妈的，他妈的怎么会有这种脑瘫看个动画片还要在意别人的看法。不管你是品味低还是就好这口，你自己看得开心就得了，你自己从这片里收获的比我多算是你我赚到了，怎么说个动画片就整像在说你妈坏话似的，你妈就值这个6分水平？
  >>nancyinfinity -> 小笠原ユリ：他妈的，班固米怎么变成这样了他妈的，他妈的评论警察到处都是他妈的，他妈的怎么会有这种脑瘫看个动画片还要在意别人的看法。不管你是品味低还是就好这口，你自己看得开心就得了，你自己从这片里收获的比我多算是你...哈哈哈这就急了🤡👈🤣
  >>286852 -> 希儿Nancy🏳️‍⚧️：哈哈哈这就急了🤡👈🤣你是会挖的，互联网典急小丑，先给你妈上个坟吧，祝你生活里也能像在互联网上一样愉快，蔽了。
 409584：改op画面加上文戏做的不错，还行
 cmm：这真不是普通的厕纸呀
 568523：你们这些王公贵族在谈个什么权斗谋略，跟个哈皮一样
 还是看你们整活有意思，桀勒托这位节目效果拉满，属实本集笑料MVP
 zhanghai：画面穷起来了
 zhenyu1537：這集爆笑//作監甚至有小澤和則可還行，什麼到處爆肝
 haruhiist_zeitu：猝不及防，一口老糖，齁银了
 241707：这个做好的OP反而凸显得更加穷了
 267769：决斗我觉得不会出人命，谁知道结果这么戏剧。。猪头就这样去了！好家伙，直接加速了。
 
 
 有趣，有趣。
 263874：最后两个妹纸的眼睛看着好怪
 danzong：向用生命踩油门的加速人致敬
 tokiyomi：文戲多來點，這實在是太沙雕了
 q1q1gg：再强大的计谋也无法对付傻逼
 eichan：叛国王子直接酒醉坠楼，打脸那么多精密计谋，我笑吐了
 
 这集很有意思
 特别爱看王子和皇女通过不断竞争、掰手腕、算计对方来展现双方军校读书建立起的友谊的相处方式，真的乐疯了。学生时代这俩人就是这样一起捣蛋的吧
 王子和妮妮姆只要别人一侮辱对方就会不爽的关系也很赞，无论是爱情是友情我都吃了
 ackton：维恩看穿了洛娃的真实意图，点明之后帝国可能会发生叛乱，通过调查国内不明武器流动可得知有人给三皇子提供武器让争皇位继续僵持以便发动叛乱，洛娃提醒过哥哥们但没被注意，洛娃于是计划让反叛方先暴露出来。皇子因叛乱被处死，洛娃就成了继承皇位的重要支持，综合考虑，洛娃以自己为诱饵吸引安托加达尔出手。洛娃想让安托加达尔进攻纳特拉抢自己进而把纳特拉卷入其中，维恩事先已寄信过去表示洛娃之后会去安托加达尔，以此避免战争，结果安托加达尔的继承人/儿子格拉多直接来纳特拉见洛娃。洛娃和维恩暗地里斗智斗勇，一个想让纳特拉出兵，一个拒绝。但计划跟不上变化。格拉多是个猪头形象，在宴会上和维恩剑斗，维恩本想放水结果失误赢了下来，格拉多恼羞成怒冲过来被维恩一躲冲出窗外摔死。意料之外的事发生，这怎么看都像是纳特拉把格拉多引过来暗杀，战争难以避免，但纳特拉只有五百兵力，正面战斗无力。洛娃放弃了继承皇位的想法，只是想着解决叛乱，与维恩开始合作。维恩最后想着像之前读书时那样避免战斗而是达成最终目标，使安托加达尔供出叛乱计划避免各地叛乱。安托加达尔这边怀疑自己计划叛乱被洛娃知道了，也想避免战争带来过多关注。
 455244：这种死法我是没想到的，
 246935：少喝酒
 179593：坠楼笑死…那个“下属”的白毛也太明显了
 412584：这坠楼也太离谱了
 35549：这死的也太充满戏剧性了hhh
 297208：博弈你来我往的，结果喜剧一样的死亡改变了整个情况
 
 你们这博弈千层饼啊，反正我是没跟上节奏，只能说不明觉厉
 847793：太生草了，直接摔死了真是无敌了
 yukikazi：肥哥你怎么自己把自己送走了？！
 llllllllqpwo：一个小笑话撑一集

第5集
 cotton_candy：有没有谁能补个小剧场啊
  >>aerbioer->cotton_candy：https://chii.in/subject/368648
 559571：皇女可爱
 505929：哟，你脸红咯
 bllchen：洛薇也是很可爱的嘛
 zhenyu1537：皇女好可愛啊；這集挺漂亮的
 tokiyomi：為什麼總是讓東山配這種角色啊，就不能贏一次嗎
  >>lhb5883->tokiyomi：负犬营业也是东山的一环
 huluneko：這一集是目前最好的一集
 409584：中世纪皇权时代，一夫多妻也正常，皇女你还是有机会的！！！
 aerbioer：丢个BD vol.1封面，拖拽新窗口看大图
 lhb5883：东山害羞了真可爱啊
 454641：这连环计真是刺激黑皮正太我很好，不但瑟实力了得展现得不错这次对手也不是猪到底，有一些自己的想法，老父亲还是不想低头的，但直接被套住，整得挺绝望的，是真能感觉到他只有服从这条路了东山被揭穿，可爱
 kita_ikuyo：这作品里的女角色是高级货，男方段位低一点都泡不到
 果然美女只配强者拥有，肥宅安心做梦去
 458027：每次看这种番都很奇怪为什么反派这么容易被算计
 onne_serika：军事演习可太草了 这领主不知道敌国军队来了 只能说那时代通讯落后了
 collice：金毛东山又要输了吧
 athrun1120：西片太太上线
 529034：神机妙算的王子，撩妹高手
 aeyyxhyj：你就是CP党？x
 eichan：啊？皇女真喜欢王子啊最后这段很乐
 
 真的好好玩，皇女和王子互相搞怪的关系。
 还有王子和妮妮姆互相托付的关系还很好
 472796：这个番顶着一张异世界画风的脸，正经地玩起智斗来，吸引了一群“本来想看无脑异世界魔幻番，结果发现自己看不懂”的人来……该说是好事还是坏事呢……
 286852：静かに街，但凡奥尔加团长多长一个心眼。
 laiby：是不是搞错重点了，俺只是来看美少女的
 568523：我的预判在你之上
 mintorchid：喜剧、反转、角色关系都做得很好啊…一开始真没想到是这么厉害的片
 不过人都像是传送一样突然就刷新到别的地方了（
 267769：侧乳，让我继续看下一集。
 [来自Bangumi for android] 获取
 cmm：这番有意思的
 q1q1gg：皇女可爱
 安静的街道
 danzong：艹，团长吃了没文化的亏
 金毛东山，败犬max
 ackton：这集不错。
 维恩与安托加达尔侯爵正面对决，对方要求维恩为自己儿子的死负责，维恩表示自己这边洛娃皇女已经知道了你们要叛乱的计划，你可以选择把罪全推到已经死了的儿子身上，说明自己是被儿子绑了，叛乱全是儿子个人的计划，接受小一点的惩罚，保全自身。安托加达尔侯格里纳赫有些犹豫，要求明天再出发，格里纳赫思考后决定尽父亲的责任，直接出兵抓了维恩进而控制皇女。维恩一行五人走在路上被真正计划反叛的人派来的十人前后夹击，开始战斗。维恩与对面一个枪兵战斗，对方很强，维恩直接攻心，说出了对方的计划，表示对方还有几人准备暗杀格里纳赫，烧了反叛计划，而自己知道这些已经派人去解决了，你们在这拖住我们是没用的。枪兵慌了，维恩顺手还用了暗器，声东击西最终一刀砍下枪兵右手，对方选择撤退。这时，搞暗杀的两人已经被那那奇解决。格里纳赫带着一群骑兵开始追击维恩五骑，准备在自己领地内解决问题，格里纳赫追着翻过一个高地本来以为马上要抓住维恩了，结果看到下方盆地里有数百纳特拉兵，这也在维恩计划之中。维恩故意引来格里纳赫小部队追自己，提前布置好自己仅剩的几百兵，本来全面对抗肯定是不够的，但是面对对方小部队还是绰绰有余。格里纳赫转身要撤，看到身后来了帝国军，而且正是洛薇蜜娜的部队。格里纳赫被抓，面对皇女和维恩，他还想最后一搏，质疑为什么维恩的部队会出现在这，这是侵略，接着就得知这是纳特拉军和帝国军事先计划的演习，格里纳赫没话说了，服了维恩，老实选择了投降。事后，洛娃和妮妮姆喝茶，表示自己暂时选择保持单身，对在帝国扩大权力有利，妮妮姆直接点明洛娃喜欢维恩，洛娃承认了。之后洛娃与维恩交流，表示其实也不需要搞这么复杂的手段，直接说格拉多是被细作弄死的，不必使格里纳赫承认儿子的罪名，更容易让他屈服，或者直接抓了格里纳赫拷问，但是维恩表示自己这样做彻底让格里纳赫失去自信，更方便洛娃控制他，洛娃没想到原来维恩是为了自己才这么做的，想起维恩之前读书时说的如果你能把我拖下水我就稍微帮帮你，这就是维恩帮助自己的方式，维恩没有忘记约定。之后洛娃离开，心里想着其实自己很羡慕维恩和妮妮姆的关系，一个是皇族，一个是受歧视民族，无法相容的两人能成为这样亲密的关系，自己也想加入他们，不过这次事件后，洛娃发现自己还有不足，正因如此才要成为女皇，与二人比肩而立。
 179593：暗恋不成变身CP厨……
 136154：金毛白毛喝茶那一段的细节hso
 349112：我靠 搜了一圈没搜到ost，佐桥俊彦做的bgm都不出ost，小老弟怎么回事。
 那我上哪听这集最后的bgm
 297208：节奏还挺紧凑的
 llllllllqpwo：国价停滞，猛拉身价，能卖出去就有鬼了

第6集
 fufuchao：潜入敌国为什么不变装，还穿个军服
 postcard：白毛变黑毛了，亚灭咯
 559571：日常搞笑部分做得比政治阴谋部分好
 kita_ikuyo：看到残军首领是女的就知道没有危险
 david_tang：什么教会 神罗 选帝侯
 这作者绝逼是个P社玩家
 bllchen：王子又诓骗纯真少女
 虽然说有这么个血统，但卡帕利努王是凭什么推荐他啊
 这下四面楚歌了
 319271：这集跳的也太唐突了8
 625707：没想到变个发色能发生如此之大的观感变化
 454641：这边也有能登这种环境下也是要足够疯狂女性才能坐上高位啊一下子多了好多大佬和人物，男主微微一震，整理下继续算计，观感真不错
 tsugumii：被偷家了，男主这边处理完回去还来得及吗。。
 onebyten：bili大陆版
 
 巴哈版
 
 所以说叔叔版的妮妮姆是不用穿内衣吗?
 感觉更涩了
  >>ignite->onebyten：艹脑补过歪了
 609391：尼玛，包扎在衣服外
 458027：逐渐看不懂剧情了
 286852：连白毛都没了还能有啥可卖的呀就这么自信自己的文戏会很有趣吗？
 一如既往地嘈杂的政治斗争，依旧拎不清卖点是什么，越来越无聊了，你们觉得你们很有计谋，但我听不懂，觉得很吵，越听你们叽里呱啦地解释越觉得你们是一群哈批。
 athrun1120：志摩凛既视感   能登有点愉悦
 570577：卧槽才发现是大知庆一郎脚本
 laiby：能登的声音可太好了
 leins：能登昨晚存在感爆棚
 eichan：潜入敌国还挺刺激的。
 这集好看，很想看后续多方斗智斗勇
 
 黑化能登，刺激
 
 两个人在马车拌嘴好玩好亲密啊，无论是朋友还是恋人的角度，真好~
 lianyuai：还是白毛好
 sistinafibe：不要带脑子看
 459574：中岛好像茅野
 lhb5883：能登大法好
 325545：发色一变，观感一下掉了大半
 collice：能登又黑了
 aeyyxhyj：黑发也可爱！
 274845：台版这人名音译 总让人觉得他们讲的不是中文
 wxwzhou：剧情就不能水一点么，偏要搞这种戏码。能登的声音现在是越来越顶了，怎么开始有了田中阿姨的发展趋势
  >>397452->wxwzhou：相对原作已经跳了很多情节了
 293746：男主这话术简直了，放现在绝对是当黑心推销员、中介的好手
  >>213861->293746：相当都合，都被别人抓了，就应该老老实实马上说出真意，男主还特意吊人胃口，要是遇见不好说话的直接给你两刀，谁还听你BB
 quansiji：我要看塞土豆
 575892：贵贵终于出场了，声豚真不容易
 danzong：看蒙了，还以为能轻松点的
 q1q1gg：黑发也很棒
 王子出个国就能叛乱，不至于对下面管控力那么低吧
 267769：还是侧乳。侧乳。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：维恩受卡巴利努方邀请去参加圣灵节活动。卡巴利努迫害弗拉姆人，所以妮妮姆把头发染黑。维恩一走，正好前段时间老将军也解甲归田，纳特拉国内开始有人准备叛乱。维恩去卡巴利努路上有马丁的残余势力。车队遇袭，维恩马车向前逃跑遇到马丁残党武装，帮助击退了袭击车队的人，袭击方是卡巴利努人。维恩被带走和马丁残党头目洁诺交流，表示自己并不是去和卡巴利努结盟之后消灭马丁残党的，反而因遇袭自己要结盟的应该是马丁残党，你们残党也就两三千人想击败卡巴利努根本不行，在这杀了自己也没用。最终维恩说服洁诺，双方站在一起，共同来到卡巴利努，维恩被卡巴利努王奥德拉塞邀请参加选圣侯的会议，请维恩也成为选圣侯一员，妮妮姆和洁诺出去搜集情报，洁诺发现了马丁卖国贼，与卡巴利努勾结在一起的赫罗涅艾，想杀了他被阻止。第二天，维恩带着洁诺来见选圣侯之一迦德莫雅，对方看着洁诺站在一旁，特意说要除掉迫害雷维提亚教信徒的马丁的残党。妮妮姆同期调查发现赫罗涅艾和卡巴利努将军卢贝尔计划杀掉维恩。
 179593：能登！又配坏女人，对面是白毛、不、暂时黑毛的高桥李依，瞬间穿越
 cc76061108：剧情越来越迷，还不如看打情骂俏。不是才刚跟别人打过仗，无论是间接还是直接主角都是造成别人亡国的原因之一，抓到还会听他跳脸BB那么多。上集那个侯爵，维恩这头打半天，自己家还被偷了，结果既没追上维恩，还丢了家，正常不是应该直接先派人把城门一关，直接瓮中捉鳖吗
 297208：服装不换一下吗？还是说制作组偷懒了
 
 王子一下又是四面楚歌了，又要看操作了
 
 妮妮姆露侧乳确实涩
 llllllllqpwo：哇这人设真tm好看prpr

第7集
 266371：记得这部分挺高能的
 ayy：噗作监去哪了
  >>msu_akihiro->ayy：貌似网络配信有点问题，电视台的没事。阿B和巴哈两边都是半成品（
  >>gurrenlagann->ayy：全棒子外包+3演出，加上之前的OP半天出不来，工期怕是火灾现场都不止直接火葬场了
  >>526336 -> 正云明宏：不不不，中文视频平台都是这个问题
  >>615400->ayy：真是草了，正版受害者是吧
 562537：原著明明是最刺激的一卷，结果被经费逼成这样
 [来自Bangumi for android] 获取
 559571：公主女装没男装好看
 gurrenlagann：文本上倒是越来越有趣了点，制作上一路突破下限，这动画化真惨
 kita_ikuyo：胸前这对椰子究竟是怎么藏的
 长得那么漂亮，只能进后宫了
 
 
 B站又播半成品
  >>postcard->kita_ikuyo：憋噶黑，木棉花拿的片源就是半成品，全中文区（包括B站港澳台和巴哈）都是这样的（
  >>307642->kita_ikuyo：马丁公主真可爱，suki
 286852：会谈场上拔剑在古代可不是什么少有的事，什么文明不文明的蛮族不蛮族也和这个无关。
 只不过这男主拔剑的理由是因为他是白毛控，然后对方侮辱了他的xp。
  >>finalfantasyfan->286852：其实也不光是XP，男主作为正常人还是没法接受狩猎人类这种事情罢了
 409584：zeno还是穿裙子好看
  >>lhb5883->409584：去跟4楼打一架吧
 jack412：脸是被车辗过吗?
  >>yz1509->jack412：233
 bllchen：这集大部分的脸全烂了
 直接就把对方杀了挺爽的
 泽诺公主这么大是怎么藏起来的公主技高一筹提前抱大腿
 老太婆也是个愉悦犯
 david_tang：这集崩得我蚌埠住了
 tokiyomi：不談畫面，劇情意外地有意思
  >>lhb5883->tokiyomi：其实真实的政治更有意思，很多离谱操作
 lhb5883：天才王子❌
 变形王子✅
 万策尽了吗？不过女角色似乎没太崩，所以还是很知道轻重缓急嘛
 luoboqaq：万策尽的画面，太乐了
 565994：这集崩的全程从三分之一就开始笑，一直笑到结束
 459574：本作秒人都很果断 不带废话的
 454641：好穷，枯了，但还是好看soma惯例的果断，对面跳脸那就忍无可忍，太狠了迂回然后渔翁得利，老将军在有限的经费里还是靠CV帅我一脸，计策是真好泽诺大，有大腿就不用努力了
 ignite：这崩麻的万策尽脸太乐了，但还是能流畅看完，果然不拖沓的爽文模式还是版本答案
 av814867167：这剧情也是脚写，卖国都来了，没本事治理国家就退位让贤好吗
 526336：画面崩坏的问题：https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-2054153-1-1.html
  >>559571->526336：太草了，木棉花的锅？
  根源还是B站和墙内审查
 vickscarlet：白给
 randog：新老婆，可以了
 athrun1120：音楽性の違い
 alvin_aries：我也是没想到这么大
 550949：竟敢挑战白毛控的底线！该杀
 eichan：最后一幕很搞笑，连公主都知道怎么真正坑王子
 
 太乐了。
 570577：原作党怒了
 xorms：公主是王族唯一的幸存者？那就是说……王族的血脉就靠公主来传承了 
 王子你明白了吗？
 laiby：画面感人
 虽然王子一直在收后宫，但是果然正宫只有白毛
 446263：虽然画面很感人，但剧情依旧还是挺有意思的，可以图一乐
 gsmuker：可以下载：
 [ASW] Tensai Ouji no Akaji Kokka Saisei Jutsu - 07 [1080p HEVC x265 10Bit][AAC]
 搭配外挂字幕（字幕时间偏移 31027ms）：
 [Skymoon-Raws] 天才王子的赤字國家重生術 / Tensai Ouji no Akaji Kokka Saisei Jutsu - 07 [ViuTV][WEB-DL][1080p][AVC AAC][繁體外掛][MP4+ASSx2](正式版本)
 finalfantasyfan：这大臣临死前还不忘记说敬语，真敬业啊......
 
 你这图好像没抠干净......
 293746：真就想怎么胡来都行呗，因为你污辱了我老婆的种族，所以我就可以刺杀，而且能全身而退，什么霸道王子爱上我的国产剧
  >>431462->293746：我感觉是已经想好了planA B C，就看对面怎么出招了
 aeyyxhyj：草 臣服还行
 nanamiyxz：七个作监三个原画，棒子做外包是真的没底线
 589142：这集节奏太快了，就算看过小说，也不知所谓。看的都想弃番了。
 woaibingguo：木棉花不仅字幕样式傻逼，现在连源也偷懒了baha真惨
 collice：宠妻狂魔
 zhangzuwei：这集前半部分，特别是交谈的时候脸型直接画崩了，肉眼可见的经费不足，剧情还好
 mintorchid：自己抄自己…新角色也不够立体，只有尾声还有点意思
 267769：这个修女一看就知道，小时候被什么事情给扭曲心灵了。。
 
 还有卧槽真的大？到底怎么藏的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 q1q1gg：确实没想到那么大
 没看懂最后这个归属有啥坏处
 274845：天崩地裂
 danzong：好大
 你可以侮辱我的国家，但是不能侮辱我的xp
 15476：妮妮姆，help！むりー
 王子冲国人吧，对白毛爱的深沉
 这下紫毛只能当侧室来了玛登传宗接代了
 ackton：卡巴利努王过于唯血统论，搞的人心尽失，内部矛盾激烈，想着从马丁手上拿下金矿解决问题，没想到金矿被纳特拉控制了，于是找来维恩希望合作。维恩表示是准备联手，马丁残党洁诺希望维恩明天带自己一起去见奥德拉塞，虽然目前没有计具体划，还是希望到时能出现转机让纳特拉转而与马丁结盟。维恩同意带洁诺一起去，但是要求其不要当场刺杀奥德拉塞。第二天，开始会谈，奥德拉塞确实是个极端人士，因为自己的女儿不够优秀认为其没有继承自己的血统不是自己女儿就杀了妻女，之后还提出要与纳特拉合作，合作内容是听说纳特拉养了不少弗拉姆人，希望要一批过来当动物打猎玩，特别是在维恩身边的那个。维恩听了这话后忍不住了，拔剑杀了奥德拉塞。洁诺杀了边上的马丁叛国者赫罗涅艾，维恩表示还好之前自己没卖国不然是会被记恨的。维恩放火后和自己人撤退，没有告诉妮妮姆自己杀了奥德拉塞的真正原因。维恩和洁诺联手。卡巴利努一团乱，到处着火的同时，有民众造反，还有传言说卢贝尔将军杀了国王谋反，迦德莫雅感到愉悦，她是幕后黑手之一。维恩收到消息纳特拉有人起兵反叛，到纳特拉的最近的路被落石封住。一切尽在维恩掌握中，维恩开始操作。卢贝尔带兵来追杀维恩，维恩在大路上扔下行李伪装路线，实际在小路上躲着，让卢贝尔一方走在自己前面先遭遇纳特拉的反叛军（叛军守国门），自己和马丁残党在后面追来，纳特拉那边哈加尔将军带兵前来，前后夹击团灭反叛军和卡巴利努军，之前维恩是故意放出将军解甲归田的假消息吸引叛军冒头。一切平定后，马丁的王女来见维恩，正是洁诺，之前她因谏言过多被赶出权力中心，没多少人认识，反而因此得以成功伪装为王子代理人，完成逃生，马丁原王族被屠杀殆尽，这次战斗后，马丁从卡巴利努手上夺回王都。之后给出画面，在纳特拉煽动叛乱的人是迦德莫雅的手下，她就是个希望大陆混乱起来的疯子。最后，洁诺提议马丁向纳特拉宣誓效忠，想由优秀的维恩来领导，维恩被手下捧着，无法拒绝。
 615400：艹，一句“我不知道”真给我整蚌了
 455244：男主怒发冲冠为红颜。
 这波马丁投怀送抱，难蚌。
 246935：能登老太婆！
 179593：冲冠一怒为红颜的梅开二度
 蓝毛你是用了裹胸吗，居然是隐藏巨乳
 cc76061108：越来越nm离谱，真就匹夫一怒血溅五步，明明没智斗就不要长篇大段了
 297208：这集怎么感觉有点扯淡…
 llllllllqpwo：天才王子的乳房再生术
 新马登也是傍上冤大头了，白嫖纳特拉的金矿援助爆兵收复失地，等差不多了再独立

第8集
 tokiyomi：淦，又虐我東山
 話說這集不錯啊，妹子成分挺高
 kita_ikuyo：国力越来越强大，半圆弧度一集比一集大
 
 .
 国力已经旗鼓相当，甚至有反超趋势
 
 
 （拖到新窗口放大）
 .
 作画越来越差，真TM怀念前6集的画功
 bllchen：两人斗嘴还算有趣吧维恩是怎么那么快赶到的
 615289：王子和ninimu的加密通话在妹妹这失效了 2333333
 409584：妹子会谈，下集重点，再下集等一个暴食
 437757：这来装B的时机过于典了
 186779：这集莫名其妙的特写镜头真是看得好尬，就加一个灰色遮罩层把脸露出来，怕不是实习生做的
 lhb5883：东山大法好啊，王女今年不知道能不能登顶？
 454641：让妹妹成长，结果soma还是跟过去绝杀了市长对妹妹评价太精准了，多亏大王子经验包，妹妹魄力起码有展现出在李依李面前无法取得优势的东山疯狂吃瘪
 559571：兄控不过关，眼神完全理解错了
  >>posion->559571：这真不能怪妹妹鸭，维恩从不在妮妮姆以外的人面前表露丑态
 397452：这集的作画已经相当舒服了，妹子画的都很好看
 351572：这集的静止画演出好怪，最后那个维恩画的太怪了
 tsugumii：这是no money了吗，不要啊
 collice：过于白给
 eichan：团子发型的妹妹小小只好可爱！！！！！贤妹！！是兄控吗！
 啊！！！！！！（尖叫）
 
 白毛和王女终于私下斗了起来
 aeyyxhyj：妹妹也好可爱！好强
 286852：奇怪，为什么我老是看不懂这部番的政治相关的文戏……总觉得嘈杂又像在胡诌车轱辘话，而且为了突出这个憨比王子很聪明的样子，故意把几个对手刻画的很傻逼的模板化，只会觉得这个憨比王子真的好憨比，还不如多整点吃瘪戏。
 这集的人物有几个崩成小短腿，一时之间找不到腰在哪。
 mintorchid：太好了，七集的工具人都是为了这一集
 laiby：标准的妹控啊，白毛和皇女斗嘴那段笑死
 267769：哈哈，这集看的还蛮爽的。
 
 这大皇子活不过三集吧？？
 [来自Bangumi for android] 获取
 474045：大皇子喝茶那段我心想:这笨蛋真敢喝呀！
 q1q1gg：黄毛好涩
 男主你怎么才能做到关键时刻在别人国家蹦出来的
 kitahiragawa_ta：这集画得挺崩的
 ackton：轮到妹妹的回合了。
 帝国与米尔塔斯自由市合作开庆典，同时进行决定帝国未来的皇子会谈。洛娃邀请纳特拉来参加，本来想的挺好维恩会过来，让人以为纳特拉支持洛娃，没想到来的是妹妹芙拉尼亚。维恩之前开会确定要不要参加庆典，现在战后事务繁多不适合出国，看到芙拉尼亚表情以为她是想让自己留下来陪她给她肯定的眼神暗示，没想到芙拉尼亚以为维恩支持自己，表示就由自己代替维恩出访吧，于是芙拉尼亚妮妮姆那那奇三人出发。大王子是个无能的人，只是顺位第一罢了，二王子是军方代表，三王子擅长权术，得到不少地方的支持，洛娃作为不靠武力一心为国考虑的形象吸引了一些支持，谁阻止她发声都会被反对。芙拉尼亚在庆典上见了三个王子，马上开始争抢与芙拉尼亚对话，担心被牵扯，芙拉尼亚选择和洛娃对话离开。洛娃之后和妮妮姆密谈，洛娃以告诉纳特拉皇子会谈内容为回报希望纳特拉明确表示支持自己，被妮妮姆拒绝，这情况维恩早预料到了，表示不想知道内容。同时芙拉尼亚从那那奇那学习如何观察别人，芙兰尼亚为了帮助哥哥很努力学习各种技能。第二天，皇子会谈开始，同时市长带着芙拉尼亚参观各地，来到议会看正在进行的关于市民工程的讨论，芙拉尼亚很感兴趣，留下来观看，市长感觉芙拉尼亚表面水平一般，但又像是深不可测。一王子很生气弟弟竟敢和自己抢王位，还觉得维恩派小女孩来见自己是侮辱，决定让他付出代价。一王子之后来见芙拉尼亚，要求与其结婚，加强两国同盟，实际是想结婚后虐待她解恨，芙拉尼亚表示要回国讨论，一王子要求立刻回答，芙拉尼亚想起哥哥总是处于这样的压力下并战胜困难，想到之前看到的努力辩论的人们，拿出了威严，严肃表示需要考虑再决定，气势压过一王子，一王子恼羞成怒表示自己当上皇帝后纳特拉就等着吧。这时维恩突然现身表示要和一王子谈谈这事。
 455244：本来以为大王子是给妹妹来送经验包的，没想到男主也来了。
 179593：妹妹可爱~妹妹真好！
 kflylzzq：大皇子这人设怎么看都是来送的嘛
 llllllllqpwo：感觉看了一集百乃工，真香甜
 最后维恩出场好弱智啊

第9集
 kita_ikuyo：.
 妮妮姆股和洛薇股开盘啦
 .
 满仓压洛薇股
 本作核心思想是反封建（种族主义、男权主义、宗教主义），不管两人是否愿意，维恩和洛薇这段婚姻无可避免
 .
 559571：一个商业城市几万人这么快就能相信一个外国公主小女孩？
 凤傲天了点吧
  >>kita_ikuyo->559571：帝国继承人会谈被全世界关注，在宴会上一举一动都被关注着，妹妹公主被引荐见面三位皇子，瞬间镀金了。今天见过皇子，明天传得大街小巷都知晓。
  >>293746->559571：这不叫凤傲天，这是红警里面的尤里转世了
  >>512242->559571：https://www.bilibili.com/read/cv15576753
  应该是改编的锅
 459574：不会最后难民全跑纳特拉了吧
 536633：三万市民说煽动就煽动？还是听一个外国王女的话？
 bllchen：不愧是妮妮姆和洛薇，单靠眼神就能和维恩交流
 真就大部分王子都是沙雕？以身试毒太狠了
 公主虽然漂亮，但这些商人未免也太容易说服了吧？
 267769：啊！这。。。。
 
 你搁着炉边谈话呢？？？嘛～动画～～就这样啦。
 
 可惜这集大皇子还能救回来，可能后面还要当工具人吧。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 lhb5883：白毛回，东山大法好
 笨蛋大皇子吃瘪爽
 tokiyomi：這集怎麼感覺十分．．．怪異？
 randog：笨蛋王子带来乐子乘二
 454641：穷哭了，很多时候BGM都没有妹妹闪耀还算有铺垫，从倾听到受到礼待，千本木演技一直可以的，演讲赞河西眉清目秀的结果开口就要鲨男主也是莽，当然嘲讽并喝茶的大王子更莽
 609391：有些尬啊......
 314404：帝国首都商人阶级被一个边陲小国的王女全给策反了
 fzn01：“鸡汤来啦”情节都有
 523035：这演讲感觉也不怎么样啊
 果然还是因为你好看所以你说什么都对吗
 431462：这，我原以为，妹妹身为纳特拉王女，来到议会大厅，必有高论，想不到竟说出如此话语，你的方案呢，你的理由呢？直接就是一个枪在手跟我走？
 ignite：演讲……白毛贴贴好！
 av814867167：自小胖子滑行十米“失足”摔死以来，脑瘫度屡创新低。本集更是有数一数二的大国首都商人阶层被一阶小国王女煽动集体出逃的事例。
  >>573964->av814867167：啊 我以为这就是个只有商人没有武装力量的中立城市来着...原来是个国家首都吗？
  >>av814867167 -> ダンテ：沙雕片我也没仔细看，两个王子和两个公主晤谈之地，想着怎么着也得是个重要城市吧，还有冥煮会议这么新鲜的玩意儿，理所当然地就觉得是首都了。你这么一说的话，倒确实被你抓住了，认个错，但我还是认为这片是沙雕。
  >>fy939 -> ダンテ：大概类似特别行政区这种？
  >>573964 -> 总得做点什么：没有没有，我也觉得这段很傻雕哈哈哈哈最后一群人昂首挺胸排队出城走在大马路上给我看喷了
 athrun1120：怎么就有嫌疑了  茶都是你国的人端上来的
 
 迷之说服力 就这么套了3万
  >>431462->athrun1120：“我说你有嫌疑你就是有嫌疑”，毕竟不是自己国家判罚，国家之间肯定还得考虑综合实力嘛
 286852：一个房间，三个都是自己人，脑子有点自作聪明，然后编些乱七八糟的话一起欺负一个智障儿，有必要否？
 文戏一如既往地看不懂还冗长……
  >>kita_ikuyo->286852：那三个护卫搞不好还是卧底呢，太子那么蠢，估计身边全部人都是卧底，能活着只是因为还有利用价值。毕竟皇位争夺里太子有特殊地位，如果老二老三想夺位，最好是直面战胜太子（认输），如果太子暴毙死掉反而造成自己夺位法理不合。就好比现在乌克兰总统，要杀掉泽连斯基很简单，问题是它死了更麻烦，逼他投降是最优解
 collice：过于迷惑
 eichan：“红茶来啦”
 
 妹妹贤起来了，贤妹！！
 
 
 抱抱~
 wzldaylife：没看原作，感觉这集跳的剧情有点多呀
 fire743：配音表看到了外崎友亮的名字。。。一直以为他被踢出业界了呢，看了下wiki确实一直只有龙套的戏份，太活该了属于是
 293746：什么妹妹尤里，这番评分低不是没有道理
 213861：1.王子怎么看穿茶里毒？
 2.王子被禁足几天没时间休息，非要整累趴这出戏？
 3.乖巧天真妹妹听几天讨论就变女强人？
 4.人心复杂，方案、理由呢？外来者妹妹光凭几句鸡汤就带动全城...
 
 
 总结：此番细节没有，导致剧情走向等同于纸上谈兵，并且由于都合主义这纸上谈兵毫无阻碍就成了。
 onne_serika：看穿茶有毒 b评论区有人解释了 递茶为何不就近  
 被禁足那几天一直在询问 
 至于妹妹灌鸡汤 原作中妹妹演讲的内容都是怎么在战争自救 
 动画这剧情太赶了
 601684：这几集真是给我尬穿了
 laiby：妹妹居然不是花瓶，皇女太像原神的琴了
 aeyyxhyj：妹妹好强
 607477：这政治好像开玩笑似的哈哈哈哈哈哈哈不过看个乐消遣正正好，尼尼姆太可爱了
 ackton：维恩赶到，面对一王子提出要和芙拉尼亚结婚直接答应出乎一王子意料。维恩接着表示自己将和洛娃结婚，之前没有说明，一王子很震惊，双方四人都结婚的话，纳特拉与帝国的联系就过于紧密了，纳特拉影响力太大了。妮妮姆即兴发挥表示纳特拉王族有不能和一个家族多次联姻的习俗，维恩表示确实，给一王子台阶下，提出明天再谈，一王子同意了。回到住处，维恩告诉芙拉尼亚之后就算是政治联姻也会给妹妹找个能力超强的。维恩表示对雷维提亚教的动向关心。维恩因睡眠不足有些站不稳。晚上洛娃找维恩出来发牢骚，维恩内心明白其实皇子会谈什么也定不下来，但洛娃还是抱着一丝希望，其实现在耗下去，洛娃就会被推上台，但洛娃担心有国民对皇位空缺恐慌，不知是否该等待时机，还是寄希望于会谈。表面上维恩还是开玩笑糊弄，洛娃表示一定要拉你下水。三王子担心过于优秀的维恩之后影响自己，决定在明天维恩与一王子的见面时杀死维恩。第二天，维恩与一王子见面，对方提供了茶，维恩要求侍女喝一口验毒，一王子什么都不知道，还说维恩是胆小鬼，亲自喝一口然后倒下。同时芙拉尼亚又来议会参与讨论了。一王子好不容易保住命逃回领地，维恩作为嫌疑犯被关了几天。二三王子认为这是米尔塔斯的阴谋率军包围城市，芙拉尼亚希望和平解决，维恩准备赶快跑路回纳特拉，结果接到消息迦德莫雅带着教徒来到米尔塔斯附近准备把米尔塔斯从帝国压迫下解救出来。维恩担心城市被围后城内出现混乱，接着军队入场控制，自己就危险了。维恩多日劳累中，在思考时晕倒。妮妮姆和芙拉尼亚看着床上的维恩，芙拉尼亚决定做些什么，往日秩序的议会一片混乱互殴，芙拉尼亚演讲希望大家作为聪明的商人团结起来，只有大家团结才是米尔塔斯，之后芙拉尼亚又在城里演讲，鼓舞团结全体居民，大家一起维持秩序地出城走向雷维提亚教这边。维恩醒来，妮妮姆抱上去表示自己很担心。维恩也出现在迦德莫雅面前，迦德莫雅并没有想到会有现在这一情况，维恩表示自己可以提建议。
 q1q1gg：每篇都要来个人作为沙雕当担吗
 没懂，怎么全城人这就走了，这国家对人民管控力那么弱吗？
 danzong：太降智了吧
 455244：我不理解，这公主是在干嘛
 179593：演讲还行，带着（全城）三万人出走就有点太生草了…
 但是妹妹可爱，就原谅她吧
 xchxd22：什么奥尔加
 565994：画面崩的…忍不下去了
 451958：这红茶，十分的珍贵。应该让王子先喝
 349112：一个受邀来的别国公主，参观了几天议事厅就能直接当意见领袖就算了。
 还能撺掇市民一起跑路的，确实牛批。
 yunyuwumeng：这是什么展开
 297208：超出想象的展开感觉脑子有点短路了
 llllllllqpwo：一妹不卖何以卖国？
 拘留数天也完全不休息吗？那妮妮姆这监督失职可算是情节严重
 能策反三万人这偶像也太顶流了，也没见她唱唱跳跳念点好词，议媛帝国就只和一个纳特拉建交了吗，开个大会怎么西边那么多小国一个不参加

第10集
 kita_ikuyo：加油啊，努力把自己卖掉
 虽说正宫没戏，小妾还是有机会的
 .
 tokiyomi：我不懂啊，男主是這麼牛逼的存在嗎？不就一掛逼？
 bllchen：真就全员都在追随着维恩的脚步，只有妮妮姆在他身旁
 283658：泽诺你也用的是b holder？
  >>lhb5883->283658：估计是女装要束腰，男装时束胸。
 523035：平民要成为贵族一般都是开国救国级别的战争中立下重大功勋才有可能的吧，维恩不必太担心这个
  >>lhb5883->523035：王侯将相宁有种乎？如果做的不好被推翻也很正常吧？
  >>523035 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：「王侯将相宁有种乎」讲的是农民叛乱取代当前政权，与这里的情况略有不同。这里讲的是平民立下功勋被当权者封为贵族。而且根据这动画里的世界观，应该更接近欧洲的封建的情况，而不是中国大一统。各国之间的贵族多多少少都有血缘关系。平民得到大贵族的认可封为贵族，可以；平民暴力推翻当地的贵族想自封为贵族，其他国家的贵族可不认，没人会来联姻。除此之外还包括宗教势力的认可。
  >>lhb5883 -> Hako：「王侯将相宁有种乎」讲的是农民叛乱取代当前政权，与这里的情况略有不同。这里讲的是平民立下功勋被当权者封为贵族。而且根据这动画里的世界观，应该更接近欧洲的封建的情况，而不是中国大一统。各国之间的贵族多多...但是只要追上几十代，总能找到一些沾亲带故的血缘关系吧，而且就像泽诺这样后顺位的上位也是有竞争压力的。
  >>523035 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：但是只要追上几十代，总能找到一些沾亲带故的血缘关系吧，而且就像泽诺这样后顺位的上位也是有竞争压力的。贵族与贵族通婚，后代也都是贵族，姓氏就是贵族的标志。平民似乎祖上不太可能会有和贵族通婚的情况吧。而至于泽诺，她不是玛登仅存的王族了吗。
  >>lhb5883 -> Hako：贵族与贵族通婚，后代也都是贵族，姓氏就是贵族的标志。平民似乎祖上不太可能会有和贵族通婚的情况吧。而至于泽诺，她不是玛登仅存的王族了吗。
 286852：讲政治的文戏真的跟脑瘫似的，虽然说不能对厕纸的建政太认真，但这特么的跟把所有人都降智似的只为了凸显这个憨比王子，真尼玛难看，想起听别人说过的例子，为了凸显大儿子是健全的，所以把二儿子和三儿子给断胳膊断腿，你要是想表达这个王子很很有头脑，就不该把其他人降智，而是让其他人也正常一点，不说真正的智斗，而是正常人，正常人，正常智商的人！
 后面王子吃瘪还行，早该整点乐子了。
  >>lhb5883->286852：认真的话，又有多少人读过马基雅维利呢？不过看到王子吃瘪确实挺爽。
 267769：这对奶子，我是避开不了，当我的小妾吧（不要叫醒我）
 [来自Bangumi for android] 获取
 fire743：看个乐呵
 lhb5883：缺席审判感觉其实挺常见的，尤其是只有名份没有实力的情形，甩锅倒是很正常。
 东山大法好
 男主估计是想让nnm吃醋吧，太好预测了，太装逼了把zn吓到了，zn被PUA然后反向PUA男主感觉不错，男主一看到那一对大奈子就迈不动了。
 445798：这下巴怎么回事
 454641：维恩这王的气量我和泽诺一样吃惊并有点害怕不过泽诺完全可以冲一波的
 collice：哦哦巨乳双马尾
 onebyten：（乐）
 fzn01：10分40秒是在说我果鳗鱼卖到霓虹去吗www
 laiby：男装比较好看一些
 话说后半段的键政还是太血统论了，完全不符合马克思主义
  >>472796->laiby：毕竟是异世界啊，符合才奇怪
  >>12313->laiby：一个日本人的娱乐作品为什么要符合马克思主义
  >>274845->laiby：关闭动漫，打开学习强国
  >>danzong->laiby：键政到这个地步，大陆能不能说是其次，日本估计是不太可能播了
 aeyyxhyj：hhh太好玩了
 mintorchid：后半太神。构造一个本身就带有反差的喜剧角色作为叙事主体，与做两难抉择的正剧主角区分开来。在形成步步推进的人际冲突的同时，以易理解的本源需求设悬，引出抉择的理由解说。同时角色自带的伪装性也形成潜文本。至于意想不到的反转，则是这片一贯的优点，并不仅在这集体现。
 eichan：哈哈哈哈哈最后一段妮妮姆乐了，偷着笑
 kitahiragawa_ta：啊？泽诺奶子这么大，有什么拒绝的理由吗？？？？？
 264258：王侯将相宁有种乎。维恩的格局是真的很大
 q1q1gg：欺负不在的人没发说话是不
 这个拒绝的理由万万没想到
 danzong：乐.jpg
 lecrot：竟然不选最大的，这合理吗
 ackton：迦德莫雅这边被迫接收三万米尔塔斯居民，接着是维恩作为米尔塔斯代表与雷维提亚教谈判，表示自己可以以高价买下你们多余的武器和粮食装备居民，靠自己从两个皇子手中夺回城市，之后还会给雷维提亚教立碑。迦德莫雅明白这是维恩想用钱和荣誉让自己走人，这是妙招，迦德莫雅越发想看看维恩到底有多强能力，想慢慢折磨维恩，本来要拒绝这提议，边上的革吕耶国王接受了提议，他作为军事指挥官，表示维恩这是想把自己拖下水与皇子谈判，但自己完全不想掺合。维恩成功武装居民，向城市走来，皇子一方面担心己方战力不够，另一方面市民就是财政来源，杀了就没有意义了，最终按维恩的想法，大家坐下来谈判，维恩使出绝招缺席谈判，把之前的刺杀事件全部推到一王子头上，表示他这么做是想抹黑米尔塔斯，让两个弟弟的军队过来战斗，三方都有损失，自己最后再来收下米尔塔斯，击败两个弟弟，大胜，洛娃也在一边附和。两个皇子思考后觉得确实最后只有一王子得利，二人撤兵。最后，三王子都失去了米尔塔斯的支持，相当于米尔塔斯成了洛娃的派系。维恩表示自己是因为妹妹喜欢这个城市才拼命这么做保住城市的，让妹妹高兴。维恩回国，现在通过进口东边帝国的产品再以纳特拉生产为名把产品卖给西边本不接受东边人的雷维提亚教各国，纳特拉，特别是靠西的马丁，经济高速发展。马丁实力上升后有独立风险。二人对话时，苏厥世国王革吕耶派使者来了。维恩去苏厥世参加庆典，顺路来到马丁。洁诺维亚这边手下建议洁诺用目前马丁的统战价值换取与维恩结婚，得到更大权力。维恩这边也预测到之后到马丁可能会被求婚，维恩计划含糊其辞，保持单身，这更有政治优势。维恩与洁诺见面，本以为对方会求婚，结果洁诺只是说些无关的事，妮妮姆嘲讽自恋的维恩，维恩表示第二天洁诺肯定会提出联姻的。第二天，洁诺又以军人形象出现带维恩逛街参观，维恩先提出马丁独立问题，洁诺表示忠心，说作为纳特拉的一部分才能保证繁荣。之后维恩与洁诺坐长椅上对话，洁诺问维恩为什么总是提防民众，维恩说明了一番，表示王侯将相并不高贵，普通民众也可能会推翻政权，洁诺第一次听到这观点，又一次折服于维恩的思想。维恩打比方问洁诺自己的求婚问题，洁诺回应说那人自己身边就有很多麻烦，没时间想结婚，维恩不死心说二人结婚就能解决问题继续追问，洁诺说可能是那人不喜欢王子的相貌吧。维恩受到打击，回去后又被妮妮姆嘲讽。实际上，洁诺这边感觉维恩比自己高出太多，自己没自信做维恩的妻子。这时，外国宰相来见洁诺。
 21859：王侯将相宁有种乎。
 15476：我看你就是想要大莱莱吧，虽然妮妮姆后期也越来越大了
 179593：尼尼姆的乐子人表情可笑死我了哈哈哈
 341121：隐藏巨乳
 735213：被爆杀的王子
 297208：解构了血统，还发出了王侯将相，宁有种乎的言论感觉在这个世界观下属于大逆不道
 llllllllqpwo：好和平的半集，居然还有变装约会，继位了就是有优势啊

第11集
 lhb5883：钉宫理惠能下三大碗饭
 ukenn：开头脸就开始崩了……
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 laiby：天才王子❌
 沉迷美食的庸才王子⭕
 仿佛过家家的政治
 409584：新公主真棒，神配音
 tokiyomi：原來我真的就只是來看妹子的
 lzm901016：有钉宫这波就是血赚
 resona：这国王人设声优+月下饮酒谈话一股fate里征服王味
  >>randog->resona：完全一致
 445798：钉宫，几几年
 454641：钉宫好美食画得真不错，明夫叔这浓眉大眼的还以为是明君大佬呢，结果回头就是一个战争狂
 kita_ikuyo：维恩王子宠爱的弗拉米人
 豪乳肉腿的身材，每晚宠爱才能炼出来啊
 randog：馋人的不冻港，美食也很好
 athrun1120：这地方的俯瞰图和料理都太立本了吧
 tsugumii：希望下一话还有点钱做个结尾吧，感觉好难啊
 286852：何茶番
 aeyyxhyj：男主的CV还是很强的..
 eichan：阿勒，钉宫耶
 
 美食那么好吃嘛
 459574：艹 全是骗你的
 267769：可以，对下集期待拉满！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：真香
 q1q1gg：一力破万策
 523035：大晚上的看饿了
 baka_bread：钉宫再次王道美少女！血赚！
 293746：这国王也是醉了，这边都想到暗杀了，你还放虎归山？
 拜托，你要开战唉，你当吃菜呢？
 不愧是下饭动画，各种意义上的
 ackton：德尔尼奥的希里吉斯爵士来马丁抗议向自己国家出售帝国商品的行为，因为帝国就是雷维提亚教的敌人，商品就是他们的武器。维恩坚持表示这些商品都是纳特拉自产的，与帝国无关，一番辩论赶走了希里吉斯。维恩继续路程来苏厥世参加庆典，苏厥世虽地处北方但是有不冻港，是贸易关键路线，维恩估计苏厥世目的是牵制自己西进，维恩认为可以和苏厥世结盟一起对抗德尔尼奥，最好瓜分了它，和苏厥世一起掌控贸易，纳特拉更上一层楼。维恩和革吕耶开始会谈，革吕耶表示自己谈话时都是边吃边谈的，大家坐上餐桌，国王女儿特切拉出来介绍食物，维恩本来心里想好一定要和革吕耶谈好结盟事项，结果随着一道道饭菜上桌，维恩被美食控制了，没想到苏厥世的饮食文化这么发达，脑中忘记了正经事，革吕耶也没有提到相关事情，最终这天什么也没谈。维恩想着第二天一定要和革吕耶确定结盟一事，结果第二天维恩多次找革吕耶希望对话，革吕耶都以有事为由避而不谈。同时，德尔尼奥发来信件给马丁，提到马丁有应该归还的领土，洁诺决定派兵与对方对峙但表示绝对不能打起来。庆典结束了，维恩这天还是没能达成会谈，感觉不对，本来自己以为苏厥世找自己是为了结盟一起对抗德尔尼奥，现在看来把自己找来可能是想暗杀以除掉快速发展的纳特拉的威胁，但迟迟不动手可能是想趁自己不在偷袭纳特拉，维恩决定迅速做好回国准备随时准备离开，这时革吕耶派使者过来表示要和维恩谈话。双方见面，维恩认为这可能是革吕耶准备动手刺杀了，让妮妮姆做好准备，没想到革吕耶让身为弗拉姆人的妮妮姆也一起坐下，革吕耶表示自己不在乎那些宗教规定，自己的行为是否正确要自己来判断，对革吕耶来说，弗拉姆人和其他居民价值一样，至于神的审判，去地狱还是上天堂都是难得的体验。维恩被革吕耶的气度打动，认为其确实是可结盟的对象，按之前的计划操作，说明自己需要马上回国，但在回国之前希望结盟，革吕耶直接就同意了，维恩有些意外，还是稳住，起身离开了。革吕耶之后和躲在后面的希里吉斯对话，表示期待后续的发展。回国后，什么也没发生，之后得到报告，德尔尼奥和马丁发生冲突，苏厥世遵循与德尔尼奥的盟约一起进攻，向纳特拉宣战。革吕耶认为维恩是个强大的对手，与他对抗很有乐趣，口头的联盟只是当时为了防止维恩动刀子。洁诺来报告情况，希望将功补过，计划和德尔尼奥议和，这样苏厥世也没理由继续进攻了，自己已派人去见希里吉斯希望会面。维恩表扬了洁诺，本以为洁诺已经放弃了，没想到自己准备指令的事已经在做了。维恩支持洁诺的行动，开始反击。
 481719：维恩王子总是先行一步考虑敌人/对手/队友会怎么操作，然后制定相应的计划，但是这次苏厥士国王看似大义凌然让维恩王子一个措手不及。还能继续运筹帷幄吗？
 179593：这美食让我想到红楼梦了…感觉这个国家微妙地加了一点中国元素
 297208：两句话听出来证明我还是钉宫老粉
 
 妈耶，纯粹的战争狂，如果只是侵略吞并根本不需要放人走吧

第12集
 ukenn：静音那段到底讲了啥
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
  >>615400->ukenn：我猜是统治大陆之类的
  >>15476 -> rabbitohh：居然不是卖国之后和女主结婚两个人好好享乐吗
  >>349112->ukenn：无非改变当前大陆现有观念一类，或者推翻教会啥的，毕竟白毛种族不被大陆所认可，主角肯定是想改变这个风气。具体实施下来要么统治世界，要么影响世界。
 laiby：一讲到政治就很无聊的，果然只有妹子能看
 kita_ikuyo：火箭般速度推进剧情，在很无趣的节点完结
 （那么赶为什么不做13集）
 杰诺的奶子是亮丽风景线
 .
 其实关于白毛的剧情几乎没有，她只是解决其它事件顺带出场，前2集男主小试牛刀以白毛为主，再后面金毛皇女、蓝毛杰诺、妹妹公主、红毛胖子整整10集里白毛都在打酱油。
 冲着白毛来看的人会比较失望吧，幸好金毛蓝毛的塑造比较丰满（内涵），作品整体观感还算可以
 
 果然只有妹子能看
 .
 比较剧里几个妹子，还是喜欢金毛皇女，人设外形性格内涵行为习惯都很好
  >>lhb5883->kita_ikuyo：有谁会不喜欢东山呢？
  >>539024->kita_ikuyo：援力太高了w
  >>397452->kita_ikuyo：白毛人气最高倒是真的，官方周边看一圈就明白了
 lhb5883：这瞎搞剧情忽略不计的话，妹子还是很好舔的。
 446263：这前半段逻辑有点离谱啊，衣服有毒什么的也太扯了，还要那个国王的打戏真的很搞笑
 454641：明夫叔还有瘦掉的形态男主依旧连环计啊，看得很舒服，把对面拉下台都算好了真狠
 postcard：最后一集反而是全片逻辑最崩坏的一集
 615400：最后一集能给全番扣分还真是不多见
 randog：这国王不仅说话像征服王，还是破军的rider
 tokiyomi：衣服有毒是真的離譜，但是在這種低概率事件的可能性存在的條件下，敢不敢賭這是謊言確實需要很大的勇氣。唉，還是舔妹子吧
 athrun1120：什么征服王...  负伤还能减肥
 536633：这剧情就纯纯乱扯
 286852：哈哈，果然打从一开始就该倍速看的，这个憨批王子自带给周围人降智的buff，加上这个设定的话简直就完美了。
 fy939：穿山甲行为
 eichan：这集男主终于想起来自己的初衷
 是想卖掉国家
 collice：太蠢了
 明明前面我觉得还可以的
 267769：别人都是傻逼，就你最聪明！！离谱
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：不忘初心x
 q1q1gg：这也能信？谈判前半的时候看着还正常，后半怎么人家说啥你信啥
 mintorchid：最终回的说服怎么搞成这样…也没有足够的主题和角色体现，以结尾来说相当糟糕了
 zffon：最终回也太怪了 蜜汁谈判+蜜汁打斗，果然还是看妹子就完事了
 bearpool：最终话这个谈判欺诈不是很常见的利用心理学手段的诈骗么？
 我们从局外看当然觉得这骗术很傻逼，受害者是傻逼，但是那些银行汇款的电信诈骗就是有效啊！而且再高学历的人被骗子绕进他的逻辑就会中招。
  >>461430->bearpool：只能说这个政治家定力特别差，但凡容我三思一番也不至于变成这样，最后被雷普也是意料之中。
  >>bearpool -> Karl.Doenitz：所有这类骗局都会先限制你的思考时间，逼迫你在短时间里做出决断，事后当事人自己都会觉得怎么会这么傻就中套了
  >>461430 -> 五月蝇 从没有：但是当事人是政治家，不是普通人，决策可以果断但不能过快。
 ackton：完结了，最后这集的谈判部分有点扯别的还行，甚至结合时事，还是经典的首尾呼应结尾。总的来说，这部动画比想象中有趣，但也比较有限，如果有续集应该还是会看的。
 维恩派兵奇袭革吕耶，并在战线处保持防守阵势，自己和洁诺来找希里吉斯谈判。洁诺先提出领土对话，对方表示苏厥世会把该还的土地给德尔尼奥的，洁诺于是为了最重要的目标，即让苏厥世失去进攻正当性踢出战争，选择激进的谈判，表示可以给德尔尼奥两倍土地，希里吉斯还是拒绝，对希里吉斯来说，一切都已经是完美状态了，自己得到土地献给雷维提亚教，成为选圣侯，统治这片历史文化悠久的土地和善良的民众，这就足够完美了。维恩于是接过谈判，这时纳特拉军开始撤退，苏厥世军队认为是己方把他们击退了。维恩表示苏厥世很强，纳特拉必败，之后会有大量难民希望希里吉斯接收，希里吉斯本来同意但是维恩表示难民是全体80万居民，之后维恩又开始胡编说现在德尔尼奥流行的纳特拉的商品服装染料有毒，居民会慢慢死去，而自己这有解毒剂。维恩描述了德尔尼奥大量人死去同时又有大量难民涌入的混乱景象，希里吉斯考虑到之前维恩确实在米尔塔斯做出过控制三万居民移动一事，不由得相信了维恩的说法，他无法接受这样的情况发生。这时使者报信说纳特拉被击败撤退了，希里吉斯不得不迅速做出决定，同意了维恩的请求，加入维恩一方对抗革吕耶，以避免纳特拉亡国后出现那种情况。使者报信的时间也是维恩计划好的，他让部队在计划时间撤退，苏厥世这边大概率会发来击败纳特拉的信息，正好赶上谈判给希里吉斯施压。希里吉斯派兵与纳特拉军前后夹击革吕耶，革吕耶试图冲出去被纳特拉这边偷袭，妮妮姆一刀把革吕耶砍下马，革吕耶被捉，纳特拉胜利。一段时间后，维恩来见革吕耶，革吕耶显得较为瘦弱，他每当受伤或运动后都会消耗身体积累。维恩表示可以放革吕耶回去，之前德尔尼奥已经把外交混乱的希里吉斯赶下台了，维恩不希望与雷维提亚教冲突，苏厥世不希望纳特拉杀死革吕耶，双方这是个交易。没想到革吕耶也玩起了维恩的操作，拒绝签字，表示就想死在这，让维恩之后与雷维提亚教大战，除非维恩告诉自己其心中的野兽/欲望是什么，维恩说了（静音），革吕耶惊讶难以相信，维恩表示如果你死在这就无法知道我这到底是真是假了，最后双方达成共识。之后妮妮姆来报告情况，战争收支基本平衡，但因战争引起了教徒的反感，马丁的贸易收入下降，这样马丁虽然叛乱风险小了，但是纳特拉整体又回到了之前平淡的经济情况，维恩过富足享乐生活的愿望破灭了，最后维恩大叫我还是想卖国跑路啊。
 455244：原来是这样解决的！洗洗眼。
 谁能告诉我他说了些什么，是想统一大陆？
 fantasy142：这打斗是彻底摆烂了是吧
 21859：太祖当年威胁苏联换家，然后成功地避免了核战争。不过动画里男主这个还是太扯了…
 461430：所以国王根本不是肥胖而是水肿吧。
 
 后面政治好了太多了，虽然有些扯，但世界就是这样，意想不到，前半段都是什么吊毛。
 rock1995：我猜男主说的是想跟女主结婚
 264258：我猜维恩说的是推行民主，推翻封建帝国主义之类的。印象里原作也没讲维恩到底想干啥，但是他的思想就是王侯将相宁有种乎。印象最深的就是他写了本教贵族骄奢淫逸怎么作死怎么来的书。
 297208：啊这…感觉最后一集反而是逻辑最不太能接受的
 llllllllqpwo：这紫老头是真傻逼啊，大幅增加了这剧的傻逼度
 
 野兽那里应该说的是把自己的国家平均卖给所有国民吧
