第1集
 postcard：首集的世界观很有趣，bgm也很带感，期待后续
 以及这集的表记应该坐实了是原先NAZ的须田泰雄碇谷敦班（异度侵入）了，白狐主力喜+1（
  >>postcard->postcard：这NAZ到底有什么魔力啊，能从白狐挖到这么一批神奇班底，好羡慕
 ayy：草，经典欺诈(岂可修，人与人之间的信任呢？)
  >>35549->ayy：hhh这里我也被骗了
 bllchen：这个姐姐爱了爱了，完全不够看呐
 这个走向接下来不会是弟弟和毕斯可离开然后姐姐在后头拼命追吧
 oreoolymlee：ED把后面画面透得差不多了啊喂
 吸了孢子就有可能得病？为啥医生还敢亲手采一大堆回来，也不带面罩什么的，不是没有解药吗，不会他有抗体吧。
 xqsdzc：设定有点迷，大蘑菇和铁锈病组合还行
 突然串戏到极主夫道
 525513：废土 风镜 披风 红发，串戏重装的红狼或者三代主角//一个猎人一个护士格斗家或者战士职业来一个
 567097：感觉很吊的样子，很有意思
 15168：整体感觉蛮老派的。
 上来就双线灌设定，无聊。
 惯例炸东京、黑群马。
 theduke：作为个人一月最期待新番，不能说是名副其实，只能说是十全十美.jpg
 画风非常舒服，战斗小试牛刀感觉良好，配合一股重金属咣咣咣的BGM非常带劲
 原作正剧冒险风格的轻小说在这异世界穿越遍地的时代真是清流了，加上这目前看来非常够用的制作，非常值得期待
 主角团2男2女看着CP比较安定，第一集玩插叙风格整得时间线有些乱轴，还断了半截第二集继续，能一口气加长版整个完整时间起手就好了。
 454641：世界观设定好浓厚，废土末日再加上蘑菇这要素很新颖花江好美这人设爱了，名医好心肠，时髦的黑眼圈，智力担当的感觉，老姐感觉是武力担当一开始那位是铃木吗？怎么听出了兴津的感觉，那可就惊艳了津叔帅啦，压迫感强，但奈何蘑菇恐袭来了，把气氛直接打破了，有富田
 592541：非常有趣，不过有些设定没看明白
 kepler452b：不愧是19年轻厉榜第一，世界观挺有意思
 271370：河马画的很好看 希望后面还有戏份
 mizudiwood：变蘑菇吃掉不就是异兽魔都了
 athrun1120：神奇的世界观  多罗嗨多罗的烟桑...
 finalfantasyfan：第一集相当有意思，期待值+1
 
 这个帕乌姐姐很对胃口
 286852：キノコ帝国。
 animeing：烟老大年轻的时候也很帅啊
  >>neutrinoliu->animeing：笑/////我也想到了
  >>animeing -> 根号二二二二二：元素过多，红发蘑菇
 collice：最开始以为是作画失误
 没想到是真的黑眼圈
 misaki_rikka：蕈菇不是引起锈蚀的原因吗？难道是以毒攻毒？
 另外这番的繁体字字幕我有不少字不认识，有点头大
  >>632261->misaki_rikka：那个锈【鏽】字我总要反应一会儿
  >>615400->misaki_rikka：草 +1
 342915：好神奇的世界观，为什么蘑菇会导致生锈啊，3分钟的时候还玩了“二つで充分ですよ”这个梗
 ygy21：设定挺有意思，可以看看
 firework_bd：这番这么多人看的吗（
 设定没太看懂，但大蘑菇有点意思，看后续怎么整吧，希望有点中二少年漫味。另外，我对津叔和这种声线的花江夏树有点ptsd了
  >>575513->firework_bd：津叔还好，花江这亚萨西声线是真的听吐了
  >>132517 -> 三笠水灵灵的腹肌：+1，每个角色几乎都是这个声线
  >>mythology -> 三笠水灵灵的腹肌：同意 隔壁某瓦姓主角的声音顺耳多了
 neutrinoliu：先看看，第一集脚本看起来很靠谱——村井贞之，看了下履历，稳了啊。
 crest：这片子资源为何会如此难下载？
 35549：第一话节奏有点迷。。。
 267769：看繁體字幕多年，看完這番，被幾個繁體字給搞懵逼了。
 繡！！！！蕈！！！！縣。。。。
 
 看到就要遲鈍一秒，然後再轉換。。
 
 當初看了pv覺得非常有意思，看了第一集真不錯，期待世界觀的張開！！
 485005：首先铺垫世界观是为了后续发展过程里不再占用篇幅进行过多说明吧。而且推进设定的同时也有在发展故事。
 将不同时刻发生的事情拆开用剪辑串合在一起，算是村井贞之的传统艺能了。
 直觉这片上来就有较大改编，尤其是这开局村井味儿实在太浓。
 264270：看封面还以为是王道热血番
 woaibingguo：这双线叙事，灾难级的反面教材
 mintorchid：和肝脏大夫不能说完全一样，只能说一模一样（
 620055：制作还可以，世界观挺奇怪的，但是应该很有看头，只希望后期不垮掉
 [来自Bangumi for android] 获取
 405942：居然是轻改，看这个世界观展开以为是漫画改作品
 q1q1gg：世界观有点意思
 这边防检查有点水啊
 632261：墨镜，礼帽，津叔，已经是黑道大哥的模样了
 baka_bread：蘑菇朋克
 reika：居然是轻改，一点都不像轻改啊比较像漫改，包括像某些古早少年漫画的大眼睛画风
 微妙的既视感，奇妙的设定。铁锈病是怎么和蘑菇联系起来的，怎么想到的
 524610：很赞的第一话，就是蘑菇的设定略生草（
 danzong：是你，烟老大
 568523：末世背景下少不了招摇撞骗的“神人”
 582597：动漫里面的生物武器有股以前玩的重装机兵的感觉。
 craitch：腐ってる台詞。
 何で茸？

第2集
 ayy：bgm太赞了
 猫柳美禄:他们擅自行动？真是乱来!
 卫兵:你弟出事了
 猫柳美禄:什么？敢欺负我弟？我先带头冲锋!
 某人是弟控，我不说是谁
 271370：这男二拿着女主剧本 老爷子不会被剧情杀吧
  >>ayy->271370：开播前我云了云，老爷子选择留下绊住对方，让两人逃走，大概是凉了
 postcard：op分镜居然是舞城王太郎，牛强啊
 op演出久保田雄大，和异度侵入班底更接近了
 正片和上集评价差不多，世界观很有趣，观感良好，bgm给力，期待下一集
 作画方面有几卡被动很不错，其它地方相对比较“省”，动得不多，不过修正得非常好，相比于隔壁人才资源储量非常余裕的cw而言更有种“好钢用在刀刃上”的感觉
 而且STAFF里这集的原画和上集的重复度非常之高，算是印证了上面那点，同时也侧面反映出工期比较稳定
  >>postcard->postcard：作画补充：有些爆炸也还行，但是恕我眼拙看不清哪些是手绘哪些是特效，也懒得再回去仔细翻了，所以不敢下定论（
 592541：劲
 bllchen：这下误会大了弟控无人能挡
 配乐好带感，叙事看着很舒服，就是不够看
 rancho：粉毛可爱捏
 468754：拉了
 286852：起初我还有点时间混乱，后来捋清了。
 那你们在野外找不到食物的时候是不是可以随地射一箭管饱？
 583774：粉毛真可爱！
 454641：富田好，这是有钱人啊还有私人武装进津叔这还要打药的吗，害怕花江拿的真感觉女主剧本铃木配这种凶神恶煞的感觉不错啊，姐姐你们不要打了
 537037：ビスコ是兒童餅乾。ミロ是兒童沖泡飲料。チロル是巧克力。
 不曉得 パウー、ジャビ 有沒有什麼典故……
  >>638697->537037：パウー虽然不是食物，可能指的是家用幼儿品牌Pawoo
  ジャビ第一个想到的是巨人队的吉祥物，跟儿童说无关也有关，微妙。
  >>537037 -> ママノサカナ：パウー虽然不是食物，可能指的是家用幼儿品牌Pawoo
 632261：作画不错，剧情不错，配乐也不错，可是这集我咋就没燃起来呢不知道是叙事节奏的问题还是我的问题
 586515：这集，好钙啊，而且有几个分镜是不是有点问题？
 504500：这叙事原作也这样吗，这边进行到一半就切另一条线了，看到好难受，不过世界观塑造很棒，期待下一集
 finalfantasyfan：一只成年河马的平均体重约1.35吨
 zhenyu1537：這下石上暴打miko了
 animeing：还不错
 misaki_rikka：可以可以，两条线合并了，现在看来是两个男主、自卫团、县知事三个阵营
 q1q1gg：回忆插播的节奏比第一话差了不少
 mizudiwood：为啥要插叙
 xqsdzc：螃蟹，河马，蜗牛
 ygy21：蜗牛轰炸机和超大杏鲍菇的设定很有趣，通过很自然的人物对话交代了人物动机，还不错
 171264：螃蟹老是让我想到老菊的十三香
 woaibingguo：这下后面没有傻逼插叙了吧
 分镜大脸太多了
 414967：我想明白为啥要搞插叙了，原来是要蓝毛男主在第一集出场（
 话是这么说，但是感觉实在没有必要
 tokiyomi：這什麼奇葩插敘，不能一段理好再理一段？
 592123：惨遭动画化系列
 neutrinoliu：花江夏树已经完全是炭治郎的形状了
 -
 粉毛贱贱的还挺可爱
 delitofu：哦！感觉不错呢
 设定很有意思，人设挺好看的
 红蓝出CP
 有点想去看看小说了呢
 
 说实话，之前看标题，看封面，不知道为什么我一直以为这是部美食热血番
 270665：插叙有点混乱，不过河马、蜗牛、螃蟹都能成为武器载具的设定还有点意思。
 theduke：这前两集能一起弄个加长版放送效果会很好
 因为这贯穿两集然后玩了个不同时间轴的插叙，节奏剪得效果也不是特别好，尤其第一集没看过原作的特别容易蒙圈。。。
 一个拐了男二偷跑就要讲三集啊这，这一季度真是改不了多少内容了
 从赤星这师傅是老头子，搭档是美少年，暂时都没妹子来看还是很硬派的设定呢233
 战斗不谈有多燃烧经费，帧数爆炸，但胜在一招一式都气势十足
 你来一个导弹，我打爆，你气势汹汹而来，我一箭射穿
 这么多蘑菇不吃真是浪费了呢.jpg，还有这大螃蟹呲溜
 粉毛不出意外应该是女二？这逗逼样还蛮讨喜的，看PV有个熊猫把她体内被下药的虫子吸出来的超劲爆场景233
 姐姐帕乌看着和这大杀星粗人毕斯克CP感还蛮强的hhh
 高潮用的BGM就那一首，但是哎嘿效果还真不错
 athrun1120：长官 你家炸了
 baka_bread：好几卡都在硬切，演出在干嘛…
 reika：OP好棒
 双线叙事不难懂但有必要吗，也没觉得切得有什么妙处，就硬切。你们一条线讲完再切要判刑是吗
 战斗挺好看，一边动物世界一边蘑菇图鉴，自然百科suki
 粉毛可爱
 dorislck：分镜不咋行啊 看起来不连贯
 241707：第二话大概看懂是在搞什么东西了
 但这片怎么老会像张数不足似的在那跳帧，演出的锅？
 502148：不是同时发生的两件事，而且也没有交集，硬要搞乱序，导致节奏被切的七零八碎
 mythology：你们俩男的合唱什么ED 好怪哦
 405942：为什么要切来切去的……
 q3502221：也太粗糙了
 524610：有点意义不明的双线叙事，没看出有什么积极作用
 第二话的剧情就有点落入俗套了，蓝毛男主的种种言行总感觉既视感好强
 观望后续发展
 522886：竖着跑的螃蟹
 267769：冷面豆腐心哥 和 大认真熊猫弟。粉毛妹好讨喜啊，贱萌贱萌的。希望老头不要挂啊。
 
 大螃蟹坐骑好炫酷啊！！！
 575513：花江又开始亚萨西了是吧
 mintorchid：插叙双线的主要作用是设悬。但这集悬念不仅没有，而且过去线还被未来线疯狂剧透，没见过这么糟糕的应用。说实话过去线去掉几乎不影响理解，只起到了极其轻微的角色和角色关系设定解说作用，然而这完全有更好的方式可以处理不必专门为此堆砌场景。
 生物设定倒是某种意义上很有趣
 crest：大力蘑菇丸
 randog：熊猫越看越骚
 danzong：看op感觉老爷爷要跪啊
 kitahiragawa_ta：演得不好，有趣的设定，比如飞行铁蜗牛，河马扛榴弹发射器等等，乍一看挺好玩的，但不值得细品，比异兽魔都差太多
 568523：你这双向奔赴不如不用
 512242：插叙太烂了
 455244：搞什么双线并行，蛮生硬。
 craitch：台詞を全部削除しろ…立ち回り全然無いじゃ無いか。
 593129：第一集有8分以上的话，第二集就6.5这样子。镜头无力，切换生硬，开走摩托没有速度感和着急，最后硬扯红蓝CP相见恨晚，你不是认为弟被他杀了吗？
 如果站在观众的上帝视角确实都是假的，镜头调度不那么着急也可以，但无趣。
 21371：ed是什么夫妻合唱吗
 collice：这么糟糕的叙事方式还是第一次见
 327934：世界观好奇特啊

第3集
 postcard：世界观的关键部分貌似交代得差不多了
 越看越好看，不过瘾呐
 作画比前两集更像样了
 粉毛可爱
 271370：第三集也不错啊不枉咱熬夜看完 下集预告里津叔在卖萌
 ayy：你怎么脸红了啊，艹，故事往奇怪的方向发展了。bgm还是一如既往的带感。
 267769：老头不会挂了吧？别啊。
 
 我需要看下一集！！！！
 
 还有熊猫弟你走，你也不给你姐留个信息之类，要不你姐醒了，还以为被毕斯可抢走了，以后不会有惊天大误会吧。。。
 
 粉毛好啊，多来点戏份啊。
 bllchen：一提到美禄姐姐就急了
 贾维有被通缉吗？感觉自卫团都不知道他的存在。
 还真就要让姐姐追着你们跑
 下集是粉毛要加入了？
 423836：真好看啊，一月能看到这样世界观有趣的作品真是太好了
 perfectime：这就放下了吗。。
 randog：坏人！竟然打大胸女人！
 454641：解释得蛮清晰的，硬是让姐姐睡过去不一起走是吧，其他都蛮好就是给给的，看富田咋接触了结尾这战舰大小生物带感啊，津叔预告赞哦
 tokiyomi：這節奏比上集好多了，意外的是跟前輩居然說分就分
 a3284729638：花江的声音好出戏
 mizudiwood：脸红红好多
 568523：实践是检验认识的真理性的唯一标准
 632261：有点怪……再观望一下
 finalfantasyfan：越来越好看了
 misaki_rikka：带我走吧不带上姐姐，这么强的战斗力
 529592：算是进入正轨了。怎么总有人话说一半的呀，怎么总有人话听一半的呀
 132517：姐姐这就下线了？
 animeing：算了。不太行
 q1q1gg：这也太水了吧，看下集预告粉毛果然后面不少戏份吗？
 athrun1120：今何でもするって言ったよね
 crest：有的时候帧数很足的样子，有的时候又很缺经费的样子……
 不带着老姐一起跑么？
 286852：怎么摩托车能把你炸飞那么远？
 其实还蛮怪了，看起来就是公路片发展了，但这么前三集下来也看不出所以然，就是有点无聊。
 reika：谜之脸红多了点
 生态圈有趣
 241707：三集讲了个序章
 还是不懂这片为什么老喜欢乱序，感觉纯整蛊
  >>485005->241707：这集对于为什么穿插叙事讲解得蛮清楚了吧......在围绕着同一个话题两个场合下的不同人物谈论到同样一件事情时，可以展现不同故事线中不同人物围绕着同一问题所表达的性格态度、同时也快速交代了他们对于这件事情结果上共同知情的情报（之后无需再进行复读）。之后就不需要再进行额外交代了。同时也可以有种合流两条线的领悟感。蘑菇本身是吸食铁锈而获得成长，但却也因此聚集了大量铁锈在周遭。不明真相的人就会误以为是蘑菇导致了铁锈病加重，所以看作瘟神。
  >>485005->241707：不过另一方面来说，其实这也是系列构成村井贞之的个人风格。只要你了解他先前的那些口碑作品应该就能理解了，在业界中论多线穿插叙事不说别人首先肯定第一个村井。代表作千年女优（与今敏共著）、未麻之部屋（蓝色恐惧）、奇诺之旅动画改编版、PET等等一系列。我觉得在过去老派脚本家里面，他和小中千昭同样都属于超一线水准（最主要村井现在还活跃）。
 485005：这一集其实最关键的，是围绕着蘑菇以及蘑菇守护者之间的设定内幕揭晓。不是大蘑菇创造了锈蚀病，而是因为蘑菇吸收锈蚀获得成长因此引人误会。
 不明真相的路过群众只会看到蘑菇招来了锈蚀，并且在周遭的人容易因此感染加重。但真相却是蘑菇吸收锈蚀获得成长，同时也是带走锈蚀症患者身上锈蚀症的救星。
 405942：大概是我垃圾轻小说改看多了，真的不像轻小说改
 xqsdzc：行吧，搁中国你俩就是奥利奥和高乐高阿华田，
 打斗有些衔接不流畅，
 脸红啥啊
 theduke：这第三集感觉节奏就有点慢了，明明是这么争分夺秒的时刻
 战斗倒是处理得很聪明 ，不需要爆肝飚帧数，打斗效果倒是不错，就是太回合制了点
 猫柳看着应该是真女主了.jpg
 这战车残骸堆的神社还真有味
 ygy21：节奏还行，比较自然的对话再次补全了世界观和人物动机。
 mintorchid：设定也太怪了，什么结婚搭档，老爷子明明看着挺活泼的
 外挂强到不行，却不好好说话强凑误会。有没有可能，恐怖主义行为也是蘑菇守卫被警察通缉的重要原因之一（
 249554：作为公路片3集才开始上路有些拖沓了，世界观塑造用心了，期待的作画有些少，不知道后面会不会爆。
 q3502221：结果突然变成老梗冻鳗了，会面那段真的是太拖了，而且角色设置也太烂了。突然一下就没想看的欲望了。
 mythology：草 原来名字真是那个饮料啊
 neutrinoliu：节奏紧凑，还行
 -
 哪门子的女主颜啊
 15883：美禄越看越色（喂
 455244：gay里gay气
 craitch：やっと打ち合いました、けれど、短すぎる。筋も下手すぎ。
 mtmfs：好烂的一集
 591180：ミロ怎么动不动就脸红啊喂
 615623：除了医生的性别搞错了 其他挺好的
 21371：原来真的是那个美禄吗
 你在脸红什么啊ww
 danzong：老爷子！别给老爷子发便当啊！
 
 粉毛有点可爱啊
 collice：因为科技倒退所以所有人智商都变成负的了么
 327934：世界观有些奇怪，生锈病这么久了还没有研究出蘑菇吃锈，还误以为蘑菇长锈

第4集
 271370：看了四集才发现是公路片 结尾的巨人下集会打对吧
 ayy：世界观还挺有意思的，亲嘴那段pv封面回收了属于是。胃里的膨胀虫，这貌似要在一些里番里面才能见到这种剧情。
 reika：不说剧情，世界观本身就足够有趣了
 刚想说“刚刚吐过的嘴你也亲得下去”就看到了更冲击的画面
  >>559571->reika：+1，
  不过医者仁心，而且说不定医生小弟在给那群妓女治病时看过更重口的
 437757：冥场面，呕
 这对白太轻小说了。
 叙事炸了，这叙事水平就突出一个摆烂。
 bllchen：毕斯可这个小恶魔笑声
 虽然说是为了救人，但这个真的是真爱没错了
 世界观不断地让人期待接下来会带来什么样的景色，不过这集前后的节奏区别太大了吧。
 454641：富田好玩，服装也好好看，可惜没有留下来有种想吃掉花江的感觉就很赞，然而没一起走原来是公路片，个别镜头感觉跳跃了点
 crest：草原、铁路线、废墟、呕吐、热吻，这一定是里世……食锈末世录！
 q1q1gg：这膨胀虫过于里番
 finalfantasyfan：越来越有意思了
 286852：像是每段情节跳着看的感觉，怎么节奏这么怪啊，水母女真是个有趣的女人。
 说起来，螃蟹不是横着走的吗？
 632261：所以为什么要把医生和螃蟹夜晚单独相处然后寺庙活了的情节剪到上一集末尾啊
 毕斯可醒了一脸懵，我也一脸懵
 作为一个普通观众，我不理解
 athrun1120：原来是大型格力高广告？
 
 最会开螃蟹的人
 615400：红螃蟹不是熟的吗
 mythology：叙事依旧非常乱
 名字还真都是吃的啊
 男二和水母妹是cp吗
 487601：花江又强吻妹子了
 190820：七零八碎的，老是来个突然转折，虽然不是想不明白，但是正常顺序叙事是会死吗
 misaki_rikka：膨胀蚕（蠺），食炭蛇蛊（蠱），寺庙（廟）
 水母女太可爱了
 perfectime：这油丢得也太生硬了
 theduke：PV名场景降临，如果没看PV的话这一嘴直接嗦出一大虫子看着还真是震撼，所以我们熊猫医生和水母妹是CP嘛，亲都亲了.jpg
 emm又是乱序，差点以为我少看了一集，你们ep.3明明就骑着芥川大螃蟹怎么这里就徒步在找螃蟹，芥川看着好像很好吃.jpg
 水母妹这搞事精倾情又贡献了整一个寺庙事件，这油倒得就突出一个肯定来事，直接强拽赤星让他腾不出手可还行，不过花式整活以后居然还满讨喜的这是怎么回事，是虽然开着蜗牛轰炸机重伤了贾维但是人还是救了过来，还是虽然偷跑卷走一大笔钱还是留了相当多食物所以你们片尾怎么又饿成煞笔了，是把这干粮又都吃完了嘛
 震惊食人的赤星毕思可吃自己辣
 就是这走狂乱搞笑的风格，演出还差口气，显得很乱，崽听我的乱序水深你驾驭不了
 看预告姐姐有戏份了好耶
 抛开各种缺陷不谈，就这怪力乱神的废墟世界，各种花里胡哨的生物兵器真是吸引人
 leins：熟人小玉有起 说画了lo
 409899：一下从嘴里吸出那么大一条虫子
 godling：嘴巴吸力不错
 ygy21：用嘴叼出一只大蠕虫好恶心
 241707：所以粉毛是已经“经验丰富”了吗
 一次100，总之先来一张谕吉的
 drawing：前两集我记得螃蟹是横着走的呀，这集咋又直着走了
 568523：搭档磨合阶段
 267769：呀！呀！pv名场面！螃蟹哥好帅啊。为什么粉毛离队了啊。。小可爱毕斯可！！嘻嘻。
 rancho：粉毛太可爱了吧
 362263：这一话连贯性也太差了吧
 还有不是上一集末尾就两人骑着芥川到处跑了吗，怎么这集一见像陌生人了？
 craitch：殆ど曳いた。
 mizudiwood：叙事真的好乱
 mtmfs：这也太烂了，要是后面迟迟不出现粉毛就弃了吧……
 elaina21031230：至少这集叙事强了不少，没有前几集生硬的插叙了
 593129：又有这东西，一个硬切的镜头粉毛丢石油，蓝毛直接骑螃蟹跑也不叫人，红毛就知道了粉毛丢石油，天呐，这剧情讲得毁了这个作画。
 132517：前半训练螃蟹真的好无聊
 165527：这只螃蟹煮着吃了吧 
 这只粉毛去喂铁鼠好了
 21371：草这虫子。。。
 芥川好可爱啊，还以为要修罗场了
 danzong：有趣
 粉毛有趣
 乱序有点懵
 collice：乱序的意义到底在哪

第5集
 postcard：这部的世界观实在是非常有意思且多元啊，换个场景就又有截然不同的体验
 动画处理得也相当好，并没有显得很突兀
 剧情发展合理，废旧地下铁的设定我很喜欢
 559571：比上一集强一些，不过整体没有去年韦驮天好看
  >>perfectime->559571：为啥要拿这俩片比呢
  >>559571 -> cheerio：都是设定新奇的奇幻战斗类的季番，恰好想起来就比较了一下
  >>464737 -> invisible：我倒是想起了异兽魔都
 ayy：打完响指后，津叔那一笑，莫名的变态
 bllchen：这番是真适合像这样不时穿插些支线剧情的叙述方式。
 美禄你连小妹妹都不放过
 陷阱还真是夫妻俩设下的，从邀请姐姐到家里就怪怪的。不过帕乌是真谨慎啊。
 美禄：对不起，我已经有粉毛和姐姐了
 609391：感觉是目前最好看的一集，是因为叙述终于正常了吗
 454641：花江收获小迷妹这河豚压迫力确实强，这牙齿哈人，看铃木无双还是不错的老爷子太刚，并没跟上下集又有富田好耶
 craitch：曳いた。
 elaina21031230：老夫老妻的癖好好奇特
 neutrinoliu：看好了，鱼叉之力是这么用的。
 286852：这下子河豚来了，大家快跑啊！
 mkyume：帕乌那段看得我莫名其妙 你们讲故事都没个前因后果的吗
 mtmfs：这集还行
 ygy21：节奏不错，作为公路片的单元剧集质量不错
 q1q1gg：妹子可爱
 misaki_rikka：两个老人这么强的
 athrun1120：听到CV是岛田兵和大原 就知道不是普通路人
 
 站名没标假名 说白了就是文盲不识字
 502148：姐姐怎么就出城了？真就一个镜头都不给。
 godling：蘑菇和鱼的双丰收
 wuxuan：姐姐那段不知道在干啥
 615400：打戏不是很富，但是好帅
 267769：姐姐那段不知道什么意思，可能在给后面铺垫？那也太生硬了吧。这集看的很舒服啊，有点燃。
 
 小妹妹，你还太嫩了。熊猫已经是别人的人了。。
 
 下集有粉毛出现，好耶！
 mizudiwood：打河豚有点燃ww
 431706：煽情略尬，没粉毛还真没意思。
 132517：下一集又有粉毛了，好耶！
 522886：姐姐该不会是去追那两人了吧？
 小萝莉秒被拒
 ourfather：不知怎的有种出戏到异度入侵的感觉
 568523：报菜名射击？
 21371：河豚
 又攻略一个妹纸不错
 danzong：有趣啊
 529592：这集有趣啊，螃蟹竖着走，河豚有牙齿，世界观好吸引人，渐入佳境了
 594572：被结尾津叔那段笑到了，哈哈哈
 theduke：这独特的气质和风格还是那么吸引人
 就是这叙事节奏是真的糟糕，就是结合角色成天大吼大叫的，看得人不适
 双线并行，就期待一下赤星和姐姐的冤家路窄修罗场了
 这老夫妻一看就很可疑，永远17岁配个老太太还蛮新鲜的
 战斗依旧那么省事，但是效果的确做得不错
 这河豚小别致长得还真东西
 熊猫你这女性杀手守备范围有点离谱8-88岁是吧
 边报站名边射爆会玩，酷是真的酷，偷懒是真的懒
 lee960707：太太配老奶奶，声音听起来还是太年轻了

第6集
 ayy：剧情越来越有趣了，猎奇生物层出不穷。粉毛脸红太可爱了，男二为什么老是脸红。
 筒蛇看得我巨物恐惧症都犯了
 632261：你们怎么都会从嘴里拽出来奇奇怪怪的东西
 postcard：看到目前，我觉得对这部动画最合适的概括应该是“热血公路废土番”
 原作者和主创STAFF们的脑袋里究竟装了多少奇奇怪怪的东西，才能整出这么多离谱但又合乎情理的设定和场景啊
 粉毛依旧可爱
 好构图，好视角，hso（
 bllchen：总是会再次相遇，好浪漫啊。
 这筒蛇怎么长着一堆人类的手指和脚啊，有点恶心了
 姐姐又是怎么到这了
 559571：熊猫男在粉毛女面前好感度刷满了
 319271：怎么感觉每次告别都像是在立flag
 171484：也许这就是我喜欢动漫的理由，每一部作品里有体现着作者的奇思妙想和鬼斧神工，这剧情越来越有意思了
 454641：最后这进度也太快了吧，光速过了一个章鱼而且给给的，然后就看到这掉san值的蛇，接着姐姐莫名飞出来了明明前面真的很棒，富田这太好撩了，百般拒绝想紧闭心门但你防御蛮弱的，能被毕斯可和美禄轮着撩，我可太喜欢了还是吊带，prpr，太可爱，求再出现
 randog：话都说到这份上了竟然没有一起旅行，人生难得萍聚，总是分别多相逢少
  >>132517->randog：后面应该还回经常出场的吧
 132517：粉毛，本季老婆之一
 613582：观感越来越好了
 rancho：我爱烂裤裆
 finalfantasyfan：筒蛇看着有点猎奇，但又有点帅
 neutrinoliu：节奏紧凑稳健；水母妹越看越喜欢，才发现声优是莉可、可利姆同款。
 286852：水母女为什么不跟队。
 节奏还是好怪啊，感觉就是没有分章分段没有主次然后演到时长结束就完事。
 athrun1120：粉毛股涨停了
 
 筒蛇什么量产型EVA
 elaina21031230：粉毛可爱
 522886：太喜欢这种具有天马行空想象力的作品了，虽然叙事节奏还是有些问题，不过比前面的好多了，姐姐果然追上来了，最后的怪物有点掉san值
 这俩大老爷们，对着小姑娘一人撩一下，撩完就跑
 imorz：最后一起射引擎好帅
 mkyume：帕乌真能追啊
 misaki_rikka：亚萨西捏，粉蓝cp这是定了吗
 mizudiwood：撩完了妹子又搞基
 q1q1gg：节奏好怪
 怎么两个妹子都跑得比你们快
 ygy21：这集后半段节奏太快了，男主姐姐出现的太突兀了。这些新奇动物的设定还是很有趣的
 267769：粉毛这集人设直接立起来了啊。好喜欢粉毛啊。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 405942：发展挺快的，我以为还要几个单元回呢
 perfectime：追这么快
 tokiyomi：好看，但節奏依舊稀爛
 246935：到是来来回回，有详有略略略略略略
 感觉跳过不少东西老爷子到底寄没寄？
 忘了小说党说是不是姐姐和赤星，粉毛熊猫了（反正我觉得是）。
 meowteor：呜呜 这么有趣的世界观为什么要急着讲主线嘛…
 21371：这一对的氛围真的很棒，夸奖的时候会脸红危机的时候无条件信任一起射箭也太帅太甜了
 什么是正确示范啊
 姐姐一看就是来救场的啊
 芥川是召唤兽吗平常都在哪里啊召唤就过来了
 594572：粉毛最可爱，一起射箭也太会了进度是真快，要找蛇蛇就来了
 529592：剧情还行，世界观超有趣，不过演出有点不太到位，可惜
 theduke：还是老毛病，叙事节奏和演出水平拉的没边，完全靠原作这质量撑住的
 这重油章鱼、筒蛇的怪设还真是有味，这子午幽谷加筒蛇跟条大龙似的腾云驾雾看得真是过瘾
 还是和水母妹滋露的三人行互相斗嘴互动好玩，果然没跟着一起来，不过肯定旅途中又会撞上了。这种我问你名字是为了你挂了不知道墓碑上写什么的孽缘感觉真是棒极了，艾玛怎么感觉滋露和赤星这斗嘴冤家的贼有CP感~
 你们蘑菇守护者狂气的笔触真的好赞
 反之姐姐这乱入得也真是迷惑至极。。。
 264986：帕乌到底是怎么追上来的男主坐着螃蟹一路赶路，结果一个两个的都能追上，这赶路赶了个寂寞啊
 danzong：粉毛太可爱了吧
 cx1007834794：这集有意思。
 lee960707：翻译

第7集
 ayy：红毛：你的脸太老成，我还以为是他老妈
 究极嘲讽
 红毛这蜜汁脸红，我以为是兄弟，原来是姐夫
 tenofspades：这集分镜也太烂了罢
  >>postcard->tenofspades：可能是碇谷敦连续爆肝太多集了，再加上碇谷敦本身就是原画实力>演出实力的那种，理解一下（
  不过光食锈来看，碇谷敦的演出和导演能力虽说不差，但确实还有待加强，和青木英更是没法比
 postcard：黑毛和红毛和解得比我想象中要早；不过剧情上这样编排确实也更合理，避免了后期强行扭的可能性（虽然这集Bpart红毛和蓝毛反倒先扭来了）
 果然最后是红毛黑毛cp，粉毛蓝毛cp，然后红毛蓝毛互基吗
 Bpart的冲突爆发做得没有我预想中好，处理得太随意了
 527701：啊这，有点离谱
 kio：说实话这话真的寄
 286852：什么原地起跳？
 yz1509：排队送人头，是吧
 569814：？这脚本也没换人啊 什么情况？？？
 630703：A部分姐姐的镜头有一半是拍在脸上的近景，看多了真的很累
  >>bllchen->630703：确实，图都截不了。其它角度实在是太少了。
 bllchen：公主抱*2，人质*2
 没想到这就把姐姐撩到了芥川痛失一手
 感觉这集还是和ep4一样，问题在于节奏上。一下被偷袭，一下再次离别，然后回到主角俩前像是被剪了一段。
 583774：这最后不让赤星走，美禄你拿刀刺他作甚，结尾这一段太离谱了。整集节奏也差。
  >>godling->583774：也许是故意露出破绽？我也不是很理解
 632261：Bpart好怪，单元剧讲的不挺好的，咋一进主线就拉胯
 454641：这集迷惑啊，前5分钟就把蛇解决了，而且花江勇猛到不正常几乎没铺垫然后姐姐莫名就能好好对话了然后津叔光速走过场若无其事重伤赤星然后姐姐突然就和赤星拉CP了还让药，心要不要这么大结果回去被抓，俩男主2秒日常结果就津叔通告，花江说赤星伤得重到不行？？？excuse me哪里？怎么表现的？然后就互殴一口一句为了对方这少算也是4集的内容吧，隔这玩亚空切断呢
 609391：让我猜猜，算不算又“喜闻乐见”的赶剧情了
 246935：我以为我在看魔禁
 sacrish：仿佛在看总集篇
 mythology：你们就没有两人一起去这个选项吗
 randog：我真的很想看红毛和熊猫结婚，可我又想看红毛和姐姐结婚，我还想看熊猫和螃蟹结婚，我好难啊
 finalfantasyfan：美禄喜提姐夫一名
 athrun1120：这喊得有点鬼灭的感觉了
 536633：Bpart站桩嘴炮有点尬
 264035：后半好迷，你装作没看过电视不就完了吗
 q1q1gg：姐姐怎么这就被抓了
 644987：动作场面的分镜和节奏不太行啊
 叙事还是一样有点怪
 misaki_rikka：基友总要打一架是吧，就不能一起去嘛
 crest：剧情有点乱
 mkyume：后半部分节奏太快
 405942：发展坐火箭
 ygy21：感觉节奏太快了，感觉删了不少分镜，动作不连贯，像制作组没钱了想赶紧完结一样
 tokiyomi：好傢伙，過山車都沒你這麼快
 522886：我这是漏看了一季？怎么突然就怒涛展开，我还不知道发生了什么，不过大姐姐真飒
 507956：总觉得筒蛇的尺寸忽大忽小的，按上集展示的那个尺寸，能用姐姐的棍子把它射飞就简直离谱。还有蛇搁那儿放了一整天就不能多采两朵吗，硬是能等到人把整只蛇劫走
 meowteor：这是什么乱七八糟的……
 ws123y：还行，虽然有部分迷惑剧情，但还是观望，看看后续发展
 a3284729638：什么二柱子，鸣人
 theduke：非常莫名其妙的一集，感觉极差近乎能毁掉整个作品评价那种烂
 这剧情发展各种都合主义得令人十分不快
 姐姐要你来当工具人时候啪闪现，黑革要你来收割战果时候啪闪现
 打人就是刚刚打残就润了。。。哎嘿我来抓你了，哎嘿饶你一命
 你帕乌和赤星光速和解还产生了蜜汁暧昧气息。。。你是怎么就一下子被黑革知道已经倒戈了
 这回去给贾维送药的送人头过程更是离谱，真就不觉得人黑革会在驻地埋伏你？傻乎乎就进套了
 这么大一个筒蛇就扣下那么点点食锈试药，真就刚好做出这么两剂，姐姐还强行要让给赤星一剂，看这么大一条蛇被抬走，你赤星是被一枪打残了你帕乌不趁机去刮点食锈看着就在那干着急想着会不会药没了果然。
 然后赤星这药不知道是没服还是剂量少状态极差居然还被熊猫逼宫，这不能看你去送死啊~不去怎么能行啊~强行来了一出兄友弟恭互相哭喊得简直令人迷惑至极，不带赤星去你熊猫一个人能有什么战斗力？食锈不还在黑革哪里，抢了不是能马上给赤星治疗
 这剧情看得令人无比抓狂，更别提一到子午幽谷迎门就撞见目标大蛇，就不带一点点找的，哎嘿就是这么巧
 不知道是动画为了赶进度，还是怎么滴，观感极其差，在这本来就是最大短板的灾难级演出叙事节奏下，毫无细节可言的赶火车剧情令人看得非常不爽
 白瞎了这么优秀的世界观气质，真是求求你们冒险过程多做几集吧。。。
 neutrinoliu：村井哥哥回来救救场啊...这脚本g了啊
 414967：这季度村越繁一再突破水平下限，感觉要上黑名单了（
 mizudiwood：速成cp
 但是男男还是好给
 21371：啊这。姐姐好会撩这是官配了吗
 但是两个老婆不好吗
 后半段真的哎
 267769：节奏真的拉夸啊。让人观感非常不舒服。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 danzong：怪起来了
 qtabc123：什么垃圾啊
 403653：离谱的一集

第8集
 ayy：？？？
 虽然剧情变成这样，但津叔真的很卖力，他真的，我哭死。
 姜还是老的辣，可爷爷还是剧情杀了
 postcard：比上集好多了
 woaibingguo：全靠津叔演技
 weber：三个人三次突袭机会，以及相应的补刀机会，全都放过了。
 507956：葫芦娃救爷爷，来一个送一个，最后靠爷爷把他们救出去，还把爷爷留下断后 
 
 毫无铺垫的顺势逆势快速转换看得人很懵，黑革的反派魅力感觉差不多被败光了
 286852：我草，你们怎么不补刀？怎么不补刀？怎么不补刀？怎么不补刀？怎么不补刀？怎么不补刀？怎么不补刀？
 这集看得好气，妈的，一次两次得瑟下就够了，非要三番四次优势在我就是要让刀，真不该睡前看的，气死了气死了气死了。
 yz1509：剧情太迷了吧！男二为啥泄露秘密，那个场景下说出秘密是想把男一入药吗？老爷爷为啥不补刀？就为了引出看似壮烈的殿后和一点都不煽情的为男主中箭？姐姐呢，说要你走，你还真下线了啊？
 jack412：这集是把大家当成智障是吧，直接把黑革干掉啊
 bllchen：原来知事也是蕈菇守卫者啊，挺有意思的虽然目的很low
 美禄还是那么天真
 你们仨年轻人还不如个老人
 不过知事这个身体构造是怎么回事？
 kio：虽然打的挺直肠子的有爽到，但是处理细节和叙事转折都相当生硬，以及主人公几个非常离谱的操作，真就葫芦娃救爷爷然后把爷爷搭进去，本来以为是快乐旅游动画，结果感觉第八话就把最终战打出来了，实在是有点难掩失望，但是比上话好多了，ep7做的是nm什么东西，只能说ep8纯靠同行衬托。
 632261：剧情把我的脑子按在地上疯狂摩擦
 perfectime：这他妈都不死 我服了 补刀啊大哥们
 老头就想被抓是吧 骗吃骗喝
 414967：花江的怒音与叫是真的不行，与津叔的对手戏感觉到了巨大的水平差距（
 454641：节奏是正常了，但还是看得莫名其妙演技感觉不出啥，因为津叔这角色太low了啊，身世一连串全说出没有一丝魅力老爷子出来了救人了，嘿我又进去了，就是玩儿果然从头到尾还是粉毛富田能抓人心，乖乖冒险不香吗，这集整得像结局要收了一样
 457121：不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？不补刀？
 190820：快速过了一遍，感觉脑子在地上摩擦
 504500：什么弱智剧情，这就是获奖作品的含金量是吧
 tokiyomi：不補刀是壞傳統
 misaka_10032：好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心啊
 319271：人类迷惑行为大赏.jpg
 athrun1120：社长打牌  悟空揍弗利沙 夜礼服假面
 522886：这两集都什么玩意，不过还是想看看整体的大纲走向
 459574：毁灭的喷射白光
 bush_neko：看得憋屈
 171264：？？？标题有问题
 sxx：什么乱七八糟的
 ygy21：这集也太降智了，一箭射死反派就行了，废话那么多，这集脚本是纯为了恶心观众的吧
 crest：不补刀是坏文明。
 另外这集怎么做得跟大结局一样，上来一看结果才第八集……
 644987：尴尬的演出
 莫名其妙的剧情
 烂成屎的分镜
 
 作画其实还行,但其中一张毕斯可的脸还放有点久,是不是万策尽了
 分镜看不懂,每个画面的毫无连贯性。主角和敌人一堆废话,两个都不补刀。
 结果美禄屁用没有,老头都能直接救下姐姐了。
 津叔配得很好,但画面配合不上
  >>dinokiller912->644987：那一卡是故意的吧，让人感受主角的内心煎熬、挣扎和时间的紧迫。
 tarlafic：人均加满血条
 drawing：太几把傻逼了
 536633：？？？太迷惑了这集
 132517：感觉黑老大OOC了；每个人中那么多箭不死，大家都是赛亚人？
 565349：人类迷惑行为，剧情真是呕
 278704：为了卖惨而卖惨，上集可以用药就是不用，这集也是各种奇葩操作
 645405：男二要是女的该多好
 ilris：感觉到自己的智商被按在地上摩擦
 就各种强行
 q1q1gg：怎么能那么弱智的？这破东西当年轻历是怎么得奖的？
 578046：这集迷惑剧情真多，不说补不补刀，好歹想个退路吧，把津叔抓着当人质都行啊
 misaki_rikka：这两集剧情不太行啊，开幕海马打牌笑死
 405942：这集剧情太崩了
 而且完全ppt，所有需要动的地方，全靠声效演出
 587674：细想全是问题的剧情= =直接剧情杀2人的吗= =
 预期已经降到了只要最后不是男主和女主在一起了就可以了的程度了= =
 mizudiwood：？谁爱谁？
 609391：你们为毛不补刀
 finalfantasyfan：下一集标题...no gay啊朋友，但愿比斯克这句话是对贾维爷说的
 429670：这集真的降智，最恶心的不听劝单枪匹马闯敌阵+主角团没脑被胁迫+不补刀情节全来了
 362263：反派塑造太肤浅了啊真就锅都丢给boss一个人背呗
 姐姐你说走就走了？你回来的目的呢全忘了？
 中了那么多箭的人还抱着一个人，居然还能跑得掉？
 芥川你断肢重生了？
 上面葫芦娃送爷爷说得真好
 634467：开始全面崩盘了
 tenofspades：乐
 558999：轻厉又砸一个
 670828：这个叙事真是一言难尽…最后猫柳美禄背上插着五支箭倒那儿了，我却突然感觉很好笑，甚至马上就笑出了声。
 arianoisy：这。。是不是有什么大病
 21371：啊这集什么。槽点也太多了?
 芝士这个衣服很好笑。然后和bisiko这个台词是不是不对劲。和美禄的也不太对劲？
 就感觉哪里很奇怪芝士也太硬了这都不躺。突然公主抱没想到力气那么大
 最后的最后也不知道该怎么说了很迷惑
 260298：我眼瘸了？芝士不是从眼睛正射直入的洞穿伤？这样都没把脑子打烂？
 dinokiller912：感觉挺好看的，怎么都在骂
 
 毕斯可咬住箭那一刻好爽
 267769：监督不当人了啊。。怪的不行。。
 
 黑革先生，请别让我射。。。
 
 这台词。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 danzong：这集怎么这么怪？
 546647：?
 591288：太恶心人了，反派就在那死命作死遭人恨，主角团就是不补刀直接走，最后就男二那身体素质挨了那么多下还不死？
 话说前面男二弓箭学得那么快也很无语

第9集
 godling：这预告，搞基确定了吗
 ayy：草，甲基变甄姬，基♂情♂满满
 559571：便当
 283658：卧槽ビスコ你居然是男二，这就便当了
 286852：好悲壮的感觉，我猜原本是想要表达这个意思来着
 跳过上一集直接看这集应该也完全不影响的吧？反正你们上一集闹下来的结果就是这一集的结果。
 最近这几集看下来仿佛像在坐过山车，轨道断了好几截的那种。
 
 回想起来上周看的那么气人，现在心态反而放平了很多，我想应该不是这集好起来了，而是我已经认清这是个什么玩意了。
 522886：姐夫认证=死亡系debuff
 还有3集，我看你要演个什么名堂
 bllchen：好家伙，卖姐姐卖得姐夫都没了
 这是毕斯可唯一的过场吗这个便当真是让人没想到
 最后还玩了个梗
 kio：我的感觉是：莫名其妙。基？寄！
 jack412：看不懂
 644987：作画不错
 分镜虽然还是烂,但比上集好一点
 剧情应该很悲壮,但动画呈现真的好降智
 手上拿枪,两个面攤手下站的距离这么近,却他妈跑去射脚
 突然从天而降的巨人到底有什么屁用啊
 这岩浆深度只有5cm吗
 bush_neko：完结撒。。。什么！还有三集？
 583774：这演的是歌姬吧，剧情也是越来越逆天。。。
 670828：我能理解，但我不理解。
 perfectime：what the fking hell
 507956：那个药就该先给赤星用，早点把黑革打死，药不是做多少都没问题，硬要留着，醉了。再不行赤星好了你俩再去刷条筒蛇不也行。。
 459574：居然真的没了
 joeshin：?
 454641：梦魇般发展，给到极点还爱着你，呕好的基情描写是不会让人不适的全集给人僵硬的感觉，不管是唐突乱入仨新敌人然后被火速送走，还是美禄和赤星都都合到要命的全愈到场和随随便便伪装成功直取大将，津叔这集演技发挥余地明显要多，配得是真不错最后赤星在岩浆里坐了2分钟不沉是吧都说到这份上了怎么感觉BG也没戏了，虽然挺好奇后面还讲啥呢，下集预告有粉毛
 632261：浪费这么好的世界观和设定啊，寄
  >>632261->632261：我说为什么有一种似曾相识的感觉！梦回全员恶玉酷炫设定+迷惑剧情，fine
  >>danzong -> NovaUshio：艹，你这么说有内味了
 587674：抛开逻辑不谈，作画分镜感觉还是不错的（不行啊为什么不能多做点药啊，这点不表现出来观感很差的啊请努力圆一下不要在重要逻辑上让观众自行脑补啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 情感线上……果然HOMO是不会有好结果的，告诉我们要走社会规训的标准道路（并不）
 整体来说……感觉编剧（系构吗？）要背全部的锅，不影响主线节奏但是填补逻辑的细节全没有……只要最后不乱来搞出结婚生子什么的，应该就这样了吧……
 sacrish：什么几把玩意儿
 mythology：？不是 你们到底在干些啥
 stota1320：发现自己一开头就觉得有些分镜和逻辑上的问题让人迷惑，但最近几集完全抛弃了用脑子去思考剧情之后甚至觉得还可以
 stuart_lee：主角挂了是什么意思 不是有8卷的原作？难道动画是原创？
 athrun1120：I'll be back
 sphinx：？怎么第9话拍得和最终话一样，而且反派这一话的行为毫无逼格啊
 mkyume：给我看傻了 原作是这样的吗
 591180：丢掉脑子看后舒服多了，毕斯可会吐便当吗
 tarlafic：这个剧情就像是“我们要腰斩了赶快搞个boss战结尾吧”，“忽然又决定不腰斩了，赶快搞点新敌人出来”
 missminmay：拉了呀xdm
 q1q1gg：怎么突然便当了？原作就这样还是原创了？
 165527：啊?不是吧不是吧，听说必死课还要跟潘达生猴子跟啪乌结婚来着啊，后边要复活吗
 536633：早点补刀有这么多破事？
 postcard：拖，都可以拖
 站桩输出，都可以站
 碇谷敦这几集的演出真是……
 woaibingguo：这改出来的效果太傻了...
 ygy21：你要说黑革强到秒天秒地最后把男主给磨死，你搞这一出生离死别的基我也能理解。但这反派除了开几枪就跑路求饶啥也不会了，然后硬是把战斗玩成回合制站桩输出，我看不懂并大受震撼。白瞎了这有趣的世界观了，这番就这样了
 132517：比斯科这就挂了？？没有漫画党现身说一说吗
 585049：ep11的标题“我是比斯可”好像预告了红毛的回归
 tokiyomi：簡直離譜給離譜她媽開門啊這是，理論上是感人的對白和劇情，然而走到這一步的過程實在是太低能了
 randog：红毛你给个准信啊，究竟是要娶我还是娶我姐啊
  >>a3284729638->randog：原作好像都娶了
  >>danzong -> s1psw：没死？
  >>a3284729638 -> 00：没死？你看到第十话的标题了吗？“，，的复活”
  >>danzong -> s1psw：你看到第十话的标题了吗？“，，的复活”(bg,38)
  >>danzong -> s1psw：你看到第十话的标题了吗？“，，的复活”
 609844：7话还是8话的时候我还在想是不是主角们比较善良不想杀黑革，好家伙，这不还是杀了么，那为什么早不补刀呢？……那么多好机会不把握，强行领便当可真是太秀了
 342917：什么迷惑剧情
 625707：这tm也太基了
 抛开这点不谈
 最终还是杀了黑革（不出意料比斯克会复活，但黑革应该寄了），但你tm要杀早杀，前面那么多机会
 服了
 misaki_rikka：啊？？？什么跟什么啊
 328225：拉胯
 dinokiller912：果然也有人提到全员恶玉啊，我也想到了，但问题是这部和全员恶玉我都觉得挺好看的……
 ws123y：你他妈倒是补刀呀我操（话说这个怎么会拿这个轻小说真厉害第一名的）
 [来自Bangumi for android] 获取
 405942：哈哈哈哈哈哈
 267769：what the fuсk？？？？这个家伙真的没有当监督的才能啊。连着好几集都是这种怪异的节奏。。
 
 红毛尽然比老头先挂。。。现在演出全靠声优啊。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ilris：淦哦，这两集怎么越来越怪了，想跑路了
 529592：演出和剧情双懵逼。我内心独白：你为什么不这样这样啊
 mizudiwood：虽然眼睛被打爆就觉得不对劲了……但是没看过剧透震撼我妈
 人都没了卖个几把腐，卖腐还要卖姐，有点不适
 elaina21031230：？怎么会变成这样
 15883：不是，这到底是在干什么啊？？
 danzong：我看了什么，一股子大结局的感觉
 delitofu：什么？什么？！额……等等
 感觉很复杂，又想吐槽， 又想磕cp，一会你要和我姐交往吗，一会我会一直爱你，一会以为这个没了，一会另外一个又挂了？我整个人都混乱了
 591288：有刀子你为什么还要用体术，直接一刀不就解决了？？？
 lee960707：美禄卖姐就算了，还不忘说一句你姐有E cup，感觉有丶下头
 毕斯可被打瞎眼打断手还跟小强一样，以赔上自己命的代价把黑革磨死了，倒要看看下集怎么吐便当的
 reika：强行悲壮
 好耶，錆喰いビスコ临到结局没有ビスコ了。开局死女主的见得多了，临近结局死男主倒挺新鲜
 q3502221：震撼我妈

第10集
 a3284729638：那一天，，，这巨人好劣质的感觉
 ayy：进击的巨人是吧
 postcard：什么铠之巨人
 NAZ的须田班是不是只有这么点人啊，每集的staff都高强度重合的（
 jack412：RRRRRRRRRRRR
 644987：黒革怎么突然附在铁人身上
 铁人的光炮威力是随机的吗,一下射爆座山,一下又只射爆角色脚边
 一个商人的大炮能打断铁人攻击,政府的军队屁用没有
 
 作画不太行,就拆成好几个分镜,搞得很华丽一样。但实际效果看得又乱又尬
 bllchen：姐姐竟然不先找美禄而是毕斯可
 粉毛终于上线了。
 美禄的说话方式真就完全变成毕斯可了知事附身铁人毕斯可附身美禄？
 观众席只要不干扰就没生命危险
 ilris：相比前两集还算正常(比烂)
 什么进击的巨人，知事命也真是够硬
 富田终于又出现了，为数不多的看点了属于是
 286852：怎么这集还在打黑革啊。
 benetyrant：あの日、人们终于想起了被巨人支配的恐惧。。。
 
 为什么打了一针美禄就能变成毕斯可了，希腊奶咦哟，我刚开始以为会是刀剑神域的UGO灵魂加持，现在看来虽然没有那么离谱，但还是很离谱了。
 perfectime：jinarashi是吧
 267769：熊猫眼怒呛巨人的声音让我串台到隔壁瓦尼塔斯的笔记了。。。
 
 又是ppt的一集，就感觉有劲，但是都没有用到刀刃上一样的感觉（资源作画）
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：为什么这集剧情发展又慢起来了？？？大多都是巨人在吼还有很多的定格脸然而角色发展又是跳了再跳，熊猫已经理所当然射箭还融了个人格？果冻巨人很难绷得住，是津叔一直在吼吗，别啊吼坏了咋办，什么阴间安排
 587674：意味がわからない
 感觉…………好混乱……突然出现了个巨人，然后用了半集的时间表现了会扔炸弹和防御超高，一发毁灭解药原料产地蘑菇，凡人束手无措……
 然后主角团用弓箭可以种上蘑菇造成了可观伤害？
 而且这集连画面都不帅了（
 342917：巨神兵现身忌滨
 finalfantasyfan：坦克、战斗机、自信满满的陆军马鹿、巨大怪物，什么EVA第一集
 athrun1120：突然进击  还各种学痞子
 tokiyomi：鎧巨和超大巨的後代使用了毀滅的噴射食鏽！
 我真的無力吐槽了
 海馬死了之後頓時索然無味
 mkyume：看的我好没劲啊 原作真的是这样的吗
 q1q1gg：政府的武器好传统
 药直接被炸光了还行，避免快速大结局吗
 tenofspades：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 misaki_rikka：什么使徒来袭，这铁人还是津田健次郎配的音hhh
 a582977826：没能力可以不用学的
 319271：什么巨神兵现身东京
 godling：风之谷既视感
 mizudiwood：什么缝合怪，好难看
 ed变独唱
 elaina21031230：超 大 型 巨 人
 crest：打巨人这段，很多跟eva第一话类似的场景
 632261：什么替身使者大乱斗……
 akuro：看了个啥
 ptsd：业界是多喜欢EVA？
 ygy21：风之谷巨人是吧，没必要
 danzong：艹，ttk，zymttk
 讲真bisco上身有点帅
 405942：这也能致敬eva的
 ed是单人版呢
 reika：虽然离谱但是铁人复苏那段还是挺喜欢，核爆对流行文化的影响无处不在

第11集
 godling：名字、技能、说话方式都继承了吗……所以片名是 bisco
 ayy：复活了？什么原理，难道是身体回炉重造？
 woaibingguo：炮弹打不动，还得看小刀的。
 主角们死不了，路人活不了
 postcard：花江夏树这个模仿毕斯可的声线可以啊
 我超 青木英 桥本敬史 酒井智史
 不过实际观感和前几集也不算特异，毕竟这片的主力原画和演出永远是那么几个人
 bllchen：是怎么看出就差一点的？这不是完全没造成伤害吗？
 为什么任何兵器都无效的铁人反而被一把刀伤到了？
 这个复活又是怎么一回事？有没有发现美禄的血条突然变得和之前的知事一样了
 逐渐理解不能
 669495：鬼！bisco实力致敬艾伦野鸽儿是吧
 454641：莫名其妙复活了，那这样熊猫融合毕思可人格干什么啊？明明这样发展还有一丝丝乐趣来着，现在看来熊猫就是小丑，观众更是小丑打巨人是真的又臭又长，熊猫底下正常说话，巨人面前就是嘲讽，射箭射得够无聊，没有开挂但被锤墙上嵌进去了也没啥事是吧
 632261：我大概也已经被锈蚀了罢
 finalfantasyfan：猩红腐败
 tokiyomi：日本動畫的老問題了，戰力設計亂七八糟。什麼是有效攻擊，什麼是有效防禦。到頭來鏽到底哪來的，食鏽哪來的，這些基本的東西都不解釋清楚當然看得莫名其妙，只看到一群人強行熱血，靠吼輸出，一只外掛巨人和外掛螃蟹。最後復活那段真的看吐了
 athrun1120：实况导播太专业了
 
 还真是I'll be back
 645405：？？？看完只想摸脑门，主角咋那么抗揍捏，bisco这是活了？算了，反正只有最后一集的牢可以坐了。为什么一月看的都那么少了还能坐牢啊
 286852：前面打的还行，后面就看不懂了，你黑革直接把他捏死不就行了吗，怎么又复活了打了这么久的黑革，我觉得黑革也怪可怜的
 459574：居然活了
 670828：算了都看到11集了还是追完吧……
 2倍速已经完全不够了哇！
 q1q1gg：怎么突然复活了？
 炮弹打不动小刀插得进去？
 165527：小医生身体解释过头了吧
 171264：艹，太乐子了
 582528：我到底看了什么
 ws123y：我大受震撼。话说原作就是这样吗，这战力……世界观还挺有意思的
 [来自Bangumi for android] 获取
 644987：为了省作画,一堆奇怪的分镜和角度
 一堆箭和炮火,造成的伤害连小刀都不如
 被一掌拍墙上没死就算了,竟然连昏倒也没有
 突然从铁人里复活是为什么啊,
 jack412：+9buff 小刀
 591180：真吐便当了
 mizudiwood：看到原作剧透，姐姐怀男一娃时男一男二喜提贵子，牛逼
 ygy21：什么乱七八糟的，真的难看
 267769：爷回来啦！！！战力很迷。
 
 算了放空一切看吧。都快结束了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 misaki_rikka：这不合理
 danzong：什么初号机
 328225：我到底在看什么
 stota1320：其实一直以来还觉得还不错，直到这集最后男主复活的时候终于确实地感受到了自己仿佛被强奸了智商
 sphinx：质量超群的小刀

第12集
 a3284729638：我的脑子也被锈蚀了，看看这集会整个什么好活，两人一起消除锈蚀大团圆，还是男二死掉煽点情？
 oreoolymlee：草，提前支付可还行
 “我和我姐，看来还是选择了我！”
 286852：你知道你比隔壁的pcr第二季差在哪吗？差就差在没有钻可送。
 644987：污辱我的智商
 典型紧急情况还废话
 是不是有作监偷懒,感觉有几张脸怪怪的
 津叔真辛苦
 jack412：姊弟丼
 bllchen：这个吻和宿命回响有异曲同工之妙啊
 啥也没打算解释，好吧
  >>582528->bllchen：确实，梦回宿命回响
 670828：要被木棉花的字幕笑死了
 454641：铃果就开头结尾冒一下泡给是真的给到爆炸了，很不适，这不就完全是熊猫拿着女主台词本吗最后这合照peace完完全全JK啊那为何不让熊猫是女的呢，要真搞基情建议参考隔壁同样是花江的瓦尼塔斯，那边是循序渐进，同时还有BG下猛料这里就是为基而基，姐姐？工具人罢了，亏我一开始还期待姐弟互动呢，结果基本不存在
 finalfantasyfan：姐弟俩全被你一个人拿下了是吧
 
 津叔配的是真的卖力...感觉是所有角色里最敬业的了
 postcard：最后总算还是整了一个还算可以的大团圆结局
 randog：毕斯可，你的那个，好烫
 结果还是成姐夫了啊，但是基情也不能断，三人行其实也行
 athrun1120：一边推姐姐 一边搞基  姉弟喰いビスコ
 crest：又跟姐啵嘴，又跟弟弟搅基，这算啥呢？
 587674：姐弟…………充分说明了就算是bisexual脚踏两条船还是会被人骂（狗头
 终于……完结了……大团圆还行吧，已经无所谓了= =
 tokiyomi：煎熬的日子總算結束了
 rancho：一集只有半分钟有粉毛的片段好看
 ygy21：最后一集感觉又好点了，但整体还是很糟糕，白瞎了这么有趣的世界观了
 q1q1gg：这机械降神有点过分
 danzong：我的大脑还接受不了这么前卫的xp
 171264：有端联想！芙兰达！！！！乐子乐子了。
 godling：这巨人的还截肢、最后肉体融化，和风之谷里的巨神兵也太像了
 mizudiwood：终于完了艹
 267769：是个圆满的结局，我就不多bb。
 
 粉毛那句话，我先遛了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 akuro：他变成神回来了（笑）
 678686：一开始以为是个少年热血漫
 然后发现好像是个yaoi
 最后好像又不是那回事，咋回事儿啊，这是发生什么事儿了啊，咋还姐弟都收了呢（）
 这样也太前卫了吧（乐
 alvin_aries：我也算是阅片无数，姐弟丼，还真是第一次见。。。
 reika：男主现在是人形自走菇又称走路菇了是吧
 姐弟双飞也就算了，这个弟弟还一心牵红线是最离谱的
 主线一言难尽，但后日谈还挺好，算了
 615400：我起了，一箭秒了，有什么好说的
