第1集
 ayy：比300史莱姆还穷
  >>289704->ayy：想起史莱姆扫厕所那个 还都是一个女主
 633554：盖被子那里的平移画面真的好生草
 穷是真的穷，不过还挺沙雕的，观望一波
 kita_ikuyo：一人原画让我想起去年看过的《百万生命》，作画质量取决于画师的肝状健康程度
 可以预期作画质量将会像过山车一样，某几集画得好看，某几集崩出翔
 leins：监督自嗨吗
 aerbioer：吃饭看很开心
 634702：不客气的说，五年前的《线上游戏的老婆不可能是女生》都比这玩意强！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>ayy->634702：《线上老婆》可比这个好看多了。不过那番算是直接玩网游的“校园番”，和异世界穿越关系不大。
 eyecandy：不光画面，这叙事也真的不行，一整话时间几乎什么都没讲
 q1q1gg：好平淡，建议配合下午茶食用
 finalfantasyfan：穷是真的穷，已经到贫困的级别了，但制作好像也很清楚这点...所以比起精美的人物动作和场景，反而选择了画更多的女主Q版造型和表情来达成搞笑的效果，事实上效果确实不错
 
 故事比较平淡，女主人设也没啥出彩之处（不如说女精灵的人设还没有哪个能比得上蒂德莉特），不过在吃饭或者上厕所的时候不带脑子去看的话还是挺乐呵的，再观望两集看看
  >>asd8299128->finalfantasyfan：蒂德莉特……去查了一下原来是远古番的人物呀~
 athrun1120：喜当妈
 459574：所以到底是游戏还是异世界
 xqsdzc：如果主角是个男的这么流水账我肯定看不下去 凤傲天卖萌吐槽役我还可以
 randog：可爱
 wu547690740：漫画就挺喜欢的，看的很舒服。
 atorip：挺可爱的
 莫非是子供番，槽点好多……不过既然这么可爱就不吐槽了
 art_forest：从第一个镜头就开始崩，离谱啊
 elaina21031230：观感其实还行，这一人原画就…
 aeyyxhyj：希望现实中的可以活下来...
 samipale：真好看（指旅馆女儿）
 351572：为了表情包还是可以追一追的
 35549：虽然标题里有熊，但活物熊出现的画面还没变成食物出现的多
 264258：停电了游戏不也应该掉线了吗
 theduke：画风非常清爽，看得人很舒服
 就明明毫无剧情可言，一眼望穿的凰傲天异世界穿越，日常做的观感奇佳，不会让人产生快进的厌倦感
 结合高强度的豆子眼Q版小人拉满，充满搞笑风格的演出，省钱良作典范staff大功
 ED治愈好听，旅馆小妹看来戏份不小啊
 非常适合多线程分神听的那种动画，战斗如果能整点花头出来那就更宝藏了呢
 365963：人设好复古，子代的设定也挺有意思的，可以期待下后面相遇的剧情吧
 554646：怎么说呢？这个世界观也太简朴
 laiby：异世界番里面算淳朴的了……感觉啥都没讲，就看到开挂了……
 baka_bread：拍我屏幕干嘛！
 collice：风傲天还行
 不带脑子看应该不会有雷吧
 danzong：看的挺舒服啊
 fy939：舒服
 568523：穷归穷，观感意外地好//自动放到手镯，我也想要
 whwq2012：没人吐槽女主角这个poro脸吗
 545377：监督单刷，一人原画作监分镜演出

第2集
 marsen：开篇出标题时bgm有种库洛牌转场动画的感觉
 ED真好听
 q1q1gg：不装弱直接说出来的感觉挺好的
 kita_ikuyo：叔叔我啊最喜欢葵娜了，自带棉袄还穿裤子，一秒都不用修
 
 葵娜桑和伊蕾娜桑一样，都是屑的意思
 365963：子代的互动剧情还是挺搞笑的
 samipale：旅馆女儿好可爱啊
 theduke：啊还以为会带旅馆小萝莉一起出去浪，这就要下线了嘛捶地
 这说出一个小秘密和小孩拉勾还真是温馨
 几个凡尔赛的地方表现的都太平淡了点，看得不够爽啊
 我儿是王国第三把手，我女是学院长~
 这组长配的矮人叫妈，和爱抚场景过于震撼人心
 还有那个皇家骑士的老年媚眼噗
 那啥缇娜更是本集颜艺担当
 风格能往素晴那种无厘头搞笑风格上多靠点也是极好
 35549：虽然有点套路，但没那么爽，挺日常温馨的，虽然路人视角看精灵孩子是矮人不会觉得怪吗233
 459574：福园美里幻听
 aeyyxhyj：儿子好多x
 laiby：太欢乐了，看得很轻松，开挂也开的很搞笑
 不过总感觉女主装嫩怪怪的
 aerbioer：听这几个声优聊天好舒服
 baka_bread：经费人力不够，分镜演出来凑！好棒！！！好几个镜头设计都相当有趣，摄影也疯狂加分，还有背景的设定也有好好在使用，比某些异世界要认真太多了，MAHO FILM我爱你，柳瀬雄之我爱你！又是作监，又是原画，又是美术设定辅助，又是负责OPED，上集还一人原画，真的太厉害了！
 s_wordfeng：演出挺不错的 不那么装反倒一股清流啊
 finalfantasyfan：为什么矮人也能活两百年
  >>bangumi_muxi->finalfantasyfan：我也想知道
 collice：旅店女儿真可爱啊
 kentholmes：原作者跑出来表示有点不太满意
 josh：还行啊，没有奇奇怪怪的设定装13，也没后宫卖肉。日常细水长流，能看下去
 randog：幸村恵理的声音好温柔啊啊啊
 果然凤傲天的后宫第一号都是乖巧的孩子
 xorms：冒险者公会的女服务生是谁配音的？好好听
 568523：日常摩多摩多
 qq578168741：很舒服
 3741：这无敌的儿女阵容，老东西你最可爱了！
 523035：几张鬼脸做得不错

第3集
 miroox：花里胡哨的
 kita_ikuyo：遵从客观规律这个作品会是逼站霸权
 
 如果有主观操作推举别的番上霸权，那当我上面的话没说过
 --------------
 很好奇逼站的金、银皇冠标准
 
 里亚德录大地第三集播出20小时一百万播放量，只给银皇冠
 
 公主连结2第二集播出72小时七十五万播放量，给了金皇冠
 35549：这狗口水好多……话说你怎么把长子长女的都设计的这么变态
 resona：虽然很穷，不过题材还挺新鲜的，当个bgm调剂调剂还挺好
 aiyayaya：主角对儿子女儿的态度……是还把他们当NPC吗？
  >>finalfantasyfan->aiyayaya：毕竟本体还只是个小姑娘，再怎么样也不可能真的有身为母亲的觉悟吧
  >>aiyayaya -> 第一之兽：不是觉得她应该像个母亲，主要是她对其他人（比如旅店家老板娘和小姑娘、商队的人、偶遇的白发妹子、逃跑的小男孩）都挺好的，但对儿子女儿就很随意，和对塔的守护者差不多
  >>aiyayaya->aiyayaya：下一话就解释我这个疑惑了，不错不错。
 theduke：这第三集真是笑拉，穷归穷但是摸索出了自己的搞笑风格，观感极佳
 定番的装逼爽点基本都在辈分上了，什么是学院长的老妈！
 两个活宝儿女的表现都笑喷了，特别是极品儿子这自带开花特效真是绝了，狂奔探病那一段，还能鲛人似的哭出珍珠草草草
 召唤出的地狱三头犬也好有意思，二哈化的那个口水头全程狂刷存在感
 这小王子真就卫宫士郎配色啊小土狼！
 关爱空巢老精灵，这全部朋友都弃坑天地悠悠只剩自己一个人的感觉是不好受，骨王表示我懂我懂！
 athrun1120：小野D那个ッ 是即兴发挥的JOJO语吧
 samipale：虽然旅馆女儿下线了，但是还是很好看
 finalfantasyfan：很好奇，现实世界遭遇大停电，医疗设备断电导致女主死亡，然后不知怎么就魂穿到了游戏世界里，但这集守护者说的话怎么听着像其他玩家也都来过并离开了一样，对现实里其他玩家而言难道不该只是个游戏服务器断电事故而已吗
 aeyyxhyj：草 妹妹太熟练了
 bllchen：为什么这只三头犬那么多口水还非要滴在王子身上
 儿子的破门方式像极了汤姆
  >>165527->bllchen：你没发现三个头性格不一样，流口水那只有点蠢，中间那个头比较体贴，左边那只不太清晰
 laiby：看葵娜装逼就成，其余的只图一乐
 baka_bread：内心还是个可怜的女孩子，常年卧病在床只有游戏排忧解闷，大家都清楚这种人会变成什么性格，无端端就转生到了异世界，她可能还是觉得会有回去的方法，一开始并不在意，能跑，能跳，能尝到营养液以外的味道，反而使她充满着欢喜，她也用爱去回应了这份感情。
 可当她知道，或许这里就是她的现实，一同那个小孩子也不管了，窝在这个简陋旅馆的床上，在这无依无靠的世界里，漫长而又短暂的两天两夜，我不知道她在想什么，但我知道她一定很难受，或许此时此刻，她才真正的接受了葵娜这个身份吧
 xqsdzc：太无聊了吧，和在游戏里刷日常任务差不多
 tokiyomi：當成日常番看意外地舒服，建議放棄正劇劇情
 asd8299128：魂淡，字幕组还没放源，没有200多岁的精灵妹纸看的我要死了
  >>danzong->asd8299128：cc的源看了感觉还行，感觉这个源应该没啥大问题
  >>asd8299128 -> 00：已经看了五集了，这个是以前找不到源的评论
 randog：乐死了
 568523：这刻耳柏洛斯三头三种不同性格的吗
 collice：长子的特效拉满了
 q1q1gg：泡湿的毯子披身上会感冒吧
 165527：这王子好野生啊
 汤姆破门而入法笑死
 danzong：这什么口水王
 hikarinexus：劲爆大象部落
 shanks：和子女的关系实在太弱智了，弃
 3741：太好笑了，这特效和专业团队笑疯了
 l365714384：升龙拳（难视）
 xban：确实挺乐，一点也没尬和刻意的感觉

第4集
 kita_ikuyo：相亲对象的信息，大伙帮忙看看
 
 未婚 三孩 有房，颜好 声柔 身材好，缺点是年龄有点大
 ============
 
 葵娜开始感受到里亚德录是有血有肉的真实世界
  >>eairpeter->kita_ikuyo：冷静审视自己的系统，年龄大不是缺点.png
  >>asd8299128->kita_ikuyo：就喜欢年龄大的，关键是要不老高颜值
 351572：楼上你够
 524634：“这…这…玩意，不是故事里冲魔王放的吗啊喂”(ノ=Д=)ノ┻━┻
 samipale：流口水的头，你又上线啦
 laiby：装逼和圣母共存啊
 aerbioer：独自一人想要幸福，好难
 theduke：平时嘻嘻哈哈，杀强盗倒是蛮坚决的，好评
 打个小杂鱼，起手对魔王用的超位魔法.jpg
 宠一脸横肉的小儿子矮人画面总觉得很神奇
 这超级大猪可爱是可爱，大的也太离谱怪吓人
 三头犬戏份看着很足嘛
 randog：牡丹异世界再就业
 296966：看了三集猫和老鼠，第四集变成哆啦A梦了
 finalfantasyfan：三头犬的中间那个头好帅啊，战斗时还会杀红眼
 bllchen：还是和孩子们的互动比较有趣
 baka_bread：看到海怪吓的不知所措，和强盗拼杀的时候也不忍心看
 aeyyxhyj：这一家子...
 josh：总算往外面闯荡了
 634335：MAHO FILM 总是在极致简约的同时给我惊喜
 asd8299128：感觉这集有故意掉智之嫌。
 
 为什么不能造个桥过去？
 你别说女主一个技能大师找不到任何技能可以辅助把桥建出来？（靠，去翻看漫画才知道建桥需要砍木头，女主是高精灵和树木一家，砍了会听到悲鸣，动画根本删掉这些设定讲解了好吧！）
 
 还有，河里的怪突然杀出，女主就不能反手把它给秒了吗？
 为什么就只是在一边看着护卫把马丢出去喂怪？
 还要强行整出召唤地狱犬和半人马来拉车这一出，把怪杀了保护马不是更省力吗？
 
 对了，最近看漫画发现盗贼那里删掉了女主上BUFF，然后车队护卫集体上去把法师盗贼之外的同伙全部砍杀的剧情。
 collice：真人和游戏还是不一样的
 q1q1gg：上半集还想着修复儿子的性格，下半集就意识到是现实了
 35549：“小姑娘”
 hikarinexus：七国时代二十四位登峰造极者之一 实力雄霸一方 是公认的『自神话代起就存在的遗迹神殿之主』的高阶大魔术师
 249165：杀伐果断好评，接住吧，这是魔王级别的待遇
 3741：牡丹真可爱
 xban：确实这集就无聊起来了

第5集
 351572：感觉前半段女主为何生气的原因讲的是不是有点粗糙呀？
 samipale：断在这种地方好难受
 kita_ikuyo：想要那只蟹
 q1q1gg：孙子这莫名踩雷，孙女对你奶奶的战斗力怎么那么不自信啊
 lhb5883：可爱
 alvin_aries：喜当奶祖？ 
 
 这耍脾气的老太婆还有点。。可爱？
 asd8299128：欢乐的大型认亲现场
 
 还有，竟然玩起人妖号的梗，我……
 finalfantasyfan：后面那个小老板应该是曾孙子吧
 fy939：这螃蟹怎么是红色（熟）的？而且还不是横着走路
  >>kita_ikuyo->fy939：螃蟹和蜘蛛是近亲
 568523：女主还真是“杰出子孙满天下”
 baka_bread：突然得知原来自己早就成为外婆了，耍小脾气好可爱wwww印象中我自己的外婆也是挺孩子气的，一想到女主角虽然只是个17岁的女孩子，但她孩子孙子眼中依然还是祖辈，看到她这么小气的一面，意外我竟然能很好的代入到子辈的视角中
 bllchen：外孙俩挺难的虽然大部分是自己的妈害的
 虽然知道想要低调但为什么要等出现伤亡后再出手
 collice：拔刀ptsd
 35549：真要爽呢，你怎么结束了
 drawing：直着走的螃蟹+1
 laiby：欧巴桑笑死，螃蟹能吃就好了
 aeyyxhyj：四代同堂了x
 elaina21031230：耍脾气那里好好笑噗噗
 365963：剧情断在了难受的地方
 danzong：后半部分的小脾气太爱了
 hikarinexus：不是一家人不进一家门

第6集
 miroox：两开花
 kita_ikuyo：绿色棉袄越看越色气
 
 抓到玩家为什么不询问现实世界（登入/登出游戏）的事？
 samipale：伏笔已经埋下了，虽然不知道什么时候能用到
 lktl：什么幼儿园过家家
 459574：不怕他有逆天道具？
 319272：这小孩关在地牢里真的大丈夫
 randog：蹭的累可爱
 josh：听说外孙女阻挠女主这段没改好，原作不是这样。不过女主敢下死手杀这小鬼还是挺意外的，还以为只是吓他而已。
 laiby：金箍棒什么鬼……不过碾压过程很搞笑就是
 碰到玩家竟然不去问一下情况这心是有多大
 568523：女主是十八般兵器样样精通吗？
 elaina21031230：竟然是小孩子
 baka_bread：她也已经接受了这个世界了，想必对以前的现实没有了挂念，或许对亲人朋友有点不负责，但对于长年病卧的她而言，这才是更好的吧，在里亚德录中开开心心的生活下去。
 有着很强的正义感，也有着不符合年龄的觉悟，之前对付强盗的时候明明不忍心去看，这次在发现了这个拥有着规格外力量的强盗头目内在只是个小孩子时，眼神却变得坚定无比，因为她明白，她也从大家的口中知道了，有些事情已经无法挽回了。
 作者对女主角的塑造比想象中还要认真。
  >>asd8299128->baka_bread：那个百万生命也有点类似，两个作者都想写出深刻思考的主题，但是实际写出来剧情表现有些儿戏。词语匮乏，不知道这种情况算什么，能力缺欠？文笔太差？社会经验缺乏？
 ruocaled：碰到一个玩家，一个目前遇到唯一一个从她那个世界来的人，一点好奇都没有？
 sistinafibe：我呃呃
 249165：小孩：我李天一还会回来滴
 
 送的妖精，月下夜想曲是吧
 collice：和日常的脱线完全不一样
 q1q1gg：送的妖精是用来复制表情的吗
 165527：不要阻止她对熊孩子降下正义的铁锤啊
 这个骷髅王女有意思
 ourfather：怎么忽然就要对玩家下杀手了，真就一点心理负担都没，完全没讲清楚，感觉删改了一堆东西
 35549：这妖精表情。。好偷懒
 735213：可惜没杀了那个小鬼
 dc198424601：也不是不能接受杀邪恶玩家, 但是你不能一点点心理负担都没有吧...

第7集
 samipale：奥特曼！
 351572：至于把企鹅诞生画那么详细吗
  >>351572->351572：明明别的地方画的都那么粗旷
 kita_ikuyo：B站少了1分钟
 
 洗澡的时候一块布都没有
 
 
 (拖到新窗口放大)
 
 三位少女和巨型欧金金
  >>aerbioer->kita_ikuyo：b的源围了浴巾精灵还横在胸前，超级违和b38
 aerbioer：王子公主轮流出走
 上山捉兔子亭w
 乱倒化学废剂的后果！还连烧杯一起扔了，国立大学的研究所就是有钱任性
 sxx：原来穿越还有时间差
  >>459574->sxx：和隔壁一样有时间差
 568523：意外之喜？
 这不科学！
 athrun1120：またつまらぬものを
 tokiyomi：女主逐漸大叔化xd
 wu547690740：经费都花在企鹅身上太艹了
 quansiji：阿b删了一分钟谐音段子，但是为啥阿b港澳台也画上浴巾了啊
 
 为啥要给会被秒杀的企鹅画这么好，有毛病啊
 baka_bread：这集又展现了她大大咧咧的一面，好可爱wwww
 alvin_aries：上集送那个小东西就是为了这集洗澡
 collice：作画迫真爆炸
 q1q1gg：怎么突然冒出一个召唤兽
 aeyyxhyj：草 着急康x
 418019：梅梅有两个丈夫？那第一个是谁
 danzong：真实作画爆炸
 hikarinexus：不要在奇怪的地方这么下功夫啊话说充Q币吗？
 165527：乱倒实验废液，这个女婿得打屁屁然后关禁闭追究法律责任。
 3741：竟然能找到老公会会员，太感动了吧
 35549：穿越者逐渐变多hhh

第8集
 samipale：啊，旅馆女儿好可爱
 kita_ikuyo：未婚、三孩、颜美、声柔、身材好，缺点年纪有点大
 
 再加两个缺点，姬姥、萝莉控
 laiby：唯一可以很轻松看的番
 tokiyomi：啊，時隔多集的可口蘿莉
 upsuper：女儿劝老妈安定下来总觉得哪里不太对……
 randog：打企鹅好热血哦
 还是萝莉好啊
 collice：哦哦萝莉
 可爱
 q1q1gg：同是玩家差距怎么那么大
 bllchen：这俩玩家怎么就变谐星了
 quansiji：raid boss 两招秒，喷了
 
 b 站的翻译到底是不是专业的啊，有日文原文都能翻错
 aeyyxhyj：也是有点小平淡惹
 3741：龙龙可爱
 165527：城市破坏就算了，市民都被吃掉了也没吐出来，搞事女婿就这么混过去了？这不至少抓去坐牢？
 35549：噗，女主秒杀。。。这两个玩家差太远了

第9集
 kita_ikuyo：潜水衣比全裸更色气
 
 身材好顶的老太婆
 tokiyomi：未亡人笑死
 laiby：哟你脸红了，让我康康
  >>hikarinexus->laiby：不要啊杰哥
 lhb5883：澡盆人鱼?‍♀️
 bllchen：这谣言要是传出去闪耀剑士怕不是会被孩子们打死
 3741：上一集还觉得这俩公会哥们要谐星搞基，这集我就磕到BG了。
 好香好香，好好吃啊！！！公主抱也太会了！！！
 quansiji：你不要一言不合就唱歌啊
 
 澡堂养人鱼 还有这人鱼为啥梅川库子？
 
 这什么羞耻 play
 aeyyxhyj：草 好羞耻
 superbob：-不要吃我呀
 -不会吃啦
 cx1007834794：不要动不动唱歌啊，还是哭兮兮唱的怪尴尬的。
 就算按理性直觉考虑，澡堂都肯定是能煮熟人鱼的。
 虽然我是河豚，但不代表我不会嗑BG。
 collice：你脸红个泡泡茶壶
 q1q1gg：居然脸红了
 asd8299128：你们哪下啊CC动漫都不更新，没有大地看要死了
 ourfather：人马哥叫出来就是为了送头吗
 randog：几百岁的人了还脸红
 vickscarlet：如果我是歌姬，你会爱我吧
 baka_bread：草用很意外的方式展现了少女的一面，最后渔村的雾还挺吓人
 danzong：这能嗑吗？
 35549：我们都不同意这门婚事

第10集
 kita_ikuyo：未婚、四孩、身材好
 .
 潜水衣好色气
 .
 萝莉控本性暴露无遗
 3741：猫猫执事绝了，太可爱了吧！
 新女儿好耶！
 我家壁画——托马斯小火车 笑死
 lhb5883：可爱猫郎，红色的是猫娘吗？这游戏挺懂的嘛
 alvin_aries：她又有新女人了，不仅如此，还堂堂地要介绍给老相好，罪孽深重的女人
 samipale：居然还能遇到同公会的人
 tokiyomi：看完這集，我對這片的期待只剩下蘿莉和妹子了
 randog：登小号时穿越了，亏爆了啊
 q1q1gg：我还以为召唤师真没了，果然只是冷却吗
 开小号血亏
 laiby：这逼装过头了啊还有啥看点
 bllchen：又多了个女儿
 ourfather：感觉这集特别流水账
 collice：2w小时算下来也就833天
 每天抽一半时间玩游戏乘个2吧
 也就5年而已嘛
 轻松轻松
  >>81265->collice：她不是直接住游戏里的嘛，都上生命维护装置了
  >>asd8299128->collice：我摸鱼的时间都不止5年了
 asd8299128：你么就不吐槽下这作者是不是西游记迷？
 aeyyxhyj：诙谐
 hikarinexus：异世界肉体声音是跟着灵魂走的吗
 himukaikanata：这集看着就跟白开水一样，也就粉色大青蛙稍微有趣。
 唉，这不看吧，就剩两集也就结束了……
 话说回来这季度的性转剧情好多啊
 danzong：这集有几卡似乎作画上去了一点（错觉？）
 35549：hhh青蛙

第11集
 tokiyomi：好久沒開倍速了,果真只有蘿莉和妹子能看
 kita_ikuyo：本集温馨里带有一些伤感，葵娜喜欢收养孩子（增加亲人），其实反衬她缺乏亲情（亲人）
 希望作者让观众（读者）慢慢见证葵娜变得幸福吧
  >>whwq2012->kita_ikuyo：我一直觉得葵娜在不经意间提起住院的时候好可怜
  >>josh -> whwq2012：+1
 samipale：还是旅馆女儿好
 3741：木牛流马，洗衣姬，太草了
 lhb5883：这妹抖猫真是毒舌神烦（主要还是不好看
 wu547690740：那只狗长得眉清目秀的
 athrun1120：摸头套娃
 collice：反正能瞬移
 laiby：两个萝莉好
 cokemine：新女儿是不是玩家啊
 hikarinexus：泡水车送人，什么冤种
 aeyyxhyj：hhh
 danzong：看惯了动画还觉得这新女儿是不是自闭症了
 但是现实钟碰到这种事情确实会自闭很久
 冻鳗害人不浅
 randog：变态哥哥
 糟了，狗头人有点戳我，比只有兽耳的色多了
 josh：这女儿好可爱
 q1q1gg：新女儿挺棒
 35549：女儿见完母亲朋友圈hhh

第12集
 kita_ikuyo：幸 福
 3741：退休的生活真好啊！
 laiby：葵娜，你还缺儿女吗，诶诶诶妈！
 hikarinexus：每天都开宴会的村子是真富裕
  >>bangumi_muxi->hikarinexus：gdp那得多高啊？
 5655：河池。
 athrun1120：最后还记得回收标题
 loimy：每次宴会都要宿醉，但是我明明记得葵娜能解异常状态，还特意往第一集翻了一下，发现确实没写，又回去看了眼小说，确实是写了orz葵娜也一点一点地喝著一开始拿到的水果酒。
 由于她有抵抗所有异常状态的耐受性，像葵娜这样的玩家几乎不会醉。
 然而，她发现在此不醉相当没礼貌，所以暂时把耐受性关掉了。
 多亏于此，葵娜明明只喝了一点水果酒，就感觉飘飘然得脚步不稳。就感到很困惑，明明小说里能解酒，为啥动画还要把这个梗反复拿来用，也没觉得这是个很好玩的梗
  >>hikarinexus->loimy：喝的时候关掉，第二天醒来之后开启不就好了？为什么会宿醉头疼呢？
 collice：你们不用上班吗
 天天开宴会
 167075：天天开宴会，葵娜喝傻了
 aeyyxhyj：撒花ww
 tokiyomi：總算結束了
 542110：完全没有要出第二季的意思
 q1q1gg：真和平啊
 bangumi_muxi：撒花啦。
 baka_bread：虽然一睡醒莫名其妙就多了三个孩子，但她一直都没什么实感吧，只是当成小狗小猫一样对待，直到最后露卡酱称呼她为妈妈的那一刻，葵娜才真正的，理解到了自己作为母亲的角色
 35549：这对女仆管家CP真有趣hhh
 568523：什么全能型ai我也想要
 退休定居养女儿说一不二说干就干
