第1集
 hashireowl：脸有点怪，不过这脚很下饭！
  >>perfectime->hashireowl：确实 我吃饭看的 想吐了
  >>542110 -> cheerio：确实我吃饭看的想吐了不是弟弟想吐？
  >>perfectime -> 小企业：不是弟弟想吐？嗯 好
  >>634467->hashireowl：脸确实怪，但感觉用16:10看就舒服多了
 xiaowufeixia：香菜又配妈了
 真正的霓虹人能顶着这么大的同調圧力穿不一样的制服吗 我很好奇
 ultrarobotman：这大眼睛宽眼距和不可细思的额头，天知道你是jc还是外星人
 554646：和隔壁更衣人偶一样经费拉满作画精致，但感觉略弱于原作，演出摄影用力过猛了(朝精致感一个方向上面猛，反而单调缺乏多元化思路，稍显呆板)，很多地方体现不出清爽的线条感，略油腻，没有做出漫画中harmony的美感，另外脸形确实改得略怪
 改编明日酱的素质，cw大概只具备一半，但
 他们还是义无反顾的上了
 ps:其实目前为止还不错
 487601：一直担心cw如何改编这个本身就富有动感的漫画，感觉第一集交出了80分以上的答卷，令人诟病的人设意外接受了，jc赛高！我也想像久野一样给小路打尻
 286852：妈的，不穿水手服的全都拉出去杀了，西服外套就是异端，jk正统在水手服。
  >>no1xsyzy->286852：不是jc吗？
 bujue：可爱捏
 resona：第一集感受到了PA的背景，京阿尼的演出
 465490：眼睛快要爆出来了，不过还是好可爱，cw搞这种类型的番还是稳稳的，另外人家明明是初中生，还有人说jk是什么鬼
 leins：人设真的很约...
 oreoolymlee：可能是事先期待拉得特别低，到了正片反而让没有觉得特别不适。我觉得这部作品某种程度上就是烫手洋芋，就目前情况来看确实没办法说它做得差，但是有些作品就是不适合改编成动画。
 我先给没看过原作的观众打个预防针在这吧：原作是没什么剧情可言的，每篇的文本都是两三句话的事，硬要说的话它就是讲一群美少女如何在日常生活中闪耀的。似乎有部分读者不满这点，但我接触的绝大部分读者都被原作超强的画力震惊，原作的魅力就是因为经常出现一整话啥都没讲只有一个（/群）美少女做出了极富美感的肢体动作，突出一个身体和运动的美的作品。说是画集确实没啥问题，但是漫画边界的拓宽我觉得是需要这样的尝试。
 （原作作者博似乎不太会写“戏”，但是反而成了优势，不会写就少写点；写的内容也是随性所欲，新入坑的同学肯定想不到后面成了百合发展）
 所以我觉得评判动画究竟改得行不行应该要等到做到原作高频率高密度出现动作的场景，比如应该很快就会出现的十多页画个小路跳跳绳；学园祭上小路和えりか搭配起来起舞；至于超神的五十四话，按目前动画进度应该是做不到了。所以希望CW多分配点作画资源，这些应该动起来的地方就不要吝啬了，狠狠地把原画张数拉上去。要么另辟蹊径地把演出效果撑起来也成。
 题外话：学园祭上原作对色彩的使用可是绝笔，但动画肯定没有办法照搬（因为动画肯定是全彩的，不存在在本来是黑白的画面中插入其他颜色），这里就看动画制作组的改编策略，是个很好的机会。
 动画人设看多了也接受了。希望分镜中侧脸能少点，因为这里注定要突出鼻子，但突出多了又显得太夸张了，正脸画面多点吧。。
 CW一季三开，千万别把这部献祭了。。不然。。
  >>583774->oreoolymlee：目前来看献祭的是东京24区，福岛P的片子怎么可能献祭呢
  >>565146->oreoolymlee：看CW不準，看製作人比較實在，
  CW這次除了24區以外，兩部都是實力和人脈有保證的製作人
  
  以及，畢竟載體不同，並且每個人的審美與喜好不同
  但作為一個動畫愛好者，我可以負責任地告訴你
  明日醬第一集甚至已經有資格自稱"作畫片"了
  比打鬥更難的各種日常作畫和炫技更是溢出屏幕
  如果這都還滿足不了原作黨，那就沒有可能可以滿足原作黨了
  
  另外原畫張數拉上取等等，這是巴不得製作組赤字賠錢嗎...第一話的沒猜錯應該是純靠原畫師的愛硬堆上去的
  我難以想像這個質量能貫穿整季，如果做得到，別管什麼劇情了，基本能直接成為美少女片的經典
  
  CW隔壁的更衣人偶還只是好到我興奮，
  明日醬這作畫直接好到讓我擔心起製作組了...沒事吧?原畫師有睡得上教嗎? 不會又住院後又赤字了吧
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使 ...：看CW不準，看製作人比較實在，
  >>554646->oreoolymlee：其实感觉CW是目前可能唯一有能力接这个片的了，毕竟奇蛋中的作画表演有目共睹，担心的还是细节问题，有些细节刻画上的问题感觉真挺需要策略的，CW本身对动作刻画能力也是当下最强之一，就看后续有没有投入了
  >>oreoolymlee -> RRRUPO：契丹的确是年度作画片…只能说我原本相当不看好动画企划，抱着极低期待看了首集又觉得做得确实不错（尤其是演出方面），但这么一来又会必然对之后产生更高要求。第一集开幕跳跃入水的动作分解这样重头戏的改编策略我就不是很满意，之后怎么把漫画连着十几张纯动作展现出来，有期待的同时会有疑虑也是当然的吧（你看过原作肯定知道我在说什么
  >>565146 -> OreoOlymLee：看制作人这点学到了，的确之前不怎么看。
  >>487601 -> RRRUPO：契丹的制作人是梅原。这部是福岛p的
  >>565146 -> 生を歌え：對的，梅原P這季做的是隔壁的更衣人偶
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使 ...：不是"取悦"是"滿足"www
 232189：满屏幕的作画
 后面的集数还能保持吗？
 575513：别天天拿原作说事了，作画作为动画已经拉满了，节奏配音bgm也很舒适，希望能保持下去
 565146：看到腳趾的演技時，我人直接傻了
 看到綁緞帶時的作畫，我個緞帶控原地起飛
 炫技，炫了整整一集的技，請務必繼續保持
 
 我沒看原作，我原本以為就是舔舔美少女的漫畫..
 原來是這麼充斥著各種XP的作品嗎??
 我上次看到剪腳趾甲的作畫是什麼時候??www
 
 為一出戲的只有第一次穿水手服的靜止卡，
 在一眾動畫卡裡混進了張插圖www 像是突然切錯作品
 而且那個聚焦方式www明日醬像是突然在不同維度了www
 但靜止卡的緞帶，我舔爆
  >>565146->565146：對了，一眾人物的精細作畫成對比
  理事長像是走錯片場了一樣www
  那簡陋的www正面說話時只有嘴巴在動，突出一個作畫資源只用在刀口上
  >>lhb5883->565146：想起了京吹里的华哥
  >>lhb5883 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：對了，一眾人物的精細作畫成對比
 leftaoyi：河野这小圆脸人设其实动起来还挺好看的，单看人设图倒是古怪。首话这么作画拉满 CW的工期受得了吗？(首话看起来作监修正力度蛮大的) 当然我还是相信福岛p的管理能力。后面会不会有高雄演出回？
 454641：天酱差点没听出，有一股MAO和大西交织起来的感觉，这是咋配出来的，厉害啊作画太丝滑了，画面给人很“秀”的感觉但整体看起来感觉不出来秀，看得舒服啊。姐姐瑟，足控好了久野妹妹好可爱
  >>565146->454641：這屬於對日常作畫很大的稱讚
  日常作畫基本是畫出很多看似很普通的日常動作，這些畫面看著不起眼，但卻比打鬥作畫更難
  因為這是每個人日常生活中都會看到的事物和動作，所以一點點的違和感都會被極度放大
  如果你覺得一部日常番看得很爽，覺得畫面很漂亮而沒有違和感，那說明這片子真的很行
  >>454641 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：這屬於對日常作畫很大的稱讚
  >>341121->454641：我也第一耳听成大西了，听的时候还在想大西还有这种温柔到爆的声线呢，结果看片尾cv表才知道是雨宫天
 bgmouse：康康 感觉可以跟几话试试 ~
 462243：演出用力过猛
 perfectime：搞特殊是吧
 hue：是 JC，不是 JK
 heybye：卡哇伊wwww
 这人设初看略怪，但真属于越看越顺眼的类型。感觉真的没什么可以挑剔了。
 142171：一大早在别人的位置上剪脚甲大丈夫吗
 529592：之前挺担心动画化出来的效果不太好，毕竟原作的风格很难，也不适合直接搬到动画上面。不过这一集看下来，优秀的背景和光影，不错的演出，还有恰到好处的插曲结合起来给人和原作不同的另一种观感。还有穿水手服的那一段画得真好，把小路的惊喜和难以压抑的激动都表现出来了，最重要的还有女孩子本身的那种美啊（啊我好变态）
 misaki_rikka：劲大
 animeing：·····什么鬼画法······
 171264：某些地方用力过猛，特别是显摆水手服的那一张静画，过于突兀，如果后期能像开头40-55秒那段只是简单而又唯美的表现，而不是为了某个特定的特写直接max（特地瞄了眼原作的几张图，真的是只是看看就觉得好棒啊）。侧面和正面的某些表情真的可以避免一下，特别是正面显得扁平的时候还特地让五官全横的表情。但是如果能把力道把持在像 夏日的风 那种感觉就很舒服，特指明日酱跑去学校那段，看的就很舒服。
 15168：除了作画，音乐也不错的样子。
 虽然没到影响观感大惊小怪的地步，但第一话给我感觉挺魔幻的，从情节到人体各方面。
 水手服好像第四套rmb一样
 woaibingguo：为什么校服不是统一订购的不过水手服也是我的梦想之一！
 除了水手服特写不好看，其他的没得挑。
 609391：真美啊
 somebottle：元气少女！你是体操运动员吗23333
 人物线条处理得有点毛毛的，有点意思
 
 脚趾甲这味儿，劲大！
 当场闻脚笑死，有趣的女人！
 够精致！这是要打造成艺术品啊
 加把劲，cw!
 387855：确实 就是这脸的画风顶不住hhhh
 希望质量能维持住吧
 bllchen：好可爱的一家人啊
 单看脸没什么，一眯眼就觉得好像哪怪怪的
 脚趾和扎头发的那段生活感满满，上学的配乐也好棒。
 该让所有人都换上水手服了明日同学
 551665：三开质量还能这么高，cw暂时的神!
 442784：成片挺好的
 喜欢教室里两人的对白与表情，河豚滤镜拉满了
 chanson：比预想惊喜很多，脚趾与扎发这两段演技太强了，日常的动感全溢出来了。
 ed很美，中村章子牛。
 555343：大部分时间的背景音乐是可以去掉的,没有起到一个烘托,增强氛围的作用,反而分散了观众的注意力. 画面其实已经将氛围和感情传达到了,实在没有必要加那么多背景音乐.我建议加一些环境音代替bgm. 在整集动画里突兀的出现几张照片,插画一般的场景,将打乱了整体的和谐, 和前后的摄影完全是两种级别.
 typeikaros：第一集这用力可真猛啊不过看着蛮爽就是了
 dqtql：本动画党表示明日酱暴杀更衣人偶，动画中对美少女动作的表现细致入微了。
 neutrinoliu：很强
 -
 美咲依旧是可爱幼女，香菜已近逐渐转型人妻；啧啧岁月催人老
 -
 从天而降的掌法
 200390：侧脸的曲线好夸张
  >>200390->200390：水手服细节画的有些不太ok，水手服爱好者表示失望
 274845：大眼睛高鼻梁
 saiph：比预计的好。妹妹演的挺好。
 313144：巨大的眼珠有点夸张，让我想起了那个大眼睛美少女的头骨模型
 但是这个人设青春气息十足，很有活力
 theduke：原作漫画神仙画风动画化以后落差感肯定是难免的
 但是你这整的也太土味了，这边缘线路勾勒得为啥粗砾感这种重
 背景倒是美如画，人物越来越衬得分辨率不够
 当然在日常题材细分赛道上，本作staff基本功到位，女主声音好听，对少女那种透明感表达得非常到位
 就是画风稍微有点遗憾，用类似蜂蜜与四叶草那种滤镜效果更佳
 PS抠脚美少女真实好评如潮~
 403078：一些细节让人好喜欢
 wxwzhou：脸已经很短了，不要再挤压脸部去凸显眼睛了，或者有（半）眯眼睛的画面，已经是恐怖意味了。按道理说从以前秀逗魔导士一部过来的，对大眼是习以为常的，确实过分了
  >>lhb5883->wxwzhou：包子脸多可爱啊
  >>wxwzhou -> lhb5883-吹冈王♛⑩：包子脸完全可以啊，emmmm，感觉这部可能得叫做汤包脸了
  >>lhb5883 -> 竞技手扶拖拉机车手：肉肉的才够涩嘛，只是眼睛稍微大了一点，不过画的很精致其实也不算丑。
 finalfantasyfan：虽然人脸画风有点奇特，但是这个画面制作还蛮精致的，不过故事有点平淡啊，这是要怎么演12集？就只是穿着水手服上学交朋友吗？
 
 感觉比起动画更像是作者的XP大赏
  >>lhb5883->finalfantasyfan：转型idol唱歌跳舞也不错
  >>leftaoyi -> lhb5883-吹冈王♛⑩：正好让河野重温老本行
 lhb5883：河野惠美不愧是雨宫哲老婆，知道我们就喜欢这个。另外包子脸可爱。
  >>leftaoyi->lhb5883：不过本话河野并没参与原画就是了，不过看这到处飘逸的河野牌无重力头发，就知道修正力度肯定不会低。
  >>lhb5883 -> 港岛葵：人物设定是河野啊
  >>leftaoyi -> lhb5883-吹冈王♛⑩：当然注意到了，这人设图刚放出来的时候还挺诧异她的人设功力是不是退步了(对标Shelter)，不过动起来意外的好看。
  >>lhb5883 -> 港岛葵：尤其是妹妹超可爱
 550211：脸是真的感觉好怪，但后半教室里的演出有趣起来了
 eofs：我擦这作画，绝对要保持到完结啊
 collice：静止帧真的太出戏了
 妹妹打屁股真不错
 420414：太色了只能说
 athrun1120：画面是不错 有细田守剧场版的感觉 
 
 不过脸也太夸张了 正面侧面都是  
 侧脸就是夸张版的平井久司
 597074：亮晶晶的，好漂亮，真不错。
 （但是眯眼十分怪异，尤其是主角母亲，本来单脸扁脖子长就挺怪了）
 437757：闻了脚的请call 1，剪了指甲的请call 2，穿了水手服的请call 3。
 455244：踩，劲大。
 barcelona：之前就听很多人说这片主要优点就是好看（指漫画），但我完全不喜欢这种画法，而且好像也不是动画的问题，我去随便看了漫画的几张图，也觉得一点也不好看（不是说好或者不好，就是个人不喜欢），搞不懂
 剧情大概也不是很能指望……
 
 剪完脚趾剪手指，然后再放到嘴巴旁边，我有点不太能接受．看来xp也对不上
 saberin：媽媽聲音感覺比較熟悉，五分後才發覺是香菜，，‘香菜霸權’恍如昨日
 418314：表現驚艷
 作畫細節拉滿
 制服竟然是自己做的，學校不會發嗎？
 rock1995：这家三个女人我可以的
 sphinx：怎么每个动作都有种微妙的涩气感……
 399494：半集弃，这都什么乱七八糟的...
 459574：是我第二喜欢的jc
 594572：女主对水手服的执念超出了我的认知范畴，剧情比较无聊
 nyanpasspass：金发，闻脚，你就是哈恰马？
 wr2300：只能说好无聊一片，但百合ナビ直接把它划到百合漫了就凑合追吧
 604292：人设刚开始看感觉很奇怪 但是越看越喜欢 可惜剧情有点白开水
 eyecandy：除了啊！我死了！之外说不出别的话来（毕竟都已经死了）
 
 勉强一定要说的话就是手工制作水手服裙子的褶会比机器压褶更容易散，要经常熨，也是件辛苦活……
 phantomash：特写镜头太美了，看画面也值了
 405942：pv的时候看人设就觉得怪，正片还是怪啊
 比起隔壁的更衣人偶，这片更对我胃口，没什么故事不是更好吗
 588814：线条的处理有点影响观感，尤其是用高分辨率显示器的时候，但其他各种发挥都很出乎我的预料。三开居然还能做的这么精致，cw我的超人
 zhegutian：动漫美少女连脚底板都是香的
 555152：太强了，希望能保持这种质量
 wu547690740：强！这种精美的画面能保持到完结就好了。
 487185：期待
 270665：感觉脸型有点怪，配上这比牛还大的眼睛简直了，妈妈眯起眼笑的时候甚至有点可怕，穿水手服那里感觉每一个动作都充满了色气。
 tanyuan947：和原作画风基本赶不上了。
 期待比较低，能动就行，这样子已经不错了
 238073：无聊，设定又蠢，学校怎么不通知学生穿什么制服，还有制服为什么要自己做
 女主对一水手服这么执着实际上只是作者把自己的XP强行输出而已
 kuohaohao：抛开这个有点诡异的人设，第一集的是演出，剧情展开，台词，角色间的互动都有做作感，用力相当猛，以至于让我觉得作画都显得多余，如果是渣作画可能还会有奇效，目前的观感就比较难受。
 shichimiyasaton：作画质量奇高，但是剧情真的好白开水啊
 atorip：画得好可爱
 kiusupernova：我来补张图
  >>634467->kiusupernova：已黑化是吧
  >>593837->kiusupernova：渚薰（幻视
  >>309098 -> 书蠹诗魔LHQ：草，你一说我也幻视了
 holylily：各种小动作格外青春朝气，真好
 然而想不通漫画看起来清新可爱的眼睛怎么搬到动画里就这么渗人，整个头颅被压缩过一样，五官全挤在一起，高光也油腻
 最后水手服完爆西装格子裙
 danzong：Q弹屁股笑死
 这个画风习惯了也是不错的，疯狂秀画技
 这就是脚臭的友谊吗
 py：喜欢这个脸，爱的不行。
 ep1强飞了
 137435：牛逼
 179593：太强了，哪怕后面雪崩有这第一话这片也值了，cloverworks终于找到了适合自己的作品。不要追求什么内涵、什么严肃的剧情，满屏的美少女，水手服美少女，作画点满的水手服美少女，那婀娜的身姿、那优雅的黑发还有闪光的眼瞳就是最好的诗最棒的内涵prprpr^q^
 a10100wo：虽然很用力的做了，但怎么说呢...越是往原作感觉靠，越觉的小路这个角色无法共鸣。初登校的紧张感，收到水手服的兴奋感，都没办法...妄想成为现实的纯度太高了
 ayumicham：这脸让我想到Queenbee里的脸
 522886：虽说原作确实是神仙作画，你动画还原不出来就算了，但是你动画的人物作画能不能稳点，眼睛问题就不说了，脸的形状能一直变，人体比例也很不和谐，分镜很奇怪，开头的那段奔跑运镜就能感受到很违和。不过，背景作画就挺好的，希望下集能好点
 539996：神作画，其实原画阵不是很强，工期是真长
 中村章子nb
 一些卡做了make效果，比wit的make更契合一点感觉
 修正力和一些毒卡确实炫技
 275400：是怎么做得这么无聊的 头疼
 sunmzee：欢迎来到数码摄影新时代（
 609531：台词和配音尬死我了
 563469：大爱小路这水汪汪的眼睛！
 604866：很美啊，闭眼尤其温婉可爱。取悦眼睛的同时希望剧情也能支起来点儿
 craitch：此式の頭蓋骨は堪えない…
 こんなに悩まなくでも…
 草、何で教室で爪を切るのよ？後始末しろ！
 638922：开幕雷击，这卡车透视和背景不同
 全校唯一的水手服，最亮的那颗。
 放到三次元还要小心孙释颜那种人
 ldz14：高强度卖肉，我弟弟吐了
 faremier：作画牛逼症的评论笑死我了
 strdm：这作画太美了，就是脸有点怪
 ipcjs：人设的侧面也太奇怪了吧
 557659：眼睛也太大了，就像铳梦电影直接触发恐怖谷
 aeyyxhyj：这种想法太真实了。。
 580468：cw作画我舔爆 不过剧情有点无聊
 52462：这就是JC吗- -这脚让我也闻闻
 216493：脸有点怪，但有的时候也挺好看的
 制服不是学校发的吗？每家都是自己做？
 263773：这质量太恐怖了我的天...
 547268：好看！！！！！！
 ackton：真给力，虽说知道是cw的片，应该要提前降低些期待，不过只看第一集还是忍不住说好强啊。无论是人物还是场景，整体的画面真美啊，可能人设或者说脸和眼睛特点比较突出，不过结合优秀的作画也还是看的很舒服。cw的不是以剧情为主的片应该还是可以稳住，这片目测应该主要是看少女的美和体验整体的轻松青春的氛围吧。
 女主明日小路即将升上初中，在田边路上跑步模仿偶像干那样翻跟头心里想着成功了自己就能交到很多朋友，最后虽然做出动作不过掉进水里被村民开车送回家。小路对于考上妈妈的母校蜡梅学园感到很高兴，这是个历史悠久一班有十几人的大学校，和小路上的一个人的小学非常不同。小路考该校的一大原因就是向往该校的水手服校服，回家后妈妈准备开始制作校服。妈妈带着小路和妹妹美绪开车买布回来量尺寸开始亲手制作水手服。小路有些担心自己能否适应新学校，如何面对大城市来的同学（为什么会有很多大城市学生来这里读书？），母亲告诉她只要挺起胸膛笑容以对就行。小路见妈妈忙于制作自己帮忙干了很多家务。这天终于制作完成，小路穿上水手服很惊艳。入学典礼，妈妈和小路一起到学校却发现周围同学都穿着西装，只有自己特立独行。之后从校长那得知水手服是妈妈读书时期的旧校服，因为小路当初向往水手服，校长又想起了自己当初穿着妈妈给自己做的水手服时的感觉，特别批准了小路可以穿水手服上学。回家后，小路躺在床上有些纠结，只有自己穿不同的衣服，有些退缩，在妹妹的批评下，小路想起了自己想变的帅气交到很多朋友，穿水手服正是个机会，坚定了内心，决定就穿上自己喜欢的水手服上学。一大早，小路穿上水手服，穿越美丽乡村，兴奋地跑跑跳跳的来到学校。在教室发现有个同学已经来了，木崎正在剪脚趾甲，之后还闻了闻指甲钳，场面有些尴尬，小路也举起自己的脚闻了闻，木崎认为小路是个有趣的人，两人相识。木崎表示自己是东京来的，每当感到有些不安紧张时就忍不住剪指甲，这样就会平静下来。两人对话，木崎表示自己想到接触到很多新事物有些睡不着坐立难安早早来到学校，小路也有些类似，这是她第一次和同龄女孩交流，对两人一样感到安心。之后同学们渐渐都来了，小路坐在最靠门的位置和大家打招呼。
 568523：画面好看到离谱
 295170：明知是只会自己穿还能坚持下去真是勇敢啊
 画面上 眼角的确有点过于下垂了 其他还好
 327934：剧情好平淡
 fy939：净整尬的，为啥校服要自己做，还有，脸好怪
 413714：哎呀针不戳
 大眼距，眼角下垂加上正面有点扁平的脸型，其实我还可以接受，唯一接受不了的就是#84的那一幕
 画面好精致啊，针不戳
 妹妹好可爱啊，针不戳
 美少女挺好看的，而且莫名有点色气，针不戳
 看起来就是主要卖某些特定的画面了，针不戳，我就吃这一套
 唯一缺点就是高饱和高亮度的作画看得我快瞎了
 zffon：基于看过原作的基础上，一开始还是很不看好动画化的，但没想到意外的还很不错
 10709：真厉害
 skyline_r：人设、作画、摄影、背景美术、配音、剧伴、脚趾甲、ntxl，不知该从何说起
 silky：一股浓重的怀念青春的感觉
 15476：香菜都配妈妈了，舅爷还是萝莉
 眼睛一开始有点不适，看久了就还行，水手服好啊，就是做不出来那套体操动作了
 你家虽然不是什么大小姐，但这自家小庄园别野的也不会太差吧(
 nagiiiii：臉是不是有點短？
 asd8299128：为什么你们感觉好看？前面脸部比例怪怪的难受了，妹子演出力度过猛有股很做作的情感溢出的味道，然后突然间搞个妹纸闻脚当场觉得好恶心。还有，电脑位置不好被老爸看到一直在骂这女的是不是疯子，弄得我都没心看片了
  >>678920->asd8299128：要求太高，这就没什么好作品了啊
 majo_abra：女主角活泼乡下妹，身高蛮高，人设很细节
 初中刚入学还有那种和同学好好做朋友的纯粹，真好啊真好啊
 #100有被笑到
 l365714384：我只是觉得女孩子之间这样真好啊
 awesome_failure：足控狂喜
  >>309098->awesome_failure：就好臭脚这一口是吧
 xchxd22：人设太怪了，也没有漫画的静止美。这漫画动画化有些意义不明。
 467197：脸部和五官看得不太舒服，好不容易适应了女主一家的超宽眼眶+短脸，又冒出一个侧脸好像被ps拉伸过的女同学……
 
 校服自己做，那岂不是要做好几套换洗才行
 
 一直念叨水手服结果去到学校才发现连现在穿什么校服都搞错了，如果我干出这种事已经被家长“根本不把自己的事情放在心上”骂到狗血淋头，但是动画里面是妈妈带头搞错，果然只有动画才是美好的
 
 请教教我，三秒扎马尾、徒手扎马尾、解开马尾头发不鼓包
 
 我已经发现作者的xp了，女孩子胸臀腿的曲折刻画得那么写实，女主穿袜子和女同学剪指甲这种大抬腿动作，还有合法出镜的小背心小裤裤！
 zm3146835754：为什么我看不了番剧，只有兄弟们的讨论
 kakinuma：久野美咲：姐姐真的很帅嗼
 432510：只有一个人穿水手服 适合长得好看的社牛
 怎么这么喜欢脚 剪脚趾甲腿是不是太长了一点
 341121：女主的运动神经和身体柔韧性都好强啊，妹妹也好萌。动画和漫画各有优势吧，动画这种慢节奏的我很喜欢。话说香菜都开始配母亲角色了嘛…我的青春结束了
 muon：昆汀狂喜
 352424：这动画给动画工房和银链做会下降三个档次吧。这第一集好多地方看得我不停呜哇、哇额（惊叹），脸的人设初看确实有点怪，眼睛大，脸型偏扁，不过动起来就好了。第一集这种淡出水的剧情光凭画面足以让我养眼，摄影、分镜、作画和特殊效果配合，很多画面质感真的舒服。
 573817：这画面感，这质量，太强了吧！
 reisenrisen：只要想想到明日酱才初一，刚从乡下小学出来，第一次和同龄女生交流，就能理解她的行为和兴奋的心情了，整集的观感都好了起来，像养女儿似的
 ‖它是懂我想看什么的，好钢用在刀刃上，太会了
 110531：这么色情的东西就不可能是女的能画出来的
 752149：初中八点十分教室只有两个人，羡慕这种轻松的氛围…
 tascota：太，太好看了吧这个画面
 317651：教室里的回声效果是不是有点太强了
 841314：删除了回复
 912967：童话般的乡村，背景打光很亮
 雨宫天的田妹音挺不错
 671835：太耀眼了，这也太棒了，这怎么做到这般莹澈的青春感的
 乡下的田野，温馨的家，安静的学校
 这番不要剧情都可以了，一直看日常我可以看一整天
 hdssnn：不遗余力地展现美少女们的可爱，赛高！
 650688：眩しいすぎる
 297208：画风需要适应一下，略有不协调
 
 有一种乡下女孩去城镇上学的感觉
 
 水手服竟然是自己做吗？厉害了。与众不同往往是潜在被霸凌的对象，不过本片应该没这种事情
 
 作画演出挺厉害的，看了眼staff，果然有河野恵美。但演技偏真实系，感觉有点难评，二次元的角色过于真实向了，几个足方面的描写，很难不让人联想到气味，而气味是很罕见的一种描写方式，总感觉有点微妙
 yinleng：太好看了呜呜呜……
 qzxoooo_sama：太懂少女感了啊好可爱明日酱wwwwww!!!!
 shinkaiyu_03：少女感max！过河那一段太灵动了
 改编也很忠于原作，看过漫画再来看动画就有种熟悉又不同的感觉，就是光影拉得太过了
 花绪真可爱啊闻指甲钳还是太超前了
 756553：好多足部镜头
 929189：不愧是cw啊，笑死，名场面啊
 sakiko_：感受到了强烈的恋物癖和现代女体崇拜

第2集
 539996：op有锦织敦史和藤田春香
  >>fuguchan1145141->539996：锦织一眼了
 postcard：主观镜头非常多，加藤诚的个人风格都快溢出屏幕了
 不过最终效果甚至比黑木的第一集都要好一点，只能说不愧是我最喜欢的演出家之一
 一想到加藤诚马上就要去layduce做赛马男人片，我就非常痛心疾首
  >>postcard->postcard：而且个人觉得安野将人的绘柄比另外两位总作监顺眼不少
 xiaowufeixia：这应该就是20年代最强空气系了
  >>309098->xiaowufeixia：个人风格太强和情感表现力过强的可能不能担的上特别贴切的“空气系”名号
 534642：有一些背景的是3D吧....感觉有点突兀
  >>534642->534642：摊牌了, 几张特写挺难接受的
 437757：来点表情包
 286852：我他妈好想去女校再读一遍高中啊！
 fuguchan1145141：圣锦织！为了伟大！
 631969：不知道是看习惯了还是怎么回事，感觉这话的各方面甚至比第一话还要舒服（除了B cut跑步回家的那几卡，感觉头发跟裙子的动作拿捏的有点微妙。((当然，第一话已经超前完成了我的期待，已经很出色了
 看完之后立马把书架上的漫画单行本抽出来复习了一下，好家伙，可以说动画这话跟原作不相上下了，把各自载体的优点都发挥的很好。
 不过就人体和动作的把握，一对比就还是明显看得出博老师真的好强啊……
 两话里两次使用了插画，大概是出于还原原作的想法，因为原作第一次穿上水手服和名场面涂唇膏都用了彩页，对于唐突的用插画这点只能说见仁见智吧。
 yz1509：想转生成美少女
 321304：终于看到有一部动画的主角，座位不是靠窗最后两排，一个班的学生都画出来而且有名字
  >>oreoolymlee->321304：毕竟学生少，一个班十六个人。每个人都是有戏份的。
 bllchen：喜欢高个子（邻座同学眼神不对劲
 涂唇膏太好看了吧
 这就要见家长了吗
 oreoolymlee：呃呃，这进度，单季番体量看来是做不到54话了。
 有两个地方严重契丹PTSD
 -木崎同学是谁啊？ -是我老婆哒！
 瞎说，明明全班都是小路粉丝团
 
 两个主观镜头虽然是3D背景，但肢体的摆动都挺不错的，尤其是晚上走路那里。
 这一卡画得尤其稳，牵扯到脚步落地，而且是个纵深运动的方向。
 
 
 另外就是藤田春香是真的离开京都了，跑来画OP可还行。。
 你京两位女性监督都离开了啊。
  >>654327->oreoolymlee：怎么我在哪都能看见你
  >>oreoolymlee -> 缺德梅：巧合罢了，除了自己追的新番的讨论区我也不会整天发
  >>654327 -> OreoOlymLee：那是真巧，今天看了三个新番，底下全看到你了！
  >>oreoolymlee -> 缺德梅：毕竟戒豆瓣了嘛。。就来bgm多发发
  >>655231->oreoolymlee：请问这两个主观镜头是？图中这个以及20:50的走路吗？
  >>oreoolymlee -> ArmandElric：片尾低着头走路那个。
  >>655231 -> OreoOlymLee：走路的我倒看出来是3d背景了 图片里这个也是吗？
  >>oreoolymlee -> ArmandElric：不是，这个是固定镜头
 527701：我敲，今晚脑子全是美少女
 554646：味道都做出来了，中间漫画封面那一卡还挺传神的，这一话油然而生内心的孤独感
 clippers：这高中生活也太玫瑰色了，感觉只有虚构作品里的人物能一整天都保持如此高耗能的生活
 
 片尾和父亲这一段不错，让我想起摇曳露营里芝麻凛清晨和外公一块儿骑行的情节。
 
 ed的旋律很不错
  >>239822->clippers：是初中
  >>clippers -> lo14428050：是初中是我记错了，习惯默认高中生了
 583774：演出太顶了，这才是十几岁女孩子该有的气息啊！​
 halyul：好有活力啊
 575513：观感很舒服，场景和人物的作画出奇的稳定，少女的气息也表现得很好
 454641：CV表吓人，偶像是曜哥哥啊若山这眼镜我好了，有雾气，摘下，擦完又变回正常，这些看得享受明日这模仿气场绝了，直接秒杀久野妹妹还是好赞
 heybye：日常感营造得真不错果然我更喜欢动画特有的这种动感和呈现方式（演出）。
 179593：班级同学都好可爱，木崎同学的心理活动橘气满满是我错觉吗…
  >>oreoolymlee->179593：不是错觉，可惜动画应该做不到橘的地方。
 leftaoyi：锦织哥哥来画美少女了，好耶。
 15168：看的就舒服。
 开学整活
 萤这么可爱，阿姨多盛一点给你
 双马尾下的三人构图笑死
 wr2300：第二集互动一多观感立马上来了
 看小路小学时一个人还那么乐观积极好可爱又有点心疼，但你jc第一天也太社交牛逼了吧爹妈互动也很有爱
 班上16个人怎么感觉都有cp我超，美少女随意组合好耶
  >>kihachikun->wr2300：不是感觉【笑】目前博老师已经画出来的是两位排球部的决断以及小路和江利花。
 462243：社恐心肺骤停
 
 周指活竟是这部
 dqtql：感觉制作挺好的，但是为啥我看得这么无聊呢……
  >>lhb5883->dqtql：女主这性格有点假，尤其是霓虹这种国家。
 349522：感觉这集比第一集脸修得好看啊
  >>lhb5883->349522：我觉得是你习惯了
  >>349522 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：哈哈哈确实有这个可能
 lhb5883：美少女舔美少女
 566877：加藤诚别做你那月球男人和赛马男了多做点美少女不行吗
 dcfhft：吃饭时候抹唇膏是吧
 524610：本季精神食粮
 av814867167：有声音以后有点尬，更喜欢漫画那种恬静的感觉
 405942：感觉第一集是个样片【x】，这集眼睛就修的不一样了
 女主声优还是差点
 finalfantasyfan：画面挺强的，但故事看起来有些许平淡，调动不起来我的情绪，可能是我年纪大了没办法代入学生生活、更别说是女校了...
 neutrinoliu：麻得老爹都这么帅看的我要弯了
 -
 感谢cw
 592541：很有活力，喜欢
 615623：女主角是天使吧  美少女真好啊
 eyecandy：什么嘛，连外套都不给交换的，还是不如蓝色反射。
 594806：我太感动了
 wu547690740：老夫的少女心漾出来了
 athrun1120：裙子这样都能铁壁  
 
 画面是不错 但感觉还是没看出剧情想讲啥 日常空气 氛围动画
 418314：OP開頭小路那一段是錦織敦史？
 演出很喜歡
 
 作畫資源拉滿了
 retormli：本来就有藤田春香，op一开头那个吹泡泡还是一下子回想到京吹2ed了
 中间那段莫名想起了轻音的那种感觉，虽然带着一股怪味。。。
 总之第二集实在太强大，打消了我看第一集时的质疑感。。。
 somebottle：OP华丽登场！
 
 哇靠，这个地板...太精细了
 社牛般的可爱，有趣的女人
 
 鬼头明里的鼻音挺好认的
 美少女日常互动真好看
 兔原好坏哦ww，给我一种KON里律队的感觉2333
 好青春啊！明日酱这妥妥的未来运动员啊，活力四射
 父女互动也好棒....
 艺术品啊这是！看下来太享受了
 syaoming：看得我都想结婚生女儿了
 171264：开始舒服了。摩多摩多
 539743：满满的幸福感
 kumonotsuki：OP挺好听的
 rock1995：我到底在看什么
 arashi07：画面和角色都好眩しい啊...jk纯度过高成功让我产生了不适感
 bgmouse：这么说吧 ... 一月开始的这么些 ... 没有任何一部是能让自己放心看下去的 ......
 （唯一(?)能放心的 也许是去年七月开始的 某数天后收尾的一部 ...
 （有一部好像可以低预期放心看下去的 但我现在第一季还没看完 ~
 一月我所关注到的几部 锐评一下 贫富差距极大 然后都在不同的方面挣扎着 ......
 
 然后说到这部 ... 我相信 我在另一部首话中提到的过山车 用在这里也一点都不过分 ...
 这部首话从最开头 闪瞎我眼 到 雷我一脸 到 让我感叹 不过十秒之内 ......
 然后中间 无论让我感到很不行 还是有些地方确实还可以 的 过山车感 就没停过 ...
 第二话也一样 ......
 首话看完后 印象比较深的是那边 #13 的说法 ... 后面有些相关类似的好像也有点印象 ...
 第二话也是带着这样的所谓疑惑与所谓解惑看下来的 ......
 多少也能确实了解到大概是个什么回事了 ...
 
 这部我一定 也实际 没在 前两话的地方就直接弃了 ... 
 哪怕 首话 尬 第二话也没消减太多这种感觉 ...
 哪怕 首话 画面上差异感明显 ... 
 但我也确实一点底都没 这部我会追到什么地方 ...
 一周周来吧 ......
 
 点了下原作的页面 ... 确实是博自己的作品 ... 
 然后没去看吐槽箱的那些 ... 
 看了眼分和排名 ...... 有点惊讶 ......
 
 怎么说呢 ... 
 CW本季 有个片场的我不会去碰的 ... 有个片场的如同上季某部 首话果断标抛弃 ...
 那么 这部就看看吧 ... 也康康到底能坚持到哪儿了 ~
 nyanpasspass：感觉确实用力太猛了，有点不适应
 403078：元气甜妹谁不爱
 604866：这用力有点猛了）
 cocoj：我宣布福岛大军战胜梅原大军
 rikka_zero：虽然很可爱，虽然也羡慕父女母女关系，但是我很清楚这不可能在我身上发生的。
 459574：至福
 555152：跪着看完的。。。。太厉害了
 woaibingguo：比隔壁好看，比第一集好看
 捡树枝敲栏杆很有童趣，看得我都回到了几年前
 jjbao：太牛了 明明是白开水一样的剧情但一秒都不想错过
 holylily：OP也太↑好↓康↑了↓⑧
 太青春元气了，可惜被色指定硬生生做成了褪色的青春，又不做成原作水彩风还加猪油高光，可太难受了
 新的周指活
 14号萝莉和偶像有血缘关系吗
 tinykin：过于梦幻看得心有点累
 ldz14：除了涂唇膏都不够色
 520775：被第一集秒了
 faremier：太好看了
 442784：女通讯录是吧
 这集最喜欢开头那段杂技
  >>524745->442784：橘，都可以橘
 tanyuan947：太活力了
 rivers17：尊い
 132517：想有个明日酱这样的女儿
  >>524745->132517：+10086
 quliriyrn：稍感觉明日酱的cv有些用力过猛，不过确实把元气展现出来了。第二话比预期要好很多，希望接下来继续稳定吧。我已经迫不及待的想看玫瑰红那段的动画化效果了（不知道能不能做到orz）。
 theduke：真正的美少女理应如此~
 认真整的特写真的美如画，抹唇膏的动作完美复刻漫画这感觉棒极了
 主要是被人吐槽过女主人设脸太像嫩牛五方了，总是容易出戏在某些角度
 各种小动作细节做得看的令人非常舒服，活灵活现自然透明感十足~
 四人组性格各异，金毛这就开始吃飞醋笑死，还贡献了白学经典构图直接喷了
 乡村风光也画的皮卡皮卡赏心悦目，独自一人上学的乖巧回忆和现在腊梅学院的热闹交织令观众也跟着明日酱的视角感受这一颦一笑中的情感剧变~
 老爸真的酸了，坐拥这样的乡间大豪斯，美人妻，两个小仙女女儿！车子前脸看着真像阿尔法罗密欧
 四叶草这季度三开，手握明日酱和更衣人偶两大核武器，简直杀疯了，24区你就乖乖献祭了吧
 明日酱这种，漫画原作作画再超神，也终究只是个画。动画做的好，这就是美少女跃然纸上了~是个人了~
  >>resona->theduke：但是这老爸天天出差加班，这大豪斯也没住过几天，基本快成ATM的感觉b38
 cx1007834794：美少女绝不是这样的，至少不该是。
 
 美少女是人，不是雕塑。
 563469：单纯活泼的小路
 danzong：青春啊，美少女啊 慕了
 ipcjs：第一集的鼻子绝对是画崩了的吧
 cokemine：扭曲探测器出现感叹号
 baka_bread：自京阿尼后，CloverWorks再次把日常戏抬到一个无人能及的高度，明明只是很普通的正反打，几处变焦的使用仿佛使人置身于其中，第一人称辅以我真正的坐在当场，镜头所表达的信息量更是多到应接不暇，恨不得把机位所拍到的东西全部画出来，窗外的蓝天白云是如此的美丽，操场上运动的女生们，图书馆看书的学生，音乐室里练习的前后辈，生动感就是这般三个空镜头表达出来的。
 
 顺便..教室好小....如果吃饭的时候说话小声一点就好了.....
 aeyyxhyj：爸爸也好帅 呜呜
 216493：真不错
 524745：经典构图
 
 
 实力护妻
 
 
 比起插图那张更喜欢这个
 
 
 真·水手服制作委员会
 522886：这一下子比第一集的观感好太多了，继续加油
 314404：女主这握笔姿势谁教的啊
 kuronekosan：我太喜欢明日酱了，她是那么灵动可爱，活泼朝气，正中了我的好球区。
 568523：闻所未闻的进餐方式
 547268：运动能力max的明日酱 wwww
 对于这种元气满满清纯可爱的美少女我实在是无法生出任何邪恶的想法，，，，
 ackton：这观感真神奇，也看了不少类似的动画了，但这部给我的感觉似乎找不到特别类似的案例，硬要举例只能说感受到了很多元素，来自不同作品，大概是玉响+惊爆草莓+圣母在上+本田小狼与我+lovelivesunshine（主要指像演舞台剧一样的比较夸张的日常描写，尤其是女主的表现）等融合起来。女主充满活力同时内心也又些紧张，有成长和亲情描写，全片整体上又是一种平静感，像是低温平静燃烧的火焰，还有就是没有特别突出的吐槽役，木崎可能有一点但是并不突出，不像一些类似动画总是有专门的吐槽角色，把日常对话搞的像讲相声一样。还有一点，这地板存在感好高啊，感觉就像游戏里的高清贴图。
 小路班上自我介绍，说明自己是看了偶像福元干的矿泉水广告，被水手服吸引，之后又发现妈妈过去读书时校服是水手服，所以想来蜡梅学园上学，并且最终穿上了水手服。最后小路还表演了倒立搞乱头发装鬼的特技想逗笑大家，结果大家都注意着小路的裙子滑落，场面有些尴尬。班上十六人都做了介绍，小路记录在本子上。穿插小路小学时的画面，只有一个人的教室一个人吃饭一个人玩耍，但当时的小路还是元气满满。中饭小路负责舀汤，全班按四人拼桌吃饭，四人互相认识，对话，小路被喜欢开玩笑的透子逗着玩，木崎帮忙保护小路。之后小路还表演了干在mv中的经典画面。饭后，下午也不学习，大家出去玩（估计就指望补习班了）。小路和大家告别，“明天见”后跑回家，非常兴奋，到家后看到在外工作的爸爸回来了，他就在沙发上睡觉，小路本想给爸爸看看自己穿水手服的样子，但是这种情况下只好脱下一身汗的衣服先去洗澡。爸爸起来，其实是在装睡，因为好久不见有点紧张，而且不知道对这个年纪的女孩说什么所以装睡。妹妹希望小路带木崎来家里玩。洗完澡后，小路到室外和爸爸对话，讲了学校里的各种事，很愉快。爸爸表示明天六点要出门了，小路决定在这之前穿上水手服给爸爸看，说“明天见”。
 615082：莫名的感动
 295170：太有活力了吧 kirakira 有目标的人都是这么闪耀的吗
 其实也理解了为什么要坚持穿下去 因为来这个学校的目的就是穿那一套(旧)校服 如果妥协了 那岂不是一切都成了无用功
 没想出来为啥在教室里吃饭
 教室地板有时候用力太猛了 画面上有点喧宾夺主
 洗澡的时候才发现其实还挺有料的
 lbqlyb：女主开头介绍搞得我社恐犯了
 etihw：闻到了百合的味道
 
 演出有点用力
 65080：女主不会只有一件衣服没换洗的吧（
 no1xsyzy：角色吃饱了，我也吃得很饱（
 3741：爹好帅啊！！！
 看的好舒服
 craitch：味気無い脚本…またかよ、残りの打つ手は画面だけ…
 家に二人子供居るのに、煙草くらい切り捨てよ。
 431234：室外打羽毛球竟然会架拍，难得，不过肘没抬高，也没有蹬转。
 ahsleaxron：学校部分好尴尬啊
 srvenx：表演过猛的地方确实有点不适。
 aisakaki：太牛了
 zffon：想养女儿了
 toni30：过去，曾经有一些作品靠剧情将我感动哭了，然而，想不到有一天能有一部作品是靠超乎想象的超高制作水平轰塌了我的泪腺的，太强了
 skyline_r：感觉这个老爸会开高达的样子
 15476：鬼头明里掏出来的这个医用唇膏原形就是我在用的啊，曼秀雷敦的小绿管(
 所以这学校在哪里，女主是怎么去上学的，跑步吗
 589922：ep1给我的印象就是正常的tv动画的第一话质量。
 但是ep2小路放学跑回家这段，直接给我一个强烈的mindshock，仿佛一束圣光从屏幕中射出将我击倒在地
 
 这种JC独有的健康美在动画中真的非常少见，原作与ep1想要体现出JC独有的色气，而本话加藤诚的思路是描绘出这种我可能再也没法见到的青春健康美。虽然福原班祖传摄影让画面糊作一团非常影响观感，但还是秒了隔壁梅原班的一班新人，什么叫CW王牌p啊（后仰
 本话part a与part b的切换也十分巧妙，是我个人心中1月的最佳单回了。水手服，我的King of Winter...
 644343：明媚而单纯，社畜要融化了
 kagaya85：日常感拉满了，好番啊
 425984：刚想吐槽op好像广告一转还真是广告
 op简约留白风格好青春
 
  明 日
 spicy：我哭了，第二集跟第一集比起来好太多了，本来都想弃了的，好险
 awesome_failure：有点好奇女主父亲做什么工作，整天出差不回家
 467197：捡树枝敲栏杆和背花名册太可爱了，这是一种由内心的热爱自然散发出的精气神，相比之下现实中的学生天天被迫跑操喊口号的所谓朝气简直是塑料质感
 375702：美少女是天
 模仿偶像那段演出我可太喜欢了
 432510：教室人少真的好啊干什么都方便
 341121：涂唇膏那段好评。日本小学剩一个学生也会继续办学吗？
 352424：不太关心作画，制作确实没的说，演出也很考究用心。但是无法打动我，女主角给我的感觉就像是电视广告里会出现的那种典型中产家庭女儿一角，太陌生了，当然可爱，怎么会不可爱，但是不是K-ON里我感受到到那种可爱。
 reisenrisen：差点把这开头当op跳了
 ‖看这样子是全班同学都有戏份吗，毕竟也就十几二十个
 ‖爸对孩子不知道说啥的情节太真了
 ‖它甚至点题两次
 ‖突然发现ed里大家穿的都是水手服诶
 tascota：能看到这么元气的jc真是感动
 虚拟中的美少女就是塑造得最美的雕塑
 671835：放学那段演出真的太印象深刻了，上下学途中穿过的树林、掠过的乡野、跃过的石阶、跑过的小桥、跳起来碰到的樱花、为了平衡而扶住的石狮子、摘下的在手中挥舞的树枝、山峦上俯瞰的小镇、最后踏着石板路回家，向前跑动的脚步就是流动着的青春啊！
 503360：黄金一样的日常
 hdssnn：正好认识一个很元气的日本女生，真的有点过于闪耀而无法直视
 江利花你可真是先天女同圣体啊
 593541：我做梦都想不到羽毛球还能这么打
 这样传达jc的纯真美，有水平啊。
 914709：原来是女同番里面的万雌王吗好元气的主角好闪耀
 768614：啊抹布洗，元气青春的美少女，只存在于二次元的fantasy
 297208：第一集就想说了，明日的运动神经好强是我羡慕的样子
 
 感觉剧情比较平淡，看来是日常系。亮点全靠作画撑着，感觉这方面还是厉害的，算是标杆级别的。人物情感还算细腻吧（？）但感觉不太真实。怎么说呢，就感觉情绪太积极了各种社牛，情绪上没有从波谷到波峰的起伏。有点梦幻和耀眼
 650688：太暴力了
 yinleng：好元气的土妹子人设。
 大家真阳光啊，真好啊。
 shinkaiyu_03：第一次交到朋友的悦动，回到家的宁静安详
 op江路情歌是吧erika吃醋好可爱hotaru小小一只也好可爱啊
 说到erika就是樱花漫天，这不结婚很难收场啊
 1009310：知道后期会转真百，原来江利花初见小路就表现出了如此明显的占有欲……美味啊美味
 sakiko_：挺有少女感的，虽然有点太用力了

第3集
 566877：不如加藤诚
 temori：完了，三话了都没习惯动画的脸
 终极陽キャ明日酱
 把几个小故事串起来的想法是好的，但感觉效果不明显，总体上观感也比较平淡
 rancho：宝可梦大师是吧，半集收一个
 554646：动感做得真丰富
 oreoolymlee：发梢坠落所引发的回响，一个只为对方所知，一个只为自己所知
 arashi07：这集觉得舒服了许多
 440736：在一个不存在同龄男性的箱庭里，一群天真无邪的JC时不时“无意间”展露一些色气，所以它本质是个媚lolicon的福利动画，尽管美少女的人设并不loli（
 631969：脚本的顺序改的可真好！好看！
 barcelona：什么万雌王
 fuguchan1145141：念书那块做得蛮不错，换眼镜的时候做得很有小心思呢
 487601：这集脸修的不太行啊
 不过一些小动作做得太刑了
 442784：避雨换衣那段有点拔
 雨中不一样的学校，不一样的学生和不一样的两人。
 clippers：赤脚跑的快，您就是东非奥运冠军？
 
 景同学决定加入摄影部，怎么感觉这么恶意呢，迫真摄像头
 
 念书那段还行
 benetyrant：小鹿恋足癖无疑了
 564159：这个脸
 大户爱ptsd了
 454641：前半班长好会自拍，明日一波鼓励直接给觉醒了这学校什么神仙走廊，随时能让美少女脱鞋后半好美，明日演技可以，戴上眼镜这气质，成熟了好几岁
 narcixxux：牛
 462243：田 中 明 日 香
  >>chengwanlip->462243：我说怎么这里看得好眼熟
 575513：除了有几帧班长的脸怪怪的, 其他部分的作画还是很精致的, 观感也很舒服
 eofs：建议把那张图做成等身抱枕
 aeyyxhyj：这是要和全班都互动一次吗x
 22083：班长声音果然很赞
 明日的粗犷声线笑了
 15168：好啊嘿嘿
 懂又会的班长有点假就是了
 p2的夏季少女风物诗
 a411815092：谷川同学的自拍太好看了！女主这收后宫的进度好快
 604292：精良的美少女作画 太色了
 看起来有一种明日酱开后宫的感觉一集攻略一个角色 老海王了
 kyoani：自拍好强啊
 508735：好久没见过这种如清风般的女主了，上一次还是白羽苏芳
 264270：本质动漫美少女高清写真集
 faremier：太好了呜呜
 somebottle：开幕好腋
 明日酱这柔韧度好强
 对腿很执着的少女
 这一话对小心思的描写太棒了
 女孩子之间的互动真好啊
 看得太舒服了，摩多摩多
 zz286i：越来越好看了
 bllchen：班长也太会拍了吧务必让我们也看看其他的自拍
 retormli：对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了
 saiph：和漫画一样，过了开头，跟同学互动就好看起来了。动画尽力还原漫画名场面了，虽然觉得没必要完全一样，反而像是动态漫了。看了三集人脸画风习惯了。
 dcfhft：这集不错
 sphinx：这种色气感太棒了
 405942：女主真的是万雌王，猫薄荷，最后还要成为舞台少女吗
 木崎女士感觉连闹钟都做不了
 313144：呜呜呜太美好了吧
 一话撩两人，真是罪孽深重的女人啊
 409899：不管怎么看都不习惯这人设啊，有时候会感觉这脸型和眼睛好奇怪
 ldz14：md，我现在只想看本子
 286852：唉，为什么要让我看这些。
 雨が降って、少女と少女の物語は眩しくて，まるで雲の上の朝日に似ている。
 wu547690740：咕嘿嘿
 ebisuxx：懂了，是后宫番
 lhb5883：百 合 营 业
 wr2300：美少女的性骚扰也是性骚扰！！！
 heybye：真好，除了某几张特写看着略怪之外，剩下的都不错。
 quliriyrn：感觉画面精细度差了许多，脸也有崩的地方。但live和朗读那段都做的还不错。越来越担心后面能不能画好了orz
 ipcjs：一集攻略两个
 517536：bpart做的挺好
 porepoem：好起来了！
 arianoisy：好喜欢小路。同是外向型自来熟，却是和隔壁完全相反的印象
 eyecandy：淦吊带背心外边直接套西装制服真的显得好成熟
 
 演剧部，这不是经典的百合片套路么……
 539996：太烧了，我不行了
 550211：好自由
 555152：一集攻略两个。。。
 holylily：每当气氛达到高潮感觉特别抹布吸的时候就放畸形脸和阴间高光/上色的特写...差点没把我送走，别说3集了，就是一辈子也无法和作监的审美和解
 568523：社牛你罪大恶极！
 sxx：实在是太烧了
 522886：这糟糕的发言，比黄大叔的性格还要糟糕
 zht2000zzy：女主这发言就算是同性也快成性骚扰了吧
 547268：好看 哈哈哈
 finalfantasyfan：妹啊，你这好像那种劝诱不懂事的未成年少女给自己发隐私照片的痴汉
 rinran：她们太会了
 fufuchao：烧酒，你需要建个腊梅偶像同好会
 danzong：什么高浓度女同
 295170：女主好会啊
 yahaha：女主真的好会啊，米娜真的太烧了
 theduke：海王明日小路撩妹记.jpg
 不得不继续吐槽动画版人设，感觉是太想还原漫画效果，画虎不成反类犬，有时候一些角度人物看着就一坨很丑咳咳很抽象非常微妙
 赤jio跑真的狠人。。想起海南的同学赤脚踢球
 OP这第三遍听突然get到感觉了，校园题材定番的社团内容，话剧部这伏笔到很后面
 谷川景妹子在漫画里就人设是颜值比较微妙的那种，动画这人设更是有些角度看一坨土豆似的
 好好一超级优等生，被明日酱这社交距离破坏者整得方寸大乱觉醒成了女菩萨.jpg
 哎呀离太近了，这歌还让不让人认真听了！偶像福元干的曲子看来会作为插曲实装，动画这几句听着蛮有感觉的
 古城智乃我还在纳闷堂堂四人小组为啥东京篇直接被龙守逢另外一个眼镜妹给顶替了这么重要的刷羁绊篇章，看来是这孤女寡女的体育仓库躲雨剧情消耗太多艳福
 靠肩睡，腿枕睡，呲溜这待遇女同  女同学里面目前独此一家！
 CV表真的豪华，女主应该是力推的新人吧
 昨晚把漫画补到最近，有点激动得睡不着，我尊い还没来得及喊出来，漫画自己先尊い尖叫起来
 原作漫画有大量秀肌肉一样的动画原画教程般的较注水内容233，情节直接关联感不强，主要剧情留白空间巨大，有点想到哪画到哪感觉，全班十六人还是没各自羁绊剧情让海王小路刷一遍呢，但是奈何太尊い了，各种细节动人心。动画有很大的发挥空间
 不知道这一季度漫画有没有机会做完运动会篇和上京篇
 418314：社交牛逼症
 588814：姛浓度飙升
 女主什么都会，超人小路
 一些营业略刻意，油油的
 500757：每一帧都是壁纸，这作画太舒服了！
 neutrinoliu：您就是万磁王？
 -
 我靠打水漂这镜头怎么设计出来的
 3741：好涩，好会啊！
 413714：还有马术部，什么贵族学校学费怕不是要每年几十万
 跳舞那一小段好有感觉啊，很喜欢，后面能不能做一段全的
 班长这照片完全就是诱惑了吧，太会了雨中那一段气氛也很不错
 说实话，女主会跳舞，会一点体操，体育不差全班跑第一，打水漂都这么厉害，这么突出，怎么看都不像是个乡下普通家庭的孩子，太优秀了
 原来只要是女孩子就可以请求别的女孩子看腿，原来只要是女孩子就可以无条件享受到别的女孩子的膝枕，8说了马上remake（
 fy939：特写老突然变画风
 etihw：可爱美少女的直球进攻真恐怖怎么可以这么自然地性骚扰啊脸型本来就这样了班长的五官看起来更奇怪了……
 syaoming：数一数二的美少女动画，没话说
 no1xsyzy：这要联系方式用的掀屋顶手法好娴熟
 论撤回功能的重要性
 啊，你是怎么手持手机拍全身照的……
 你膝枕不够舒服的原因显然是肌肉多，就会有弹性，不够软
 akiratakagi：女主换别人眼镜来戴，不会变成眼镜妹吗
 z704632506：女同的小把戏
 132517：这集是目前最喜欢的不仅开幕有腋，百合度急飙升，前后分别收一个后宫
 bottledkzk：明日小路——美少女自动贴贴姬
 462014：女主这什么痴汉发言
 179593：女同浓度过高…明日小路，可怕的天然系…全班的女生都会被你掰弯（暴言
 398429：这就是美少女贴贴的魅力么
 52462：有点离谱
 vivy：明日酱的后宫是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 kepler452b：rsq做得好啊
 a582977826：明日酱要是男的，一学期下来全班一半都得怀孕吧，这攻略速度简直离谱
 216493：小 心 女 同（
 ackton：百合度激增，这就是万雌王吗。时隔一个月继续来看第三集，感觉可以说这又是一部美少女动物园的代表作了。
 开头就是描写少女美好的身体，小路和同学们在上体育课测试短跑，小路热身，接着让众人惊讶的是小路直接赤脚进行短跑，事后被老师教训了，不过小路还是跑的最快的一个。走廊上突然有高年级学生来找穿水手服的那个学生，同学们还以为是小路这样太显眼被找茬，结果对方原来是来找小路希望她加入体育社团的，接着几人被谷川班长以要上课为由赶走。小路对这样的谷川产生了兴趣，下课后过来“骚扰”，表示谷川腿很美，想看，被拒绝，谷川提醒小路别忘了决定要参加什么社团。谷川是个很守规矩比较严肃的形象，但她自己并未刻意这么做，只是不想惹老师生气。放学，谷川看到在模仿福元干跳舞的小路，小路接着过来和谷川共用耳机听福元干的这首歌，谷川对于两人紧挨的距离有些紧张。小路继续搭讪，想了解谷川，谷川也没确定要加入什么社团，小路接着又扯到美腿，表示可以在家里拍好照片发过来，虽然表面拒绝，不过这句话种在了谷川心中，两人交换联系方式。谷川回家，对于这样活泼受欢迎的小路有点羡慕，小路能轻松做到很多自己不能做的事。谷川回家，只有自己在家，突然一个念头闪过，开始脱衣服自拍，反应过来时已经拍了不少，这时妈妈回来，谷川吓了一跳，不小心把一张最害羞的像是抱枕图那样的照片发给了小路，小路看到也是有些震惊，两人之后在网上继续聊了起来。古城智乃加入文学部，谷川和小路还在考虑，智乃带着小路参观体验各个社团，小路见一个爱一个还是没有决定。两人在河边对话突然下起雨，二人跑回室内，不过衣服淋湿了，智乃把自己的外套给只穿了薄薄的水手服的小路换上，小路发现口袋里有本书，智乃表示这是要在之后的朗读会上读，小路表示自己经常给妹妹读书，接着两人并排坐，小路读书，智乃帮着指出小路不会读的汉字。小路一边读一边像演戏一样很有表现力，智乃一旁不知不觉睡着靠在小路肩上，醒来发现自己躺在小路的腿上，小路戴着自己的眼镜，智乃不小心叫出了妈妈，衣服干了，智乃回复小路表示她的大腿躺着很舒服，接着带小路参观最后一个社团。第二天来上学，几人都决定了最终选择，谷川觉醒了爱好，选择摄影部，小路选择了演剧部。
 craitch：確かに裸足のほうが走るにもっと良い…
 bgmouse：落下了六七周的量 前几天开始捡起来 ~
 只能说相较而言 这边确实我更能看下去些 ~
 
 之前还稍微看了下
 https://chii.in/person/3405#post_102659
 官网近期发出的两篇企宣访谈
 
 行
 274845：就冲着看特写来，哈哈
 15476：我发现了，我可以用眼睛的大小来区分主角团和路人，突然的画风切换有点不习惯
 女主跳舞这段真可爱，班长你这姛成分有点高啊我说，还觉醒了奇怪的兴趣233
 这什么海王啊
 maodlife：小心日本女同
 582260：过于刻意，姛也不是这么卖的
 425984：虽然但是，愿天堂有撤回功能
 chr：行こう！青空の向こうに
 spicy：好感动！这和第一集相比完全就是两部动画
 597723：看漫画的时候没觉得这里橘味这么重的说
 256236：我草！橘势大好！一集攻略两个！太tm会了
 691855：后面下雨读书的情节真的很有人文气息
 432510：有没有一种可能你们要上课不上课果然都会很青春 何况是美少女们
 打水漂
 341121：一集拿下两个樱花妹，因为我是霓虹女铜.jpg
 694787：这一集观感比前两集好了不少
 zzzsleep24h：有些动作太刻意了，最后直视镜头比的那个动作，很难不让人联想起《烂穿苍穹》里男主指着镜头说“莫欺少年穷”的样子。
 tascota：一集掰弯俩什么万雌王，真有你的
 671835：明日酱的后宫，这无敌阳光人设太耀眼了！
 hdssnn：明日酱收后宫的速度让那些后宫番男主都自愧不如，又给人家班长带坏了
 我喜欢百合其实就是因为那恰到好处的暧昧。都是女孩子的话就可以名正言顺地在还是朋友的时候尽情贴贴，还有很多的亲密的行为可以做，比方说牵手、间接接吻、或是在同一张床上睡觉，而这都是异性恋办不到的。最刺激的就是一个直女一个姛躺在一起时的同床异梦，或是两个真姛一边隐藏自己一边试探对方，那种在微妙的分界线上跳舞的戏真的很棒。我想看的就是这个啊！
 虽然但是，小路永远都是江利花的！
 914709：还好明日酱是女孩子吧，要不然妥妥的痴汉啊
  >>914709->914709：如果说这个是后宫番，我只能说编剧很垃圾，攻略速度太快了，但是这个是女铜番，我只能感慨女孩子之间真美好啊
 768614：女同发言有点多啊，万雌王小路一集攻略两个，江梨花：我没意见
 yinleng：影响他人。
 727382：拍自己的涩照给同班女同学看，果然是女同世界观
 297208：警惕女同，一话推进俩同学，堪比后宫王了
 921511：加社团这段，懂了，是凉宫春日
 qzxoooo_sama：我靠明日酱真的是女同性恋圣体，即将成为校园女同王了！
 shinkaiyu_03：小路好变态这就是蜡梅女同王吗
 演剧部也是经典战场了，跳舞好流畅
 好青春的校园生活
 sakiko_：太骚了
 刷两次好感度

第4集
 quliriyrn：这一话应该开头就是跳绳了。原作画了十五页的跳绳希望动画作画给点力（
 msu_akihiro：福岛祐一这边的班子还是稳啊，结尾这跳绳真的吸引到我了。
 浅贺和行一人原画太肝了。
 新ED也已经开始循环播放了，真好听。
 arashi07：ed跳绳非常舒适
 hungryrain：ed跳绳制作组厨力放出，上一个让我有这种感觉的ed动画是书记舞。
 不过这话最戳我的是片尾曲班长得写真册子。从一个不善言谈的优等生到可以用镜头讲述自己的朋友，班长的变化让班长的人物塑造更丰满，也侧面衬托了小路活泼开朗阳光的形象。
 前两话都在着力塑造小路的形象，让人有些担心会不会变成小路和她的15个同学（抱歉我没看过原作）。上一话和这一话看完我一点都不担心了。
 437757：把漫画11的跳绳改到了ed里，妙啊
 有开放式厨房的双人间宿舍，是异世界
  >>ipcjs->437757：留学生宿舍
  >>danzong -> ipcjs：我本科的留学生宿舍也没这么豪华
 462243：我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死
  >>temori->462243：谷川在加戏，排球组在发糖，木崎女士的广播呢，查询木崎女士状态
  >>462243 -> Temori：小路来了全交了（指朋友），谷川尽力在拍了，木崎在干嘛？#木崎状态
  >>guoziguo->462243：我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死我看不到木崎就会死
  >>tanyuan947->462243：呼叫木崎快来宣示主权
 508427：这集看完感觉这番有八分以上的水平了
 321304：这集也太棒了，少女感十足
 oreoolymlee：这卡蛮有意思：全集关于景眼中小路的形象，卡姿兰大眼睛化作了摄像机光圈，因此景拿着相机接近小路，小路才会觉得近；但是同样的自然的身体接触，就丝毫不会抗拒（见前两集？）。这张虽然拍的不是小路（而是睡着的弓道妹），但是在这卡之前没有任何信息提示这将是一个“摄像机的”主观视点，在变焦和逐渐接近中反复确认，最后通过一个外部视点完成注解，其实就是为了强调景在这集的“摄取属性”，但这个摄取是不带有任何其他可能的关于拍摄的道德伦理问题的，只是为了借拍摄和被摄取这样的关系完成景与小路“朋友的证明”。
 
 另外有一点正如上面所说了，很关注的原作跳了十几页的大绳画进了ED，我认为是个很好的改编策略，因为这段在原作就可以看作是炫技，到动画里很适合放在可以炫技也不用承担任何风险的片头片尾动画当中。而且这运动表现力，作为原作党这下可以说狠狠地满足了，还是浅贺和行一人原画，请问大佬肝还好吗
 
 不行了，一定要吹爆，大脑现在还嗡嗡地作响。虽说还是有日本跳绳联盟的参考（如图倒数第二行），但这就是我心目中目前本月看得最满足的作画，至少对我动起来顺畅没有违和感观赏性强的就是好作画了。小路第二次转身的时候边跳边笑直接击沉了我
 487601：ed牛逼
 442784：ed看得我心都化了
 zpj980910：新ed好耶！跳绳作画我吹爆！
 节奏真的太舒服了，渐入佳境啊w
 631969：太好了啊这个改编策略！！！
 剧情的调整、捏合，把原作原本稍显寡味的剧情整的更加的舒服好看，我吹爆。看起来目前制作组把原作前两卷江利花的故事都尽量的往后挪，只能说太对了哥，哥太对了。好期待之后江利花的约定、去家里玩的故事全凑起来的观感啊！！！
 制作组真的是用心了，牛逼。CW，暂……永远的神！
 noshino：ed跳绳表演太厉害了
 eofs：ed的花式跳绳也太牛了一点吧
 clippers：感觉角色慢慢立起来了，没那么雕塑了
 winterholdsage：大叔我的心都要飞上天了
 kyoani：好强啊，看起来很舒服
 572983：圣浅贺，圣河野，圣福岛，圣cw，圣博（双手合十）
 15168：特别ed好啊。
 摄影集能作个特典什么的出吗
 454641：鬼头少女力好高，有点反差萌明日这集有凡人的感觉了，和剧里其他角色对她的印象同步了一直在睡的妹子，然后刚睡醒太萌了
 419460：呜呜呜太可爱了吧
 kihachikun：1人ed原画跳绳这也太猛了8
 A1CW，我滴超人
 eyecandy：有个小bug，宿管阿姨是怎么知道小路她妈是当年的学生的，一般来说她妈结婚之后应该改姓，单纯从姓上是看不出来的，除非是关系好知道老公叫什么……明日老爸入赘说
  >>462243->eyecandy：提了她妈的名字
  >>theduke->eyecandy：这点对话逻辑都推不出来嘛
  咦你怎么穿旧校服
  因为我妈穿过，很憧憬~
  你妈叫什么名字
  哦哦xx我学生~
  >>15168->eyecandy：老师提问之后，小路有回答她穿水手服的原因，因为都是观众已知信息，所以对解释的过程做了省略吧？台词断了，画面也从角色切到登记簿。不过中间停顿比较短，所以看着像老师突然反应过来打断了小路。
 heybye：ed跳绳太强了woc
 好可爱好可爱好可爱她真的好可爱 洗牙哇塞
 saiph：谷川这集脸好看多了。宿舍回漫画里就很好看。主角四人组之外角色加戏好评。
 somebottle：夏天的氛围
 太可爱了
 这宿舍...梦想级别了
 
 （hamster）
 厨房KILLER明日酱
 她们的互动真的越看越舒服了，斯巴拉西
 ED跳绳堪称一绝，浅贺和行nb
 wail：新ed太秀了吧，惊呆了，我要看它10遍
 aeyyxhyj：好温暖 呜呜
 615082：ed好棒
 582528：明日酱是我每周坚持下去的动力了
 418314：ED太秀了
 athrun1120：破洞这个太暴击了
 wu547690740：ed给我看傻了，牛逼！
 kumonotsuki：什么神仙ED
 holylily：班长，您刚开始拍的那几张图的视角能叫“我的朋友”吗？“我的女友”还差不多
 459574：房间好大，每个房间都有独立的厨房
 286852：我看得懂啊，我大受震撼。
 求你了，把照片都卖给我吧。
 theduke：袜子我承受了太多生命之中不能承受之重.jpg
 巧了么不是我挺擅长料理的哟~老po咳咳明日酱~
 谷川景线到这就差不多了，还是得吐槽一下这角色真是照漫画人设画葫芦的动画受害者，有几个角度怼得颜值飘忽不定。这照片简直奔着偶像写真去的，什么相机，这公交隔着个厚玻璃，抖动中，远焦还能拍得这么清晰666
 这集应该把第一集叽叽咕咕小噪精兔原透子的好感度从负分给救回来了，典型的那种好闺蜜型角色，女生小团队里面负责维稳的
 木崎大怒我怎么又掉线了.jpg
 一个季番ep.4就换ED了，好手笔。跳绳记得漫画有一回摸鱼划水时候特别秀过一大段，这就致敬回来了staff真爱粉无疑
 希望漫画尽快把同班同学的支线都过一遍再开始整活嘛，比如这换位子以后坐明日酱邻座的峠口，早早在女宿舍这边露过脸，一直没剧情太惨了
 排球组这一看苗代长得很像某佐伯女士，真女同的大旗就看你了_(:з」∠)_
 戏剧部这部长这么早就打卡刷脸了，然后后面又全程掉线了
 同学们一群运动健将，你个小镇做题猛女龙守逢小可爱是选了田径部嘛233
 大家是真的宠明日酱
 405942：这演剧部，是个幽灵社团吗？
  >>565146->405942：演剧部社长大幅提前登场了
  原作中在第八册才登场，看到部长出现我都吓了一跳
  但按原作剧情推算，明日酱泡在演剧部(锻鍊腹肌)的时间其实很多，动画组真的有心了
  为了不剧透，不提具体人数，但演剧部虽然有在运作，但人数非常非常少
  演剧部和最新剧情挂勾，也就是明日酱从"美少女日常"变成"真·美少女贴贴"的元凶
  
  按这种改法，但制作组又尽全力还原来看，虽然可能会跳过番外，不过非常有可能会出现第二季
  否则演剧部社长会完全没戏分，特地作角色设计会很意义不明
 faremier：照片集可以出周边吗
 retormli：伟大！
 500757：盯着新ED停不下来
 这什么贵族学校，马术社团，宿舍这么豪华，加入摄影部马上就有单反
 女主是跟她妈姓吗？管理员怎么认出来的
 575513：这集是真不错
 wr2300：明日美少女还在继续攻略
 子承母贵了
 你们这个宿舍怎么还分配对象啊b38
 qq624130658：ED的JK跳绳跳的好花
 lhb5883：河野惠美真是太行了
 finalfantasyfan：虽然这种日常故事多少还是有点无聊，但氛围不错
 520775：辻雅俊修的真好
 strdm：这什么贵族学校（厨房烤箱应有尽有
 求出摄影集周边！
 ed跳绳好赞
 171264：ed好强啊！
 rinran：破洞袜可太踏马涩了
 zz286i：这集还是好棒！这ed应该是转的吧
 522886：这是什么异世界学生宿舍
 人物作画越来越稳了，还有就是这集的ed作画，牛逼！
 422132：画得很好，下次请继续。情节比前三集好不少，总算不用看不懂但大受震撼了。
 604292：ed的花式跳绳太强了
 越看越觉得明日酱是万雌王 这个番本质是明日酱开后宫吧
 elaina21031230：跳绳那里不错
 袜子漏了可还行
 3741：真好啊真好啊！！
 danzong：兄弟买挂吗
 568523：姬情四射
 根子睡觉hso
 132517：难道摄影妹才是正宫吗
 547268：啊啊啊我要死了
 398429：一集更比一集强
 想看摄影集+1
 vivy：ed太赞了
 [来自Bangumi for android] 获取
 bangumi_muxi：是说，这集的明日同学有点儿不一样啊。
 craitch：食う前手を洗え…
 15476：都是女生你有什么不好意思看的啊
 这跳绳ED是真的炫，所以到底谁才是正宫啊，都好几话没有出现正脸了
 274845：这一话画面无可挑剔
 582260：本来想说这集的空气系日常做得一般的，ed 的跳绳直接打我脸
 432475：这ed跳绳！cw是神！！
 179593：强啊~明日小路天然系偶像，袜子破洞才是真本色，谷川太懂了
 l365714384：跳绳，是跳绳！
 ackton：时隔一个月继续来看。微笑着看完，又是很强的一集，真喜欢小路这样充沛的活力和热情，能分我一点就好了。
 早上小路跑着去上学，路上向校车挥手打招呼。加入摄影部的谷川希望小路做自己的模特完成以朋友为主题的摄影，小路关于此事询问演剧部部长，部长表示支持，只要对演剧有帮助的经验都可以去做，小路跑去见谷川。谷川准备拍小路自然的状态，二人向拍摄地点走去，路上二人经过许多社团，谷川拍下了同学们的运动姿态。二人到了茶道社，今天她们休息把这地方借给二人，开始拍摄，小路一开始有些僵硬之后熟练起来，但谷川还是觉得这些照片虽好但和心里的小路形象不太一样，小路试着模仿偶像干，走的更远了。二人回程，路上一个垒球飞过来砸在小路面前的水坑里，垒球部的兔原跑过来发现小路的衣服上有溅到的泥水，于是请二人到宿舍满月寮来，这里有洗衣机可以用，二人决定去看看，给家里说明情况。兔原结束活动后带着二人回到宿舍，路上要经过一片水田。进宿舍登记对话时，宿舍管理员发现小路的母亲曾是自己的学生，当时她总是违反校规但大家都很喜欢她，现在的小路也是这样。换鞋进入时，小路发现自己的袜子破洞，大脚趾露在外面，赶快把袜子脱下来避免被看到。三人来到房间，兔原的室友根子躺在上铺睡觉，和之前社团里射箭的形象完全不同。兔原表示根子一睡着就不会被吵醒，三人在宿舍房间里聊起来。兔原拿出自己没怎么穿过的连衣裙给小路换上，换好后的小路就像模特一样，把兔原惊到了，表示如果自己是小路的话应该回去东京上学。三人把衣服送去洗后回来，兔原决定做点东西吃，迅速从原料到成品完成了曲奇，蛋糕等点心，三人开吃，时不时有路过的舍友兔原也会分给她们，各班的都有，她们看到小路感觉就像偶像一样。兔原家是开点心店的，在店里自己不想干活，是来学校后学的，刚进宿舍时自己带着兔耳自我介绍结果冷场于是想着靠点心挽回形象，毕竟在宿舍吃饭受到限制还是想吃点别的，于是大家出资，兔原操作，做出不少点心。接着兔原提议让小路也试试，谷川在一旁拍照记录，小路不擅长做饭，做出来失败品，兔原表示自己松了口气，本来还以为小路是完美女生，表示小路之后还可以来体验，小路回复时打了个嗝，桌上的大部分点心都是小路吃的，兔原笑起来，根子醒了。衣服洗好，小路穿上，二人发现袜子没洗，小路只好承认袜子破洞，二人又笑起来，谷川终于找到了感觉给穿着破洞袜的小路拍照。谷川认为小路是个不拘小节，率真并拼尽全力的人，这些照片展示出了小路的形象。谷川表示自己早上就坐在校车里看到另一边跑步挥手的小路，每天这么跑袜子肯定会破的，当时谷川拍下了小路的身影。之后某天，小路和妹妹在家看谷川的摄影集 朋友，里面有小路跑步的照片。新ed，跳绳秀作画。
 526706：ed疯狂炫技
 216493：强啊
 这宿舍怎么感觉比我租的房子还好而且还有美少女同住
 691855：透子给根子戴上了兔耳（×）
 安达给岛村戴上了兔耳（✓）
 432510：我超ed 果然制作精良的是不能错过ed的
 出版物好评
 还是不能接受以睡得很熟于是吵闹
 寝室里还有烤箱和煤气灶？？
 341121：画面真的好精致啊，虽然剧情稍微有点无聊了
 reisenrisen：神默同学睡着睡着被吵醒居然没什么起床气，性格真好
 582198：真不错啊这一集
 tascota：ed好啊
 鬼头成功成为我为数不多的听得出来的声优
 hdssnn：原来跳绳做成ed了，还是一人原画，伟大！无需多言！
 话说江利花明明是正宫这几集却没什么戏份，心疼一秒
 majo_abra：摄影风格有一丝不单纯（？
 跳绳就很乡镇中学生（感觉描绘城市中学生会选择时尚一点的吧
 zerozan：以摄影课题为缘由使观众部分代入景的视角而产生与小路的抽离，在拍摄过程中顺带描写了同学们的社团活动，通过袜子破洞的细节打破完美滤镜增强小路的真实感。
 yinleng：他人对自己的印象。
 297208：ed跳绳好评
 
 从这话可以确定明日的颜值和身材一定算是顶级的了，堪比偶像。故在拍摄的过程中有一丝违和感。这种违和感源自于相机拍摄下的完美与脑海里印象的不符。通过互动，尤其是糟糕厨艺和袜子破洞来打破精致的偶像感，获得了真实感
 
 所谓朋友，应该就是接纳真实吧。而憧憬往往是最遥远的距离，这话明日和其他几人的关系无疑是更进一步了
 shinkaiyu_03：你们叫透子的都是社交恐怖份子吗
 装正经的小路，不完美的小路，每一个都好可爱
 小猫起床也好萌
 跳绳ed好棒
 sakiko_：这集脸修得很美，节奏也好

第5集
 418314：跟前幾話完全相反的演出風格，算是增添點新意吧
 一話攻略三個
 arashi07：明日酱，纯海王
 566877：这沙发套味儿溢出了，八濑整的挺好的，演出思路上和以前的的不同也能调整一下观感。マカリア外包回
  >>566877->566877：第二遍。脚本的构成和撰写依旧和前面一样完成度很高，也是单元构成。明日酱一直以来的脚本做的都蛮不错。演出上做得没有第四集好，对于主题的凸显和整条线的串联都不够到位，只是“按照脚本做完了这一回的分镜”，镜头没有特别出彩，并且有些地方（比如贴底半脸和某些快切）实在是不合适。但是风格转换带来的趣味性一定程度上做了挽回。作画上毕竟是外包回，不过明日酱的跳跑还不错，问就是散司有了，还算是挺惊喜。本集最后的平衡感做得还行，早该糊糊了。
 15168：少女观察、stk、学校探险、我和明日酱的小日子
 屈膝坐
 440736：观感开始滑向了微妙的方向
 感觉这片要是作画一崩就会非常哈人（
 508427：这集演出不行，和第四集差太多
 575513：这集的观感有些微妙啊，不说难看吧，但比起前几集差了许多
 552359：其实还好，这集一部分是为了补上几位原作中存在感稀薄的同学的剧情进行的原创，另外算是个外包回修正不算稳定，八濑的个人风格还是味儿太重了，评价肯定不会有前几集那么高，但我还是蛮喜欢制作组并不想让这部番变成“明日酱和江利花和她们的十四位同学”这样的决心的。
 clippers：开头一个假小子抱着行李出现在女子宿舍前，串戏女神寮的宿管君
 chanson：动画的改编更加强调了“观测”视角的层次变化，但这镜头调度怎么反而变得中庸起来了，整集有点印象的就A-part尾那个动作衔接的转场，本身这个故事在原作中就是两个小片段，结果脚本整合得不痛不痒，演出也不够大胆，那不只剩无聊了。
 ipcjs：#素材
 454641：是美少女图鉴，我直接一个阿尔宙斯图鉴里画的插图好可爱明日这堂堂正正抱小loli啊原来是三上惊了，一开始猜彩沙，然后猜诸星堇
 zz286i：好耶！人设的眼睛眼睛越画越圆了
 heybye：美少女观察回 
 没前几集那么好，不过也不错。
 462243：雀氏有点无聊捏
 akaisuisei：15:30两张世界名画（伪）有点意思，ED前俩人小树林漫步那段灾难，表一出来八濑祐树，hhhhh
 fire743：各种近景糊脸和拉镜 有shaft那味了
 其实也不是说不好，应该说是和前几集思路差得比较大
 neutrinoliu：明日小路你坏事做尽！
 -
 每集都有几个很牛逼的演技卡
 saiph：这集好好笑。作监和演出不同，观感区别挺大，第三集谷川的脸印象深刻。
 kihachikun：原创回（✔）大熊实回（✔）平岩萤部分原创（✔）峠口鲇美部分原创（✔）
 只能说全中，意料之中情理之外。
 高情商：补全了文本剧情和人物形象塑造。之前看环境设定博老师都有出力协助这部分估计也是得到博老师的意见后改的。
 接下去是吐槽部分。
 文本的问题很简单，明日酱的叙事是通过单元会事件推动发展的，一旦劣化为大比重的纯日常那么文本信息密度就一下子下去了，就会产生无聊感。问题就是，大熊实的文本一共没有20p漫画，制作组为了单元回而单元回的行为本身就很值得商榷。峠口鲇美部分更是，一段简简单单的回忆非要在“当下”再弄一堆前因后果把事情引出来，鸡肋。现在给人一种制作组文本容量太少填不满的情况，但实情是文本容量一共12话应该会是非常赶的，给人一种制作组思路出了问题的感觉。
 这一点尤其体现在本话中江利花与小路的关系一下子变得非常要好，让人非常害怕制作组是不是真的把江利花回整个吞掉这件事。总之，等第六话pv以及视觉图，我已经渐渐感觉本作的文本走向不太妙。
 以上。
 aeyyxhyj：一集一两个吗x
 wr2300：你们这个班级是个什么班啊，怎么这么多明日小路厨啊
  >>oreoolymlee->wr2300：都说是百合后宫番了嘛
 athrun1120：虾米口...
 
 最近这个方言每次都是阿卡林
 286852：你在看明日小路，看明日小路的人在看你。
 时间停滞在少女的这一刻，时间也流逝在少女的这一刻。
 宛如箱庭一般，被荧幕包装成盆景，可远观不可亵玩。
 finalfantasyfan：深山老林里的宿舍楼看着很美好，但夏天真的不会被小飞虫和知了统治吗？以往的经历告诉我这种事恐怖到我甚至不敢夏天开窗户
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这集看着有点无聊
 oreoolymlee：这集大多数都是原创，而且少了原作加持分镜演出水准掉了不少（可以看出博原作的那个美学框架还是很有必要的），啥时候能做一下后夜祭啊，中间貌似还有个游泳回，后夜祭再不出来耐心都要消耗完了
 631969：制作组到底要把江利花攒到多后面啊喂23333
 这集虽然整体来说不错，不过明显比起有原作框架的前面几集来说，观感没有那么顺畅舒适了。目前看来还是去宿舍那一集最好，又能体现原作的魅力，又明显感受得到动画改编脚本的用心。
  >>631969->631969：不过也有个隐患，要是攒到后面突然一集之内把江利花攻陷了，是不是有点钦定的意思？感觉到时候如何处理小路和江利花的关系会很值得关注
  >>kihachikun -> tsangje：现在的感觉像是制作组删了很多江利花的内容来着【笑】
 lilyblessing：明日小路，你这海王！
 437757：尊啊啊啊！！！
 get到了合法抱loli的借口
 这些蝴蝶八成也是母的，笑死
 
 这话是纯原创？
 somebottle：刚开始没听出来是小原好美，这个声线不常听到
 这一集绘柄波动有点频繁哈
 好多贴脸和眼睛的特写
 
 螳螂捕蝉构图
 
 这张颜有点苦亚希的感觉了
 女孩子之间真好啊
  >>danzong->somebottle：迫害警察出动
 520995：沙发套味出来了，本集外包回。
 552807：不算差，中规中矩的一回，演出和上一回比存在差距。但是闪闪发光的少女谁不爱呢
 bllchen：又有两位少女沦陷了
 hangning：“四条同学的胸口像动物饲养屋的兔子一样又软又暖和”。
 405942：小路同学这罪孽深重啊
 果然是shaft出身的演出吗，有太多标准性的shaft演出了
 不知道为啥，关键特写反而脸会变奇怪……
 lhb5883：明海王你坏事做尽！
 原来转学前就这么能撩
 holylily：新晋万雌王
 你们哪找来这么多女同塞到一个学校的
 昆虫画得很细致，下次别画了
 22083：大熊你的明日滤镜开得好高
 你们班怎么谁都是大触
 elaina21031230：小原好美的声音辨识度真高
 327681：果然八濑祐树还是不太行
 eyecandy：这话确实不行，倒不是说演出，而是在系构上，前几话除了讲人物之外在情节上也是有一定推进的（比如上一话讲的是学校宿舍的情况），这话基本纯粹卖角色了。只有角色没有情节，这就是所谓的“废萌”了。
 quliriyrn：全原创给我整怕了。江利花的戏还演不演了orz
 theduke：这集节奏还真是微妙
 剧情我完全没啥印象小路和这个生物宅有单独的支线，应该是原创
 原作的确是有大量的零散内容，用十八般武艺的学生里面一个有观察爱好的来串联介绍其他女同学特色未尝不可，但是从实际效果而言非常鸡肋
 女海王明日酱这日本锦蛇乱入事件勾搭大熊这下特别撩，后面各种就显得非常刻意
 峠口是这样微妙的人设嘛？换座位坐到小路边上一直没啥剧情还挺神秘的搞半天emmm
 季番集数宝贵，用运动会和上京两个时间高潮串联后面集数顺便介绍女同学啊喂
 真女同还得看苗代.jpg这一笑里藏刀，味道一下子出来了
 萤也是个很吸引人的角色，这切片和小路的姐妹互动倒是不错
 maple_5233：偷窥狂是吧
 500757：人尽可友明日酱
 442784：江利花戏份能不能gkd
 fufuchao：罪恶的女人
 akiratakagi：明日小路身高有170吗？
 py：说起来我也有这样的经历入学考试那天小社恐被热心同学帮助什么的
 不过开学之后找了三年都完全没看到那个人的影子，应该是我没认出来，吧
 524610：有点平庸的一话
 wu547690740：饲育小屋的兔子
 563469：偷窥回，感觉没有前几集好看
 danzong：是你，香妃
 
 入学前就开始撩了嘛
 568523：人类行为观察
 昆虫画的很还原，吓我一激灵
 z704632506：一天三杀，女同超人恐怖如斯
 313144：你这个笔记看起来就是馋人家身子
 52462：海豹般的眼睛...
 554646：重看觉得这一集末尾算是画的最好的
 671258：这集换作监了？看评论好像是外包回。主角人设那过弯的眼角弧度反而被加粗眼线救回来了，观感更好。要是之后几集人设能像这集看齐就好了。
 517966：这集演出和画面感觉都不太行（和前几集相比），也就走廊跑步那一卡有点惊艳
 bgmouse：确实上一话的惊艳 ...... 相当突出 ...
 
 但这一话看完感觉 怎么说呢 ... 
 大概确认是能带着一直有疑惑的部分看下去的样子 ... 
 这么个感觉 ~
 15476：一张嘴就是koko
 海王今天也在攻略，不，海王入学前就开始撩了，乡下女同，轻松拿下美少女
 等等，是不是有个人叫江利花来着
 508402：草，这波疫情前一集都看不下去，疫情后看上头了orz怎么这么好看
 craitch：催眠動画。
 582260：这集演出是不是学了 shaft ，眼部特写硬切远景
 246935：什么洛克希观察
 lovemylove：不只是万雌王，对于动物还有迪士尼公主般的吸引力。
 575152：女同真可怕
 ackton：看到这集可以确定了，小路原来是个超能力者，是万雌王。
 开头回忆，之前大熊早早来到宿舍，在树林里观察昆虫，跟着一只蝴蝶，顺着飞的方向看到了小路和花绪在水边玩耍，一只蝴蝶落在小路手指上，这一画面给大熊留下很深印象。回到现在，大熊发现小路时不时会和昆虫等动物亲密接触，观察着她。这天学校里出现一条蛇，大熊抓住了它，小路也过来抚摸，二人和周围害怕的同学对比强烈，这是二人第一次接触。大熊把蛇放生，顺便和小路聊起来，大熊平时喜欢观察动物并记录在本子上，小路也拿出笔记本，不过这并不是记录生物的而是记录同学的。于是，小路请同样喜欢观察的大熊作为同伴一起观察同学。二人躲在楼梯后看幼女体型的萤试图购买自动贩卖机高处的红豆汤，萤够不到，与坚持客观观察不施加影响的大熊不同，小路站出来举起萤让她按到按钮。二人都在自己的本子上写下记录，不过一个写的是萤，一个是小路。二人又来到室外躲在草丛后观察，发现外班女生田边在与鹫尾对话，不知说些什么，背后靖子突然出现，表示小路太显眼了一眼就能看到，鹫尾也发现了三人，表示田边想和你做朋友。二人继续记录。之后二人又躲到教室柜子里观察，小路被大熊的头发搞的很痒打喷嚏，二人从柜子里冲出来，撞到了偷偷加餐的四条同学。继续记录。美术课，大家出来画画，二人画蜻蜓，在室外坐着吹风同时观察着周围的同学们，小路认为大熊很关注大家，大熊差点说出自己现在最在意的生物是小路，还好兔原和木崎过来聊天结束了这一话题。大熊发现周围有一个视线，注意观察后发现原来是舍友峠口，峠口一直注意着小路，大熊没想到她也是和自己一样的人。峠口在楼顶拿着小路的手帕，大叫小路你个叛徒，这时小路和大熊出现在身后，小路发现了手帕，跑了过来。接着是峠口的回忆，当初来这学校考试时，峠口很紧张在厕所吃药，本来想着初中出道，没想到这乡下学校这么多美女，前途灰暗。峠口洗手没带手帕，正好小路也来了，表示自己来这偏僻的厕所是因为对人群有些紧张，小路给峠口手帕，峠口感觉神显灵了，竟然遇到了同类。接着，小路赶着去考试，告诉峠口手帕下次见面再还吧。回到现在，峠口表示自己一直想还没找到机会，小路对于二人都考上了很开心。峠口是因为当天遇上了同类小路才缓解了紧张，成功考上。小路被峠口关注，又是非常显眼，大熊评价小路这是种才能。峠口向小路说请多指教后跑开。放学路上，二人都表示今天这个观察经历很有意义，小路表示自己早就想和大熊聊聊了，因为大熊总是看自己，今天终于了解了大熊是怎样的人。小路表示自己还有很多不知道的事，如果你愿意告诉我更多就好了。大熊邀请之后继续观察昆虫，周围一群蝴蝶飞起来。
 526706：这集的演出就像在看另一部番
 179593：明日小路和每一个同班同学都可以拍出一整部轻百合动画
 石上的声线太陈sir了hhh
 216493：jc观察日记（
 liaune：这集很有趣啊
 zedcwt：出廁所轉身跳走的部分效果挺好
 432510：明日酱想要交一百个朋友
 341121：真的有人能做到不喝水咽下去药片吗…
 635639：我比较好奇平岩萤得有多矮…女主也就一米六吧，按动画的比例，感觉只有一米的身高
 reisenrisen：一集两个还有详有略，真要十五个轮流来吗
 zzzsleep24h：偷听别人说话就算了，
 跟踪之类的真的没关系吗？
 kukomylove：四条同学的胸部像饲育小屋的兔子一样暖呼呼软乎乎的
 tascota：不会真要15个人都攻略一遍吧
 这个黑发双马尾太多幻视了
 686837：镜头正对人物上半身并置于画面中心，后将镜头反打至对手面前，不做任何过度镜头的暗示，在面部眼睛上特写也是如此，还有本在远景却会一些突然切到近景的特写，如此暴力生硬的镜头切换，莫名有了股悬疑感和紧张感，比起清爽的少女日常，明显更适合少女复杂的情感，紊乱的思绪还有不清朗明确的人际关系。这样的分镜放在这有点格格不入了
 503360：ストーカー行為
 671835：明日酱的日记好可爱！
 hdssnn：原来是原创回，我还以为漫画少看了一话
 才初一就发育这么好也是厉害，再加上一个大熊同学确实让我笑出声来
 883596：明日酱纯纯的魅魔，一集攻略一个⊙△⊙
 836819：吹风做得很有感觉呢，配着风声我都感觉到凉意了。
 yinleng：憧憬。
 再审视。
 想到卞之琳的《断章》。
 后面有点累赘。
 297208：万雌王
 shinkaiyu_03：蜡梅学园又称明日小路的后宫
 1年3班少女观察日记，大家都好有个性，小猫怎么到处睡觉
 道歉用的是标准语好可爱
 756553：一开始眨眼睛那几下八濑味就溢出了
 1167264：看到这个构图忍不住笑出了声
 sakiko_：脚本不错

第6集
 rancho：色
 566877：演出不算太亮眼，但是在画的层面上这集算是最好看的一集吧，画的/修得太好看了有点。可以说是赏心悦目。
 arashi07：感觉是目前整体修的最好看的一话
 msu_akihiro：感觉脸画的越来越好看了，一方面是修正上的角度，另一方面也有自己的感受。
 演出和剧情还不错，正宫的脚步也终于推进了一步，恭喜恭喜
 hungryrain：这一话看完，我体内的女铜power已经溢出了
 顺便，这话是有钓鱼作画监督的，让人感慨福岛班资源之充裕
 隔壁某钓鱼番nkkn
 437757：女同！
 xiaowufeixia：这不原地结婚？
 oreoolymlee：homo特有急性子
  >>maple_5233->oreoolymlee：炸了！
 nozomi_：这集的江立花酱太可爱了!
 631969：背景画的是真好。
 鸡蛋里挑骨头、挑毛病的话，有几卡没有漫画表现力丰富（比如最后小路从车里探头
 但是已经很好看了，cw，牛逼
 552359：虽然早就品鉴过无数次原作这一段且最后小路车内回头那两卡有点怪，但还是把床扭废了，从今天起福岛班的各位就是我的大爹
 15168：蒋丽华的各种小动作和小心思真好。
 鱼钓的还有那么点热血。
 玩的这么快心，我就怕水里那块木桩突然喊出“bb团”
 果然是明日的妈妈，这么会撩。
 462243：我本来以为自己看不到木崎就会死，结果看到木崎死的更快了）
 
 20分钟的片看了40分钟，一半时间在截图
 
 但有些地方演出用力实在过猛
 286852：建立了美少女的形象，然后又将其打破，再层层剥离，直到一丝不挂，呈现出来的，仍是褪去了用美少女去包装粉饰后的美少女的日常。
 果然是凡尔赛女校，想起之间的抠脚也只能悄咪咪地抠，像这样不顾及形象地浪一把也没什么不好。你妹妹在暗示你的女同学你屁股拍起来很响
  >>maple_5233->286852：黑幕笑死
 487601：太姛了
 
 
 
 
 
 homo式夸奖和搓背
 
 好妹妹
 sdvndong：《女孩的钓鱼慢活》
 话说妈妈到底多高啊 有170了吧
 ipcjs：姛
 clippers：美少女钓鱼 鱼钓美少女
 454641：关注点全在女同上，浓度很高钓鱼也是梦幻联动，但隔壁萌得不行更适合我久野拿个荷叶是精灵吗
  >>retormli->454641：拿着荷叶丝滑地跑回去莫名很吉卜力
 zhanghai：管理员
 qq578168741：这集剧情像是带女友回家见家长
  >>472796->qq578168741：妹妹看见她往回跑的时候我还以为她要喊“妈妈！姐姐把女朋友带回来了！”
  >>spicy->qq578168741：hhhhh
 572983：修的太好看了
 heybye：kawaii
 647154：这集对于我来说真的绝了，女同浓度爆表。
 575513：这集太可了，作画和节奏完美不说，那种青春美少女的感觉完全地体现出来了
 pchpeach：磕到了
 442784：江利花同学你日死我吧
 539996：太色了，各种意义上的，
 kihachikun：CW，我滴超人！
 恭喜ep6成为新的白河豚圣经。
  >>kihachikun->kihachikun：看爽了，抽一本漫画。
 cocoj：小妾在学校里见面，正妻往家里带
 604292：明日酱的好姛学
 temori：为什么动画做出来这么姬我磕疯了
 419460：橘势大好
 321304：好评如潮
 somebottle：明日酱竟然还会不好意思，害羞羞
 木崎同学反应好快
 我超，耳语这做的太暧昧了，我扭起来了
 
 这张好看
 明日酱黑历史被全盘托出了23333
 这集脸修的是真的好看！ 太对了cw哥，太对了！
 这周日咱从更衣人偶扭到明日酱
 maple_5233：Apart女同能量过量我要炸了 Bpart虽然没看过但是我仿佛在看《女孩的钓鱼慢活》
 neutrinoliu：cw，我的超人。
 -
 三连镜头
 
 
 
 -
 招牌“harmony”
 
 -
 久野美咲顶中顶
 589303：扑向露崎女士后面那卡的明日酱可太好看了
 405942：为什么我觉得这集木崎女士最可爱的镜头是那个哭泣颜呢
 bllchen：这周怎么到哪都那么甜啊，受不了
 见过家长了，还这么满意，所以打算什么时候结婚
 妹妹：这下你知道两人独处该干什么了吧江利花
 hue：看到这种树只觉得一个闪电下来轰掉。。。
 eyecandy：这不比芳文社燃？
 wail：太好看啦，各种意义上，画得好棒啊，感动
 fenghai：被治愈了
 athrun1120：突然跳水  还是死库水
 holylily：百合，承认！
 为什么要耳语你们学校真的姛度爆表了
 颜值修正，这就是正宫待遇吗？呜呜呜，班长你好惨
 wu547690740：看的真舒服啊。
 418314：臉修的很好看，這一話真棒
 kyoani：好康！
 459574：看来最近钓鱼在美少女之间很流行
 dcfhft：修得最好的一集，这不薄纱隔壁钓鱼
 a411815092：木崎同学前面出场太少，这次直接一整集放闪了
 theduke：江利花呵呵终于又到了老娘的回合了呢
 好听嘛，好听就是好屁股.jpg
 上来就是一整集主场待遇，不愧是正宫
 图书馆那互动几下简直粉色气氛拉满
 一想，好像目前真就江利花到了小路家见过家长，这待遇啧啧
 这季最后应该能把东京篇给做出来吧
 375248：万磁王的钓鱼术
 lhb5883：好涩哦
 
 明海王：今天江贵妃侍寝
 562537：图书馆那段也太姛了，我蕾达要炸了
 3741：谢谢情人节特供！！！太甜了，我太好了！！！！
 586630：cw，我的超人，姛浓度太高了，好啊，妙啊，看得我滚来滚去，家长见了裸体看了这还不结婚？
 elaina21031230：好耶！太姛了！
 wr2300：这是什么恋爱回啊
 木崎同学你好会钓啊！！！！！！！！
 小路是什么暗恋中的少女模样！！！！！！！
 mdc0710：女同度超高......这两个人一举一动都是在眉目传情，般配啊。这集修正力度绝赞，真的是最好的少女在度过最好的青春一样，只要在一旁观望守候她们就会变得开心。
 645405：姛浓度已经溢出了
 finalfantasyfan：散发+紧身潜水服好评，很色
 
 氛围很美好但完全感受不到真实感和生活感，太刻意了（或者说用力过猛？），可能因为我对女同要素的兴趣不是很大吧。
  >>kihachikun->finalfantasyfan：不，是刻意做成与现实生活间具有疏离感的。本质上本作的乡间＋女校构筑了一个桃花源式的场域，也就是说是纯粹美好的、形而上的。
  >>462243 -> 坂本喜八君：纯粹美好恰恰需要演出的克制，一旦让观众察觉出“刻意”，所谓的纯粹就无从谈起了，这集很多地方用力确实太猛，不像JC而像JK
 aeyyxhyj：好可爱 呜呜
 tanyuan947：终于到江利花了
 522886：跟踪  观察明日酱二人组，还有这屁股真响
 tokatonton：小路一家都好可爱，同步率好高
 zhegutian：氛围太好了，什么乡村贵族
 zht2000zzy：这紧身衣太色了
 615082：治愈
 brethland：請叫我 Erika --> 腦內自動開始播放旋律
 npull：我永远喜欢明日小路&木崎江利花
 132517：恰到好处的百合元素，加上无敌的演出，太棒啦
  >>132517->132517：正宫回，一上来就到家里了
 guoziguo：搞女同是吧，就好这口，多来点
 a10100wo：展开太奇怪了，从4min开始全片上下一种奇怪的违和感
 568523：夫妻同心，其利断金
 明日小路其实不用担心毁形象什么的，谁让情人眼里出西施呢
 555152：小路在正宫面前变受了
 523035：这里的花绪好可爱
 danzong：太姛了吧
 讲真，妹妹真可爱
 porepoem：这雨宫天就没啥意思了
 546291：很日常，有生活温度
 398429：这就是正宫回归的力量么
 可爱色气度爆炸的一集
 nagato15532：她们没有暑期防溺水保证书吗，一看安全教育就不过关
 不过这种异世界片就不要在意这么多了
 517966：异世界番
 jclmmk：妹妹举着荷叶真不错
 554646：真的就橘得不要不要的
 15476：我超，这颜值修正是怎么回事，正宫待遇？
 这拉钩，这耳语，通讯录成分超标了
 树下换衣服还行，妹妹顶荷叶可爱
 589922：有女同家人们 有女同
 595142：之前觉得erika那两个辫子很怪异，这集放下来之后简直不能更赞
 313144：泳装回？福利回？
 第一次去同学家就一起泡澡
 你好熟练啊
 425984：才注意到好大一只金枪鱼
 246935：成分有了
 gangboard：看完很难不扭来扭去
 rock1995：钓上来居然不吃掉
 spicy：美少女是上天的恩赐
 maodlife：万万没想到在这番也能看到钓鱼
 ackton：一整集的约会。真正的钓鱼动画。
 小路决定下个休息日带木崎来家里玩，在学校里一直观察着木崎想找机会提出邀请但还是没能说出口。最后还是木崎主动问小路为什么总是看自己。小路提到明天不是周六嘛，接着不知道说什么提到漏水的房子怎么样（小路家屋顶漏水），木崎有点摸不着头脑，之后二人去图书馆，木崎读了本钓鱼的书，由此与小路开始了钓鱼的话题，小路曾经自己做鱼竿钓鱼，木崎也想体验钓鱼，于是小路提出来明天一起去钓鱼吧，木崎发现之前小路盯着自己可能是想邀请自己去玩。图书馆禁止喧哗，二人拉勾约定，木崎在小路耳边说自己很期待。木崎带着全套装备提前来到湖边，在小路还没来时穿着防水服玩水，小路过了一会儿也到了，发现木崎在水里，立刻脱下外衣，穿着里面的学校泳装游了过来，接着发现木崎只是在玩水。之后二人开始钓鱼，木崎用专业鱼竿，不过是第一次尝试钓鱼，钓不到，小路自制简陋鱼竿用大米做鱼饵迅速钓到几条小鱼。木崎试着往远处抛竿，结果鱼钩卡在水里一个树枝上，只好走进水里试图把鱼钩甩下来，就在木崎收回鱼钩的过程中，一条大鱼注意到了一口咬上鱼钩，小路过来帮木崎拿住竿，木崎脱下防水裤，由小路把防水裤作渔网捞住了这条鱼。二人上岸拍照拍视频记录，接着把鱼放生，又用手机录像二人玩水的画面。二人玩得很开心，之后要换衣服，小路家就在湖附近，小路顺手就带木崎回家。花绪和妈妈很热情的接待木崎，小路对于二人一见面就直接叫木崎的名字有些嫉妒。小路和木崎一起洗澡，帮她擦背吹头发各种照顾，木崎感觉小路和平时不太一样，花绪直接说出小路这是在尽力表现自己，与平时不同，接着花绪又说自己喜欢姐姐的地方是她屁股拍起来很好听，妈妈也进来房间给木崎看了小路做过的很多难为情的事，小路本来想表现自己帅气一面的计划完全失败了。傍晚，妈妈开车送木崎回家，放下木崎准备回程时，木崎大喊表示自己从今天开始就叫你小路了，所以你就叫我江利花吧。晚上小路躺在床上看着白天的照片翻滚。
 179593：女同浓度溢出…最妙的是钓到鱼前那一点点的负面情绪刻画
 612936：哔在这一话停播了快一个月，目前播放量是其他集数的两倍。
 鱼跃出水那段让我想起了国家队第一话，各种小套路一眼芳文，然而又没有典型芳文的眼熟和腻味，福岛组你做得好啊
 kakinuma：不就拉个勾，要这么腻歪吗
 可以多腻歪点
 432510：可爱捏
 bakasira315：釣魚裝木崎好讚
 341121：女同演出过于直球
 635639：感觉黄毛还是披头发好看…发型太诡异了过于独特
 reisenrisen：快进到……这就进浴室了？！我还没快进呢
 582198：河豚大满足
 349112：突然意识到一个问题，后文显示这会儿还没换上夏季校服，四月开学，这会儿估摸五月六月，而背景舞台是北海道，北海道的五六月份已经能直接下湖了么！！
 zzzsleep24h：钓鱼那段的脸看起来还蛮顺眼的，很可爱。
 kukomylove：什么童话剧情，自然这么丰富，这些人住在仙境吗
 tascota：女同成分溢出
 作为南方人还是不太理解一起泡澡之类的
 cc76061108：明日酱的海堤日记
 haruhiist_zeitu：03:23, 04:30, 橘里橘气真可爱
 06:17, 06:22, 06:27 涩涩涩！
 08:34, 08:36, 爆炸吧我自己！
  >>haruhiist_zeitu->haruhiist_zeitu：21:23, 友情变质的明确瞬间 (存疑,可能早就变质了
 hdssnn：确实是修正最好的一集，这就是正宫的待遇吗
 全是姛，爽到，江利花是真的会撩
 593541：我也想看，害羞的照片。
 914709：友情变质的一集吗好铜啊，好铜啊，百合豚一脸满足的似了
 883596：百合，爽！
 768614：这集橘得没边了；江梨花辫子放下来确实要萌一点；两人搓背前的坦诚相见环节怎么没有描写啊，想看江梨花羞涩的样貌；妹妹指出婚后情趣小技巧，估计小路每天晚上都不能正睡了。
 zerozan：小路与江利花的甜蜜约会回，观感愉悦，双方亲密度提升，江利花的户外装扮中性英气。
 836819：目前观感最好的一集，小黄毛钓鱼的防水紧身衣怪色的，短腿妹妹拿个大叶子也很可爱。
 yinleng：CP（
 hirumayoichi：诡计多端的女同
 297208：演出总是像着暧昧和色气的方向进发
 
 妹妹可爱捏
 qzxoooo_sama：开始贴贴了！开始了！这一集贴贴得好多！！！
 shinkaiyu_03：满满一集的江路
 在家想装帅但是被妹妹揭穿的小路太可爱了，撑叶子的花绪太可爱了！！！
 erika太会了，处处不经意处处拿捏
 1009310：神回神回神回神回！！！我要看的就是这个口牙！！！！！！
 路花99路花99路花99路花99路花99路花99路花99
 756553：太暧昧了www
 929189：每次看这片都有种她们下一秒就要开do了
 sakiko_：钓鱼部分真是赏心悦目
 这房子太童话了

第7集
 565146：沒猜錯應該是蛇森生静的吉他回...?
 畢竟江利花的才能展現跟主線是綁著的
 rancho：Moaang初演出！
 426558：我朝,moaang,不知道初演出效果如何
 msu_akihiro：这集作画强啊，尤其动作作画非常密集，钢琴哪里的分镜和背动，做的太棒了，Moaang牛逼。另外这集也没设总作监，原画一堆海外web系。
 
 另外明日和户鹿野在体育馆后面交谈时的背景音乐好像和日常里的那一首配乐《恋心は弾丸も柔らかくする》有点像，跟祐子和麻衣搞百合那里的场景也差不多，是巧合么www
 566877：不同于八濑在表层上的特异，这集的特异性是深入演出把控之中的，虽不能说成熟但是非常认真，最充实的一回。
  >>566877->566877：这集反而是最不京阿尼的怎么那么多刷京阿尼的......
 437757：我很好奇（明日小路ver）
 钢琴，宿舍里有钢琴
 
 还以为会弹个ed出来
 sdvndong：本来就做得很强大了，最后spitz的cherry一出差点没哭出来
 clippers：到目前为止这集观感最佳。果真少一点没来由的身体特写，多一点故事更好看，何况灰角误入玫瑰园的剧情最容易引起我这种死宅的共鸣。
 
 这集的主角长相很像 千绪的通学路 里的 野々村真奈菜 尤其是表情包的部分，而声线和性格就完全相反了……
 shichimiyasaton：本集观感极佳，唤起了我努力的欲望？
  >>spicy->shichimiyasaton：+1，罪恶感自心底涌出了
 487601：好喜欢这集
 527701：这一集全神贯注地在看，很轻松治愈。
 670828：我们又何尝不是蛇森生静
 kaori_nori：可太喜欢这集了
 az1399727695：Moaang,你做的好啊
 552359：若是说上一集我觉得好是我带着原作漫画滤镜的缘故，这集就确确实实是纯粹的牛逼了，Moaang太强了……
 454641：好棒的一集，清新而且励志，明日好攻，蛇森努力有得到回响，真的青春
 lhb5883：背着正宫到处撩妹，明海王你很行喔钢琴下面很刺激吧
 ipcjs：装了个B，要实现真不容易
 575513：真就一集攻略一个妹子是吧
 sgt_pepper：弹得是チェリー呀 爱了爱了
  >>fire743->sgt_pepper：SPITZ粉表示感动坏了
 3741：看完好舒服，真好啊，真好啊
 604292：这集动作作画挺多的 作豚狂喜
 江利花弹钢琴那一段观感极佳
 明日酱真就万雌王了 一集攻略一个 在学校开后宫
 kihachikun：【明日酱的水手服】ep7评论
 事到如今还有什么好说的，几乎超越第六回的神回又来了，这次还是原创回。
 先从技术层面来点剖析。开篇是小路与江利花同学“无关紧要的”对话，这是原作文本所具有的重要的风貌之一，也是我在先前半原创回时感到担忧的考量，缺乏这样的琐碎日常细节的文本不仅会失真，同时也影响到小路和江利花的人物形象塑造。好在在第六话后这样的重要细节回到了动画的文本中，这让我多少感到安心。
 本作今后的行文基本上确定是水上莉莉回、体育祭回、后夜祭回（12话）。因而在文本设计的层面上会发现制作组很强调运动场以及体育馆场景的出现，可以说是一种铺垫。这指向的是原作文本单元回的架构导致的一个每个篇章间并没有设置过多的前后互文的弊端（考虑到漫画的篇幅这一点相当情有可原。）这一点还体现在小路同学的演剧部社团活动原作文本放在47话后进行展开，而以符合时间为顺序的行文逻辑的展开为考量，制作组将小路的部活有机地嵌入到日常性的叙事中去，这一点同样是很好的。
 同时，作为铺垫的不止是小路的部活或是体育祭，还有单话中的伏笔与伏笔回收。这是本话在文本架构层面上让我感到“很用心”之处。这同样是对于原作文本的一种再创造。比方说，江利花同学弹钢琴一事是在后夜祭前作为伏笔埋下去的，而在本话以音乐为主要线索串连起的文本中，这样一个伏笔自然地被提前埋下并在本话中形成一个完整的闭环：
 开篇是江利花同学会拉小提琴一事的日常性叙事，这回收了前一话中的伏笔（为制作组所加）。由此引出本话的主体，并且使蛇口森静以及户鹿野舞衣同学完成“亮相”。开篇至文本发展部分间有一处江利花同学闺房（划掉）寝室的展示，有些做作地展示出积灰的钢琴。（这里吐槽一句，一般来说弹钢琴的同学为了防止钢琴积灰，不仅会在钢琴上整个蒙上一层织布，还会在收起时在琴键上铺一层布。江利花同学作为对于钢琴感情很深的人应该不会放任钢琴积灰成这个样子）
 而后在文本高潮部分前加入一段重要的演出：江利花同学在音乐教室中弹了一曲。（这一段的行文与原作文本间存在张力，因而大概率之后的文本也会有相应的改动。但其实改完之后整个文本的逻辑依旧存在问题，是故我更倾向于原作文本中的行文逻辑：其一，小路在后夜祭上台前都是不知道江利花会弹琴的，那么江利花在后夜祭的亮相就少了一分张力；其二，江利花同学有练琴感到困难的表述，但这与本话中江利花同学的表现存在张力，这个人两年没弹弹成这样是不太现实的；其三，宿舍里的钢琴积灰跑音乐教室弹，你到底是恨钢琴呢还是手痒得不行？这样的表述对于动画观众来说就就比较暧昧。但这段演出实在太棒因而我实在感到有些不置可否。）
 这一处演出在动画版的行文逻辑中就起到了承前启后的作用，即回收本话的伏笔，为后夜祭部分埋下伏笔。
 
 本话文本几乎是纯原创回，对于原作的采纳仅限于人物关系和蛇口森静的一些行为的考量，地点时间是全部更动过的，因而可以视作好坏完全是制作组的发挥。那么制作组做好了么？当然，非常好，好极了。好在哪里？首先是文本让人感到非常真诚，在演出上的一些细节的处理让我感到非常舒服。江利花同学演奏的一段与蛇口森静同学演出的一段梦回京吹。其次，对于纤细的人物形象心境的刻画入木三分，这不仅仅是文本表述得好，在一些细节的设计上同样如此，提名两处：
 江利花与兔原透子的搭话将兔原透子的人物形象展现得非常充分，同时将江利花、兔原透子以及任务口中展现出的龙守逢的人物性格揭示出来。这一段实在是既保证了文本信息量又确保了趣味性，一石二鸟的杰作。其二，文本末尾蛇口森静与户鹿野舞衣在寝室中的对话，将两人亲昵的关系揭示得非常充分，所谓少女感的展现将文本的旨趣表现得淋漓尽致。
 作为原创回，在不过分OOC（指原创剧情、增加设定）的情形下将原作中边缘化的人物形象，尤其是户鹿野舞衣的人物形象完成充分的表述实在是非常棒的。期待本作今后的发挥。
  >>565146->kihachikun：寫得太好了
  
  本集的大量場景切換和蒙太奇、讓節奏和度拿捏不好，會直接把觀眾看矇
  但在拿捏得當時，就會產生像本集一樣充滿詩意的美感
  
  本樓的大佬針對文本與伏筆進行了比較完整的闡述
  想把本集中的各種細節營造與設計拿出來說說
  
  首先是直接按到臉上的兩個雙層意味的場景
  1.跳棋戲 2.姊妹瑜珈
  前者是本集核心的"正中"(指在本集"正中央的部分")
  後者則是本集的收尾(並在近1/4時出現一次)
  
  一個好的單回、節奏與時間安排也是扮演了非常關鍵的元素
  本集的1/4, 1/2, 3/4 分別對應著：
  蛇口森静再次拿起吉他、蛇口森静一度接近放棄、蛇口森静聽到江利花的鋼琴
  也對應著：本集的主線核心、本集的轉捩點、本集的衝擊/高潮
  而作為轉捩點的戲，設計與細節完全拉滿
  
  跳棋戲：
  首先是對"跳棋"的道具選擇，不一定算得上跳棋獨有，但跳棋有著1.所有玩家起點相同 和2.只能扎扎實實的一步步跳向目標，這兩個特質與本集的核心相吻合
  
  接著是斷掉的弦、其中對話中還有"生鏽"、"外行"等關鍵詞
  這個設計在最表面上、給了蛇口森静沒練琴的原因並加強作證了蛇口森静真的剛開始認真學
  但太久沒碰而"鏽了"、自己給"扭斷了"，卻也有著象徵性
  重新開始練琴的生疏感，怎麼都練不好產生的壓力，最後壓力崩斷了後，被放置在一旁
  在加上這層涵義後、後續蛇口森静"親自換線"的戲就有了全新的第二層意義
  重新拿起了"吉他"、並把"全新"的線換上，加強了振作後重新出發的意象
  所以這弦必須得蛇口森静自己換才行
  
  最後是鏡頭，這場戲中蛇口森静幾乎從頭到尾都是側臉鏡頭、而户鹿野舞衣則都是正臉鏡頭，但兩人明明是面對面在下棋
  這個鏡頭設計在增加畫面趣味度的同時，但也有其他用意
  這個鏡頭的設計可能是為了"背景"
  在兩人談論的過程中，蛇口森静的背景一直都有出現吉他，而且看起來比較生活化
  相對的，户鹿野舞衣的背景是純粹的木色
  這與兩人的對話對應：蛇口森静口中說著的、是非常生活化、瑣碎但真實的煩惱/藉口
  而户鹿野舞衣說著的則是"純粹"而"正確"的建議
  並且由户鹿野舞衣直接點出了本集的最核心"沒有人一開始就會"、"所以才每天練習"
  而這把棋由户鹿野舞衣贏下、一定程度上對應著後續舞衣在社團內先拿到的先鋒位
  而蛇口森静口中的"好強"，也是雙重意義的，既是說棋、也是說户鹿野舞衣面對問題時的態度
  
  在延伸說下：
  本集當中明日醬班上的所有人，在做的都是"基礎訓練"
  練投藍的户鹿野舞衣、練發聲的明日醬、在跑步的龍守
  然後在此之上，每個人在劇情上都是刻意設計成"剛起步的狀態"
  投不進的籃、明顯走音的明日醬、以及吃力地跟在隊尾的龍守
  
  姊妹瑜珈：
  這場戲其實很直白，都由妹妹直接說出了核心
  分別是：1.認真做 2.一起做
  在表面上是對著姊姊說的，但同時也是對著看著這集的觀眾說的，明顯的打破第四道牆
  
  本集觀感上好的地方，既有演出、節奏、作畫、音樂全方面配合的結果
  但同時也因為有著一個簡單明瞭的核心、所以觀眾看的時候能簡單地跟上、能更多的沉浸在畫面當中
  "挑戰新事物的少女們"、這集真的太棒了
  >>644343 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：寫得太好了
  >>274898 -> 夙无囿：膜拜本层两位大佬一起膜拜
 539996：moaang牛逼啊，这俩韩国人出道演出都真不错，myoun画了一百五十卡，演技作画非常不错，弹钢琴变色演出和背动溢出
 heybye：强钢琴那段的演出效果太强了。触碰琴键的刹那，世界褪去了颜色，时间减缓了流速，琴上的灰尘不断落下，只留下纯粹美好的琴声，余音绕梁
 somebottle：开幕几个动作就画的稳而细致
 哇靠，动作作画这么多的吗，看爽了
 
 kirakira~
 宿舍情况看来已经给明日酱摸清楚了
 有时候坦白讲其实是最好的，没什么不好意思的。学什么一步子也不能迈大了
 江利花弹钢琴那里的静谧感可太棒了
 这一集融洽的氛围真好，人物关系一目了然
 少女你这有天赋吧，这不是弹得挺好嘛
 moaang强啊，原画也有web军团，这一集作画平均水平就很高
  >>460918->somebottle：等等，我把krkr幻视成镰槌了…
 rinran：Moaang我的超人
 misaki_rikka：为啥要躲起来
  >>lhb5883->misaki_rikka：“你怎么穿品如的衣服”
  “既然要追求刺激，那就贯彻到底”
 neutrinoliu：明日小路你坏事做尽！
 -
 本集分镜是京阿尼出身嘛?...这构图
 -
 随手一截都是演技卡..
  >>yanayosihana->neutrinoliu：谁给你的错觉？只要三分构图就是京阿尼？这不是了解摄影或是绘画都知道东西吗……
  >>neutrinoliu -> yanayosihana：学一下语文，谢谢。
  >>somebottle->neutrinoliu：想起京吹里也见过这种反射光，莫名挺喜欢这种效果的
 allyyeah：噢噢真是太棒了，特别是弹钢琴的那段
 633554：说实在的，这演出效果我差点以为是京阿尼做的
 419460：剧中曲真好听
 534642：感觉很强
  >>534642->534642：确实不像京阿尼的演出
  
  只不过某一卡甚至让我想到了机动警察2，如果是如此跃进的想象力，倒也合理
 15168：这话脚本的水准不低。
 没有用力的表现，清新传统的小故事也很好啊。
 除了演奏钢琴，这话比较喜欢的还有蛇森的练习蒙太奇。
 吉他曲是スピッツ的《チェリー》。タイトルの由来について、草野は「僕たちチェリーボーイズと言うことで……」と回答しており、後に「（ヴァージンという意味もあるが）桜は春に咲く花、そういう意味でも何かから抜け出す、出発するようなイメージ」と答えている。
 oreoolymlee：弹钢琴几卡的背动，利用线条细微的形变做出了一种背景全在随着音乐震动的感觉，但并非完全用技法去迎合目的，而是在技法所能做出的效果的基础上和目的性作出了某种契合和置换。如果用这话的分镜演出思路继续做后夜祭回那是必然超神。
 mdc0710：气氛、光影、声响、情绪、角色
 动起来，一切在动起来之后都闪闪发光
 631969：原创脚本真的是太出色了。原作里蛇森的那段番外，我原先就很喜欢，没想到能以之为基础的原创到这个地步，楼上的长文写的很好，可参。
 半夜看完的第一直觉是，原作和改编动画各自做到了不同载体上尽情挥洒才能的一种境界，能够遇见这个作品，我无比兴奋，无比感谢
 589303：弹钢琴那里木崎女士的一卡眼睛特写感觉有点像那个谁（笑）
 retormli：好棒的焦距变化
 bllchen：钢琴的那一段好棒，你们躲在钢琴底下要干什么
 这就是你的《根本不会弹吉他》吗蛇森同学
 明日小路：想逃？没门！
 dcfhft：有意思
 athrun1120：拧了一下螺丝就断了
 
 临阵磨枪这水平 已经很天才了吧
 raining：很好看，但是这也弹得太好了吧（
 chanson：躲在钢琴下那段，一股偷情味儿
  >>retormli->chanson：但是却是在偷情的时候却发现了“侑酱有了我不知道的一面”
  >>chanson -> Retorm：牛人者终将被牛
  >>lhb5883 -> 源心：いいじゃないか
 645405：我从来没见过那样的江丽花
 robot17：有着前几话所缺失的沉稳，很好。
 286852：その時は、
 夢のようにまぼろし、ピアノの弦が電流のように流れる、
 それは、私たちが知らなかった彼女であり、私たちだけが知っている彼女でもある。
 620055：到后期这番慢慢沉淀下来了，剧情要好一些，安静一些了。又是作画杀疯的一天，这种感觉算是彻底烘托出来了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 refalsita：是spitz！
 aeyyxhyj：敢于挑战自己！
 ceynri：个人心目中的本季度最佳单回
 simple312：少女和音乐果然是绝配
 522886：这集的剧情节奏真稳啊，还有这超神的作画演出，真棒！
 cocoj：爆杀！爆杀！！福岛班绝杀了！！！
 leftaoyi：删除了回复
 583774：演出上弹钢琴那段和蛇森的一段贴脸镜头环绕，总会让人有种时间放慢的感觉。一瞬间联想起山下清悟在咒回和国王排名的op，会有这种整个场景都在缓慢形变，整个场景都动起来的感觉。
 bush_neko：db
 wr2300：美好
 22083：这么棒一回居然是原创？
 那个特效镜头自不用说，人物关系的刻画也是非常立体
 小路好攻，蛇森你这弹唱水平不像初学者啊
 白石的演技赞，“诶...所以呢”这句超级自然
 罚球练习，女生用正规姿势还是有难度的，考虑到有起跳借力还算合理
 strdm：这集超棒w
 akaisuisei：摸了吉他看到和弦就头疼，是我了
 所以我选择直接撸主音，铁男yyds
 但是你这学着学着怎么跑弹唱去了，蛇森同学你的摇滚tamashi呢
 528604：对于非原作党来说这话的展开实在缺点铺垫（
 462243：少了些决定性的东西，一些非常重要的东西，再这样要变成真百合后宫片了，小路不该做那个菲勒斯
 quliriyrn：动画进度超过漫画我也是第一次见（
  >>oreoolymlee->quliriyrn：哪里超过漫画了，漫画目前进度动画再来十二集都做不到
  而且这集原创回
  >>quliriyrn -> OreoOlymLee：哪里超过漫画了，漫画目前进度动画再来十二集都做不到
  >>oreoolymlee -> QulirIyrn：动画这集刚出的时候大家都以为是原创回，第二天漫画第58话更新，讲的就是动画这一集的内容，完全一致。（58话在小路和蛇森进入音乐室结束，甚至没赶上动画）可以去看看漫画。惊了。。原来是这样，我只看到57话。多谢。
 524610：本集吹爆
 好喜欢户鹿野
 nullexist：剪指甲一定是因为——
 405942：小路同学一开始的马尾造型是因为紧张吧，听见木崎女士叫自己名字才卸下了武装
 进音乐教室是要脱室内鞋的
 木崎女士没有发现吗？
  >>danzong->405942：不是，纯粹是跑步上学太热
  >>405942 -> 00：第四集演小路上学，没绑马尾啊
  >>danzong -> SRyeB：但是感觉每次运动出汗都会绑
 341161：卧槽 チェリー  这集有丶牛的
 tameiki_kun：スピッツとか最高かよ
 270665：比起作画我更喜欢这一话传达的励志感，“我不认为有人马上能学会”、“我也是因为这样每天才做练习的”，清晰的目标加上持之以恒的努力，户鹿野舞衣这个少女真不赖。
 568840：神！
 temori：好好好，这原创回真不错
 kepler452b：神回！
 theduke：四叶草这季度三开双巨头里面，隔壁更衣人偶基本是现象级的超厨力还原制作
 明日酱虽说的确原作就偏写意没啥主线剧情，内容量少，但是这力度的原创回还是比较迷惑的，导致的就是原创回质量的参差不齐，这集倒是优秀了一把
 如果明日酱动画只有一季度的命，这原创的力度塞把原先可以塞下的两个连贯长篇？运动会篇和上京篇肯定要砍了运动会相关的，如果会有第二季这用原创填充，把两个长篇打散分两季度还能理解。。。
 原作蛇森这向小路夸下海口记得是番外的寥寥几笔，户鹿野也只清楚是篮球部的，演剧部的剧情也是小路为了和正宫琴瑟和鸣准备发力，这原创回直接以原作的一个小小引子，勾勒出三个少女共同学习进步迈出了踏实的一步，这种很自然回味的成长故事令人百看不厌。
 女海王教你把妹之长得好看的人A上去莽就完事了.jpg
 小路这很有侵略性的姿势，眼睛pikapika亮晶晶的脑海就忍不住响起了我很好奇的声音
 户鹿野这标准黑长直美女模板，加上这性格和气质真的很讨喜
 蛇森作为特型脸的角色，动画版这微妙人设倒是避开谷川景这受害者，显得比较正常耐看
 顺便还点了江利花的音乐素养，这季度感觉会把上京篇做出来，龙守逢也做了出场铺垫
 推滑动门，拉拉链两个视角配上那音效分外带劲给人的感觉很神奇
  >>552359->theduke：上京不用想了，再加三集还有可能，逢应该会和水上or四条中的一位放在同一集里稍微加点儿原创，别忘了排球组还没做呢，肯定会和小路返校合练合在一起弄，这样还有两话左右的时间迎接这季的高潮，虽然文本余量还是略显宽松，但确实是相对是正好的。
  而上京这部分内容量太大了，又要讲逢又要讲透子，更别提最重要的江路吵架了，除非后三集每集45分钟（完全不现实）不然我真的想不到该怎么做到那里。
  >>theduke -> かさきのぞみ：上京不用想了，再加三集还有可能，逢应该会和水上or四条中的一位放在同一集里稍微加点儿原创，别忘了排球组还没做呢，肯定会和小路返校合练合在一起弄，这样还有两话左右的时间迎接这季的高潮，虽然文本余量还是略...所以我对这原创的喧宾夺主还是有点不满的，除非企划默认是有第二季_(:з」∠)_
  >>552359 -> 愛の騎士duke：所以我对这原创的喧宾夺主还是有点不满的，除非企划默认是有第二季_(:з」∠)_我倒是能理解，如果完全按照原作来做并且保持单季企划的话，不可避免地会变成“江路夫妇和她们的十几个小跟班”，而且这些“小跟班”里有大连的角色会得不到充分塑造然后被一笔带过，明日酱大概率只是个一季度企划，不会有第二季的安排，虽然个人私心很希望看到上京篇动画化，但我不觉得铁了心做群像单元剧的模式是坏事。
  >>552359 -> 愛の騎士duke：所以我对这原创的喧宾夺主还是有点不满的，除非企划默认是有第二季_(:з」∠)_倒不如说，就是因为大概率只有一个季度的企划，制作组才会选择这样一条改编思路，如果有多季的话反而没必要这么改，毕竟要是这样的话反正我还有第二季，慢慢做那些配角不也行？所以还是那句话，做动画考虑的是单季内文本的完整性，而不是原作党怎么看着嗨怎么来。
 fire743：チェリー！草野正宗的歌！老SPITZ粉听到直接感动坏了，制作组品味可以啊
 615082：我被触动到了
 295606：做的真好
 275400：总算能看了，目前最好的一集
 hulahula315：很棒的一话，江梨花弹钢琴的那一段让人惊艳
 555152：这集好有艺术感，神神神
 eyecandy："Your thoughts are mine..."
  >>oreoolymlee->eyecandy：为什么你能发语音！
 wu547690740：说像京都的怕不是因为看着都是玩音乐的妹子在贴贴吧
 syaoming：17:30 左右那一段太震撼啦
 py：让我惊艳的点一个接一个来，太惊喜了
 rtakaradarikka_：这集原创回好啊，感觉和前面不是一个片子）
 ayumicham：这分镜太舒服了 果然是换了个大佬来
 danzong：这演出，?了
 418314：本質蛇森回，鋼琴那一段演出效果絕讚
 希望之後能看到高雄統子回
 634247：我心中的神回
 holylily：最有共鸣的一回，将蛇森性格里的纤细展现得淋漓精致
 nagato15532：我的天，在这个春天我和CW和解了。
 至于影宅等七月再审
 536208：这话真的太棒了！作画炫技却很自然！
 bgmouse：这一话首先 很强 ...
 
 其次无论是前面几话的内容 还是 隔壁片场的一些感觉 ...
 就觉得 很多地方的 表达 或者说 情感 都有些 或者说 很 激进 ......
 虽然这一话 仍然能感受到 是这个片场的 ...
 但情感表达上 触及地面的感觉更多了 ~
 554646：中间那几个表情要不要那么撩
 645766：练过吉他的这集容易产生共鸣，看到左手都是创可贴很细节，手已经开始疼了
 15476：戸鹿野虽然话不多但是好可爱
 虽然剧情一部分是蛇森和戸鹿野之间展开的但是总体的观感很不错，江利花这段钢琴可以的，不过钢琴下面那么大俩人居然没看到(
 508402：11min记和弦时的强迫症太真实了qaq
 koei327：这集观感太棒了……！神！
 spicy：看到现在最喜欢的一集。认真的故事在精致细腻的作画下产生了诗一般的效果
 maodlife：这个篮球部的女孩子好好看
 ackton：这集真不错，大家努力奋进的青春感很吸引人。看到练吉他这段很熟悉，最开始接触时练这些和弦，真的感觉手指都要抽筋了，各种扭曲的姿势。
 早上小路与木崎聊天讲到爸爸看了之前拍的照片评价木崎的手很好看，认为这是木崎擅长小提琴的缘故，小路羡慕木崎会乐器。同班的蛇森喜欢电吉他，虽然学校里有相关社团但还是选择了回家部，这天放学在听音乐看音乐杂志，小路过来交流，表示自己也买过这杂志，当初只是因为封面是干，没想到里面都是专业的乐谱，蛇森听了后才发现里面是乐谱，自己买来也只是看看排名。小路问蛇森会乐器吗，蛇森撒谎说自己会一点，没想到小路表示想听，蛇森硬着头皮答应了。小路之后去演剧部，蛇森回寝室，虽然带来了父亲的老吉他，但是自己没弹过，蛇森开始对着教材学起来。这时室友户鹿野回来了，表示原来你的吉他不是装饰啊。晚上木崎回宿舍，大概是早上听了小路的话，擦了钢琴的灰，开始恢复训练。第二天，描写了户鹿野在篮球部练习投篮，外面是和部长在练声的小路，练习结束二人对话，小路提到了蛇森弹吉他一事。户鹿野回宿舍，发现蛇森没在练习而是在玩跳棋，表示刚才小路说自己很期待蛇森的吉他，蛇森表示自己这种人跟上学习就很费劲了，之前练了吉他认为自己肯定学不会，关键是现在吉他弦断了。户鹿野鼓励，表示没人一开始就什么都会，所以自己每天都在练习。第二天放学，蛇森看到操场上各个运动社团努力练习的同学还有练声的小路，终于又有了动力，回来修好吉他弦，想起之前户鹿野介绍自己从近到远练习投篮一事，开始循序渐进，找了首熟悉的曲子练起来。之后几天，蛇森一直努力练习，终于这天早上蛇森背着吉他来了学校。放学后，蛇森带小路来到无人的音乐教室，没想到打扫卫生的人来了，二人躲到钢琴下，接着这人开始弹钢琴，水平很强，兔原突然进来与木崎对话开玩笑，木崎一副高冷傲娇的样子，二人走出教室。小路没想到木崎还会弹钢琴，说了句扭曲的话，“是我没见过的江利花”。之后，蛇森背着吉他要走表示自己无法在这么强的钢琴表演后弹吉他，说明了自己之前骗了小路，小路上前拉住蛇森坚持要听，蛇森于是坐了下来弹唱，小路疯狂鼓掌。回寝室后，蛇森继续练习，蛇森向户鹿野表示下次要给小路更好的演奏。小路今天听了二人的演奏，决定要在演剧部更努力一些，接着和花绪开始每天的瑜伽练习。
 580273：这真的不是初中化学吗（
 
 
 
 室友虽然画的比较简单但真的好好看阿啊啊又可爱
 
 
 画风突变，然后开始秀作画
 这集表面上没有上集浓度高，但这种并非直接的百合反而更合我胃口（参考利兹与青鸟，上集真的是太直接了）
 
 （上一条评论图片没弄上来，重发一遍。顺便来个人告诉我评论有删除方法吗）
  >>bgmouse->580273：#108 - 2022-4-9 17:56  / del / edit
  >>580273 -> MousHu：#108 - 2022-4-9 17:56  / del / edit赞美班友
 526706：正因为前半没有bgm的铺垫，后半响起的音乐才会那么动人吧
 miunamita：神回啊，cherry那段弹唱太棒了，虽然速成得很离谱，但是听出了青涩感
 179593：强，超级青春……
 606618：这就是我想看到的舞台
 655231：不愧是原画出身的演出 对画面表现力的把控十分到位 应该下了不少作画方面的指示 就单集来说观感极佳的一集
 个人最喜欢的是19：21 蛇森背对镜头走开的演技 肩膀的发力和影的变化很有趣
 639065：单论这集都能当励志片了
 597723：总算是让我感到一点惊喜了，本集质量很不错，完成度也很高；
 一个片里充斥着太多泡泡般的美少女还是有些腻，来点这种还是很舒服的。
 568523：欲速则不达（确信）
 612936：上一话钓活，这一话KON是吧。
 起承转合很到位，蛇口从 闲愁一人→被托付→我觉得我行→不行→被鼓舞→果然被比下去了→豁出去了→以后还要加把劲。
 中间明日酱好几卡莫名的像京都系黑长直，只差‘我很好奇’/‘我想弹贝斯、不，吉它’，一定是我开了粳米滤镜
 216493：感动
 没想到这部动画会有这么好的一集
 就像楼上很多人分析的，就算在励志片里这也是最佳单集之一了，真的是少女（或者少男）之间的鼓励，没有一点点外力介入（说教）
 bangumi_muxi：这一回的音乐还不错，不过零基础真的有这么厉害吗？（羡慕了。
 bakasira315：神回
 341121：这集的观感很不一样，果然讨论度也很高啊
 505417：チェリー真的是名曲啊
 635639：这集针不戳，有个像点样的剧情了…前面也太白开水了，要是每集都这样的水准就好了
 452182：这集好看
 lucay126：观感太舒适了，一时间不知道从哪里夸起
 reisenrisen：这学吉他过程太真了，和弦不想学只想直接练123速成
 582198：真厉害啊这集
 zzzsleep24h：第七集，在学校晚自习看时被老师逮住了。
 很难忘的一集。
 616838：那个弹吉他场景中大师的画盯着的时候，感觉你不进入这些领域就很难理解所谓的大师，可就是初学者才能成为大师的。
 694787：真好啊，这就是青春吗
 kukomylove：卧槽，黄毛袭杀配蛇森扮猪吃老虎，未曾设想到的剧情
 tascota：这集太好了
 “erika有了我不知道的一面”
 686837：如果说ep5的八濑是从山上滚落的岩石，有种跳脱和破坏感，那这集的moaang就是山涧的清澈小溪，和谐自然，不拖泥带水。会利用声音、角色演技、光源、构图甚至角色心理去暗示镜头的切换，在流畅的多机位切换中慢慢将角色或物品摆正到自己需要的构图，与角色的心境达成平衡（也就是到达了某个场景的高潮），如此层层递进又环环相扣的镜头与演出，绝对是我看这部动画的最感动的时刻了
 akanebil：看完就来找单集评论了，果然是饱受赞誉的一集
 分镜和演出太有灵气了，把真实感，JK感和空气感都拿捏住了
 前半截完美复刻了吉他——从入门到放弃的自己不过还是庆幸自己最后还是和钢琴走到了一起呢
 目前最佳的单集(8.5+)
 cc76061108：美少女坐姿
 777692：这集真的可以
 684103：神回欸
 hdssnn：真精彩啊！
 这部作品很喜欢打乱叙事顺序，将部分情节后置，以达到回忆的效果。在这集里就是二人下完跳棋后，户鹿野开导蛇森的对话被按下不表，我们只看到了蛇森开始认真练习吉他的果，在此之后被跳过的因才放到了观众面前。这个手法在原作里也很常见，但我尚未理解这种设计的用意
 篮球部这个妹子真的好萌。她眼睛超好看，平静但很有穿透力，仿佛一眼就能看清你的所思所想；平时表情不多，好像对什么都不在乎，但实际上也有执着的东西；只要露出笑容就会让人很安心，坐在身旁就会想不自主向她倾诉，因为她沉稳而成熟，却又保留着一丝少女的活泼。当然，她长相很美，还是黑长直，简直不要太可爱，超喜欢
  >>nakamuraaaa->hdssnn：额，你确定你没表达错误吗。。。。。根本就没有插叙好吗，就是蛇森对明日酱夸下海口，没办法了，又加上自己喜欢吉他就去学习吉他了，还有演奏根本就是在最后，然后就没了，怎么就是有因了？前面都说了理由还说一遍吗
  >>hdssnn -> nakamuraaaa：等等等等，我有点没理解你说的是什么意思
  >>hdssnn -> nakamuraaaa：我大概明白了，是这样
 yinleng：有趣（
 297208：改变了一个咸鱼有时候自己就缺那一步的动力
 whirlinginrags2：居然唱spitz，
 shinkaiyu_03：能找到一个值得自己为此付出时间和精力的兴趣真的是很棒的一件事
 erika弹琴那一段画风突变有点牛逼的
 蛇森紧张的歌声和不熟练的琴声搭配起来就很有少女的青涩感，我都不知道怎么夸
 915757：moaang分演 高水平的单集。
 叙事节奏的把控，富有匠心的情节安排，以及如何用细微的演出手法与镜头的细节来体现人物性格与心态的转变。
 不需要特地换套绘柄给个手摇大特写拉风箱的典中典镜头，仅仅用如此含蓄的演出便足以展现出人物的魅力。
 756553：moaang牛逼
 pia_oyingawa：相当精彩的演出，真有点小蓝鸟那味了
 sakiko_：用了点3D？

第8集
 565146：看標題就知道是游泳比試回www
 631729：我超长颈龙
 520995：长颈龙！
 566877：观感又回到了最开始的样子。
 hungryrain：哎呀，死库水腋下那帧要是能画特别特写，那就是绝杀...
 最后空中转体一周我翻来覆去看了好几遍。。。真棒
 shichimiyasaton：神中神
 rancho：好像日推上恋物癖狂刷
 437757：坏女人，suki
 太太也好坏，suki
 
 17:20 菊次郎的夏天！？版权什么的没问题吗？
 
 到了中期画面完成度果然还是下降了，省起来了。
 oreoolymlee：长颈龙回。终于把期待已久的转圈圈做出来了，但是这个改编就走了比较保守的方式。游泳这段也是原作更喜欢一些。
 631969：转圈确实是没有原作惊艳。我自己感到制作组还是明白自己的战场在哪里，如果是要比这种精细的刻画动作，原作的高度就摆在那，挑战每一个原作名场面，什么侧翻，什么跳绳，什么转圈，那基本上就是每集都陷于一种争辩，“制作组顶不顶”、“够不够还原”、“拉不拉胯”（有点像巨人最终季part1那时候，所有人都在关注这周mappa是爹还是弟弟
 制作组在文本上下的功夫很深，实现了更好的观看体验，对于动态的情感变化过程有了更流畅的把握。
 以动画第八集为例，这一集改编的是原作第三卷第14、15、16三话。原作的顺序是（扣除已经被挪到前面几集的还有倒叙前的跳水）讨论体育项目出场名单并决定让莉莉和小路比赛——当天放学后就去比赛——在更衣室里两人首次对话，莉莉用水手服诓小路激起斗志（博老师还在这里发挥了下莉莉穿泳衣的几个分格，已经是基操了）——比赛，比赛结束，用半页插科打诨式的几格来一起讨论功课——几天后，校服换季，换衣服给爸爸看，转圈。
 动画组改编的结果，大概体现在两点上。
 第一点是把比赛调整到班会的隔天（并且巧妙地用“莉莉去问问能不能借泳池”来合理化），挪出了一个剧情上的空间，把更衣室的对话调整到第一天班会之后，一方面能够让小路被虚假的水手服赌注刺激到的紧张心情进一步发酵，引发观众的共鸣，另一方面也能有更充裕的时间给莉莉的对话，借以更好的在短时间内塑造莉莉的形象。而这种调整又对第二点起到了巨大的帮助，本身是互为表里的。
 第二点就是，将原先散乱的情节，有机的组合起来，成为一个架构完整、完足的单集。首先因为游泳比赛和班会中间岔出时间了，就可以往里塞东西了。我们看到制作组原创了龙守逢和莉莉的对话，不仅对莉莉的形象塑造有所帮助，也同时比较早的埋下逢まじめ性格的伏笔，这样算起来，包括上一集逢跑步落在最后的一卡、这一集逢进教室时的眼神，逢的伏笔已经下了好几个了。然后小路回家后，恰好遇上妈妈在做夏天的水手服（原作是在14话最后，留下了“妈妈在做水手服”的尾巴），一方面能够给这集后半段换衣服埋个线，另一方面恰好能和小路担心把水手服输给莉莉的紧张情绪巧妙的结合起来，总的来说，班会与比赛中间通过改编空出的这段时间，极高效的被动画组利用了起来；其次，原先指导莉莉复习就是三四格，原作目的还是在于描述比赛结束后美少女们欢乐的气氛。但是动画组，好家伙，直接原创了一段对话，这段让莉莉拿逢的笔记来复习的对话，立马就把逢那种谨小慎微明明很在意、很不服输，可是又不坦率于自己的情绪，畏畏缩缩的“闷”与“轴”的性格给体现出来，同时莉莉与逢两种性格的碰撞又能够与前面制作组原创的那段楼梯对话相呼应，更加契合《明日同学的水手服》那种率真、积极的主基调。兔原的加入，也使得日后可能的展开留下引子。
 总的来说，第八集的文本在我个人看来，对内来说充分的调整其叙事顺序，对篇幅及节奏进行了一定程度的改编以更契合动画载体的需求，使得这集以内的情感理路更为自洽；对外而言，让本身并非本集重点描写对象的主角小路、莉莉以外的人也参与到故事之中，顺应着他们的性格设定而行动，这一点既能够在可以想见的未来收回伏笔，又能够帮助整个故事更加的丰满、真实。
 我现在就认为，这一季的《明日同学的水手服》，估计就是一路类单元的形式“攻略”一个个同学，在这个过程中丰满每一个人物的形象，然后在所有人一同准备体育祭、比赛、后夜祭的过程中，把所有的形象汇聚起来，收拢整个故事。（其实我的这种猜测也暗合原作最吸引我的点，这并不是明日小路一个人的故事——啊……原作最近好像就是明日小路的姛恋爱故事——而是以大方穿上水手服的、光鲜亮丽的明日小路为中心、为契机、为引子的，见证腊梅学院这一众人生刚刚启程的美少女们所踏出的第一步）
 在这么引人长篇大论还跑偏题了的脚本改编面前，你说转圈还不还原，还重要吗……
  >>oreoolymlee->631969：你说得对。难免会吹毛求疵嘛。是没有用更开放的心态去看了。
  >>631969 -> OreoOlymLee：别……关注的点不一样而已，这一大串也只是我个人观感，没什么开不开放的
  >>spicy->631969：写得真好
  >>644343 -> 狼.辛：写得真好+1
 clippers：海王反被撩
 
 领巾变披肩
 lhb5883：明海王你终于遇见对手了，水上莉莉你也是个海王
 454641：当海王遇到海王第一眼就是这感觉这边也有泳衣，竞泳泳衣真是，越看越瑟
 527701：这一集我狂喜，泳衣HSO！
 575513：泳装suki
 332392：学渣海王爆杀学霸海王是这样的??属性克制了属于是
 somebottle：兔原这性格确实有点幻视律队
 自信的水上同学
 坏了，给水上一转攻势了
 
 苦亚希
 我脸上浮现出了奇怪的笑容
 最后这段转圈真美
 我超，长井龙雪
 这家人相处真的温馨和睦啊，看的超舒服
 kihachikun：本话在开播前备受期待，实际播出后的表现只能用中规中矩形容。真正精髓的部分反倒是在ed后的原创彩蛋，很好地将花绪的幼女感展现出来。当然，仅限二次元，这一切在三次元都是虚假的（
 正片部分主要出现了两个问题：叙事节奏的问题和画面表现上的问题，前者拖连后者。本话改编自漫画的水上莉莉回以及之后的夏季制服回。两话的文本容量，或者说有效信息量不足以支撑动画一话的文本容量。这一点直观地体现在制作组在开篇重复了后文中出现的站在池边的场景，以及ed后塞了将近一分半的原创姐妹内容。但是光这么改文本信息密度和故事内的时间还是撑不起18分钟的叙事，因而制作组又强行把水上莉莉回分成了两天叙述，中间还插了原创的母亲和小路的对话。然后在比赛结束后又续了辅导水上莉莉功课的一段。
 问题是，即使这样，本话的文本信息密度仍旧是不够的。所以私以为本话直接做下去或许是更好的选择，毕竟在运动祭准备环节多塞几个原创桥段是比在本话硬塞内容填充文本更高明的举动。事情如果到此为止尚且问题不算太大，更严重的问题是这样的文本行文上的改动势必会影响到文本的结构。为了扩充文本，本来在更衣室里的水上莉莉与小路的对话放到了前一天的教室，使得这样的对话本身显得违和。（这当中还有一个叙事性的问题，改编之后水上莉莉先要向游泳部的前辈借用室内游泳馆然后才可以进行比赛，那么为什么会在社团活动开始之前就跟小路下了bet呢？恐怕是难以自圆其说的。）
 然后，为了呼应赛后水上莉莉补习的一段，龙守逢被拉出来当作本话的暗线和次要塑造对象，制作组凭空给龙守逢和水上莉莉在前一天加了对手戏。但是根据设定，水上莉莉和除了小路外的班上同学应当是不怎么交往的。这里又有吃书的嫌疑，并且说实话这段对话的过分功利，使得观感与博老师原作中的设计差得很远。这样细节上的改动不止一处，这拉低了本话台本的整体水准。
 如果仅此而已尚且不算不可挽回，但是，显著的，结构上的改动直接影响了画面的表现。举一例，开篇为了塞上一段泳池边的场景，并且以跃入水中为结尾，本话的制作放弃了博老师引以为豪的跃入水中一幕的跨页，使得这一幕平平无奇，难以展现原作文本的张力。并且，比赛这一段在原作中的节奏是很快的，制作组刻意放慢节奏一板一眼地按照原作分镜改编，使得动画的叙事节奏较之于漫画放慢，最后水上莉莉扑向小路的一幕也缺乏一种原作从水中跃起的夸张处理过的张力。这使得在原作中备受好评的水上莉莉回的动画改编实际上是失败的。
 最后，夏季制服回在原作中采取了与冬季制服回不同的处理手段以减少重复感，而动画在冬季制服回投入了极大的资源，采用了多种叙事手段完成刻画。这使得夏季制服回无论如何都会有重复感，因而淡化之是有必要的。但本话仍进行了具有铺垫的较详细刻画，使得这一部分的观感不可避免地产生了疲劳感，刻画的用心程度也显然远不及冬季制服回，这在对比之下尤为分明。
 当然，这不是说本话就是失败的。水上莉莉的关西音听着很舒服。花绪的彩蛋非常不错。几处彩色处理的细节很好。之后基本上都是原创回，第八话这么改使得我并不对之后的改编具有绝对的信心。只能祈求制作组好好做罢。
 以上。
 604292：水上莉莉反杀万雌王明日酱 明日酱本集吃瘪
 没想到明日酱你也有被撩的时候啊
 552359：对于某些拿着尺子比着原作和改编量的，我还是那个观点，动画是动画，漫画是漫画，你可以谈喜好问题，然而嗯要拿着漫画吹毛求疵动画改编，尤其是“跨页”这种仅有漫画这一种载体能够完全释放其魅力的，多少有些那啥。
 长颈龙在我这里看不算是很有灵气的那一类演出家，但他个人风格确实很扎实很稳重，这集在观感上给我的第一印象是很完整，围绕着“水手服的交换”这一线索，甚至很巧妙地嫁入了逢这个中后期才会有大篇幅描写的角色，在我看来是纯纯的加分项而不是扣分项，至于和原作略有冲突的小bug……依旧是那句话，既然和“明日酱的动画”这个载体没有冲突，那就不算bug。
 15168：拥有nicebody的关西腔笨蛋坏女同
 a part普普通通，b正常发挥，c有趣。妈妈也给花绪做一件嘛，幼儿园的水手制服很可爱的。
 419460：真是青春啊
 539996：这些扩写明明就是加分项，上面两位可以说是高下立判了
 605550：有些人不配拥有好动画
 athrun1120：爸还特地等着
 heybye：这集的观感上的一点不和谐或许就是演出缺乏前几集的那种“灵气”。
 bllchen：小恶魔和后宫王的对决
 老婆的buff终究还是输了
 wail：虽然但是，还是很好康
 neutrinoliu：视线即语言
 
 
 
 
 -
 补一张冒头的明日小路
 321304：我更喜欢看群像剧，所以原创部分好评
 286852：明日输就输在没有受过正规的游泳训练，起跳和触墙调头的姿势明显要落后很多，但身体素质是真的强你们城里人可别瞧不起乡下丫头。
 冬季水手服有挡胸，但夏季却没有？
 kyoani：江女士大危机
 aeyyxhyj：这种活力感好棒 呜呜
 chanson：这一卡的绘柄是不是太圆润了，幼齿感好重，头身比例也有点不对劲
  >>552359->chanson：感觉这一话最大的不协调就是这里，倒不如说整个换夏季制服的part绘柄都有些过于圆润幼齿了（
 tanyuan947：你就当漫画转为动画的损耗罢
 17分20秒后的BGM好好听，提琴和钢琴的搭配实在是让一种喜悦感反复涌上心头
 3741：莉莉你好会啊，明日也有吃瘪的时候。
 C part的妹妹太可爱了！
 418314：長頸回，突出了一個穩健
 不同於上一話的風格，但也別有一番風味，最後的妹妹視角是點睛之筆
 海王小路終於被人壓一頭了，水上這個角色很有意思
 quliriyrn：领结的颜色和想象中的不太一样，有点期待幻想弹琴那段该怎么改了。换衣服那段的bgm印象挺深刻的。ed后的原创彩蛋好评。
 555152：感觉在看艺术品
 syaoming：好，好！
 lintmx：cw 我的超人！
 brethland：這話好看，和前一話一樣有第一集的水準
 reficul：太女同了，小路：莉莉同学，不得不承认现在是你更会撩妹
 22083：剧情过半再次点题水手服
 水上代替了明日的攻位，展现了明日的另一面
 石川配音的间ma很有味道
 522886：长颈龙!
 这腋下真棒
 mdc0710：舒服的一集。看来一直以来文本的力量被悄悄地掩盖住了，其实相当有条理，这一集演出稳健，角色的神气却更加飒爽，加上围绕“使出全力一决胜负吧”这么青春的命题，还有水上莉莉小姐可爱的口音，多谢款待。
 simple312：水手服要从娃娃抓起
 cocoj：小妹妹真可爱，纯纯地可爱。
 kumonotsuki：三笠说关西腔了（错乱
 eyecandy：为什么简单的游泳比赛也能做得这么好看
 615082：长井龙雪你做的好啊
 rinran：真好啊真好啊
 danzong：不愧是莉莉（指隔壁棚的粉毛），姛水平真高
 563469：小路同学的夏季制服真好看啊
 132517：又是无敌的一集
 nagato15532：神！
 564528：这番的变现力真的强
 strdm：tql（值ed后的蛋
 15476：关西腔的石川由依，伊濑茉莉也的声线是真好认，就是造型这么柯南
 夏季制服真不错
 elaina21031230：clw是神！
 589922：江女士这是女友应援吧？
 52462：这集真棒有一说一这题材他妈的也能写成这样真的不错了.
 313144：真好啊真好啊
 话说胸前的那个大缎带原来是系上去的
 theduke：那看来这季度是以体育祭来收尾了也不错就是了，希望有第二季.jpg
 水上莉莉这主动激发小路的战意性格还是蛮好玩的，这里配音调调又把这角色弄得有点神秘，蛮可惜后面感觉戏份好少，这段游泳章节记得漫画非常前面就出现了。
 小可爱龙守逢终于迎来大段剧情了，这有点小镇做题家气质的努力家真是让人讨厌不起来
 你们这1-3班，各种花式技能点满卧虎藏龙不说，学霸也是成群太可怕了，校园金字塔顶端
 还稍微有点期待游泳比赛能做出FREE那种战斗感啊哈哈，不知道自己在想啥
 ED后面居然还藏了一段姐妹糖，好评
 夏季制服真的好看，这大蝴蝶结真是点睛之笔
 l365714384：嘿嘿嘿，花绪
 ackton：优秀的一集，看的很激动，终于有学习相关的内容了。
 期中考成绩排名公布，小路排全校第五，第一是谷川，满分，第二是龙守逢，都是同班同学，本以为很聪明的兔原没想到是律队担当。小路因为之前没有考试排名过，所以学的很认真。接着龙守谷川二人进班开始安排之后体育祭一事，大家各自报名自己的项目，游泳接力，小路，龙守，大熊，水上莉莉四人，水上是游泳部员，被安排最后一棒，木崎表示小路也游的很快，于是班里决定让二人比赛看谁更快决定最后一棒。放学，二人交流，水上小学就参加过全国大赛，小路听了这话表示拿自己肯定比不过你了，水上听了这话心生一计，表示自己当初是喜欢这学校的西服校服才来的，现在看了你的水手服感觉也很不错，向小路挑战，如果这次自己赢了，那就用小路的水手服与自己的西服交换，如果输了随小路处置。水上离开，出门遇到听到了对话的龙守，水上表示有打赌比赛才有趣，龙守表示自己不喜欢这种挑衅，水上表示喜欢龙守这样认真的个性，接着向龙守拜托如果自己赢了怎么样。小路回家着急练习，妈妈正在做夏季款的水手服，得知情况开玩笑说着可能会变成水上的，为了保住水手服小路充满斗志。第二天，室内泳池，全班同学边上看着，比赛开始，小路作为未经专业训练的选手小技术方面还是比不过专业的水上，在启动入水和到边技术上明显落后于水上，边上观看的木崎看着小路落后忍不住大喊为其加油。最后水上赢了小路，但优势不大，水上很激动，表示自己第一次这么开心，已经使出了全力还是指引了一点。水上表示之前自己是为了让小路拿出全力所以故意打赌，并没有要水手服的想法。小路被激发求胜欲，希望四人之后多多练习赢下体育祭，没想到水上出了问题，她考试成绩极差，如果补考不过就无法练习，回到教室，龙守拿来自制的笔记给水上补习用，这就是二人之前做的约定，水上赢了，龙守就要教自己学习。边上的兔原也找谷川补课，一群人就开始学习起来。夏季水手服做好了但小路没有马上穿，早上，小路第一次穿上新水手服就是为了给爸爸看，这次的水手服比之前那件更可爱，小路穿上有些紧张，小路做了个花滑动作，转了一圈，爸爸评价很好。ed后，花绪来试着穿小路的旧水手服，太大了，完全不帅气，小路表示长大后肯定会适合的，帮她围上了蓝色的水手服领结。
 179593：伊濑茉莉也配的这只龙守逢好可爱~好喜欢~
 男泳有京都，女泳有明日小路！作画盛宴~
 606618：把握好动画的特色，该下功夫的地方下功夫就好
 568523：正宫の加油呐喊
 612936：对应漫画14和15话，水上莉莉这名字就是根据特长取的吧
 691855：莉莉个人回吸引到我了
 那种细丝一样的视线太有魅力了
 216493：莉莉好强啊，棋逢对手
 kakinuma：这表情刻画和镜头给的，真有那谁那味了，也太强了吧
 432510：水上414
 341121：腋下，至福.jpg
 616838：原以为每集穿衣服都要花一遍已经很牛了，还要再加个空中转体
 kukomylove：19:30 太强了，她爹肯定瞬间击沉了
 tascota：可爱可爱可爱各种击中我的好球区
 想看白毛loli的个人回
 509626：感觉Umm，人家pro好歹是pro，怎么好像有点靠调头节省的时间偷鸡赢的赶脚
 不过会这么想果然还是我的问题吧
 798743：感觉演出有点匮乏了
 671835：好看，这集叙事完整又有表现力，莫名感觉明日小路变得更圆润可爱了
 夏日的水手服和花绪那段太可爱了，明日酱的家庭氛围是真的好啊
 hdssnn：最认同北野武的一集
 seyana~
 593541：哥们作弊啊，没摸墙就折返了。我特意找了个奥运视频看。
 绘柄变了一点。
 zerozan：莉莉的性格偏向猫系，独立而有些神秘难琢磨，带点恶作剧的心思但实质善解人意，加上身形高挑、短发利索，关西腔的答复简洁有力，非常有魅力的角色。
 用队内的良性竞争促进团队合作，少女间的羁绊温暖而积极。
 yinleng：有趣的女人（
 297208：好强的胜负心
 
 夏装好看
 qzxoooo_sama：水上莉莉的方言真的是很多番里面同类型同发型的人一样也会说的啊！好标准的角色（什）
 shinkaiyu_03：莉莉情商真高啊
 夏季水手服终于来了，太可爱了
 756553：妹妹可爱捏
 sakiko_：泳装不错，试穿也不错
 ed后有彩蛋

第9集
 437757：太典了，一说是护身符，准丢
 
 bgm就那么几首，变着法的用，已经到滥用的地步了。（虽然挺好听的
 这ost凑的出20首吗？曲目是否过于贫瘠。
 418314：根本問題在於故事太空洞，有點強行「青春」的意思
 演出很努力的想去補足，但是效果有限
 不知道是不是刻意的，這話BGM表現乏力
 穿高跟鞋在雨天跑步太離譜了
 sdvndong：舛成孝二 不用想了
 heybye：智乃这怎么看怎么有故事啊，然而这集过后只剩了三集，或许这是在给下季埋伏笔？
 还有绑气球的人是谁？感觉不像会是路人啊
  >>yz1509->heybye：可能就是路人吧，很喜欢这种简简单单的日常，应该不会搞太多伏笔和恩怨情仇2333
 gya1227：看PV是完全原创回
  >>gya1227->gya1227：水了一整集
 msu_akihiro：有点空洞
 566877：脱下水手服，神踏出半只脚入凡尘。
 商场简直是素材地狱
 本集wit studio协力。
 hungryrain：这话的作画。。。尤其前半。。。emmm
 不过有一说一，雨中少女，我稀饭
 456179：真好啊
 542110：这集外包给了wit脸看着舒服多了
 552359：虽然是原创，虽然文本量总体而说不大且基本可以等同于水了一整集，但氛围非常棒，大量固定机位的镜头使用有一种奇妙的观测感。
 好了，后三集应该就是四条回+运动会训练、排球组回+母校合练以及体育祭+后夜祭了，希望能看到更多让人眼前一亮的东西。
  >>634782->552359：个人感觉镜头设计感有点强 脚本并没有为镜头的设计提供足够多的解释 不过气球那段分镜所想表达的想法确实是很棒的
  >>552359 -> sunnysherrysunny：不过换一个角度也可以理解为，这集的演出已经尽力在为本来就不够充足的脚本容量增添内容了，效果怎么样就见仁见智了，毕竟这集外包+多作监，重视程度可能不算高，过渡回而已。
 520995：这集外包wit社
 631969：观感大概跟第五话一档吧。没有不好看，但就是没有那么好看。在第九集整了几乎全原创的剧情大活，形式大于内容吧我感觉。文本量有点水，但是对古城的描写我整体还是喜欢的。
 昨天看漫画更新，我直接给戸鹿野虏获了（hso……），今天这动画更新，兔原这编发我直接好了。
 lhb5883：明海王你又攻略了一个你不怕正宫吃醋吗？还是故意的？
 江利花：正宫之余裕
 454641：大家新造型很好看，鬼头特别亮，明明大大咧咧性格，这编发这指甲这小心思能把人秒杀天酱好池，若山撩头发赞明日这抱起来了
 586545：这集看完感觉讲的东西很少，应该可以压缩一下时长。不过原创回嘛，理解。
 467909：感觉有点无厘头
 604292：这集人设看起来舒服多了
 明日酱依旧是万雌王 一集攻略一个
 somebottle：专注看书的智乃（车上盯着东西看感觉很容易晕
 江利花原来是第一次吃burger吗，有点大小姐的感觉了
 这种失物招领的方式还挺用心的（虽然这书签差点给气球带跑了
 这样的友谊真的太纯了，泪目
 虽然在雨中玩也不错，但你们买了东西的啊，给淋湿了
 WIT STUDIO最近经常在打工的样子
  >>kihachikun->somebottle：江利花纯度高得吓人，可以想象一下琴吹䌷，但是更大小姐（
 kihachikun：制作组的原创回神一话鬼一话的真刺激。文本信息密度导致观影体验度秒如年。
 419460：还行，就是没前面几集那么好看
 527701：WIT协力，哎嘿嘿！这集我的观感与前面差不了多少，如果要对比的话，前几集确实很优秀，这集确实有点小瑕疵，不过我个人不是抱着显微镜来欣赏艺术的，整体上不离谱，那在我这里就是好的
 chanson：又是紫阳花吗
 615623：江利花是什么设定  汉堡没吃过
  >>526706->615623：日本动画中的大小姐大多都被设定没吃过土包子吃的东西(b38)
 15168：风船历险记*这是动画，危险动作不要学
 推上看到的一段感想@boo_hit"栞"とは本に挿むモノであり、元は折った枝を道標としたモノ(枝折り)
 古城さんが諦めかけた栞は、彼女の夢(目標)への道標
 それを励まし、諦めさせなかった仲間達
 彼女がいつか物語を描く時が来るかは不明でも、夢の続きに今日の景色が残り続けると信じられるのが素敵…云隙光的比喻出自《告别》。
  >>kukomylove->15168：这段感想精彩，没想到这一集隐含的象征意义还挺深刻的。
 athrun1120：你就是作者
 fire743：舛成孝二的个人风格没发挥出来，但镜头的设计还是很好的
 589303：怎么觉得镜头设计没有前几集有趣呢，除了伸手取挂树上的书签那一处
 wr2300：不要再让我更羡慕活力满满的jc了啊
 yanayosihana：对比一下漫画24话，就知道这里差在哪了……
 564289：智乃真是制作组厨力放出了，加了好多戏，看漫画时都没啥存在感
 ceynri：发现这集四人就是宣传封面四人
 A part乘车部分不打扰看书的小心思还是很舒服的，逛商场的过程剧情比较常规且空气，江利花吃汉堡可可爱爱。
 比较惊艳的还是“书签随风吹走->回忆闪回”的这段演出，原本打算要假装坚强地回去了，结果重要的书签意外地失而复得，大家的心情从失落到惊喜、再逐渐走向安定。而忽然间又要在自己面前失去这重要的书签，从“说不定在哪里掉了我可能还能找到”的隐约期待变成了“我知道它去哪了但我再也不能取回它”的落差，紧接一段简短的回忆，更加烘托了这份遗憾感。
 可惜下个镜头气球很快就卡在树上了，虽然说要是在飘一会过渡更平滑，但要是飘太久那高度可能就不是搭个肩就能取到了
 bllchen：这里建议请尽快把气球戳破以免书签再次飞走
 286852：ちからのかぎり、そらいっぱいの光りでできたパイプオルガンを弾くがいゝ。
 我还是觉得就这样让书签飘走吧，比起不知道掉在哪里，不如就这样在注视下随风飘远或许会好一些，但终归能拿取回来还是好的。
 明日小路，你好重哦，你踩上去的时候整个公交车都往下陷了。
  >>437757->286852：草，公交车还真下陷了
  >>727382->286852：倒回去看了遍，这下陷程度起码有半吨了吧
 522886：下雨出去淋水，妈见打行为
 oreoolymlee：舛成孝二回，惊了
 这里原创，后面应该不会改编在乡间雨中戏水那一幕了？漫画那一段相当强
 明日酱是现在唯一能一点不跳全程保持注意看下去的新番了，各种意义上都是感谢。
 holylily：气球绑书签是那个鬼才想出来的浪漫是很浪漫，但同时也很麻烦（
 mdc0710：1.在梦想飞走之前，再伸出手尝试一次
 
 2.少女们就是管风琴上的音符
 
 这集的脚本和演出都是圣，至福
  >>oreoolymlee->mdc0710：第二点的解释好浪漫喔
  >>inosetsumi->mdc0710：好喜欢这个解说
 415940：人设画风也不知道是看顺眼了还是有修改，这几集越看越既喜欢
 aeyyxhyj：好青春 呜呜
 459574：路哥 你好强大
 583774：脚本量不大，会显得内容空洞，但是演出不错，氛围传达到了。可以看出演出在尽力补了。
 clippers：小呼应、小插叙，还蛮精巧的，不过确实内容毕竟少。
 
 在别的番里也偶尔会看到这种没吃过汉堡的大小姐，现实中这种人真存在吗
 565146：听到是护身符、就知道要丢了
 看到绑着气球、就知道要飘走www
 在接上开头的读书、书店的作家梦、以及抛接、基本就是按着脸的核心输出
 
 但观感好
 不禁感慨：原来只要作划和演出堆到一定程度，就算你都知道要发生什么，也还是很好看
 注：给了很多伏笔、特别是雨中跳舞，大概直接衔接最高潮了
  >>lan0216->565146：换句话说就是氛围很好
 quliriyrn：提前“古城同学你好事做尽”
 rtakaradarikka_：第七集你带我走吧???
 明日酱不能失去7，就像西方不能失去耶路撒冷
 moaang门??
 nullexist：为什么坐公交一车空位非要坐在刹车去世位
  >>spicy->nullexist：好奇怪的角度2333
  >>nullexist -> 狼.辛：但是这个位置司机刹车是真的会去世啊
  >>441758->nullexist：还没系安全带
 akaisuisei：这话人一少，若山女士配音能力就被衬托出来了，最后撒欢的时候就你笑得像恐怖片，黑了好几年的鬼头这个片场表现都不错
 555152：这些女人怎么这么美！
 575513：霸权社的修脸还是挺舒服的，但感觉少女气息没又cw做的那么好
 neutrinoliu：两人还好、但角色一交错，对白的悬空感就很容易出戏 - 不由得发出“你们日本jk平时交流都是这么端着的吗”的吐槽。
 -
 ost确实有捉襟见肘的感觉
 -
 cotton_candy：花开伊吕波幻视
 super_mader：隔壁slow loop总是看成初中生
 这边又一股高中生味
 
 要不是这集充满童真的表现，我都忘了她们还是初中生了
 3741：真好啊真好啊！看的好舒服。
 明日你真的好会
 tenofspades：正好相反，这集的观感和前面相比给我一种“不真实”的感觉，虽然阿虚.jpg
 就像轻音第二季和第一季相比那样，不知道怎么形容……
 lcmars：文本信息量太少了，显得很空洞，演出倒也四平八稳
 615082：斑斓而纯净的青春之美
 danzong：太磁（雌）了吧
 597074：拿着大包小包奔跑在雨中，防水吗？
 nagato15532：这集观感不如前几集啊，是只有这集是原创吗？
  >>kihachikun->nagato15532：这一话是原创占九成左右，的确是原创比例最高的，但以第七话为首的几话原创程度也在七成左右。结论是看单话脚本、分镜、作监。（人不行）
 523035：真浪漫
 kzsdjak：虽然我也喜欢回家的路上淋着小雨……但还是想说，妈见打
 15476：我超，直接就给抱住还行，路哥你可真行
 话说大老婆这身好帅啊，衬衫高腰小短靴，这是初中生的穿搭吗，和其他人完全不是一个路数的
 425984：雨天必有紫阳花
 313144：话说有必要对演出进行那么多联想分析吗
 theduke：感觉文学少女古城智乃非常staff亲女儿了，前面按原作那么尊来一次
 这次又直接让海王小路直接化身男主来一个大大的拥抱，前面在车上专心看书的侧颜也是美如画
 私服里面古城和木崎这两身都很有味，主要是衣架本人气质出众吧
 各种我也是第一次来购物中心.jpg 不至于吧。。。
 江利花喜闻乐见地来了一出大小姐初偿垃圾食品警告
 丢书签事件和古城智乃写作的心结解开这一流程的拿捏得相当不错
 适度淋雨有益身心健康，真是羡慕逛个百货都能这么快乐，可能有人陪着玩是这样吧岂可修
 506747：古城真美啊古城真美啊古城真美啊
 l365714384：作者出现了（x）
 ackton：第二集的饭桌四人组终于又凑齐了。
 大家准备去大商场买体育祭要用到的东西，小路对这商场比较熟悉，计划给大家带路，出发前一天，妈妈帮小路剪短了些头发，更新形象。第二天，小路按时坐上公交，发现古城智乃坐在车上认真读书，小路没有打扰只是坐在边上，到站时，智乃正好读完书把书签夹在最后，这时才发现小路在边上，小路提醒到站了，二人下车，平时智乃沉迷读书经常坐过站，还好这次碰到小路。二人在商场前与木崎兔原会和，四人都穿着私服，换了形象，兔原尤其明显，编了辫子涂了指甲，木崎一眼看出小路头发剪短了些（换我的话绝对看不出）。小路自告奋勇担任向导带大家逛商场，结果在里面发现一家店，小路没去过，兔原却很熟悉带大家进去看，当发现这里有干的同款发饰时，装帅失败的小路又开心起来。四人就在商场里各处逛，智乃发现有家书店，大家一起进去，智乃发现木崎关注的一本书正好是自己车上读的那本，表示自己读完了可以借给木崎看。兔原过来问智乃有没有试着写过书，智乃表示虽然想过但是定不下主题，写书读书完全不一样，大概自己只适合读书吧。小路看到书店里一张云隙光的照片，也被称作光芒织成的管风琴。小路提到之前在车上看到的智乃的书签，智乃说这是妈妈做的，从小就在用相当于护身符。接着四人吃中饭，木崎是第一次尝试吃汉堡，大家看着她笑起来。兔原给全班买了绳子手环，据说绳子自己断掉时愿望就会实现。兔原提出可以回宿舍一起做汉堡，查看回程公交的时间，智乃准备把书给木崎，结果发现书签不见了。之后四人在商场里分头找书签，没找到，最后智乃故作平静表示是时候换一个了，转身离开商场准备赶公交，这时小路发现大门外栏杆上绑着个气球，书签就挂在上面，应该是有人故意绑气球来做标志。智乃欣喜的拿下书签，正好吹来一阵风，书签和气球一起飘走卡在树上。画面回忆了智乃从小学时就一直使用这个书签，它陪伴智乃读了无数本书，智乃也梦想未来要成为作家。书签太高了抓不到，小路提出三人配合让智乃坐在身上，提前练习一把体育祭的骑马打仗项目，但还是差一点，最后三人把智乃抛起来抓到了书签，小路抱住落下的智乃。接着突然下起了雨，智乃三人跑到商场门口躲雨，小路却拿着气球在雨中跑跳玩耍，三人被打动，也跟着小路一起走进雨中，智乃发现自己想写的可能就是小路这样的女孩。四人在雨中跑去公交站，接着雨就停了，淋湿的四人站在公交站台，这时阳光从云缝中穿出，四人亲眼看到了云隙光，笑起来。
 526706：这集一般
 179593：喜欢这话几个人的私服，简单好看不夸张~
 我觉得还不错，大概是对文学少女眼镜娘有亲切感吧
 508402：看到明日酱上公交车，我的第一反应是：没戴口罩！
 oliki：挺喜欢这集的
 robot17：明日酱在雨中跳舞是在戏仿岩井俊二的《花与爱丽丝》吗？
 568523：飞 来 横 祸
 无 妄 之 灾
 以及 意 外 之 喜
 216493：我的话就想扔小石子把气球捅破
 670828：明日小路早就穿好了凉鞋，她是有备而来……不过话说你们这样跑书被淋了真的没问题吗……
 441758：东西都湿了啊
 
 氛围好棒
 kakinuma：是不是在我有你们在干什么的想法的时候就证明了我已经是个可悲的大人了
 432510：被淋湿了不太好吧
 341121：这集很好看
 573817：这集真的很好看诶！
 635639：真的有人会淋着雨笑着奔向公交车站吗，就像逗比小团体一样…
 reisenrisen：淋着雨疯玩，什么初中男生行为，什么？她们是初一女生？那没事了
 ‖这情节，不仅一波三折还前后呼应阿
 tascota：剧情太典
 akanebil：用力过猛的感觉..
 rivers17：你们要买的东西是不是忘了
 671835：那气球🎈真是让我害怕啊，好怕从树上摘下来后一个不稳再次飘走，气球飘走和重新拿回来的演出都不错
 下雨了，三人连忙跑去避雨，一看明日同学在哪里？那当然是在玩水啊！哈哈哈，不愧是明日小路，轻易地就颠覆了常识
 hdssnn：抓住书签的同时也找回了被埋藏的梦想，我还是很能理解那种平时有点放不开、想努力又怕被嘲笑的心理的
 这集确实比原作的淋雨回要差一些，剧本本身我觉得挺有想法的，但是信息密度低放大了逻辑上的牵强，如果能压缩下时间，再把雨中奔跑的部分做的更华丽一些，我觉得可能会好一点
 kaniol：袋子里的书真的不会湿吗
 yinleng：点到为止。
 921511：这集入味了，有接近轻音的感觉
 297208：看的有点煎熬
 shinkaiyu_03：用管风琴作结真神了
 4人逛商场到处玩乐也很少女啊
 谢谢你，绑气球的好心人
 吃汉堡的erika太可爱了！！
 sakiko_：剧情比较有感觉，作画一般，外包了

第10集
 418314：繃不住了，只要你不尷尬，尷尬的就是別人
 據說女生的肚臍神經根小豆是相連的
 是自卑的最上靜香耶(
 
 伊礼えり這分靜有點一般，沒像虹11時的靈性
 462243：赎罪奇蛋物语，我辈义不容辞！
  >>neutrinoliu->462243：你梅原欠的债为啥我福岛还
  >>462243 -> 明日小路你坏事做尽：都是CW的债
 566877：整的还不错，这集不像是《明日酱的水手服》，比moaang回要更加特质。
 但说实话到现在了我也不是很明白，到底什么是《明日酱的水手服》。
 552359：分镜和其他环节产生了一些脱节感，尤其是a part，可能是伊礼个人风格不太契合，也可能是由于时间缘故只负责了分镜的缘故。
 但总的来说，b part还是很好评的，发球那卡很干脆利落有力量感，把“帅气”做出来了。
 skyline_r：伊礼桑，再来点夹脚罢（直球）
 lcmars：伊礼回，期待
 postcard：形式与内容不匹配，之前就猜到会这样
 伊礼的整体演出思路太太太激进了，而且各种俯视仰视奇怪镜头，摄影也加得很深；不是说这样效果不好，但是这么做的适用范围……真的挺局限的；不是每集都有虹团ep11那么凑巧的机会，像明日酱这种偏日常的，你这么做了就会和其它集风格迥异
 所以，伊礼桑什么时候和冈田麿里合作？
  >>lhb5883->postcard：不也挺好吗？
 437757：什么皇上巡视后宫
 
 粉色头饰、粉色球拍，什么都用粉粉哒的白毛幼女 (¯﹃¯)，真好啊……
 单马尾 (¯﹃¯)，真好啊……
 尊
 
 社交牛逼症，全开。
 
 这肚脐就必须要@月ノ美兎了。
 heybye：感觉还不错。想问问原作党这集原创程度有多高？
  >>342915->heybye：这集的剧情对应漫画第17话跟18话开头，可以直接看，对比一下
  >>heybye -> takane：好的，感谢。
 501511：Fight！Fight！班固米！
 clippers：唐突MV
 
 四条不情愿地跳着应援操的样子像极了被团长逼着营业的1096
 333502：Fight！Fight！班固米！
 fire743：这集感觉女主好吵。。
  >>nullexist->fire743：一直很吵啊（）
 lhb5883：明海王你连你正宫的后宫都要抢
 婴儿肥也是萌点，是吧矢吹可奈？
  >>lhb5883->lhb5883：江利花：这算余桃啖君吗？
 625707：什么叫社牛啊
 zz286i：这集女主声优换成佐仓将会成为绝杀
 454641：啦啦队环节难免尴尬一波，竟然跳了一整集神默是miku啊一直瞌睡着实在是萌
 554646：动作戏挺舒服的，可惜脸画得还是一如既往的夸张，这群女孩真的好会玩！
 somebottle：老实说我以前也把拉拉球往脸上贴，然后掉色了,抹了一脸....
 明日酱活力太足了
 小萤竟然还对上电波了
 还有插入歌诶，这一段给我看出励志偶像动画的感觉了
 这集的小互动还挺多的，神默同学感觉是吉祥物般的存在
 四条同学变坚定了
 发球这段有顿挫感的镜头帅啊
 65080：发球这镜头处理的太棒了，看着好爽
 405942：这个夏季制服，是半西服半背带裙的设计啊
 419460：加油！加油！
 leftaoyi：删除了回复
 barcelona：什么社牛，本社恐被吓坏了
 啦啦队你不要过来啊，你过来了我岂不是没法摸鱼了
  >>danzong->barcelona：啦啦队 X
  督战队 √
 quliriyrn：幻想弹琴怎么又没有！又没有！等了十集了，下集给我安排上好吧
 527701：社交牛逼证的明日同学真离谱
 a411815092：四条和江梨花，确实串戏到最上静香和北沢志保了
 bllchen：夫妻俩轮番上阵，四条同学顶不住了
  >>462014->bllchen：hso
 22083：非常微妙的一话
 440736：17:12开始的小路的一大段台词的声音感觉有点违和，感觉像是忘记做后期了？有一种“录制感”
 604292：发球那一段不错
 fy939：盲猜结尾啦啦队服
 woaibingguo：隔壁有健康的下乳，这里有健康的肚脐
  >>3741->woaibingguo：hso
 522886：微胖的肉感
 wu547690740：从裙子里掏球那看了好多遍
 413714：我就想问问哪里能领养一只神黙根子
 什么看大家训练啊，这不摆明就是巡视后宫吗
 kihachikun：很闹腾的小路。很好。一个“闹”字对于塑造jc而言是关键的，不闹腾就不是孩子了。
  >>411833->kihachikun：同意+1
 mdc0710：太闪了，太亮了，太快了，太吵了
 这集我不是很喜欢
 aeyyxhyj：刻画的还是很好
 286852：江利花：这学校就和我家的别墅一样大。
 很庆幸没有脸透铁丝网的镜头，每次立本动画一有这种镜头我就发慌，总感觉他们并不知道这样会很难看。
 根子已经睡了几个女人的大腿了？
 rinran：感觉最拉的一集
 3741：自信的女孩子果然最可爱/帅气了 社牛的传播
 arashi07：不是很喜欢
 sistinafibe：这集演出也太尬了
 575513：喜欢肉肉的感觉
 benetyrant：另外强烈希望出个总集篇，出场人物太多，我的脑子已经处理不过来了。
 615623：这个神墨是不是熬夜明日酱
 615082：Bpart演出非常精彩
 524610：A Part尬飞了（
 675836：跟前面几集比起来这集有点小捞啊
 allyyeah：网球王子既视感外旋发球！
 398429：发球好酷！
 eyecandy：啦啦队好棒
 elaina21031230：江梨花好可爱
 588814：这话的处理真的很棒，我看动画很容易替角色尴尬，四条一上来打网球失误那段的处理就很好，只用连贯的几个镜头交代了失误，没有惯例的放江利花的反应，避免了尴尬，包括后面当众跳舞也是，故意隐去了群众的视线，属实让我都准备好尴尬的心态又放回去了。
 565146：這集屬於：我有很多喜歡的鏡頭、甚至每一段的鏡頭我都覺得有趣或有點喜歡
 但我卻說不上喜歡這一集
 
 首先：非常規鏡頭太多，導致的信息量與孕育而生的疲勞感是真的大，看一集有種看兩集的感覺
 其次：非常規鏡頭與鏡頭設計好像沒特別顧慮到作畫壓力，雖然是難得可以揮霍的劇組、但作畫壓力太大，這集屬於明顯能看出哪些卡沒時間修的集
 
 伊礼的分鏡思路其實沒變，他被稱讚的點與被詬病的點都淋漓盡致地展露無遺
 伊礼真的很喜歡切鏡頭，而如果觀眾沒能跟上就會覺得畫面、節奏都很碎，然後你就會不知道畫面到底在講些什麼
 而伊礼的優點，就是有很多很隱喻的鏡頭，像是四條同學對自己小腹的在意，是循序漸進的紕漏出來，直到戳肚臍時明示，但在最開始的鞋櫃景就暗示了
 
 伊礼最大的問題是：一般一集只會有3、4個的特殊鏡頭與卡，他整集都是
 一般人的大腦其實都很偷懶，全部都是少見的鏡頭產生的疲勞感真的很重
 這集有很多很多讓人眼睛一亮的卡：明日醬的鏡中練舞，做彩球的前後景，教四條跳舞時的畫面切分，以及讓人起雞皮疙瘩的四條高發球
 你能感覺出伊礼真的像是沒有下次機會一樣的，用生命在輸出，但"多"有時候真的不一定就是好的...
 像Mooang集那樣，特殊分鏡只有最高潮的兩場戲，反而加深了那兩場的強度
 但我還是很希望能多看到像伊礼這樣，持續創新並嘗試的動畫人
 
 伊礼的鏡頭其實已經有點"古見同學"裡川越一生監督的味道了
  >>655231->565146：没修的卡主要指那几个运动场景么？反正篮球那里是差一点
 danzong：肉肉的多好啊，hso
 肚脐也hso
 52462：小胖妹可以的..啦啦队的羞耻感爆表..
 620055：啊啊啊啊太社死了！这样真能帮助自己找回自信？震惊我妈一百年。我现在才发现女主的身材有多好。
 [来自Bangumi for android] 获取
 vivy：尬，但是也好看，插曲好好听
 132517：神，除了明日酱有些吵闹以外
  >>yz1509->132517：我直接调低了音量 2333
 633554：怎么说呢，，，有点尬，不过还能看
 nagato15532：Fight！Fight！班固米！
 过于闪耀了，我要被晒成灰了
 272872：Fight！Fight！班固米！
 595142：社牛明日酱+核动力明日酱
 strdm：Fight！Fight！班固米！
 15476：我超，大老婆家里是土豪啊
 明日酱太吵了，社死啦啦队，neko酱好困啊
 601684：[img][/img]
 313144：裙子里为什么能掏出球啊
  >>bgmouse->313144：因为能放个球 ......
  https://www.bilibili.com/video/BV1j7411d7VD
  10:50附近起
  >>313144 -> MousHu：因为能放个球 ......
 llhz：妈妈 社牛好可怕
 neutrinoliu：尬
 maple_5233：社牛太可怕了2333
 
 and
 
 不知道是该羡慕根子还是羡慕根子的枕头们
 ackton：这集出场人物众多，第五集大熊和小路观察时遇到的加餐的四条和被交朋友的靖子都有出场，小路作为拉拉队四处参观同学们的练习。
 大家都换上了夏季校服，小路也穿上了新水手服。体育祭前课程很少，大家都在练习。苗代靖子带同为拉拉队成员的小路谷川和根子一起手工制作彩带球。木崎和四条准备练习网球，木崎在自家别墅里网球场打过，四条是网球部的，四条对于自己的身材不自信拉着衣服不想露出肚子。峠口和大熊练习乒乓球，小路四人拉拉队过来加油，但是四人各做各的很不整齐，峠口于是开始指导动作，教了几个简单的动作，小路对拉拉队一点也不了解只是想看大家练习才报名了拉拉队。接着四人开始加油，明显进步。对面是练习羽毛球的蛇森和萤，小路跑到楼上给二人加油，蛇森感觉有些害羞走开了，萤转了一圈做了个手势回应也离开了。之后拉拉队的几人都有自己的训练要做，小路跟着大家一起看了同学们的练习，配上bgm。跑步的龙守在拉拉队的支持下加把劲冲刺。根子已经累得不行了，小路还是活力充沛，扎上马尾，卷起衣服，对着窗玻璃继续练习加油动作。四条与木崎练习网球，四条发现自己两年没练退步了很多。木崎得知四条有两年空窗期，表示可能是身体发育导致的水平下降吧（女运动员无法避免的发育关啊），四条激动地表示自己长高了很多，其他地方也比同龄人发育快很多（脂肪堆积较多），这时小路过来准备给二人加油，四条看着小路露在外面的苗条的腰忍不住说出真好，小路还以为四条指的是拉拉队，于是拉着四条一起练习，路上对话得知是智乃推荐小路加入了演剧部。接着四条跟着小路在众人围观下跳起拉拉操，感觉很羞耻。小路为了知道自己的动作在别人看起来是什么样还让谷川帮忙录像，自己再进行调整练习，四条看了自己的动作感觉很逊，小路的身材已经让人羡慕了，但她还是努力练习，自己不能这么畏畏缩缩的，于是也卷起衣服，和小路一起努力练习，虽然害羞但是动作坚定有力，这样的练习让四条感觉很舒爽。之后四条接着与木崎一起打网球，四条想起了练网球的初衷就是觉得打网球很帅。四条找回了状态发球直接得分。最后小路与部长对话表示自己很开心，部长送给小路更让人开心的礼物，一张纸，小路看了很惊讶。
 526706：这孩子的精力是完全用不完的吗
 还有太尬了，尬得我想笑
 maodlife：社交牛逼症
 517966：跑步看四人跳舞那段张数太少了，看得特别难受
 最后的发球很好看
 592541：Fight！Fight！班固米！
 179593：上次看这么尬的啦啦队还是京阿尼的甘城
 我觉得比起煽情的网球裙，还是小路她们穿的那款黑色中裤更好看
 508402：明日酱已经做到了我这一辈子恐怕都做不到的伟业
 四条同学也做到了我这一辈子恐怕都做不到的伟业
 神黙同学也做到了我这一辈子恐怕都做不到的伟业
 
 那么，我在干什么
 606618：怪，很怪，每个小段单拿出来都不错，但一集下来的整体观感却说不上很好，也可能是前面做得太好（特别是第七集）导致拉高了期待，以至于有落差
 473163：肚脐好评
 568523：一旦接受了自己的软弱，那我就是 无敌的
 煽情多少有丶尬
 216493：有点怪
 一天有这么长吗
 xchxd22：总特写裙子还以为里面是真空的
 670828：这集好怪，虽然一直挺怪，但这集有它特有的怪；可是把评论刷到底也没想明白为什么
 534822：对不起，本社恐直接吓到跳过本集了T_T
 432510：甲子园（棒球） 啦啦队 李多惠
 341121：原来江利花是富婆吗？
 573817：峠口的音调好奇怪啊
  >>349112->573817：青森县地区的方言，叫津軽弁
 580273：太社牛了以至于我差点尬地看不下去
  >>inosetsumi->580273：太社牛了以至于潜意识里都不会拿自己跟女主比较，甚至都没感觉尬
 reisenrisen：你们这真是胶带？咋不粘的
 ‖五分钟的时候右边这个同学好帅
 ‖神默同学这样真的不会被拐走吗
 752149：吓晕社恐
 四条的心境转变过快，也很厌烦女主的行为。。。
 tascota：neko大睡各种女孩子的大腿
 686837：我不想说的太失礼，伊礼这集有点拉了，是没做演出的原因吗，对着少女的腿猛拍确实有点gn了
 500757：明日酱适合去传教，给我看汗流浃背了
 671835：明日小路的flight！flight！配的好棒
 hdssnn：倒不是说明日酱怎么样，只是所有的啦啦队应援我都觉得挺尬，尤其是上个季度的亦叶亦花，看的时候我时刻都在庆幸这种事不会落到我头上
 神默同学可以名正言顺地睡人家大腿，真幸福啊
 yinleng：好燃的拉拉队（
 hirumayoichi：被社牛吓晕
 297208：小路完全没各种羞耻感的，佩服佩服
 shinkaiyu_03：能正视自己的自卑，同时能付诸行动的riona又帅又美丽啊
 被应援吓跑的oshizu和卖萌的hotaru，大家都好可爱
 whirlinginrags2：耻感一定要克服吗，不懂
 756553：我也想戳明日酱的肚脐

第11集
 634782：留给统子的时间不多了
 leftaoyi：继续奶圣高雄，福岛君拜托了
 566877：这集不错啊，下集能不能来点大的啊（指河野你别修了画几卡吧）
 418314：林勇雄終於來了，海上滑行那段看起來是他
 
 最終話再把錦織敦史找來吧
 河野也來畫個幾卡
 cpc_19491001：难道高雄在间谍过家家片场吗
  >>615082->cpc_19491001：结果间谍片场也没有(b38)
 615082：神回，感动，满足。目前观感最佳。
 msu_akihiro：太美了
 gya1227：最后那个海上滑行好出戏啊
 542110：虽然但是，多少有点用力过猛了吧()
 chanson：海上那段比较突兀，虽然作画强，但感觉比起凭空捏一个新场景来表现高潮，还不如把小路打球和江利花练琴这两条线的域结合得更彻底点。
 话说小路从小学就一直独处，到初中还能有这社交能力属实
 oreoolymlee：作画真是震撼人心，我已语塞
 
 江利花这一卡美得我捂心口去世，为什么这么会啊为什么
 下一话比这还强那必然吹爆
  >>625707->oreoolymlee：对
  特别是花绪拉过手探出身子那一卡，特别可爱
 575513：海上跳舞那段真的牛啊，还有花绪可爱捏
 454641：整体蛮舒服的，让以前的老师知道明日现在也有许多朋友了真好天酱开头舔嘴唇hso最后海上钢琴和跳舞倒是不是很触动，全程都在想天酱想象真丰富果然没有人能拒绝久野
 lhb5883：没有正宫的正宫回，回收上一集的伏笔
 604292：海上跳舞好看
 625707：除此之外小路和花绪的感情线也写的很棒，小感动
 467909：很感动，期待最终回
 kihachikun：虽然但是，最后一段画得不错。挪到寝室里还是格局太小，品格就低了。
 somebottle：牛嶋新一郎这季跑遍CW啊
 江利花还是这么优雅
 这是位好老师啊（苦亚希有点串了
 花绪还是好可爱
 水上同学好喜欢捉弄2333
 大高个好像很喜欢花绪
 挺感动的
 我超，弹琴这段太nb了，意境出来了...物资哭戏...
 419460：弹琴那段真美啊
 wail：唔，感动到了
 527701：这集真的是太好了，被感动到了。另外，老师妹妹看着，这是朕的后宫佳丽三千
 quliriyrn：太好了呜呜呜，从看漫画时就在想这块涂抹做成动画会是什么样子。cwyyds
 15168：老师的喜泣来得太突然，只觉得矫情。
 这话花绪含量好高。
 这个幻想花滑...就是本片的一贯风格吧
 barcelona：《木崎女士在弹钢琴》
  >>625707->barcelona：苏联笑话永不过时
  >>qianbujun->barcelona：《  世  界  名  画  》
 heybye：op前江女士吃饼干那段有点涩
 海上弹钢琴跳舞那段表现力好强，看呆了
 286852：钢琴，海浪，水手服。
 athrun1120：6年一个人  比喵帕斯还乡下
 
 砍口垒难民救济
 620055：老师怎么也跟着感动起来了，这也太多愁善感了。海上跳舞弹钢琴属实给我干蒙了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 bllchen：傲娇的瞳也抵挡不了可爱的花绪
 小路上buff上得直接变成能在水上跳舞的魔法少女了
 413714：日本乡下就真的那么缺年轻人嘛，全往大城市里跑了？
 确实挺感动的
 排球比赛是全班一起上吗，不然那麽多人来参加只会妨碍几位选手训练吧
 水上漂跳舞那段我不太对得上电波
 你好坏哦，我好喜欢
 fy939：flang插的 99％要输
 clippers：害羞的台词禁止
 
 小路这么多年独自登校还能有如此的社交力，看来小学老师和母亲给了她很多对社交心态上的正面暗示，让她从一开始就对社交场合无所畏惧。许久不社交后的第一次社交，大部分时候发现自己是最社恐的那个，但也有的时候，因为自己做够了心理暗示，到场发现自己是最放得开的那个，其他人反而扭扭捏捏的
  >>3741->clippers：图挂了，换个图床吧
 405942：兔原，真正的脚本家
 海上跳舞是有点用力过猛了
 555152：这集看的很舒服，不知不觉就看完了，最后还搞了波大的，吹爆！
 mdc0710：两个人有两个人的化学反应，三个人、六个人、一群人又都是不同的化学反应，不同的人之间碰撞出的又是不同的花火，而独自一人仍有其自顾自地圣临，短短一集在女孩的姿态呈现上可谓是变幻万千，让我大饱眼福。
 elaina21031230：跳舞那里牛逼炸了
 tanyuan947：这速度，我什么时候才能安心嗑明日和木崎啊。
 我开始坐等第二季了。
 aeyyxhyj：啊 最后是真的感动 呜呜
 mikugeek：这舞蹈，太美了
 522886：妹妹好体术！
 552359：神了，因为看过漫画早就预想过这集会很不错，结果几乎全程嘴没合上过……心中媲美第七集的单集……
 哎，下周就完结了……已经开始想念这段旅程了……
 3741：CW 我的超人！！这也太美了。
 好感动，Kao好可爱！
 holylily：看来不止我一个人欣赏不来轻功水上漂，放心了
 524610：可以竞争我心里的一月新番最佳单回了
 586545：有人发一下这集俩人同框那张图么
 589922：江女士的核弹按钮呢
 super_mader：水上奏舞那段是挺厉害的，但是感觉完成度不高
 不知道是不是为了突出红领巾
 171264：@ 月とライカと吸血姫 ，呜呜~
 yz1509：一个人的学校还能开这么多年吗
 eyecandy：一个人的学校姑且还能理解，但一个人的学校居然也有专门的体育馆……
  >>15168->eyecandy：这种学校应该很多年了，建造的时候日本学龄儿童还很多。
 398429：排球少女太美了
 开始期待明日花绪的水手服==
 cocoj：好强的一集
 danzong：什么水团剧情
 
 跳舞那里不是很喜欢
 420414：好棒这一集
 132517：大家都来了，泪目
 552807：神回！作画太流畅了。行云流水也不过如此！
 529592：神演出，整集顺畅到底，毫无阻滞。老师一对一把小路从小带到大，与其说是带学生，更像是带女儿，看到小路长大真是欣慰啊
 wu547690740：猛男必看
 zffon：观感最好的一集，作画太赞了，演出爆炸！
 jan30chen：兔原居首功！
 这集惊艳镜头有很多，没想到最后还能有这么一段海面钢琴演出，真是太棒了，表示完全不够看
 话说一个人的学校，打扫起来一定很累吧
 strdm：神回，被感动到了
 15476：大老婆在学校还住单人间，还ipod classic，不愧是土豪
 小学六年一直是一个人也太难了，妹妹骑肩膀233
 这个海面钢琴跳舞作画厉害了，夫妻同心，其利断金
 274845：设施齐全啊，我们小学可谓是啥都没有
 l365714384：水上跳舞，好酷啊
 baka_bread：后半集小学每一个镜头都让我回忆起东方写真馆的那个白昼梦，大家出现在体育馆那一刻真的和回忆中的场景重合了，两份的感动一瞬间涌了出来，眼泪止不住的流
 ackton：木崎的地位真是突出呢。这集妹妹花绪的戏份相对较多，其实从第一集开始，一听到花绪的声音就会联想到happy sugar life里的盐，外形也略有相似（毕竟幼女专业户），有点出戏。和楼上一评论相同，我也感觉小学时就一直一个人上课的小路大概率应该是个相对内向胆小的性格，没想到想多交朋友的强烈愿望使她成了社牛，真的是强大的天赋和努力塑造出的结果。
 早上，小路罕见的踩点压线到校，大家发现小路将要参加体育祭后夜祭表演，代表演剧部出场跳舞，小路表示自己早上就一直在练习所以晚来了。木崎发现后夜祭舞台上有钢琴，之后修剪指甲在桌上弹空气钢琴时脑中出现了小路的身影。之后吃饭时，兔原提出一个想法，木崎可以在后夜祭上与小路组合，弹钢琴给小路的舞蹈伴奏，这是干的一首很适合钢琴演奏的歌曲，木崎对此很感兴趣，表示会试着弹。小路等人在排球部的鹫尾指导下练习排球，大家水平一般，接球都难，兔原提出作为团体项目可以六个人一起集训练习，但是休息日体育馆不能用，小路心生一计。晚上，小路给小学老师真子打电话，希望借用小学的体育馆，老师很爽快的同意了，当初老师只能用“小路身边将来一定会有很多朋友”这种话安慰一个人上学的小路，现在老师为小路交到了朋友感到高兴。宿舍里，兔原联系住宿生，说明集训一事，鹫尾和靖子因为排球部的练习无法参加，不过鹫尾有别的想法，写了申请书。兔原听到木崎在房间里练习钢琴没有去打扰她。小路联系了大家说明此事，一边的花绪听了后表示自己也想去，小路本来是拒绝的，结果听到花绪无意说出的平时都是一个人在体育馆玩，突然惊到了。第二天，小路戴着花绪一起出门与大家集合，本来以为不会来的鹫尾和靖子也来了，她们向部里提交申请，表示要外出练习排球，得到了同意。于是六人到齐一起坐公交到小学，老师告诉小路之后自己会偷偷来看大家练习。在鹫尾的指导下，大家的接发球水平有所提高，练习中间大家休息吃饭，脱衣打闹。之后小路带路和兔原去上厕所，小路表示花绪毕业后这学校就要关门了，大家能留在自己小学的记忆里真是太好了。小路和兔原从厕所回来，这时老师来体育馆看大家练习，没想到小路竟然交到了这么多朋友，很感动，小路进来一看发现全班同学都来了，兔原表示本来以为鹫尾二人不来所以问了班里的其他人，只有木崎没来，兔原说木崎有要练习的董茜茜所以无法过来。视角转到木崎，木崎正听着音乐试着演奏出来，这歌有些难度，最后木崎脑中想着小路在身边跳舞的姿态开始弹琴，秀了段作画，小路在海上像精灵那样跳跃。晚上，花绪表示今天真开心。之后，体育祭开始，小路认为只要大家在一起一定能取胜。
 526706：水上跳舞爱了
 maodlife：真好啊真好啊
 miunamita：妹妹好可爱！
 179593：真好啊真好啊
 和老师打电话那段跟着都有点想哭了
 508402：看到这座偌大的排球场了吗？都是我的后宫
 
 并且还没完
 606618：我还能说什么？cloverworks！你好强大！
 655231：好看好看好看好看好看好看感动
 特别饱满的一集
 568523：抿嘴hso
 水上奏舞太强了
 685916：只有一个学生的学校居然还有随时能用的体育馆和设施设备，略显魔幻呢，平时打扫会很辛苦吧。
 588237：草，绷不住了
  >>691855->588237：地狱绘图
 691855：流氓小恶魔莉莉桑犯罪未遂被反杀
 后期透子和莉莉的互动很好玩
 216493：没想到又被感动到了，这就是艺术的美好吧，太梦幻了。现实中能有一个班的朋友吗
 xchxd22：什么四谎？蝴蝶结做出86尾灯的感觉。
 舔嘴唇和脱衣服好棒啊，多来点
 670828：这集制作有东西。动作看着太舒服了，从排球发球、花绪拉手、大力拥抱，到海上跳舞（虽然有些尴尬但真的很华丽的一段）；小长镜头给田野流水老校舍，一下子乡村日常气息浓厚起来了。
 341121：前半段感情戏做的真的好，最后海上跳舞那段除了有点出戏也挺厉害的
 685836：感觉最后那段虽然用力过猛，但是很好地起到了升华和抒情的作用，对于情绪调动起来的观众感觉能更进一步，感觉是个好处理
 reisenrisen：“摇晃的红领结
    胸口像染着鲜血
    那不寻常的美
    难赦免的罪”
 582198：这集太神了
 705668：弹琴跳舞这段这演出确实不错
 616838：木崎同学答应弹琴那一段bgm钢琴声就没停过
 这集江利花确实好美
 kukomylove：这集还是很感动的
 tascota：怎么只剩一集了
 akanebil：弹奏之前先剪指甲真的是这一整部番里最真实的小细节啊
 最后那段如果是akebi扣球的时候bgm戛然而止->接ed->再接姐妹互动就好了
 777692：这集有点破防了，这班级氛围太好了
 haruhiist_zeitu：12:02 鹫尾瞳 神表情
 500757：太美了
 hdssnn：又不带我们江利花女士玩
 明日酱在江利花的幻想中翩翩起舞，她胸前的领结仿佛凝固了时间，以水彩般的笔触流动着，给黑白的画面染上了色彩。被施以颜色的还有江利花的唇，那是明日酱涂了樱色的口红、在她心上留下的羞涩的吻。明日酱的活泼与天真不知何时夺去了江利花的目光，这是何等的耀眼，又是何等的动人
 在原作漫画里这算是我个人最喜欢的一话，而本集的改编也相当精彩。江利花的幻想被分为前后两部分，先在开头保留一点作为线索，最后才在结尾放出全部画面，镜头在小路跳舞和身处体育馆的一年三班全体间切换，又呼应了本集的标题。为了烘托气氛，场景从江利花的房间里挪到了海上，同时借用了后面正式演出的部分动作，大幅增加了跳舞的时长，做的相当华丽。虽然以个人喜好来说，我更喜欢像第四集ed、或是第七集江利花弹琴那种略微靠近漫画质感的画面，但是现在呈现出来的效果我想大概也无可挑剔
 671835：海上跳舞太美了
 914709：班级氛围好的有点像科幻片了真好啊
 dakuke：什么天才啊，女主几个小时学会正确接球鱼跃接球跳发和扣杀，当初打了一年多还没学会
 yinleng：好多角色都出场了啊。
 836819：6:56的水画得好吊啊，怎么画的。哎哟这妹妹也真是可爱。
 297208：钢琴与海上共演那段真是棒极了
 shinkaiyu_03：这集真的牛逼坏了
 大家都出现在体育馆里的时候感动得一塌糊涂
 小路跳舞那一段也很超神啊
 一直期待着能交到朋友的小路如今被大家包围着，太温暖了
 756553：太闪耀了

第12集
 rancho：有考虑过加入特种部队吗.jpg
 postcard：？黑木美幸你在干嘛
 本以为山崎雄太的更衣最终话已经够拉了，没想到后继有人
 Apart你一边舞台表演一边搞多线叙事也不是不行，但能不能不要一首曲子就嗯放，钢琴完了拉小提琴，小提琴完了再弹回钢琴，同一首曲子愣是凑满了整个part，还不是什么特别能够渲染情绪的bgm什么奇葩策略
 而且既然你Bpart要照应第一集营造完结感，结尾也顺便放op，那为什么不把开头的op掐了，还能把Avant和Apart合到一起；不过这个算个人观点，见仁见智了
 完结感确实营造得还不错；本来还想吐槽这集剧情太少太水，但想来这部不太可能有续作，所以作为最后一集而言也无关紧要了，还可以（
  >>postcard->postcard：针对评论区再回复几句，“在意钢琴曲”的本质是过于冗长的Apart的画面表现力不够，而在视觉表现不足时作为补充的声音表现依旧不尽人意。Apart的多线叙事在时间维度的拉长下显得“水”是很正常的，这是动画与漫画载体之别所带来的必然差异；但黑木在其他方面所采取的用来缓解这一弊病的措施……我实在是苟同不了（
  而且既然都承认了机械与否是主观感受了，那对于”被过度放缓的叙事“的认知敏感度的差异与由此带来的关注点转移岂不是也很正常？这种因人而异的事没必要因此就咬定是“抬杠”吧
 566877：一言难尽。流行音乐钢琴曲一放就是一个part，还双循环钢琴加上提琴，这还没完，bpart继续“照应第一集”放歌，完了还没完，结尾继续给你放op。。不是你放古典钢琴曲或许还能好点，而且op后面既然要放那前面为什么要还保留op。虽然原作使然但是这集策略真是。。
 想说什么，啥也说不出来。
  >>566877->566877：其实，既然都不会出第二季了，而且你前面原创那么多，完全可以结尾稍微动一动呀……前半跳舞后半全拿来和第一集做前后呼应，真的是没看懂，感觉就是水了一集。
 395142：只能说如果不改结构的话，这集可能就是这样。原作在一个节目中反复穿插回忆，动画化时音乐是最麻烦的点。最好当然是放一段停了，顺应情节再响起来，但这种方式也不好多用，最好就是到一个高潮时再用。那另一种就一直放，但这歌和纯钢琴曲又实在难渲染出来什么情绪，结果前面就很平，这首歌又那么快，就显得较为急促。我觉得还是应该适当给点空闲，哪怕给点慢动作表达一下情绪，不过确实这偶像歌有点难搞。
 后半程放啥倒是都不重要了。
 第二遍有字幕分神了，就没那么在意音乐了，不过感觉到音乐还是有些处理，但可能还不够，效果一般。另一点是，回忆hem后半段是小提琴的部分，应该放在递小提琴后面。先让钢琴停了，再接回忆，留更多缓冲时间。
 ed应该放的是op的后半段，旋律略有变化，我觉得也可以，这确实是这部动画的标志性歌曲了。
 397093：过于忠实原作
 msu_akihiro：Apart的钢琴有点过于拗长了，有一些静止帧感觉有点偷懒。OP还用了两边，像上头说的那样开头的OP掐掉应该更好点。
 几次回忆的插入也比较突兀，把舞蹈拆的七零八落得，配合上背景循环的音乐，虽然有感触但还是烘托不起来。
 但是依然还不错，算是好好收尾了。
 hungryrain：完结撒花~
 我同意上面各位的观点，钢琴那一段的确同样的旋律一直循环显得很冗长，钢琴和小提琴的旋律也没听出来有前后衔接。而且不知道是不是我欣赏水平有限，着实没get到小路舞蹈的美感，但是木崎女士美炸了不接受反驳。
 我也认为水手服很难能再出第二季了，能对原作有很好的宣传作用就达到动画化的目的了。原作虽然口碑不错，但是现在9卷漫画的销量也才60w，希望通过动画化能推一波销量早日破百万吧。
 得抽空去阿尼妹特把水手服的画集买了。。。
 437757：那边晚安，这边早安
 
 开头的紧张感做的好棒，我都紧张了。
 以为自己少看了一话，还可以这样插叙？排球转舞蹈的落地是真的惊艳就是了。
 最后部分的夏景和ep1的春景都呼应上了，很细。
 kio：真的难蚌，一首钢琴曲就嗯放一个part，apart挤的臃肿不堪，bpart还得去装模作样来个照应，我真的想笑啊，黑木美幸这话还不如隔壁最终话会整活，新歌少的可怜，我都开始想ost能凑出来多长，水水的一话还放两遍op，不过这片大概率也算是系列完结罢，你其实不如最后整个全家欢美少女无死角贴贴，起码能乐
 oreoolymlee：太放不开太一板一眼了，不过，这样也好吧。
 还是希望各位能多多看原作漫画。
 426558：....
 黑木你做的简直是一坨shit啊...
 不过鉴于博先生的原作也是这样其实也无所谓了.
 放一整集歌绝大部分舞步的动作还是重复的,懵懵懂懂的来回闪回把舞步剪的那么碎有个屁的美感,再加之用的还是钢琴曲什么情感也调动不起来.
 你让林勇雄直接solo一个live都比你这b演出强不知道多少倍.
 建议下次黑木和山崎组个卧龙凤雏组合.
 什么时候石黑能再过来做部片啊.jpg
 nullexist：不会有人觉得纯钢琴配水手服少女跳啦啦队类似的舞蹈是一个很让人能够欣赏的表演吧。。。
 什么萌豚症候群晚期
  >>nullexist->nullexist：啊，后面还有小提琴，更尬了。
  >>qsceszadss->nullexist：重点是跳舞跟钢琴曲么？难道不是整个过程下来大家一起创造的回忆吗？
  >>691855 -> 超时空鉴定师：既然如此为什么要把这么首曲子放那么长，后面还来个小提琴version
  >>qsceszadss -> 凌晨凌乱风：我去看了原作，我觉得是无奈之举吧，毕竟漫画里几个闪回没有时间上的问题，动画里要是也快速闪回那感情还咋铺垫爆发呢。至于这曲子用的到底好不好我不专业不敢说，但是至少没影响到我。
 ayy：黑木美幸ntm在干什么？
 418314：基本上完全照搬原作
 改編思路相當保守，可能是CW之前作品整活爆炸讓他怕了吧
 至少，整個故事算完結了，還可以的結局，但就是缺乏前幾話的精艷感
  >>418314->418314：黑木的演出思路沒問題，藉由表演來回憶著過去種種，整體表現也挺好，打排球那一段回憶我喜歡
  但編舞略差，你彈你的我跳我違和感略多，大雜燴的曲子也拉不起情緒
  林勇雄都來了，不讓他去畫一下手繪Live嗎?
  
  
  話說除了表演那一段以外其餘部分都很「安靜」，很不錯的處理手法
 clippers：切小提琴那里梦回白2 
 
 "仿佛梦一般"
 
 身体不断在肌肉记忆的驱使下做出练熟的动作，脑子里不断闪回着和大家关于本次体育祭的记忆。前半集非日常，后半集刷着牙梳着头，回到平常。挺有完结感的。
 569814：机械与不机械本身就是一种主观感受，会过分意识到“bgm在重复来重复去”其实是对画面关注度不够的表现。在评判一个以视觉表现为主、声音表现为辅的作品时不去细说画面如何不能讲述故事、剧情推进如何无力，而是把“钢琴曲硬放”拿出来反复说事儿，我认为是在抬杠并不过分。
 589303：小路出场有好强的仪式感啊。本集完全用表演来叙事嘛？穿插着回忆就这样差不多演完了。开头op还留着，确实像在氵。片尾OP时的logo那里纯白色上蒙了一层杂质，像是老旧影片似的把整个日常“收纳”了进来，告一段落。（可能比较菜吧，没那么反感这种形式，虽然确实有点长了但还是比较舒服地看完了，包括回忆里的小路，夸张的身体动作和姿态把角色外在的纯粹的身体凸显了出来，个人还挺喜欢的）
 woaibingguo：看前面说的，op我还以为是真放了两遍呢，结果是加了个后半段我觉得也还行吧，反正挺好听的。
 但是这个编舞太拉了，又是后空翻，又是咬手指的，七零八落一点统一感都没有，随便拉个宅舞出来估计都比这强
 631969：不大喜欢结局整这种叙事策略。默然了。可能这也是漫画和动画载体不同带来的观感不同吧。
 这集和原作一样是把后夜祭的表演和体育项目揉在一起，漫画在纸上呈现时，给我们一种目不暇接的感觉，但是挪到了动画上，当时间这个维度被拉出来后，就颇感有点违和（只是个人观感）
 总之，还是一部好作品，整部作品改编的既有惊艳之处，也有没处理好的地方。原创的有妙绝的部分，也有“啊？”的集数。但这么丰富的观看体验确实是得知《明日同学的水手服》动画化时所没想到的，尤其是看到动画化制作决定PV的时候，真的非常恐慌（笑
 非常推荐各位去看看原作，着实是个很好的作品。不少人都说原作本质上是个画集，诚然原作最受瞩目的是博的人体把握，与之相比，其故事确实“乏善可陈”，不过当我们评价一部作品的时候，刻意把形式和内容分的太开，其实是不大好的，形式本身就能够传达一种感官体验，和故事结合好自然能呈现更为打动人的作品。《明日同学的水手服》原作的故事在我看来恰到好处的把读者的注意力放到了这些美少女热情投入生活的样貌，称之为平淡也好，称之为寡味也罢，都不会成为一种劝退的阻因吧我觉得。（而且最近几话开始剧情多了起来，在搞百合，好看）
 腊梅学院一年三班的你们，继续灿烂起舞吧！
  >>631969->631969：机缘下单独把最后一集舞台演出的片段二刷了一遍，还真比第一遍看的时候沉浸了不少，拖沓的观感也下降了一些。这……
 583774：楼上各位说的都很全面了，确实Bpart比Apart要更好一些。至少和第一集有个照应，（虽然小路的故事告一段落但她的校园生活还在继续这类的），虽然很难有第二季但作为一个念想这个结尾也能接受。Apart的问题除了舞蹈被剪的七零八碎毫无美感外，音监也很有问题，毫无舞台感，除了那循环几遍的hem之外，现场安静的我都忘了是后夜祭，一点气氛都没有，很难想象这是一群初中女孩办的后夜祭了。
 zhegutian：在没有完结的真实感上，最终回做的稍微有点不尽人意。但是apart舞蹈穿插体育祭的蒙太奇其实表现地挺好的，毕竟一集的容量想要每一个活动都刻画到位还是比较困难，通过插叙也可以很好地呈现出明日酱和同学们的羁绊，虽然舞蹈的表现就很支离破碎了，但是整体平衡性上还是能看出脚本的用心的。另外op确实是两个不同的版本，这点就是智者见智仁者见仁了。
 625707：看了一下似乎没林勇雄，然后一个编舞不太行，还有就是插入回忆让舞蹈观感太割裂了（虽然从故事来看这样更好），不过想想有ep11，也无所谓了
 604292：根本就没有完结的感觉啊 
 舞蹈加上回忆这样的处理方法剧情上的断裂感太强了
 kihachikun：【明日酱的水手服】迎来完结。在12话的观影过程中，笔者收获了莫大的喜悦，是故借此机会完成对于12话的评论以飨读者。虽然是这么说的，但是其实实在只是一点分享而已。才疏学浅。
 
       如果整体地看动画版，我们可以轻易地发现，文本结构上，除去原作中具有关键推动作用的情节，制作组在动画改编过程中有意加入或是着重强调诸多为12话Part A中的情节铺垫的要素。这些改动在多少影响了原作文本行文的同时使得本话中的倒叙部分都具有一定的铺垫：
       由峠口鲇美同学引出的乒乓球赛的回忆对应第十话中开篇的原创部分；由江利花同学引出的网球的回忆对应第十话；由神默根子引出的剑道的回忆对应第四话；由平岩萤引出的羽毛球赛的回忆对应第十话开篇的原创部分；之后，篮球赛中户鹿野舞衣同学的跳投对应第四话参观中舞衣的练习、第七话中舞衣练习中的挫折与最终的突破；水上莉莉同学引出的游泳部分则对应了第八话，其凭借转身的身位取胜的技巧也在第八话中有铺垫；排球赛对应第十一话的练习；
       而江利花同学自身“因凭小路才喜欢音乐”的心路历程则可以从第七话抚摸积灰的钢琴到在音乐教室中的演奏、第十一话中的练习，而她拉小提琴则是第六话开篇原创部分完成的铺垫；而这一心路历程也将一直延续到漫画第七卷中的独白。而在上文的动画组改动中，如果没有为本话铺垫的作用，这些改动都是起到消极作用的。因而可以说，动画的改编策略是为了12话的高潮部分服务而对其他部分文本的叙事有所牺牲的。
       这些铺垫的目的是使得12话中原本第一次出现的情节先完成“亮相”，这样观众便不会感到突兀感、增加观众对于文本的掌握和理解，继而产生共情。可以说，制作组这样的改动，从结果上来看，是成功的。
 
       当然，A Part的有趣之处不仅如此。一个有趣的现象是，这段的主题明明是台上小路的表演，但在“当下”的时间中，主要的塑造对象却是作为观众的其他同学，小路却被给予了与主题完全不对称的画面量。在“当下”时间中塑造的是默默起着作用的兔原透子、感激明日酱的江利花与台下每一个受到明日酱的鼓舞的同学们；而在由每个同学分别引发的属于她们的回忆中，塑造的主体却也不是赛场上的她们，而是在一旁应援的明日酱。
       按照道理来说，原本已经是本作中心的明日酱不需要舞台的聚光灯来凸显其主体性、中心地位，而明日小路本身的人物形象也不支撑其上台表演：原作中揭示得很明确，明日小路是被社长要求参加表演的。这样一种有趣的双重错置的根本原因是，明日酱在舞台上的表演、或者说她的上台，本身是被建构出来的，这样一段表演是过程、是为了建构出一个属于回忆的场域，而不是目的本身。
       而这一场景的根本原因，则是为了建构出一段共时性的集体记忆，其目的，则是服务于本作重要的“群像”属性：小路是被突出塑造的，但她身边的同学们同样重要，也同样需要被重视。通过这样一组错置，一方面，文本叙事的主体从小路被短暂交给她的同学们，这使得小路在完成她的在场的同时，其他同学也得到了相应的塑造与重视。而在文本中，这样一种集体体验或者这样一种表述本身象征了作为整体的一年三班团结一心的情形。
       （这样一种建构最有名的两个例子莫过于希特勒钟爱的具有煽动作用的演讲，以及反乌托邦作品中常见的集会桥段（苹果的广告片【1984】是一个很好的典型））。
 
       而由此引申，我们可以发现，小路的人物形象从文本建构的角度去看，便具有了一种双重意味。一方面，正是小路的存在为少女们的日常生活提供了存在的合法性：不仅仅是因为后夜祭的桥段缺失了小路的存在便无法完成，更因为小路本身为少女们的蜕变与精进提供了动力与契机，少女们对于生命的舒展的完成（比如说最经典的，第七话中蛇森生静在夕阳笼罩着的草地上练习吉他的镜头）离不开小路的推动作用。
       而另一方面，小路同时也为文本场域的存在的合法性提供了基础。上一篇杂谈中，笔者提出，本作的文本场域可以视作为小路的外延，以此为视角，小路在被作者赋予诸多“特权”的情形下，作为主要的叙事视角，成为了那个连系“此岸”（读者存在的世界与作品中的外部世界、东京）与“彼岸”（作品的文本场域）的形象、站在两个世界间的人。这一点在本话最末有着深刻的体现：小路对着不具名的角色、或是说镜头，发出了问候。这样一种表述同样可以理解为一种小路对于读者的邀约，使得小路被赋予了打破第四面墙的能力。而实情上，有意无意地，小路一直被赋予这样的属性与能力、透过不具名的中性的被去势的安全的摄像机完成的与我们的对话。
 
       再者是本话的B Part。你会看到，制作组有意地将之与第一话的开篇形成互文：离开家门、在田间小路上的奔跑、问候开卡车的大叔、在林间小道上的跃起、……这样一种叙事上的循环，与之后在安静的教室中两人独处的桥段，揭示着在非日常的祭典或是狂欢之后，日常的洪流又重新回归了文本成为主要的文本叙事推力。这与前者一并揭示了黑格尔哲学中对于“历史”的两种论断：“历史的洪流”与“历史的车轮滚滚向前”。
       一切都没有改变，而一切又都改变了。从小路开始的怯懦到自信地出发、一路上不断高涨的情绪与在与江利花的对话中透露出的对于未来的美好希冀，都展现出作者想要传达出的一种信心：时间推移，冬至于夏，夏至于秋，孩子们一点点长大了。这是属于孩子们的特权，同样也是一种对于读者们的启示。在线性的一成不变的日常中，伴随着微小的相逢与别离，生活总是在慢慢发生着变化。因而，一种信心是必要且必须的。
 
       我们还会再见么？小路对于江利花的发问，同样也是对于读者的发问。私以为，凭借着美好的希冀、等待以及希望，这样的重逢不再久远。因为这部作品而受到深刻感动与滋养的孩子们，终究会再见的。
       我如是希冀着。
  >>216493->kihachikun：非常赞同
 lan0216：从开播到现在每一集都认真看完，非常喜欢，也买了原作，希望更多人能在明日酱的校园生活中找到自己生活中的闪耀。
 575513：完结撒花！！！打排球那里的几段演出和转场真不错啊，还有刚睡醒的明日酱也很可爱捏
 rtakaradarikka_：有没有一种可能，村姑本来上限就摆在那里，不懂动漫高手们在要求什么
 heybye：我倒觉得这集还不错不过楼上所说编舞比较拉的观点我是认同的。但有ep11珠玉在前，ep12的表现力没那么好这点其实是可以预料的。
 不过我以为舞蹈和回忆的穿插这一思路还是不错的。比如，小路扣球的一瞬和空翻后跃起的动作联系在一起，不知道大家怎么样，起码我当时的情绪是被调动起来了。
 eofs：整体感觉还行，那几段衔接真的惊到我，但是编舞确实有点拉跨了，至少我自己设身处地地想一下就觉得跳这个舞好尬
 somebottle：明日同学名声已经传遍全校了
 另类校霸
 一首曲子的时间把体育祭的事串了一下
 兔原，你好强大，全场最佳助攻
 感觉大家都在闪闪发光！
 打排球这儿太拼了
 顺便回收了一下开头的体操
 刚睡醒的明日酱也挺可爱的
 
 首尾呼应，整体结构很完整了
 ED算是官方MAD吗
 整部动画看来下感受到最多的是美，活力，青春以及这样的友谊真好啊
 CW,我的超人！不知道能不能等到第二季呢
 rainokid：编舞不太行，思路很不错，缺乏惊艳但是情绪还是很高涨的
 552807：小路你在台上跳了12分钟耶！快休息一下吧！
 539996：这样改编还是给工期和资源妥协了，如果这部重要程度能和本家一样肯定又是另外一种演出方式了
  >>418314->539996：難，能達到本家那樣程度必須要有一個很懂原作的導演
  還要有一個能烘托情緒的神演出站場
 527701：cw，我的一月新番的超人！
 467909：蛮好，就是感觉像总集篇
 mdc0710：看到最后一集的a part我突然发现自己对明日酱的印象发生了一个几乎是180度的发转，我以为是《徒然日和》，结果却是《love live》（大雾）
 明日酱虽然方方面面立足于少女的理想化日常，但她本人更像是一个立派的“学园偶像”，她最喜欢的是偶像，她的行为模式是偶像化的，她的光彩是偶像模样的，她正是小小的学园里的学园偶像。
 那我更喜欢了，因为你看到她们在闪闪发光，就像中场cut一样，作为偶像的粉丝，不由自主地想让掌声再持续下去。
 
 结尾部分让我想起《森林报》的最后，书上狡黠地写了一句“那么请从头再次翻阅吧，一定有不一样的故事。”
 于是我们回到「始まりのセツナ」
 ，发现歌词确实悄悄改变
 「涙がが出ちゃうな」
 
 
 结果当我查了网上的森林报电子书，却总也找不到那句狡黠的话，那就留在回忆中吧
 419460：确实前半段观感欠佳，作为最终话差了点意思
 kentholmes：作为一个纯动画党，我倒是觉得最终话没什么太大问题。因为没看过原作，所以一上来就是后夜祭的时候，我多少有点懵逼。后来看到回忆穿插，才意识到这是把体育祭的内容穿插进了小路的舞蹈之中。
 
 由于一开始没有公开最终优胜的是谁，所以在看舞蹈的时候，脑子里总忍不住去想1-3班到底拿没拿到优胜，这使得我对于舞蹈本身的编排没有什么太大意见，唯一的疑惑点也就是台下学生明明已经嗨起来了，可我没听到欢呼声，而只有BGM。这里对比一下凉宫春日，就很明显了。当年God knows...的表演，下面嗨起来时是能明显听到欢呼声的。
 
 我觉得对apart提出批评的应该不少是原作党，因为看过原作，已经知晓1-3班优胜的结果，所以在观看动画时脑子不会“分心”，也就比较容易去注意舞蹈部分的瑕疵。而我作为动画党，感情基本投入到了体育祭的部分，最后当画面亮出“优胜 1年3组”的时候，真的是感动得眼泪都要流下来了
 422132：完整的舞蹈演出必然要舍弃，因为跳舞上一集已经放过了，关键是如何补充体育祭的事情，我觉得穿插回忆没有问题，这一段给我的观感还不错。除了打排球过于离谱。
 elaina21031230：钢琴蛮好听，小莹也蛮可爱
 620055：我想了半天也不太清楚这个舞蹈究竟是怎么跳的，东一下西一下的反正没有社交牛逼症的人是真不可能跳。一集全是歌，惊呆我，简直一放歌回。有一说一op还是很好听的，开头放前半了结尾紧接着就放后半还真是第一次见。
 [来自Bangumi for android] 获取
 460946：你们贵族女校就不能给学生整点凳子吗
 小路buff：全属性+100% 怕不是全项目夺冠了 有点太强了 得削
 552359：其实我倒觉得，要是编舞过于爱豆露确实在表现力上会更胜一筹，但明日小路终究也只是个体能亿点点好的初中女孩罢了，青涩稚嫩的舞蹈反而可能会更合适一些。
 别的我真没觉得有多大问题，若是想要最大化后夜祭的演出效果必然要将“聚光灯”完完全全打在江路二人身上，然而动画版明日酱的水手服并不是这样的作品，这个舞台是属于1年3班全体的。
 当然，hem这歌在我眼里不够有感染力，但就连这点也是见仁见智罢了。总而言之，相当优秀的收尾，为这段足够我回味许久的旅程画上了圆满的句号，谢谢参与制作这部作品的所有人。
 405942：木崎女士也太强了，既当有马公生，又当宫园薰
  >>snowwballl->405942：删除了回复
 lhb5883：明海王的正宫只有一个
 barcelona：A part什么后现代艺术，反正我欣赏不来，看得有点晕，各种意义上的
 athrun1120：穿这鞋能飞才是厉害  正妻共演  中间小提琴带钢琴是播了音响？
 
 原来是一部日常动画里带了N部体育题材的动画
 454641：最后一集能看出收尾回但让我有了用力过猛的感觉相比第一集的自然该说是好是坏呢这钢琴加小提琴豪华伴奏少说也是全国大赛级别啦，还有跳舞真的不是很能看不过中间插的与伙伴过去的种种还是可以的结果到头来明日还是神性甩不开，真正构成这部好看的是周围一眼就能说出：啊，她是那个那个谁，XXX的XX的伙伴们，真的是展现得好，相比之下明日要逊色许多
 tenshihinanawi：前部分有点冗长吧，再小巧一点，精致一点会好很多，衔接感不足还是我认为最主要的问题。钢琴换小提琴的衔接度我觉得倒是差不多的。
 536633：Apart过于冗长了 而且编舞也尬
 phantomash：小路的舞不是为了舞蹈整体优美，以我的理解，作者选取小路日常中最具有代表性的动作，把他们融合起来，作为一个少女们成长和生活的象征，由小路展示出来。钢琴的演奏代表了えりか她想为小路做的事，小提琴的则代表了在兔原推动下她自身的成长。作为全篇收尾，12还是看的很尽兴的，相比更衣，还是喜欢有仪式感的本话
 cocoj：很喜欢，希望大家也能喜欢，但是看见大家不少人都不喜欢，伤心。
  >>132517->cocoj：我也喜欢，我也希望大家也能喜欢
 587103：兔原同学的大额头呆胶布嘚斯卡
 misaki_rikka：我打过排球，你别骗我
 aeyyxhyj：真感动 呜呜
 483477：别寄吧惦记你那OP了（恼）
 504500：有点接受不了，apart钢琴曲突然衔接到小提琴，而且最开始还只是小提琴，后面就开始钢琴家小提琴了，舞蹈不予评价，主要可能就是啦啦队的加油动作衔接到一起吧，回忆也可以接受
  >>691855->504500：实在是不理解为什么要特意拿起小提琴还专门是在表现出之前的钢琴都是女二弹的之后又加入钢琴，这是明着告诉你钢琴是假弹?????对比一下猫和老鼠的处理完杀之
 585218：动画党，我认同A part重复播放一首歌曲+回忆的做法。《水手服》这部作品通过弱化故事性来达到清减“繁杂”外在表现，来直接展示内核——纯粹到近乎神圣的少女感。而这种神圣就要求尽量清减经过特意设计、相对显得不太真诚的内容，在实际展览中则是依托于“不经修饰”的日常。ep12系最后一集，自然会继续遵从制作精神，注重展出日常本体——即早已在计划中、模仿平日活动的舞蹈+重复播放之前已经出现的歌+回忆，而没有在加入新作内容。
 dcfhft：不管怎么说，配乐演出给的太拉了，单听我也不会喜欢的，宁愿听10遍OP
 林勇雄给点作用啊
 321304：单纯只看动画，这集前半段的观感确实不太行，但或许不是动画制作组而是原作的问题，只不过在这里被放大了
 
 江莉花突兀的炫技时不时让我闪回到《白色相簿2》第七话和冬马和纱作对比，那么顺势来看看两边在这段是如何处理的？
 
 水手服用的是大段平淡重复的古典乐，与画面不匹配，中间穿插江莉花的回忆和小路体育祭优胜过程，让人搞不清楚表现重点在哪，观感也如小路的舞蹈一样被割裂的支离破碎，空有作画无济于事
 
 白2则是更能调动情绪的流行乐，当冬马从键盘转为萨克斯的时候，穿插依绪的惊讶，然后是雪菜的乐队介绍：“......最后是...键盘手...冬马和纱！同时是...萨克斯的...冬马和纱！然后然后...贝斯的冬马和纱！”紧接着一串灯光镜头后又是依绪的惊讶，主次分明，把冬马的实力和观众的惊喜渲染的淋漓尽致，即使作画差一点也无大碍
 
 另外吐槽下，代表话剧社参加表演的小路一句话都没讲
 459574：同意太长了 而且跳舞+钢琴有什么好看的
 286852：食之无味弃之可惜。本以为如果不看这一话，或许就能留个念想什么的，不也失为一种体验，但终究还是要看的，但看完果然还是留个念想比较好吧。
 本质还是盆景动画，如果真要当作一种叙事或是一种有始有终的故事，就未免会显得各种不尽人意，但这玩意终究还是会有始有终的，所以尽管食之无味，也只有差强人意了，还算是满意的吧。
 鲜艳的红领巾飘扬在前胸……
 615082：我觉得挺好的，大概只是我的私心罢了（）
 很欣赏Apart的表现手法，但黑木美幸不是很能“放得开”挺遗憾的，这种动画就是要多一点想象力才对。
 22083：开始看着有点懵，体育祭就这么带过了？后来看出来也是有详有略
 个人觉得体育祭还是得每个项目多弄几话，把同学们的羁绊多写写
 前面水的几话可以适当略去一些，最后一话的舞蹈中简单地回忆杀会比较好
 
 明日和木崎你们都是超人中学生
 看完也只有第七话最对胃口，第八话次之，其他略微平庸，总体来说是一部看作画的动画
 
 感觉现在CW越来越像以前的京阿尼，作画保下限，上限看原作
 zffon：江利花真的好漂亮
 moonaiur：画面的转换还是蛮有意思的，符合观众预期之内的插叙处理，基本上是完成了叙事任务，同时情感表达处理到位的，整个A PART基本上让人满意。
 制作组这一集叙事内容上采取的减法策略蛮喜欢的，演出与明天见，讲完两个点故事就告一段落。至于叙事节奏，稳打稳扎，不过漫改TV承载的商业性质决定最后一集平稳中渐进的叙事模式是适合的收尾方式。
 tinykin：什么女超人
 552073：放两遍op我是没想到的
 wu547690740：早安。
 337323：四谎ptsd犯了
 555152：最终集做成这种形式感觉OK,看得挺舒服，挺符合这个作品的基调，op真好听。
 underdark9：真好，好久没看到过水平这么高的日常动画了
 522886：完结撒花，大总集篇，不讲内容，演出效果真不错
 633554：完结撒花！！最终话氛围渲染得真好，中间的那句“这次换我们为她加油了”有点泪目，1月前三绝对没问题
 589922：结尾放完了op后半真的很惊喜，我真挺喜欢这歌的。
 很喜欢跳舞跟排球的镜头切换，本话可能是工期不太够，重心明显放在了后半段。
 就是我寻思你一话剧社的上去怎么是跳舞去了
 wxwzhou：除了编舞稍微傻了点，多棒啊。最后OP又上来，真的感动
 425984：前面一直有跟着部长练发声，结果不是话剧吗
 明日：散人玩家
 eyecandy：虽然但是，你不是演剧部的吗，不上台演罗密欧与朱丽叶怎么跳起舞来了
 3741：欢迎大家来收看明日和erika的结婚典礼！
 akaisuisei：emmmm我寻思这片前面都没啥大意思最终话好容易整一次好活儿了结果打开你班就是一帮喊不行的
 nagato15532：Apart众人的表现有点过于...刻意，不过也许初中生就是这样的吧
 634247：Apart又臭又长，画面真心不错但是感情渲染好怪，原作没什么故事线我知道，但总得不生硬。可能吹毛求疵了点，毕竟第七话太神导致期待值拔高了。
 578270：呃，咳咳，有没有可能，我是说有几率，音效为了凸显小路和江利花的____（emm词穷），特意做了背景音消除？
 609531：江利花太秀了，如果我是现场观众，比起小路我一定会更在意江利花
 132517：表现方式很特别的最后一集，完结了但又像似仍在继续，并没有让我产生“自己喜欢的季番完结了”的失落感。这是少有的动画，好动画能够做到的。
 三班的大家真是好啊~
 danzong：兔原太神了
 523035：好美
 jjbao：排球那段真的很女版Haikyu第二季最后打败青叶城西最后一球的感觉
 15476：大老婆着实是厉害，又是钢琴又是小提琴的，这一身礼服也好看，兔原同学深藏功与名
 Apart观感不如Bpart打排球，虽然其他部分也和排球一样铺垫了很久，不过还是打排球更青春，拉个半话可能更好一点不过本来也不是运动番，成功牵手
 ayumicham：真的太美了，每周看一集让我浮躁的内心得到了洗涤
 142171：正妻还是最漂亮的。
 413714：我觉得挺不错的啊，就是连着放两次歌有点怪怪的
 跳舞那里我没特别留意舞蹈，反而是着重看体育祭的回忆
 zhanghai：虽然但是，为什么演剧部的节目是舞蹈 
 明日酱后宫展示回
 582260：我想看的是跳舞作画啊，在那硬切 PPT 干什么，观感极差
 l365714384：等你很久了。
 neko_aria：属实没想到最终话这么多人不满意的
 ackton：完结了，又是一部优秀的日常动画，观看体验可以用享受来形容，单纯只说观感的话在我这里大概和水星领航员（虽然只看过第一季），圣母在上比较接近，真的是不可多得的好作品。最后小路首尾呼应跑去学校上学在门口停留时，一瞬间有点怀疑这是蜡梅学园的宣传片。整部片特别最后一集，可以说又是一部经典的很好的展示了校园社团魅力的动画。最后一集大部分时间都是小路在木崎的伴奏下跳舞，联想到了京吹二第五集的全曲演奏，不过这集里还是穿插大量回忆画面，毕竟干的整首歌也就不到四分钟，根本撑不起来这么长时间，不知道还有没有哪部tv动画有京吹这样中途没有掺杂任何非表演内容的长时间连续演奏/运动/live之类的（剧场版里偶像大师的经典live，邦邦的live电影看过很多次了）。还有一点，这片看完后全班16个人都有比较深的印象，人物塑造还是挺强的，真希望有续集。
 开头直接快进到后夜祭，小路换上水手服准备上场，在后台多少有些紧张，兔原在一旁鼓励小路。小路已经是全校闻名，人人都知道有这么个穿着水手服活力十足的同学。小路一个人上台，没有一点声音，像泡在水里一样，这时木崎登台坐在钢琴前，之前部长同意了木崎伴奏的计划并且让木崎到时直接上场，这是小路不知道的（事先不排练一下直接上还能有这样的演出效果也是奇迹/只有虚构作品中才会有的了）。小路回忆起之前兔原暗示自己如果舞蹈有钢琴伴奏的话如何，小路当时回复那么厉害的事无法想象。台上的小路眼角流下一滴激动的泪。钢琴响起，小路开始舞蹈，借着音乐和舞蹈开始回忆白天的体育祭过程。同学们从小路的舞蹈中发现了给自己加油时的动作，大熊峠口打乒乓，木崎四条打网球，根子智乃剑道，蛇森和萤打羽毛球，谷川户鹿野等打篮球，大熊龙守小路水上四人接力游泳夺冠，大家得到了小路的加油，现在大家给小路加油。小路只靠自己是办不到的，自己并不是一个人。演奏过半，原曲后半段是小提琴，木崎从兔原那接过小提琴继续，木崎能再次感到演奏是一种乐趣，都是因为小路在自己身边。后半段回忆的是体育祭压轴好戏，排球决赛，比分焦灼，最后靠小路一攻一防杀死比赛，小路先是奋不顾身接球再站起来接鹫尾传球扣杀得分，小路认为失败什么的无法想象，因为连这样的事都做到了。最后表演结束，大获成功，小路和木崎一起谢幕。黑板上显示体育祭一年三班是优胜。又是新的一天，小路穿上水手服，首尾呼应，跑去上学，这一切都像梦一样。小路与木崎又是最早到教室的，木崎表示这样开心的活动还会有很多次的。同学渐渐来到教室，小路一如往常向大家问好。ed是op，动画快速回顾12集的内容。
 526706：看之前就听说最后一集会用一整集来描写明日酱的表演，看后虽然说没达到我的预期，不过这效果也是相当的好了，当然上半确实有偷工减料，要是做得再用心点就好了
 maodlife：前五分钟的感动在5:23钢琴曲开始戛然而止
 纯钢琴曲跳舞真的好尬
 我超，冬马和纱！
 虽然最后一话（我感觉）拉了，但并不影响我最后还是给这部番8分。
 miunamita：纯钢琴舞是真的尬，不过看最终话的时候还是狠狠共情了，插叙手法挺好，结束得没有什么特别的亮点，但也算平稳
 179593：我觉得穿插挺好的，本身是那种偶像舞蹈，服装也只是水手服不是什么舞台服装，一个人在那跳好几分钟其实看起来会挺尬的吧…
 azusa_official：其实在看12话之前来看了眼评论区 然后降低了期望值
 但最后发现还蛮不错的
 至于音乐的问题，我觉得沉浸在回忆的氛围中的时候音乐倒也没那么重要，像是那种回忆录（个人观点
 不过舞蹈确实有点欣赏不来了
 644343：谢谢你，兔原超人！惊喜策划能力+行动力max的好朋友
 spicy：有点小遗憾，这一集比起之前的显得异常潦草，可以明显地看出来制作组在努力回避舞蹈的展现。我完全没想到它会把一整个体育祭全部塞到最后一集，而且是直接以回忆的形式展现。明明最应该把握好的最终话却搞得如此仓促，真的是只剩下失望。
 313144：后夜祭太中规中矩了
 606618：只能说期待过高了，这最后一集让人太遗憾
 qsceszadss：纯动画党，觉得非常好。
 虽然前半部分确实看到一半产生了”这个跳舞是不是太长了？“的想法，但是整体上还是感动到我了。
 568523：收尾有丶小遗憾，最棒的观感留在了ep11
 685916：这一集很棒啊！
 就是op放两次有点突兀，ed也是十分好听的呀，最后放ed的话应该会更好吧？
 舞蹈方面的安排挺好的，明日酱只是普通学校里话剧部的，能跳得让阅片无数的观众老爷们满意还真就违和了。（话说她游泳和排球比赛都拿第一了，要是再来个舞蹈天赋，穿水手服的门槛也太高了吧）截取一些能够展示出水手服的美的动作，重点表现穿插的回忆与体育祭的剧情，还有江利花大小姐的多才多艺。（果然有两把刷子特别优秀的人是会互相吸引的）
 473163：完美收尾
 hangning：看完了，感觉不错。
 liaune：喜欢这一集，体育祭的表现方式很棒，十项全能明日小路
 691855：但是该夸就夸，有些啦啦队，排球片段一下子无缝切换到跳舞还是很亮眼的，整体也不是很差
 676183：真好，细节的展现上有瑕疵，但总体的氛围感和情绪是真诚的，与人物的共情在最后一话也集中爆发了，做到这一点在我看来是比炫技更加难能可贵的
 216493：全班戴着自制手环，最后合唱，虽然不是新颖的点子，但确实非常契合这部作品
 63195：上面几位就给人动漫高手P事多。
 最后一集一直没去看（本身的个人习惯，不太喜欢看最后一集。
 最近忽然想到去看了 ，怎么那么多人纠结舞蹈？？
 670828：「听不见声音，像是在水里一样」：牙白，这是有马公生附体的症状……不过跳舞这段感染力还是差了些许。
 体育祭里动作一如既往地丝滑，但是你们游泳都不换气的吗（
 441758：我觉得 A part 跳舞时穿插体育祭的场景很不错啊
 cafier：演出效果还可以
 powdersnow：舞动青春+羽球排球游泳少女+钢琴小提琴，你们不是毕业班胜似毕业班，真是新奇的感受
 kakinuma：穿插很好！但是曲子放在这有点拉，带动感情能力太弱了，还好画面轰的还算给劲
 但是如果音乐再好点岂不是直接起飞
 432510：这么烂的二传都能扣 真牛
 341121：最后一集观感微妙…
 467197：江利花拉琴小路跳舞
 江利花弯腰扫琴键
 小路关键救球
 这几个瞬间太美辣
 
 不过编舞确实是有点拉，只能说瑕不掩瑜
 580273：你们的体育祭真的会把人累死的吧，同一个人负责了那么多的比赛和表演
 观感其实还行
 reisenrisen：看到一半还感觉演出部分这么搞的话时间拉太长，情感爆发点就没了，
 但等到看完却感觉这么一长，反倒把我的心弦扣住了大半集（可能是是我泪点比较低，看到打排球差点就哭出来www
 ‖甚至开头那个司机又出场一遍首尾呼应
 349112：最后一集金毛正宫气场无疑。
 不愧是每天跑步上学的体力怪物，当啦啦队蹦跶了一天，还去打了场排球赛，然后还能搁舞台上空翻。一楼说去当特种兵真没毛病。
 借用舞台给体育祭闪回我觉得挺好的，最后两集观感大幅提升。
 还有个小细节，第一集里班长是八点十分才进的教室，最后一集放ed的画面时钟也是八点十分，也就是说大部分学生都是八点多之后才开始陆陆续续进教室。而女主和金毛这俩奇葩七点二十就已经搁教室里坐下聊起来了。日本高中貌似一般要求八点半前到教室，女主身为jk，六点的闹钟起床仿佛一个ck。而且吃了饭跑步上学不会岔气么。
 616838：时隔一年补完，明日同学和喜多川同学一样青春，但一个注重友情，一个主张交往，很好的是两部番的op都恰到好处，也都以祭典内容收尾。很喜欢少女的模样活泼又大方，cw暂时的神，以上。
 tascota：这集普普通通
 668605：erika帅爆了好吗
 个人还是比较认同演出穿插回忆的结构，既能交代学园祭这一重大事件的过程与结果还能升华，就是信息可以再紧凑点。钢琴转小提琴结合剧情欣赏没觉得很突兀。而且两次换乐器的画面简直非常惊艳
 898207：音乐问题比较大，很难带动情绪，其他都还不错
 lps：神回
 hdssnn：完结撒路花！
 话说你们让萤酱去打篮球是不是有点坏心眼
 这集最后呈现出来的效果确实有些差强人意，但是大概也是在意料之中的，因为这段动画化的难度确实比较大。原作画面的表现力相当强，且大胆地跳过了体育祭的剧情，将其以回忆的形式和后夜祭小路跳舞结合到一起。这样的剧情编排把观众的目光从舞台上的小路和江利花、移到了一年三班的大家身上，每个人的拼搏都被融入到了这一段舞蹈当中，也再次呼应了整部作品的主题：小路的闪耀并不只来自于她一个人，还有她的家人与朋友，每个女孩子都是今夜的主角。可惜的是动画音画结合和动态画面的优势都没有发挥好，很多分镜拿出来远不如漫画有张力，剧本上也没有独出心裁的设计，和前面优秀的单集比确实有差距
 可惜这部作品大概是没有第二季了，我好想看路花贴贴泳装妈妈和一年三班的大家啊
 671835：钢琴加小提琴太美好了，感谢这部作品给我带来的感动
 768614：最后一集完全沉浸在演出里了，想来评论区找找共鸣，一看没想到竟然有诸多班友感到不满，有点失落。小路跳得真美吧，江梨花弹得拉得真美吧
 yinleng：蒙太奇。
 921511：最好的表演
 比四谎的强哪里去了
 shinkaiyu_03：一边跳舞一边穿插体育祭的回忆，最后的排球转场很神
 4分钟的曲子硬是拉到12分钟，该说厉害还是什么呢
 satokazuma：这作者或者制作组多少是个舟P，给那么多狱卒特写。作者明显是上过学的（笑），感觉女同学之间的互动刻画得很真实。很推荐喜欢看芳文轻百的观众也看看这个，cw的作者还是很顶的。还能看到mono、free、kon、花修罗等社团活动，总之是一部不错的青春群像剧//好想和女主一样全能找话题，本社恐羡慕了
