第1集
 ykozxy：首集制作中规中矩，打戏的3D很亮眼，而且这个ed也太好听了吧！！
 cx1007834794：这就很迷惑。
 为什么只宣布一集，而不是第二部分。
 neutrinoliu：3d拿来做巨人对抗远景场面上还行，但完全做不了特写...和wit版传递出来的力量没法同日而语，娱乐感缺了好大一截。
 eien：等等……2021冬……按动画季度的划分，冬是一月番吧
 gg_：突然希望是原创结局
 qq2541981549：赌个真结局
 a3284729638：这op和ed都感觉挺不错的啊，应该会做到地鸣
 okkr520：占座，下周日见。
  >>okkr520->okkr520：不敢奶了，继续观望，下一话mappa敢崩就等死了
 574442：来了
 dhzy：打斗配乐不太给力啊
  >>dhzy->dhzy：mikasa从A到F
  ed阳光得像走错剧场
 a2825641821：已经十二小时了 只有55楼 意难平
 445798：面对发病的谏山创，就看马趴是否有勇气改了可能性很小就是了
  >>445798->445798：首话质量不错。
 15168：前后的歌词都挺直白的。
 皮克断手那里好可爱
 马莱之盾才没那么脆弱（他还能挨打）
 除了站在屋顶等手榴弹的士兵，这话的战斗不错了，对战争的残酷还有双方自持正义或仇恨互相伤害的心态也有表现。
 到了地牢观感开始直线下降。
 misaka_10047：为长久的故事画上句号吧。
 592541：这ed还是很喜欢，画面也是美丽伤感，op感觉不耐听。
 前十分钟打，飚血等效果可以，后面谈谈，断在艾导被钉住这，感觉节奏好像有点慢本来以为会到某人来救场的。希望接下来mappa也能稳住，这集感觉开了个好头
  >>a2825641821->592541：哪里可以看…… 还没放源
  >>592541 -> kulisu：生肉直播，刚结束（）
  >>592541->592541：不过因为我大多时候开静音，不知道氛围渲染怎样，部分表现还是差些
 559571：动画还是想看的
 508427：小岛崇史soloOP
 10分的制作，10分演出，已经说不出话了
 xiaoguai666xiao：这摇滚op我不明白。。
  >>xiaoguai666xiao->xiaoguai666xiao：有人跟我说这是金属核。。不是摇滚(不懂
  总之我就觉得这炸来炸去的声音很不搭
  >>faumeplderr->xiaoguai666xiao：交响死金(?，进入清嗓前如果整段bkd就当核处理（
  后核 没事了
 545325：还可以
 5655：谁大声谁有理
 554646：还是觉得这质量不配给WIT提鞋
  >>ayy->554646：wit的周年作 国王排名也炸了，这么说两个公司都可以埋在一起了(
 leftaoyi：暂且相信MAPPA从良了。小岛崇史单刷op分镜原画厉害了。
 422596：OPED突出两个字，省事
  >>a3284729638->422596：但好听
 retormli：嗯，打起来表现不是很好，还是文戏好看。。。
 alphase：支持莱纳正义暴杀艾孝丑，看爽了。//
 看了最终结局后，爱尔敏的训话也变得小丑了起来。
 今年一月最好笑的剧就应该就是这坨东西了
 当个乐子看吧。
 imlonelywalker：虽然我已经完全变成乐子人了，但还是挺期待mappa的活
 615258：不错，期待圆满落幕
 klove：前面剧情忘光了，兵长怎么倒了，艾伦看着好不靠谱
  >>580273->klove：吉克引爆了兵长用来威慑他的雷枪，然后在旁边的兵长就被炸伤了
  >>henman0123 -> 染尘上：謝謝，你就是我在找的回覆。
 zhenyu1537：ED好聽到爆；片山一良終於可以放開手腳畫分鏡了
 465490：一堆阴阳怪气的司马小丑把爷逗笑了
 dinokiller912：OP有点不会欣赏，但ED真是好听爆炸。
 462274：ED感觉稍微普通的，不过当然是和以前的比。上一部的特别喜欢。里外看评论大概知道没有死了 这次又死掉好多人好残酷。喜欢艾伦真的是对三立说的黄花
  >>xiaoguai666xiao->462274：以往的ed也没多出彩，感觉都是一个水平线上的
  >>462274 -> 小怪撒：个人是很喜欢所有的ED
  >>dinokiller912 -> SUP：+1
 632261：莱宝还是一如既往地菜呢
  >>dhzy->632261：一眼看成菜宝
 454641：讲真都忘了OP不错，ED很特别的感觉还可以
 575513：第一集算中上水平了，感觉节奏可以紧一点
 effax：好想看下一集
 567097：前半本就看的迷迷糊糊，这后半更看不懂了，不过震撼就完事了
 randog：该死，好想干阿尔敏
 看这架势这季应该是要整个大地鸣出来了，完完全全是按照甲级战犯塑造的艾伦，我表示支持！
 说起来很奇怪，巨人看到现在我已经一点打戏都不想看了
  >>399494->randog：该死，好想干阿尔敏卧槽，您就是野兽巨人？！
 565798：对马趴来说制作是拉满了，可惜了从ed.op对艾宝的突出感来看就算改结局也不会摆脱掉个人英雄主义和弱化战争一方错误性的毛病。
 perfectime：piku可爱
 594572：OP、ED的分镜都很好，算是对艾伦视角的补充，歌曲来说还是更喜欢ED。这一季应该会加入更多的细节来完善结局的仓促和生硬。
 l900035：场面真的劲爆
 327934：第一集可以
 mythology：op我还以为是寄生兽op那个乐队
 462243：没劲，毫无张力
 555152：上一季的剧情快忘光了//你是自由的
 mizudiwood：看不懂
 兵长还好吗
 死了好多人，噫
 ed写得有点好啊
  >>a2825641821 -> 小怪撒：不剧透回帖，不懂?谢谢 学习了
  >>a2825641821->mizudiwood：跟着剧情走就行
  还好
  是啊
  确实
 finalfantasyfan：OP歌词整这么狂，要不是我看过漫画，我还以为艾伦要干什么大事呢
 
 ED还挺不错的，但是看这ED的意思怎么感觉动画也在朝着漫画结局一去不复返
 
 进巨是真的帅
 463761：不管怎么样，动画还是要看的
 539641：ED太棒了
 524610：节奏太缓了点，整体中规中矩吧，换成三渲二后打戏就没什么感觉了
  >>580273->524610：关键是2d的话mappa做出来表现更差（没有nb的大佬来画）
 s1391227444：艾伦一生到底还有没有意义就只能靠mappa怎么改了
 ttsuxx：剧情又忘了好多
 呜呜开头暴杀我就这样一句话交代了么qaq
 zffon：还是文戏好些，感觉打戏用的3d实在是太多了
  >>dqtql->zffon：没了霸权社那批人，现在这个水平不错了。三渲二我看还行。
 athrun1120：おニャン子ぽん
  >>hc->athrun1120：不准这样叫
 536633：至少动画还是可以的
 437490：后悔没看特别总集篇
 matrix67：怎么第一集的节奏就这么寄，音乐的鼓吵得脑子疼
 286852：之前还是觉得不如把岛外的人都杀光吧，全世界都成了尤弥尔的子民，就没那么多屁事了，现在又看到这场景，依然还是这么想。
  >>328225->286852：根本就是两个种族，注定你死我活
 582137：制作比上一季好多了，没有赶工
 stotle：求一个前情提要：岛民都居家隔离了吗？
  >>132517->stotle：一个居民都没画，的确感觉很不自然
  >>508427->stotle：上个part有讲撤离了
 132517：马雷真的恶心到该死，一边蹂躏他人的故乡一边说自己是救世英雄
  >>tarlafic->132517：巨人里刻画的角色就是这样的，大部分人都在摇着正义的大旗毁灭别人的生活，唯独艾伦不一样，是一边坚持做自己一边毁灭别人的生活（虽然也被喷的最惨
 zht2000zzy：巴哈的弹幕挺有意思的，开不开完全是两种氛围
 259355：ED太棒了!!!
 animeing：终于上菜了~
 美味美味
 418019：考虑到手铐和贾碧连着，断手变身是最直接的，不过也太狠了
 awesome_failure：第一集很好看
 520895：这季的这集，作画真不赖啊，3D的巨人也不突兀，牛，我超
 aiwzxh：emmm阿明在说啥？
 ldz14：ED用了二胡，暗示恶魔是cn，乳华了建议封杀（狗头
 405942：不管后面故事改不改，第一集还是挺爽的
 399494：确实厉害，真该让隔壁86看看什么才叫战争场面描写。而且要做这种非善恶二元论的中性基调是非常有难度的，你既不能搞正面刻画，也不能负面。还有多视角的切换以及剧情上足够复杂的内容（这点其实还是归功于创哥）。而且在政治的波诡云谲中，任何人性都经不起考验，在人与人之间反复无偿的信赖与背叛之间，即便聪明如阿尔敏其实也无法笃定从小一起长大的艾伦的真实想法。大家都在赌，把整个历史命运系于一人之身。这段的剧情无论漫画还是动画我觉得都是非常出彩的。
 kazenokizi：节奏有点乱了，看看下一话艾伦如何翻身
 ygy21：ED怎么突然这么正常了
 620055：巨人打斗全是烟也不能说画的不好只是很怪
 动作很流畅，画的好啊
 为什么地下室聊个天也要颜艺啊
 aerbioer：兵长好惨，三爷好可怜
 488886：终于开始力
 263874：兵长都被炸成这样了还能续吗
 ubisoft：纯动画党，我就是先入为主，我就想看杀光这帮二鬼子，就想看地鸣屠光世界八成人口
 地鸣好像是有，不过这帮二鬼子是不是没全死啊
 fire743：作画比第一季流畅了，工期up
 op很狂气ed很美 mappa还是很有想法的
 rainokid：节奏感觉不太对，不过期待后续发展
 q1q1gg：第一集节奏怎么那么快
 659327：最终话出之前mappa出一集被喷一集，最终话出之后mappa出一集被夸一集，都说mappa是救世主，太逗了
 411962：看上季mappa和这季mappa的评价，真挺乐的
 strike0126：这世界无比残酷，但我却依然爱着你
 ayy：艹
  >>568523->ayy：太搞了b38
  >>ayy -> 枉思无负：哈哈哈b38，当初看到这段嘶吼我就想到了“那种事情不要啊”的片段，只能说被恶搞成这样，十分合理。
 511939：后半的讨论度貌似比前半低了不少?
  >>559571->511939：漫画结局的错
 240495：战争场面做得真可以
 岛上人的立场已经乱成一锅粥了
 eofs：作画比前半季好多了
 seele：可以的，摄影好了不少。
 danzong：血浆一地这是寒蝉吗
 情绪还是满到位的，就是节奏有点怪
 lain_z：三笠
 568523：群魔乱舞
 365963：P2的制作虽然更加好了，OP和ED也做得非常出色，对于喜欢巨人的粉丝而言真的很有共情，但是那破结局估计还是救不回来
 216493：制作不错啊。不过之前的剧情给忘了
 487601：依旧是bad cg
 q3502221：这OPED是真的不行
 地牢那段确实太拖了
 ayumicham：前面忘了好多 有点搞不懂他们为何而战了
 609021：搏击那段还行 总之暂且观望 巨人不要毁了mappa
 OP直接做成名场面合集了 ED真就写给艾伦的 略刀
 知道结局再看确实心态骤变 进巨竟是我自己
 73116：知道结局之后再看已经毫无心态变化了，都是虚无。
 ipcjs：感觉战斗可以呀，这还是上一季的马趴吗
 craitch：開場と閉場は麗らかが、2歌が諸共唯の飲む水だ…
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 xl234158854：艾伦的角色塑造已经全交给队友和观众了
 409467：这一季居然还讲不完，上一季讲什么都快忘了
 rock_song：进击战铠巨和颚巨，帕岛地面部队对战马莱军队处于下风。片头小姑娘捏沙雕，做出吉克的躯体，吉克被救活。
 15417：我已经无法相信任何角色说的话了
 685916：这打斗比前半季砍猴那里做得棒多了呀！！果然番剧都是在第一集下狠功夫吗?还是说立体机动砍巨人比巨人互殴更难做?
 collice：安乐死计划是啥来着
 465833：马来之盾又吃瘪了
 671511：上一季剧情已经忘了
 分割放送是坏文明
 ackton：突然想起来还有这季没看，本来漫画完结了，我还以为动画也是同期完结，结果发现还有一季，当初这季是准备完结了再补的，结果现在才想起来，之前的剧情都忘光了，看了下上一季自己每集简要的剧情记录，还是想不起来多少，好在有官方的二十分钟总集篇，从头到尾全讲了一遍，终于想起来了，这种剧情又长又复杂，细节还多的动画分几年看真的挺折磨的，看了后面忘了前面，要是一次性补完应该观感更流畅。
 接着上集，耶格尔派一群人赶来吉克这里，韩吉抱着兵长，说他已经死了，弗洛克还想补刀，这时吉克从巨人肚子出来，完美复原了，他说在道路里有个陌生少女帮自己重塑了身体，韩吉趁乱带着兵长逃跑。马莱奇袭帕拉迪岛，艾伦不顾伊蕾娜建议，变身与莱纳贾利亚德等人大战，皮克送贾碧回后方，接着背上大炮，由马加特元帅亲自操作，一炮重伤艾伦，莱纳把艾伦捅穿钉住，艾伦情况危险。帕拉迪岛的士兵面对马莱的火力死伤惨重。欧良克朋来地下室把阿尔敏一行人放了出来，表示艾伦有危险，始祖巨人会被马莱抢走，希望大家帮忙，柯尼很生气，表示不想再被背叛了，不愿帮忙，欧良克朋表示自己也不支持安乐死计划，来这岛上是为了未来，有孩子才是未来，计划里的绝育还有什么意义。阿尔敏选择相信欧良克朋，接着又说服大家帮助艾伦，阿尔敏认为艾伦内心其实不想实施安乐死计划，最后怎么使用始祖之力全看他个人意思，暂时配合吉克和伊蕾娜也完全有理由，只要能达成地鸣威慑，帕拉迪岛就能安全五十年。大家有些被说服了。
 uucky：阿卡曼家族是为了保护艾尔迪亚王族制作出来的？艾伦不是没有王血吗？那兵长有没有激发保护艾伦的能力，故事开头不是踢得很爽吗（
 
 总感觉发动地鸣有危险，墙壁变成巨人会走向哪里？会不会踏平岛屿？岛民都死掉？能受控制吗？岛上的墙壁巨人怎么能威胁到岛外呢，能跨海？
 地鸣能完全受艾伦控制指哪打哪吗？会不会自损八百
 为什么地鸣只能安全50年？五十年后呢…
 llllllllqpwo：好ED
 人灭种=岛没有未来？老黑的说法太浅层不具指导意义，只能作为个人论心
 至于阿尔敏说安乐死计划执行方各怀鬼胎表面和气之后算账，这样很无聊诶！
 两国专打五五开的战争也挺汗颜的
 sawarin：ED好听
 624080：艾伦真的是全篇最走运的人，狠狠骂了打了自己的好朋友，坑死了一堆好队友，结果活下来的人还愿意给他洗白
 zhangrtao391：oped都挺好
 兵长这是咋了 瞎子阿紫吗？
 吉克遇仙了这是 天命之人啊
 巨人不能爆种 二鬼子打自家人看着真讽刺啊 真想把二鬼子通通锤烂
 地鸣换五十年和平又如何 现在看着就像死局一样
 800401：打斗场面比上半好多了
 rainshiner：啊？兵长这么重要一个角色就这么悄无声息的死了吗？有点不相信啊。
 783747：ed恶魔の子太神了
 165796：里维——————
 qiankunyi：恶魔之子对于我绝对是神ED了
 各方的焦点系于艾伦一人身上这点表现得还行
 671117：op摇滚还不错
 650688：金属好爽
 756278：艾伦在干嘛？
 ED恶魔之子太超模了，OP欣赏不来
 666864：兵长

第2集
 605528：占个座
 592541：行！
 dqtql：早上把熟肉又看了一遍，目前两集对战争场面的刻画是合格的。唯一不明白的就是阿明他们真正的行动目标是什么。
  >>586515->dqtql：他们都不知道艾伦想干啥，现在就纯纯盲目的相信他
  不得不说jsc的人物塑造能力到这里几乎就用完了，这段还好，地鸣开始后人设那叫一个不谈。
 zhenyu1537：怎麼斷在這裡啊，求求接下來七個世紀快點過吧
 583774：b站港澳台第二集的封面太草了，正好截了个伊蕾娜最扭曲的脸。半夜看被吓到。
 508427：只能说，制作组下集为了纯动画党的不体验当初漫画党的痛苦，这集只做了原作一话的内容
  >>632261->508427：你的头像，也太恶意了
 601684：完全还原原作分镜上画面也没偷工减料，特效作画和名场面台词也都没偷工减料，这下半部分真是每集都拉满了，下集就是我最最最最期待的兄弟集了，士大夫牛逼
  >>601684->601684：分镜基础上
 klove：不够看啊
 631969：下集就要分头行动啦……
 ipcjs：感觉还行呀，当年口碑为啥会崩坏来着
  >>dqtql->ipcjs：就是结尾那话把节奏搞起来了……
  >>edelweiss_reel->ipcjs：因为一话把全作搞得恶臭不堪，这功力也是登峰造极的
  >>411962->ipcjs：因为真正意义上最后一话把前面一切都整烂了，大家本以为再烂结局也有个及格分，没想到直接负分
 aerbioer：到底是谁偷袭谁
  >>deltatree->aerbioer：互相不讲武德
 imlonelywalker：太棒了，这集
 leftaoyi：演出回，节奏把控要比第一话好多了。
 randog：皮克西斯司令，您才是艾尔迪亚人的良心。
 敬爱的贾碧主席发表重要讲话：岛上没有恶魔，我们人类一直在重蹈覆辙；贾碧主席同时做出重要指示：能和巨人作战的不只有巨人，还有我。
 该死，好想看法尔可和贾碧的本本。
 该死，好想看伊蕾娜把阿明吃干抹净的本本。
 莱纳至少还能和艾伦干了一场，颚巨你究竟都做了什么啊b38
 322514：善
 恶
 相
 抵
 15168：主角团的文戏我真的看不下去，但是一些配角塑造的就很好，比如奈尔和萨沙父母就比较完整，言行前后清晰一致
 这话的假币有点可爱
  >>594572->15168：主角团完全被动，这种谁都不知道该怎么办的状态让人看着很焦虑。这锅还得是jsc来背，看看阿明的后期塑造，唉
 399494：假币真是浓墨重彩的人物，单凭这个人物的反转刻画，就不能单纯说创哥是纯右翼。假币所谓体会到莱纳的心情其实就是最初空投两枚原子弹飞行员的精神状态。法尔科和奈尔那边则是刻画普通人的人性高光。伊蕾娜演艺吓人，不知有无人用作头像报复社会...
 xiaoguai666xiao：照这进度刚好就过年来个地鸣助兴
  >>xiaoguai666xiao->xiaoguai666xiao：3d特写好怪
 568523：节奏很棒
 mizudiwood：呜呜ED真的好听
 450745：不知我等是狂是愚，唯知一路往前奔驰。
 littlecode：贾碧塑造的其实挺不错的，阿明他们感觉已经算是崩了。。
 everlastar：艹，这集的伊雷娜的颜艺瞬间太破防了
 564945：太好看了
 deltatree：这集名场面有点多啊，伊蕾娜这个世界名画估计马上就有人做表情包了。
 我先整一个
  >>weiyuan->deltatree：https://nga.178.com/read.php?tid=25351575
  补充漫画版本
  >>deltatree -> WeiYuan：https://nga.178.com/read.php?tid=25351575
 athrun1120：各种姿势颜艺笑了
 
 团长 止まるんじゃねぇぞ　
 莱纳 もう止まってくれ
 eofs：伊蕾娜的颜艺太草了
 perfectime：onii-chan !
 skybluedolphin：有青鬼
 lmy074497389：配角塑造的比主角（團）好系列，jcs真的蠻怪
  >>222546->lmy074497389：因为配角只需要把一个侧面写好就算成功了，主角得立体刻画，难度不一样
  >>lmy074497389 -> 雪折：能写得稀烂又是另一回事
 228834：这集太欢乐了……
 animeing：颜艺是要干嘛
 263874：吉克你这智商是真的拙计啊，这都能信是被干掉了吗
 okkr520：a part 主角团从脸到台词全面崩坏
 405942：怎么上集回顾这么长
 520895：卧槽，好牛逼的开头！
 开头再次强调了一下阿明的猜想（艾伦是站在我们这边的），强调“地鸣威慑论”，好评！
 配乐带劲啊！气氛拉满！（不过不少泽野的老配乐啊）
 我超，我的，还是有不少新配乐的。
 104期4人组走上天台那段，怎么搞的和走T台一样啊哈哈哈哈。
 贾碧：我的忏悔；法尔科：我也忏悔，还有我喜欢你！贾碧！柯特：？？？？？？
 耶派典中典：“太好了我们干掉了车力巨人！”“谁干掉的？不是你们吗？”
 好期待下集啊！接头霸王！
 605433：哈哈哈哈哈草，这颜艺百分百还原了，那么大一特写，还成了最后一针封底
 q3502221：吉克要是知道你喝了脊髓液说不定就不会吼叫了
 上帝视角看当事人说这种话是真的有够搞笑和戏剧性哈哈
  >>328225->q3502221：这内容就让人很迷惑，你法尔科寄吧谁啊？凭什么知道你喝了就不吼了
 dawns：自从收容区之战后，就是各种不明觉厉的你演我，我演你了...
 vivy：真的太好看了
 ygy21：伊蕾娜那个吃屎一样的表情简直笑死了哈哈哈
 21371：这颜艺还原的不错啊
 怎么每集都感觉好短啊
 488886：巨人最后的荣光了，下一集应该都做到艾伦飞头了吧
 532198：伊雷娜这颜艺是啥意思啊
  >>222546->532198：30层的nga的链接点进去 有个解释
 640802：我发现我居然还挺喜欢贾碧这角色的
 dhzy：突然直球
 艾伦在巨人体内真的好像绫乃
 rancho：酒井也太狠了
 497350：伊蕾娜这个表情，或者是想做出狰狞的感觉，但真的很搞笑
 zffon：这集观感不错呀，果然只要巨人不互殴，画面会一直在线
 （话说这集看贾碧的表情莫名心情很舒服
 575513：观感挺好的，节奏一直在线
 554826：艹还真挺好看的！
 555152：巨人太nb了！
 sphinx：颜艺的巨人
 557659：没看漫画挺迷惑的
 132517：制作比part1厉害太多了
 danzong：我现在就像看塔塔开，开的越惨烈越好
 653580：颜艺好吓人啊
 meltoria：比part1好多了 能给10分
 ttsuxx：这颜艺
 不够看不够看！
 661413：這集就很有意思。這一次在瑪麗亞之墻的戰鬥，跟以往的性質不太一樣了。前三季是正義的一方，帕拉迪島代表調差兵團 VS 反派一方巨人和未知巨人力量使用者，而現在則變成了互相都不代表任何一方，純粹是因爲自身的戰鬥。這增加了戰爭中人類的互相的心裏博弈跟展現各自思想衝擊的部分了
 343821：感觉特写的演出还可以再用力一点点
 
 不要太多，只要一点点（
 411962：唯一不满的就是，战斗时的bgm用来用去就把那个调重复用，都用了一季了，好歹整点新的啊，别到时候地鸣还是这个……
 511939：bgm确实相比前三季差了太多，来来回回都是那几首。
 ghj7411：ED歌词我想吐
 craitch：背景音楽は全部古物で同じ物は毎回重複してる…
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 ayumicham：主角很降智，感觉他们根本不知道该如何，思来想去还是保护艾伦吧
 247267：期待魔改希望吧
 q1q1gg：兽巨的压制力还是强，站高点几乎一个人反杀全部
 215131：看了一圈评论没人赞赏一下皮克妹妹的诡计这反杀诡计真的蛮爽的...兽巨要站安全点输出是常识吧，之前它出场还得周围围着一圈无脑巨护着，本身不擅长跑动以及搏击护身之类的技能
 xl234158854：热兵器太带劲了
 trim21：铠巨人和锷巨人都重生两遍了艾伦还跛脚
  >>685916->trim21：表现手法吧？走太快没戏演了......
  不记得艾伦什么时候脚受伤了呀？只被打了脑袋，难不成是大脑神经损伤了所以腿脚不便？
  >>xchxd22->trim21：战锤巨人能力用多了，之前提到过这个能力消耗大吧。
 409467：假币你醒了
 rock_song：前四分钟基本是重复画面， 整个A part节奏太拖，B part很赞！
 collice：假币你特么现在醒了又有啥用呢
 ackton：阿尔敏说服了大家，并安慰三笠，表示艾伦之前说的那些都是谎言，等一切结束后再去问他吧，最终大家都决定去帮艾伦。艾伦一打二，成功坚持到了吉克的到来，吉克站在墙上用石头攻击马莱的人，掩护艾伦向自己这边走来，艾伦一瘸一拐缓慢的靠近吉克。柯特让贾碧先走，自己去救弟弟法尔克，贾碧也跟了过来。法尔克这边，奈尔也同情他，想把他放了。阿尔敏一群人把被耶格尔派关住的军团人都放了出来，皮克西斯司令也喝了红酒，随时有可能被吉克变成巨人，他带着同样喝了红酒的士兵出阵迎击马莱军。三笠出战前放下了艾伦送她的围巾。吉克的出现重创马莱军，让问兵长和韩吉呢，伊蕾娜表示应该是被吉克击败了。阿尔敏这时也还是以大局为重，发动大家先和马莱人战斗再说。法尔克和喝了酒的人一起出来，奈尔发现有马莱人来救他，直接把法尔克带了过去，让他回家。柯特贾碧于是带着法尔克撤退，在某房间里躲着，莎夏的家人路过，他们甚至还在担心贾碧和法尔克，不过莎夏妹妹表示反对，她想杀了贾碧报仇。贾碧听了这些话终于理解了一切，发现根本就没有什么恶魔，在这岛上的都是人类，我们只是擅自把素未谋面的人全当恶魔看待，一直重复着同样的事，而法尔克很清楚这点却被自己拖下了水。法尔克表示自己当初不知情，给艾伦送信，导致了随后惨案，自己也有罪，接着向贾碧告白，表示自己不想贾碧继承巨人，所以才成为战士候补生的，法尔克希望贾碧能和自己结婚过上幸福的日子，长命百岁。法尔克不知道自己什么时候会变成巨人，所以趁现在把想说的都说了。柯特还想着如果告诉吉克你也喝了红酒或许能阻止他发动呐喊。三人离开前往吉克附近。吉克继续掩护着艾伦，自己被皮克偷袭射中一炮，坠落，艾伦继续向吉克赶去。马莱军极力阻止艾伦接近。
 wurian：恶魔之子是真可以的
 zhangrtao391：ed真是好啊
 我已经一边倒了 赶快杀杀杀 发动地鸣 先平马莱 突突所有二鬼子
 620055：“你到底是为了什么而战？”
 交给欧尼酱吧
 再次看到伊蕾娜的颜艺还是会想笑氛围不对啊
 贾碧的醒悟，法尔科的告白
 安排比较紧凑
 913796：假币终于幡然醒悟了
 qiankunyi：这集很棒 
 阿尔敏分析对了一半，另一半他不敢想
 伊雷娜的颜艺是因为她知道阿尔敏在说谎吧
 贾碧终于醒悟了 对面不是洗脑仇恨教育描绘下的恶魔 大家都是普通人
 这段还是比漫画要效果好一点 虽然我还是不会原谅她
 671117：这两个长得很像的金毛，突然的颜艺真的让我笑死了
 假币终于醒悟了
 luo6611316：这场仗我好想大家打个同归于尽，让那些平民活着
 假币完成了上船就知道会出现的意识转变，观感倒也还行
 650688：数不清有几方阵营了
 779819：ed好听啊，每次都不跳过
 432475：op好帅
 necoboro：这集的分镜真不错，破碎鸟笼的镜头象征贾碧的心终于也走出了死胡同。原来根本没有什么恶魔，在这岛上的，都是人类。
 756278：伊蕾娜这表情吓死了
 贾碧突然醒悟何意味

第3集
 608918：看完76，77，看MAPPA能不能给动画党复刻个三连神回
 ssy121：还有颜艺表情包吗
 390913：剧透 本集含有以下要素热情的拥抱 马莱狙神 分头行动 兄弟接头 马莱之盾之盾 塑料耶格
 508427：眨眼睛那段太叼了
 519415：这集接头做的真挺好的，不过我觉得把路的部分放下集更好点，这集结尾直接跟漫画结尾一样搞个爆头结束挺好的。把前面三对兄弟的部分做长一点，情感铺垫更到位一点就好了，毕竟这一集标题叫兄与弟啊，艾伦和他哥、法尔科和他哥、波克和他哥，三对兄弟三个截然不同的结局啊
  >>631969->519415：感觉应该是为了下一话把兄弟看记忆那两回一口气做完，下下话整集空给两千年前的你。要是这话B part不做进入道路和兄弟飙演技，那下一话就要塞太多东西了，信息量太大容易拉胯。
 409584：我好想看下集，我觉得剧情太慢了，赶一点的好
 322514：每周都好奇下周,马莱狙神枪法好棒
 zhenyu1537：體會到了3D鏡頭下，靜止張的魅力。//接頭Part林監督這什麼神分鏡，絕了啊，絕了，真的絕了//怎麼斷在這種地方啊！！
 422779：波波
 437757：谏山创发病大概就是从这里开始的……
 399494：Mappa 表现力爆炸，个人的抉择、群体的命运...
 人类历史的发展脉络真的是凭借自由意志选择而来的吗？还是说只是偶然呢？
 就等核爆了...
 631969：mappa，牛逼！
 漫画在爆头之后，用了一连串的战场定格描写以及炸裂的记忆碎片来表现进入道路的瞬间。我原先还想着mappa要怎么整，还担心照搬原作会不会载体水土不服。
 我没想到mappa这么牛逼的啊？！我差点以为我在看一个杰出的静止系mad作品。
 只能说，mappa他真的很想做好巨人，泪目了。
 fire743：表现力爆炸的一集 
 
 表记上的絵コンテ清書和絵コンテ有啥区别吗？
  >>624939->fire743：因為分鏡稿有時候會比较潦草，清書就是負責把潦草的分鏡清一遍线，画的更细致，让所传达的信息和指示更明朗
  >>322514 -> swim ghost：感谢科普
  >>322514 -> swim ghost：分镜稿一般会公布给粉丝copy购买渠道么？
  >>624939 -> 狐面佐echo：应该是和BD捆绑出售吧？这我不大清楚
  >>q3502221 -> 狐面佐echo：有可能会作为BD特典
  >>322514 -> kyou（动漫不看中）：原来如此
  >>fire743 -> swim ghost：感谢科普呢
 dinokiller912：本动画党看到断头那里倒吸一口凉气……
 575513：我超这集是真的太好看了，节奏和演出堪称完美，找回了之前前三季那种后脊一凉的那种感觉
 clippers：柯尔特求吉克不要吼叫，吉克犹豫片刻仍然行动；满城变巨人的场景壮观的同时也不缺乏走心的细节（比如皮克西斯司令的眼部特写）；莱纳日常不堪重负，波尔克牺牲自己拯救后辈，和他哥哥与莱纳过去的纠葛、法尔克与贾碧的故事形成互文；接头一段通过对双方战斗的回合制描写把紧张的氛围描绘的很好，每个人的小算计，以及战场上的偶然因素使得艾伦奔向吉克的这一段步步惊心也吊足了胃口。最后成功会师进入坐标揭开谜题，兄弟二人过去的合作与真实的想法……这一集穿插着大量战斗把各方势力全部融入进来，逻辑清晰同时也扣人心弦。激烈的交战，防不胜防的黑枪，每个角色的决意，在最后的静止中达到了统一。拍的太好了……
 ubisoft：所以吉克到底为啥认为没了艾尔迪亚人世界就会变好，难道这帮人不是照样会拿传统兵器互相残杀吗，就连帕拉迪岛的威胁都没有令其他人变团结
  >>399494->ubisoft：我估计是创哥把自己极右想法全投射在艾伦身上，作为反向对照的吉克在终极目的上反倒糊弄了一些。上一次试图解开以战止战的热门流行作是火影，反面参照的二柱子比这更要中二得多。可惜现实中无解的问题在漫画中也不会有解。
  >>clippers->ubisoft：仇恨连锁代代无穷尽的问题至今也没人能给出好的解决方法，这种一般论意义上的无解阻止不了“想做点什么来拯救”的吉克，至于为啥执着于安乐死的话，还是要从吉克过去的经历来看，作为复权派的后代同时目睹了父辈积极抵抗的悲剧和普通艾人不抵抗被压迫的悲剧，那面对两难的困境选择消灭自己的消极选项也挺自然的。
  
  另外威利戴巴一波加速演说加艾伦现场表演活广告，各国团结起来只是时间问题了。
 ykozxy：MAPPA牛逼
 aerbioer：精彩，断头那段很意识流。看到始祖尤弥尔莫名联想到了月篝。好像被上面没黑条的某楼剧透了漫画结局，撑到现在，最终还是没防住如果你还没被剧透，就别再往上翻了
 另外刚看到情报OP歌曲Full ver. 2月7号网络配信 & ED Full ver.新剪了一个包括前几季度画面的新MV，也很震撼
 520895：我超，看的好爽……期待接下来的三集！
 632261：太好看了！满满当当的一集！我一直觉得，在影视化的所有类型当中，动漫是能最大程度地展现想象力的表现形式，能让我暂时逃离枯燥的日常生活，可是近些年的烂片属实给人看麻了，这一集让我找到了久违的感觉，嗷
 445798：平移式立体机动把泽野的老曲子拉出来，不是很搭，马趴虽然做得不错，但至今还少一个完美的名场面。主要是之前大节奏被剧透结局，看动画的心态完全不一样，由此可见善终是相当重要。
 15168：精彩
 前半节奏拉满，吉克呐喊后和进入通道的演出也很强。
 马莱狙神来到她忠实的狙位。
 这话可以算是个小吉克回吧
 deltatree：其实有个很多人没发现的Bug，
 那就是头被打断之后为什么还能往前飞
  >>whitelyn->deltatree：奔跑的惯性
  >>132517->deltatree：为了剧情的合理性。。。
  >>pianer->deltatree：惯性嘛，可以找个人做试验验证一下（
 effax：因为我生下来了艾伦这句话是什么意思？
  >>519415->effax：“因为我诞生到了这个世界”，人生来而自由嘛，吉克的安乐死计划看似和平，但实际上是束缚了所有艾尔迪亚人的自由，所以“知晓了自由的少年”艾伦是不可能答应的
  这句活对应的是48话“旁观者”艾伦妈妈对教官说的“这孩子不需要变得多伟大，因为你看他这么可爱，因此这孩子已经是与众不同的了，因为他诞生到了这个世界上”
  >>dhzy->effax：没人能阻止我刷存在感
 605528：这集很强啊
 neutrinoliu：马来狙神的那段长镜头是从谁家静止画mad里面学来的吗？
 kyoani：这集很不错
 klove：这集看完大概懂op，ed的意思了，这么用心的片头片尾曲，把自由的主题摆出来，这动画能烂尾？我不是很信啊
  >>508427->klove：因为这段剧情还是属于谏山能掌控范围，但是后面他想挑战难度更大的，更大的就掌控不住了
 511939：下一集再见就是大年三十了，在这儿先给各位Bgmer拜个早年啦！
 567907：很棒！
 finalfantasyfan：好久没见到无垢巨人了，还挺怀念的
 
 艾伦掉头那段脑袋旋转着飞出去虽然有点生草，但是整体表现力爆炸，这集很强
 xiaoguai666xiao：我超!三个弟弟在场，那段文戏真的nb!
 559571：精彩的一集，就是艾伦的态度没看懂，没看过漫画
 568523：若制作组继续保持这个势头，至少到地鸣前动画党是很爽的
 411962：实在是太强了，mappa的表现出乎人意料，接下来文戏爆炸，期待地鸣爆发那一刻的制作
 mizudiwood：静止的一瞬间不得不说牛逼
 592541：给劲！
 489376：后半段那段静止表现力爆炸，真不知道是哪位大佬负责的。
 一看评论才意识到本集竟然出现了三对兄弟，每一位哥哥都试图拯救自己的弟弟，但最终的结果却截然不同。
 而且曾经带来了绝望的无垢巨人这次却是以“队友”的身份再次出现在了墙内，真是充满了讽刺感。
 本动画党就问这结局怎么可能会崩
 awesome_failure：动画党越看越不明白，为啥最后会烂尾呢？不会是谏山创恶意烂尾吧
 q3502221：前半段确实太赶了，再加上BGM声音太大盖过台词声音，观感不太好。最后的反转演出不够劲，搞得艾伦这个角色从马莱篇开始就一直很被动，现在就看艾伦这个角色塑造在这最后的篇章里能提升到哪里吧。
 arathena：很强，太强了，强到我不禁忘记了结局的一坨屎......
 zffon：演出效果还是蛮不错的，就是不明白为什么无垢巨人是手绘，九大巨人是3D
  >>neutrinoliu->zffon：细节精细程度、动作复杂度。
  >>erolidaze->zffon：建模其实是很复杂的事情，所以只出场一两次的无垢巨人当然直接靠人海战术的手绘完成就够了
  >>508427->zffon：女巨人到时候估计也会用2d，因为女巨人这季基本就出场一次了。其实OP你认真看的话，除了女巨人，其他的巨人都是3d，不过被摄影掩饰的不明显
  >>539996 -> Shiki847：超大巨仰视应该也是手绘
 132517：开头波尔克为什么咬进巨的腿不直接咬脖子呢。。
 567473：演出比制作强
 典型的制作不够，演出来凑，把观感拉上去了
 286852：贾碧的臂力这么强吗？
 静止帧那段确实很不错。
  >>dqtql->286852：毕竟是战士候补生第一名，总有硬实力的
  >>312503->286852：有个静止帧是贾碧被后坐力弹出血
 cocoj：马趴谢谢你
 l900035：画面太震撼了
 athrun1120：3话掉头  假币打得那么准的么  而且那么大把狙好像还不是放在地上的
 
 だが断るx3
  >>deltatree->athrun1120：战士候补生比普通士兵要强得多，而且假币上飞艇可是直接把莎夏秒了，所以没啥问题。
 misaki_rikka：这集制作好强啊，虽然不是很懂
 416624：谏山创不跪下来给马趴磕个？之前看漫画我实在是不懂怎么突然就转头吃颚巨了，这会儿看懂了
 okkr520：s三话掉头草
 静止玩的挺溜
 论艾伦到底有多少张脸
 282838：这两集真正达到了不输wit的水准，可惜来得太晚
 555152：前三集水准未免太高，mappa行
 615623：看到这集不得不给mappa点个赞  但是一想到结局  就特想开泥头车把谏山创这狗币撞死
 532155：这集的剧情节奏看起来好爽啊，特别是前半，就是这结尾不知道咋搞了，都怪jsc
 rmooony：马趴！！！！！！牛逼！！！
 谏山创就是一画线的，他懂个屁的巨人
 mythology：掉头那段说实话我爽了
 539996：林监督牛逼，我是不懂怎么都在夸马趴
 273844：神回！
 wakakap：有个bug：
 元帅狙击的镜头的放大倍数足以看清吉克背上的情况，而且长毛猴子是趴在那里的，所以第二发打过去时肯定能看清吉克是否有从后颈出来的，这还被吉克骗了十分说不通。
 21371：变变变
 漫画看的有点久了不过这个处理还是可行
 405942：马莱狙神，帅啊
 danzong：这集真是太劲爆了
 三个巨人打架这啥地狱绘图，我怀疑这里开始谏山创就疯了
 550211：这集表现力绝了，节奏把控完美，完全被代入进去了
 whwq2012：唉，虽然这集表现力很好，但是我个人认为自此以后的剧情就直销下坡了。
  >>408475->whwq2012：个人认为最高潮还是艾伦抱住尤弥尔那里，然后后面就开始滑落了，所以应该还有两集神回
 605433：太强了，不只是第一集，简直是一集胜过一集！这是神回！没有拉胯，而是超水平的神回！
 fenghai：这画面表现力太震撼了
 589710：太好了！马趴！真的是让我找回了第一次看巨人的那种颤抖！就这样做下去吧！
 kagaya85：马趴他真的，我哭死
 dhzy：开头这战斗配的啥乐啊
 始祖是奴隶少女还行，感觉到了某种霓虹特色
 吉克苦练垒球多年就为了完成这一接
 不死巨人莱纳·布朗还在继续他的传奇旅程
  >>261227->dhzy：第三句有地狱笑话那味道了
  >>dhzy -> chitanda＠Lv2：纯纯黑色幽默
 620055：标题取得很好，三重兄弟戏码。高潮迭起（意识流演出惊艳），叙事的补全（双重反转），精彩的一集
 但感觉还是不够紧凑，想了又想应该是配乐的问题，整体效果不错但细节上的契合度不够高。另外，最后吉克的反转是靠嘴说的，本质上还是不充分的取巧展开（就和最终季开头一样，玩一手时间差信息差，中间的我想怎么填就怎么填。可是关键的填坑环节又是比较暧昧不清的设计）
 a39622046：这集真的表现力拉满了，进路的那段静止画是真的厉害
 mappa我求你改个结局吧，不然对不起这制作
 594572：三笠比part1好看多了，艾伦破冰逃窜好生草，看了好几遍
 继续输出吧MAPPA！
 619624：假币望着法儿科啃莱纳这一幕
 比第二季三笠艾伦的战场围巾还要动人啊
 518362：吉克呐喊、法尔科&莱纳&波尔科，神演出
 ignite：进入路之前的表现太强，多对兄弟的矛盾汇集，节奏也好极了。
 三笠颜值回来了，呜呜mappa我的超人
 glacjay：话说，假币的大狙哪儿来的？
  >>dinokiller912->glacjay：法尔科哥哥背着的。
 craitch：道に入る場面は綺麗だね！
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 488886：相当不错的一集，尤其是艾伦掉头到进入道路的那一段演出更是精彩。
 作为原作党也知道这几集是巨人为数不多的最后的高光了，且看且珍惜吧
 524610：接头进路那段演出太弔了，这里直接结束掉这集感觉效果会比现在这样好一点
 vivy：集集神回，mappa 我滴超人
 240495：太精彩了，这集代入马莱（贾碧）视角感受到了绝望
 面对无垢巨人的立场互换
 lostanother：熟悉的无垢巨人 熟悉的bgm
  >>zhangrtao391->lostanother：太会用图了 乐死我了
 462274：听了以前的音乐 以及节奏真的特别棒 
 巨人永远是我绝对想要拒绝弹幕 不要字幕也是最好的动画了
 523786：淦，这集也太寄吧好看了，真的会烂尾吗不要啊
 365963：当时看漫画觉得，道路里的剧情真是又拔高了作品，可惜也就到这了
 piglalala：这集确实顶
 216553：道路开启瞬间的静止画演出真棒，这一季才是mappa应该有的水准
 284505：完全出人意料的水平，本来都没什么期待的，梦回之前追了几年漫画的自己，每个月看巨人都是必修课，其他的连载追着追着就忘了追，只有巨人能做到，即便是现在回想起看漫画这段剧情也是让我完全同意巨人将成为21世纪继钢炼后最伟大的漫画，只可惜看到最后一话把我整个人都看懵了，唉，太可惜了
 580468：这几个静止帧 mappa和林祐一郎还是有东西的
 kazenokizi：吉克看来是已经疯了
 434311：久违的无垢巨人带来的紧张和压迫感，艾伦回忆的蒙太奇，艾伦掉头后的 free-view rendering，神回候选
 634110：靠，只意识到了艾伦和吉克一对兄弟
 q1q1gg：节奏加快后假币的恶心度降低了不少
 215131：我是抱着乐子心态看的漫画党，但不得不说这话还是找回了当初看巨人的感觉，不断摆在角色面前抉择的矛盾，各种诈降诡计反杀，尔欺我瞒只为达到自己从没告人的目的......但最后都化尽无尽叹息，唉，就像上面某楼说的，善终对一部作品真的很重要...
 xl234158854：反转挺有意思的
 409467：你以为你是影帝，没想到吧我也是
 rock_song：分头行动，接头成功……
 15417：以前的那种震撼感回来了
 受不了这个全员影帝的剧组了（
 685916：吉克也太感情用事了，明明可以先办完事之后再纠正弟弟的，感觉他要失败了呢，不然后面的剧情没有转折就不精彩了。
 579278：我的天，林祐一郎也太强了，完全沉浸在动画里的一集，这体验估计得追溯回几年前才有了
 294627：神回。其实相比艾伦，假币和吉克都算很好懂的人了。
 collice：演
 都能演
 ackton：贾利亚德拼命试图拦住艾伦，被砸个半死，皮克一炮击中艾伦，莱纳按住艾伦，他试图让贾利亚德起来，贾利亚德接收到了哥哥的记忆，当初哥哥拼命吹捧莱纳，贬低弟弟波尔克，使莱纳最终被选上，其实是为了保护弟弟，不想让他死。倒地的吉克醒来准备呐喊，艾伦和赶来的柯特同时想阻止吉克，柯特表示法尔克不小心喝了酒，希望吉克能等等，等法尔克离开呐喊生效的距离外再发动，柯特拼命想保护弟弟，吉克也很理解，但他没办法，还是开始呐喊。瞬间城内喝了酒的士兵们都变成了巨人，法尔克也是，柯特最后时刻还抱着他，最终被烧死。巨人与马莱军互殴。吉克指挥巨人法尔克去吃莱纳，莱纳同时按着艾伦和法尔克，但他无法对法尔克下手。皮克一炮似乎打死了吉克，阿尔敏三笠赶来攻击皮克。法尔克咬着铠之巨人的后颈，莱纳认为艾伦已经无法得到始祖之力，准备放弃了，想把铠之巨人就这样交给法尔克，自己得到解脱，但这时贾利亚德站了出来，他表示自己看到哥哥的记忆了，笑着对莱纳说最终还是我比较强。贾利亚德就这样被法尔克吃了。艾伦脱离巨人，向吉克跑去，吉克没有死，只是使用了金蝉脱壳，调查兵团掩护艾伦前进，但贾碧突然从侧面开枪，一枪击中艾伦脖子，他的头飞了出去。回忆艾伦当初与吉克的对话，艾伦表示如果没有艾尔迪亚人就不会有惨剧发生，吉克认为艾伦认可了自己的安乐死计划，不过艾伦其实没有明确赞同过，吉克避免二人握手，换用投接球的方式，但艾伦没有去接球，而是等它落地再捡起来。回到现在，吉克拼命接住了艾伦飞过来的头，二人成功在所有道路交会的坐标相遇了，始祖尤弥尔也在这里，她一直在这里，在无限的时间中，用沙子制作巨人。吉克被锁链锁着脖子，他表示这是不战契约，接着说这里只有艾伦能自由行动，让艾伦对尤弥尔发出指令，让艾尔迪亚人绝育。艾伦这时表明了真实态度，他表示无法接受这可笑的计划，他只是为了来到这里配合吉克演戏。但艾伦不知道的是吉克也在演戏，吉克的锁链是他指令尤弥尔做的假货，一捏就碎，没有受初代王影响的吉克在与尤弥尔相处的漫长时间中解除了不战契约，尤弥尔本质上是没有自我意志的奴隶，深信继承王室血统的人是自己的主人，服从对方。吉克已经得到始祖之力了，艾伦只是个钥匙。艾伦被锁链锁住了，吉克认为艾伦最终还是被父亲洗脑了，表示我们都是被糟糕的父亲带到这个世界的可怜受害者。吉克被养父拯救，他也想拯救艾伦，会用始祖之力治好艾伦，要和艾伦一起拯救世界。
 hehehe203425：这集静止演出很棒
 wurian：太棒了
 sawarin：好家伙，太屌了
 好家伙，反转了
 710657：不错动画表现的还可以
 624080：这集太强了
 zhangrtao391：马莱狙神名副其实 再下再拜
 吉克好算计 这下怎么玩
 ed真好听
 已经搞不清为什么要战斗了
 800401：这作画这分镜把我看高潮了
 powdersnow：艾伦你算计我，没想到吧哥套你话呢，静止那段有点意思
 320723：尽管其他地方被剧透很多，但这集的反转还是让我震惊到了。
 rainshiner：不是，你既然不想让弟弟被吼叫变成巨人，为什么不直接往反方向跑啊！为什么能认定吉克会为了他一个人改变计划啊
 吉克突然就摆脱锁链之力也十分都合
 总之这集虽然各种反转但都挺刻意的。耶格兄弟跨越一切阻碍互相奔向对方的设计我也觉得怪怪的（给给的）
  >>349163->rainshiner：因为城门在吉克身后啊 必经之路
 jasonakm_2524：一集反转很多次
 913796：分头行动！
 qiankunyi：这集绝对算神回了
 种种人物故事线随着三对兄弟交织在此刻战场上
 掉头与接头那段静止系演出神了
 每个人都是即便理解了对方，但还是要走自己的道路
 艾伦喊等一等和司令的闭眼细节好评
 671117：吉克：嗨嗨嗨，看我拿首好戏
 luo6611316：马莱狙神可惜了
 650688：这也能反转的？？
 之前吉克残躯被巨人塞进肚子修复就算了，到这里又“成功让不战之誓失效”，太离谱了
 338634：叙事逻辑已经彻底崩坏了……
 758538：有阴13育苗怎么打的过
 851971：兄与弟一话中，每个人加入战场的动机和死亡的底层逻辑都是符合其之前的铺垫和塑造的，将战斗马莱第二次始祖夺还战推进至最高潮，一话之中塑造三对兄弟一对兄妹，八个人，三个不同立场的不同恩怨纠葛，就单集质量而言，甚至能在整个巨人系列中排到前列，就个人而言，塑造的最高效的反而是出场最少死了的颚巨贾利亚德哥哥，出场三次台词都没十句，但是人物性格行为逻辑刻画的非常好，间接导致了莱纳精神分裂，给贾利亚德舍身就莱纳埋下伏笔，侧面补全了贾利亚德的人物形象，叙事逻辑不仅十分通畅，而且在于每个角色都以自己的价值判断，行为准则和充盈的动机，在战斗中穿插三对兄弟的情感状态，以及波尔克和莱纳的关系描写，说实话这个能力在优秀作家中也是不常见的，而角色死亡应用效率也十分得当 某些人鸡蛋汤里挑骨头扯对不上电波真的清楚所谓的叙事逻辑而言？
 756278：精彩，节奏相当好的一集，大场面也做的不错
 马来狙神爆头
 好久没见到这么多无垢巨人了
 身份反转了两边都是演员

第4集
 605528：本季最出彩的一集
 592541：这是你亲自开启的故事啊！
 462243：知道了格里沙的真相？有丶出乎预料，爹这块还有伏笔？
  >>462243->462243：剧情可以，文戏越来越弱智了
 511939：终于等到你，这调休的一周过得可太长了。。。
 yanami：这集Bpart的分镜和演出拉满了
 508427：神了，这演出也太吓人了，溢出了都，感觉就5分钟，时间居然就这么流逝了，太恐怖了
 322514：我早就知道了一切.jpg
 zhenyu1537：古立夏事後發瘋那幾分鏡林祐一郎風格就很重；這集事實上成為了土田大表演的獨角戲，演技令人敬畏
 564945：太神了
 jack412：这集超爽
 a2825641821：吉克全程吃惊?
 500757：本集超神！
 dinokiller912：吉克好可怜……原来艾连才是大反派吗……
 631969：好看，mappa，YYDS
 其实当时追漫画更新看到这一话的时候，对进巨的能力还有揭露了“这是你亲手开启的故事啊”这句话是艾伦说的这件事，当时是觉得很牛逼，很离谱，吹爆的
 现在想来……也许从这里这个设定开始就注定了艾伦小丑般的结局吧……
 巨人就差一星期就完结了，且看且珍惜，什么？122话不是完结吗？我不信，后面是高鹗续写的
 neutrinoliu：还行吧，当时看漫画的时候就挺震撼的，动画不功不过属于是。
 fire743：精彩
 a_bai233：漫画传神一些，主要是动画人物的嘴，特别是艾伦的掘的跟什么似的
 ykozxy：卧槽神回！MAPPA这制作顶爆了！！！
 15168：剧情都知道了，所以没那么震撼。除了重点着墨的格里沙，对艾伦的补充和梳理做得也行，
 格里沙最后对艾伦的质问振聋发聩
 这里的米卡莎有点吓人
 benetyrant：这集真的绝了，mappa做的这20集没有一集能和这集相比。
 miyaco：好震撼……
 gg_：土田大好强
 632261：爸爸可怜仍然记得当初看漫画的时候的震惊，几百年的进巨传承都是艾伦一手安排的，艾导演不愧是你
 主角一跃成为最大反派/幕后boss/奥地利画家，谏山创在调戏读者三观上真的是相当恶趣味，虽然借格里沙之口否定了艾伦的正义性，但会有代入太深且三观未定型的观众会自己给艾伦找理由从而强行认定灭世的正当性，看动画接下来怎么引导吧，MAPPA稳住哇
  >>eien->632261：我建议你剧透内容打个码……
  >>632261 -> 默沨：大意了看完太激动了忘了动画还没介绍艾伦的计划对不起
  >>273577->632261：三观未定型说得好啊，看吧，这就是傻子掌握无限力量的结果啊。
 thehangedman：mappa的文戏还是顶住了，格立沙最后的那段演出太强了。相比于漫画，从揭示进巨能力的侧重点变成了讨论核心矛盾本身。但是希望mappa不要单纯把艾伦塑造成恶魔和小丑…虽然这么干确实最稳妥。
 559571：真正的反派
 effax：太棒了，我逐渐理解一切
 318010：非常非常好，截止到目前mappa最好的一集文戏。自由派果然近乎邪教。
 a3284729638：牛
 deepred：这集的艾伦已经让我感到完全不是我认识的以前的艾伦的样子了，以前的形象我感觉是热爱自由和反抗不公平和暴力，中途变得阴郁起来，现在完全变成了复仇和报复的形象了，能激发起人性最阴暗的一面，也许角色的根和我想象的不太一样吧，前期表现类似而已。
 以前就有着未来的记忆的伏笔。
 让我还有惊喜的地方，老爸居然早就改过自新了，老爸甚至已经完全成为了爱妻儿的医生了，还能被艾伦这样的诱导，那种冲突与痛苦。
 吉克从开始的误解艾伦，再到震惊于父亲的改变，以及被父亲所打动并原谅了他，完成了跨越时间的角色间的成长，而且这一切居然发生在故事刚刚开始的时候。让人一次又一次地对巨人的故事和角色有了新的理解和感动，在不破坏以前的逻辑的前提下埋下点伏笔，然后总能层出不穷地给人新意和惊喜，就像是连续的奇迹。完全停不下来啊！
 
 我和格里沙和吉克一起雷姆了（虽然一半狂喜），感情和演出太神了！
 动画体感五分钟。
 
 自己的猜测，虽然可能是个无聊的结局，对艾尔迪亚来讲，我个人觉得最好的结局还是，找到恶魔解除约定，或者让始祖的幼女停止工作（说是直接解放了她），或者把坐标之树给砍了，总之就是解除巨人之力的仇恨连锁与依赖。然后利用艾尔迪亚人在马莱，窃取马莱科技或者直接发动政变或帕岛势力同步军事占领，再利用帕岛的冰暴石开发战斗轰炸机等二战后的武器，出口面临战争的军事弱国换取外交和经济支持，组成新的军事同盟，然后尽量地苟过那个世界的一战世界观，保持军事实力的动态平衡，最后和平谈判，走到超级大国之间的冷战与和平竞争的时代。
  >>423836->deepred：前期观众认为人类只有墙里面的，这里的民族主义是符合人类利益的。后期观众得知民族主义只符合一小部分“恶魔”的利益，这个时候观众更容易代入岛外的一般人，因此艾伦的做法就会得到批判。实际上艾伦从头到尾都贯彻了争取岛上人的自由这样的思想，形象的转变实际上是观众代入的群体的转变。
  >>deepred -> 苍岚：前期观众认为人类只有墙里面的，这里的民族主义是符合人类利益的。后期观众得知民族主义只符合一小部分“恶魔”的利益，这个时候观众更容易代入岛外的一般人，因此艾伦的做法就会得到批判。实际上艾伦从头到尾都贯彻...毕竟大家都是经历过世界大战享受过现代文明的人，民族主义确实是把双刃剑，谈不上太喜欢但是也不讨厌就是了，虽然现在说国际主义的都很少了，（嘴上说的是主义，心里都是生意）。不知道巨人之后会不会对战争与和平的主题进行探索，虽然感觉要黑残深到底了。（动画党，只看了部分动画之前的漫画部分）
  >>437757->deepred：你基本说中了
  >>ipcjs -> 深红命运：毕竟大家都是经历过世界大战享受过现代文明的人，民族主义确实是把双刃剑，谈不上太喜欢但是也不讨厌就是了，虽然现在说国际主义的都很少了，（嘴上说的是主义，心里都是生意）。不知道巨人之后会不会对战争与和平的...大和民族
  >>418019->deepred：艾伦始终没变，只是根据故事的发展，我们的观感会跟着变化，看起来艾伦就是大反派，但他也不是想复仇，为了保护自己人这是无可奈何，所以他在看海时才会问 把海那边的人都打败就自由了吗
  >>273577->deepred：老爹改过这点在第三季最后应该就已经提过了，艾伦亲手之后的一脸震惊。
 518362：太牛了，我觉得完全可以比肩s3p2的那几个神回了
 ebisuxx：艾伦爹无能狂怒那段吊
 450745：这集就是告诉观众，你以为艾伦是压力之下的疯狂，其实是天生的反社会人格哒
 imlonelywalker：艾导：从我出生开始，就没有改变过
 580468：这集好看
 423836：吉克：你父亲对你洗脑了。
 艾导：你看看是谁洗脑了谁？
  >>pianer->423836：艹，笑了
 catech：比肩白夜
 405942：如果是纯动画党的话，看到这里肯定想不到为什么后面风评暴跌吧
 下一集还是关键回
 660417：这集也太神了，纯动画党被震撼到
 awesome_failure：为啥始祖巨人不知道进击巨人的能力，这能力也太bug了吧
  >>685916->awesome_failure：有句台词说进击巨人谁的命令也不听，是专门来反对自私的王的。拥有克制王的属性也不奇怪了，设定是九大巨人是神创造的，神无所不能，逻辑自洽，挺合理的嘛。
 575638：不错，带观众回顾了一波剧情，情绪渲染到位，喜欢最后老爸向吉克道歉那一段，吉克真可怜，不过是想要得到爸爸的爱罢了。本集三位影帝飙戏，直呼没看够，某些细微的内心挣扎也较好的表现出来了，下一集一定更好看。
 619624：弗雷达的那个脸画的哟
 458027：感觉艾伦逐渐变成了大反派
 594572：气氛很到位，声优厉害啊！吉克懵逼震惊脸
 xiaoguai666xiao：牛逼
 q3502221：mappa的文戏不行啊，但这集的内容还是可以的，反转和人物塑造都非常厉害，可惜就是制作不行导致没啥震撼感。就看最后的高潮地鸣能做成怎么样了。
 286852：当时追漫画到这里就有一个疑问，到结局还没得到解释，明明艾伦爹都那么痛苦拜托吉克要阻止艾伦，怎么之后又乖乖把巨人之力给了当时的小艾伦呢？我本以为之后还会有反转让艾伦爹肯定了艾伦的想法，结果什么都没有，估计阿创也忘了吧……
  >>579236->286852：有卡露拉死亡的原因吧
  >>215131->286852：说不定杀妈目的之一也是为了坚定让格里沙履行传给艾伦巨人之力的命令
  >>dawns->286852：你叙述的没有问题，这就是比较微妙的一点
  然而看到最后会发现微妙的多得多的，这点根本不算什么
  >>273577->286852：我跟你的想法挺一样，我也是很注重起承转合和事情前因后果的这类读者，可惜作者真的有太多事情都没交代清楚。
 437520：虽然但是虽然但是，这集是真的好看啊...
 422779：这集时间感觉过得好快。赞美格里沙的声优。
 kamikaze226：土田大演技太强了
 328225：原来是这样啊
 247267：太吓人了，所以巨人真的是最后蹦的，这些设定太恐怖了结果。。
 panacea：神回！
 520895：呼...就算看过漫画，这集依然看得一身鸡皮疙瘩啊，文戏太牛了，特别是老爹的声优，太牛了！真的太牛了！
 P.S. 小小的不足，bgm有点喧宾夺主了，然后画面崩了，这两点要是不拉垮，真能给10/10
 finalfantasyfan：这三集真的是最后的高光了，当时看漫画看到这的时候对结局期待值都拉满了
 athrun1120：見える子ちゃん  看个回忆能直接反杀
 
 果然是巨R声优
 615828：音乐真实配的不太行，有几处台词因为bgm都没能集中注意力看。总体效果不如漫画
 463761：原来是艾伦洗脑他爹...还能拥抱的剧情现在还是好看
 454641：巨人偶尔会蹦出来的文戏神回
 450654：词穷的我只能说我曹了
 weiyuan：神回，纯动画党惊艳到了。
 下一集搞快点！已经在敲碗了
 randog：最终季这后半可比前半精彩多了
 365963：这集太强了，但是越强越想暴打JSC一顿
 piglalala：唉 看完百感交集
 hc：当初传给艾连老爸的人也提及过艾连
 绝了...
 445561：我挺好奇的，未来影响过去，但过去也会影响未来，这还有优先级不成？而且还是未来优先级别高，怪，真怪
  >>508427->445561：看过信条没，巨人这个未来影响过去和信条差不多，或者是星际穿越最后那段父亲从未来影响过去的女儿一样
  >>445561 -> Sh1KiRos：我这么说吧，假如一个人拥有未来视，除非是设定了注定会单一时间线，应该会因为自己的影响而生成多种未来。如果又有了未来可以影响过去的设定，那么多种未来的继承者就会为了达成自己成为继承者开始互相施加影响产生博弈。而这时过去的人眼中的未来变化不就更大了，这不是怪吗
  >>508427 -> 侘寂：我这么说吧，假如一个人拥有未来视，除非是设定了注定会单一时间线，应该会因为自己的影响而生成多种未来。如果又有了未来可以影响过去的设定，那么多种未来的继承者就会为了达成自己成为继承者开始互相施加影响产生...多线到时候崩的比现在还厉害，平行世界估计都出来
  >>399494->445561：一些悬疑类的美剧惯用的超现实主义手法，跳出线性时间的拘束，类似先验主义。但如果真用未来视这种日式概念去解读，又成了宿命论。
  >>ima->445561：hpmor看到哪了，那个设定挺完备的
  >>445561 -> 菓子：其实就看了开头，等我打完SB再说吧
 craitch：動画数到了80集终于2000年了。
 何か…益々エレンに似りつつあるな。
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 hanan：格里沙演技卡强  針井老害
 能看的应该也没几集了
 egert：没被剧透过的纯动画党，这一集太震撼了
 132517：看完这集觉得艾伦已经不是前78集我认识/观众一直以来看的那个艾伦了，这集的艾伦好可怕
 437757：“能看到未来继承者的记忆”就是个败笔。
  >>ipcjs->437757：感觉最开始应该只是简单的轮回设定，但“轮回”这个答案太简单，就改成“看到未来”的
 337323：也许这个故事最正常的结局就是艾伦毁灭世界
  >>418019->337323：确实，可能这才是作者原本想画的
  >>alt34789->337323：又不是三体这种纳粹文学怎么会有灭世结局
 418019：这集内容不错，既解释了进击的能力，又突出了整个故事的核心。
 首先，进击只能被动看到随机的记忆碎片，不管是过去还是未来。虽然大家认为艾伦是导演，但他也只能凭着看到的记忆碎片，去尽量实现，不断前进。所以艾伦也不知道萨夏会死，这集里还以为格里沙第一次去教堂就夺取了始祖。其实第三季最后艾伦接触王族激活始祖后和这集格里沙夺取始祖后是一样的状况，他们看到了更多记忆，才发现未来并不乐观。
 
 至于这集艾伦为什么干预格里沙，我想这是涉及到了故事核心，也就是自由。原本当初停战，始祖去岛上自闭，马莱控制了剩下的艾尔迪亚人，本来就告一段落。可惜马莱还想得到始祖，另一方面始祖的不战思想也只是束缚王族的始祖继承人，并没有剥夺岛上艾尔迪亚人的思想自由，所以才会有调查兵团，出现团长、阿尔敏、艾伦这些想到墙外的人。所以就算马莱不进攻，当岛上的人去到海外遇到其他人类，想必也会被排斥甚至引发战争。
 
 我觉得既然这是含有战争、民族、仇恨的反战作品，作者为了表达世界的残酷也在认真描写，就不会写出和平完美的结局，因为事实就是很难消除人与人的矛盾。也许第一季的ED 美しき残酷な世界 就是想表达这点。如果是完美结局就显得太浪漫，也不符合作者的想法。比如同样是反战的高达，互相理解就能结束纷争其实是过于理想，但因为是科幻作品，而且面向观众包含小孩，所以是需要浪漫。
 okitasan：真的不要简单地去定义这部动画的正派反派啊。至少作为一个纯动画观众，真没必要给艾伦下定义的。你所看到的艾伦反派的样子，都是动画引导你想让你看到的样子。艾伦·耶格尔一直都是他自己，你回过头去看看第一季其实就能感受得到的。
 还有一个细节也挺明显的，就是进击的巨人能看到未来，但是只能看到碎片化的未来。艾伦和格里沙都是这样。所以艾伦看到父亲第一次发现地下洞窟的时候，会感到惊讶。所以格里沙在最后说自己不知道墙壁什么时候被破坏，不知道妻、儿的结局会是什么样。进巨真是bug一样的存在，还能在回忆里和坐标里的人拥抱互动，还能受到坐标里的人的洗脑影响。
 拒绝受漫画观众主观想法的影响，不想了解漫画后续剧情，只对动画后续保持期待。
 okkr520：不要忘记，本季既是你巨的谷底，也是你巨的巅峰
 matrix67：唉，还是尽力享受动画本身的好吧，林监督真的可以
 听到鷹森淑乃的妈妈音我就◯◯了、あぁ〜
 554826：我超虽然早就知道剧情了还是被震撼到了，这就是动画的魅力吗
 539996：林监督太牛了，连画三集分镜，分镜清书这职位也反映出工期有多紧了
 在有限的时间里完成这么惊艳的回数真的牛逼
 ygy21：所以一切其实都在艾伦的引导和掌握中，未来影响过去使未来成为现实，形成一个闭环，不变的是既定的结局
 21371：老巴cv真的很厉害这演出太强了。
 改成动画这表现力还是挺震撼
 dhzy：逐渐扭曲
 qtabc123：这集真牛逼
 609021：竟然没听出搞笑艺人 另外作画略崩
 399494：这集才配得上演出二字！让人忘记时间的流速。真该让某些异世界轻改读者好好看看什么叫“父与子”的刻画！这集剧情其实指出吉克才是真正的悲剧，被父亲扭曲人生用民族主义洗脑又在高压的歧视型社会接受反向的奴化教育，最后在谎言和欺骗中机关算尽一生结果被艾伦破坏。而在爱与自由条件下成长的艾伦反而是自由的。不过创哥这种用自由为右翼开脱的私货还是给人以足够的冲击和异样感，甚至就差用“人生而自由”这种十七世纪哲学家的名言来当注脚了，但他忘了卢梭的后半句。所以他要设计这种不得不前进不得不杀人否则就会被毁灭的情境来合理化这种自由。
 
 从制作上来看，瞬时永恒的时间夹缝是非常棒的概念设计，观众体验上帝视角还能玩超现实主义的展开。从格里沙看到吉克时就已经超神。在上帝视角下，记忆可以快进慢放，历史的脉络逐渐清晰，甚至折叠扭转下也不是问题，这就是执果索因的非线性时间叙事的魅力。
 
 上一个企图讨论如何跳出以战止战仇恨连锁的漫画是火影，同样也有上帝视角审视时间片段的桥段。而它审视历史循环时为了逻辑上的自洽不得不安插黑绝这种阴谋论式的始作俑者。而巨人对现实的映射更为露骨却没有逻辑自洽的答案。所以大家才不愿意接受吧。从结局上估计创哥原本是想讨论自由主义的相对性，追逐极致自由者自我毁灭的悲剧。但不知为何变成这样...
 alt34789：你们不要艾主席一死就跟个妈妈没给买玩具的巨婴一样满地打滚了
 入关人艾主席顶多也就欺负一下从小缺爱的冲浪耗子吉克
 地鸣鸠如同三胖手里的核弹射不到美国一样.真打起来巨人也是赢不了现代化兵器的
  >>ubisoft->alt34789：不是据说后来还是能带走80%人口吗，那应该靠数量还是能碾压当时的现代兵器吧
 deltatree：吉克：躺平了，不活了，大家一起死吧
 艾伦：要死也是让压迫我们的人死
 阿尔敏：大家坐下来谈谈不好吗
  >>619450->deltatree：吉吉：民族劣根性大消除！
  艾伦：给亲朋好友创造一个没有威胁的世界！
  阿尔敏：江湖不是打打杀杀，江湖是人情事故
 409899：终于快要到地鸣了，这之后的就不用再看了。
 kazenokizi：这伏笔埋的太深了！情绪之浓烈！这话我打满分！
 82575：艾伦：哥，没想到是我吧
 q1q1gg：这演出无敌
 mizudiwood：这剧情怎么会烂尾
 wwftherocksp：这就是期待越低惊喜越大吗
 我不管，现在我先吹爆
 215131：神回，动画党别问了，没有一个漫画党当初看到这里能想到后面烂尾的，举例就像都没人会赌国足会赢一样...即使知道剧情再看回一次动画还是会鸡皮疙瘩一地，本来是吉克主场，结果反客为主成了艾伦操控一切，反利用了吉克这次在“路”上的回忆影像来传递给过去的父亲，达到了命令父亲去灭门王室一家夺取始祖之力，为自己以后的目的铺路！伏笔铺垫之长远，回收之巧妙，反转之不落漏洞，真的让人鸡皮疙瘩！
  >>deltatree->215131：热柠檬退钱！
  >>619450->215131：后面地鸣烂尾了吗
 ubisoft：拍得很好，震撼人心，这漫画居然能烂尾也挺离谱的，根本想象不出来怎么能烂
 话说为啥艾伦能夺回主动权？
 555152：只能用震撼这两个字来形容我的感受了
 dionysus：不妨坚称，格里沙的决断并非来自未来的影响，而是内在于格里沙的观念之中，在那个无限的一瞬之间， 格里沙改变了自身，杀死了怯懦的自身
 arathena：爽，太劲了
 就算看过漫画再看这集的时候还是深深被震撼到了
 523786：这集剧情很棒，但作画感觉有点小拉，比之前几话
 sukaretto：我只能用一句话夸奖： 我从来没觉得一集有那么短过
 rmooony：终于来到这集了，当初追漫画的时候就数这集最震撼了，看得一愣一愣的，随后网友把之前漫画的各种细节全都扒出来了，真的是一集各种不起眼的伏笔回收，然后合情合理的展开最大的真相……
 还是要感叹一句，很难想象，能写出这种首尾呼应，精彩长篇的，精彩单卷的作者，最后竟然整了个那种结局……
 dawns：演出确实有感染力
 不过个人认为这段情节回收（或插入？）的并不是很巧呢。墙破后格里沙马上找到雷伊斯所在地，想要劝说抵御入侵，失败后直接继承始祖之力，没记错这段之前的讲述比较简略，宏观看也没什么问题。然而之后这段却把格里沙描绘得很优柔寡断，反而破坏了部分人物塑造。当然从艾伦的角度看确实也问题不大，背后掌控一切的感觉。总体有得有失
 而且回看了之前的相关情节，并不觉得有什么需要额外回收的地方，根本没找到台词或人物行为的暗示？
 只能说成也时间系败也时间系，想要把这个设定描绘好，对剧本的逻辑程度要求太高
  >>minakamiyukisam->dawns：格里沙本来就是这样的人，历史的关键一棒有时落在庸人手上不过能布下吉克一道暗棋也算能力了
 nixiaojie：吉克和父亲这段太精彩了，突破了我对巨人的坏印象
 ayumicham：艾伦不仅看到未来还能干预过去，何等牛B，原来全都你搞的鬼，真的像ed那样是恶魔之子
 434311：“这是你自己开启的故事啊！” 个人心中比肩 白夜 的神回
 即使看过漫画也被震撼到了，这就是动画的力量吗
 格里沙那段太强了！
 557659：在bgm反响这么大不理解
 328153：不是 就没有人管一下先有鸡还是先有蛋吗
 580273：演出确实强，大段的对话却并不无聊，甚至到达了时间加速的效果（也可能因为漫画本身剧情信息量就大？动画党没看漫画）
 xl234158854：进巨这未来视设定也太bug了，变相星际穿越啊，吉克不是进巨也能被看到，是因为艾伦顺带的么
 kingofthebirds3：心疼格里沙，心疼吉克。
 trim21：进巨特性是到这一集才终于揭露的吗
 pianer：艾伦你就是个傻逼。
 409467：没想到吧，弟弟才是boss哒
 chengweijiuquan：把对面的敌人全部杀光，怎么可能绝育，被剧透烂尾，就看怎么烂吧
 rock_song：艾伦鼓励了格里沙夺取始祖？时间线太乱了吧。
 15417：震撼+1
 太震撼了
 之前哥哥个人回把人物饱满了 有一个被复仇心蒙蔽的父亲 整日洗脑 扭曲的童年让他想要拯救艾伦 本来以为只是两个人的童年影响而不同的人物 只会产生普通的矛盾 我以为艾伦说的“我是自由的”只是他想表示从小时候开始到现在都是按照自己的决定在走 
 直到恶魔的低语
 “我是自由的” 细思极恐 太震撼了
 685916：神回！！
 看这一集的观众真就和艾伦、吉克两兄弟在坐标里一样，感受不到现实世界时间的流逝，一晃一集就过去了。
 一开始艾伦就不同常人，小孩子能毫不犹豫的孤身去救人，杀死绑架犯，被父亲训斥了还说他们是野兽就该死，都是第一次见面的人，哪里来的那么大的仇恨和勇气？这一集里教唆他爸去战斗也同样很违和，但愿作者能把坑给填完美吧。
 671511：厉害
 579278：这集的未来记忆设定配合之前上上任进击的巨人在海堤上说的话，艾伦的目的已经揭露得很明显了。这也引出了一个很有意思的问题，既然每代进击的巨人都是在未来的记忆的教唆下做出选择的，那就与之前说的进击的巨人从不受任何人束缚的观点完全相反，他们反而是最不自由的人
 
 林祐一郎吹爆*2，在看这集ed前就已经多半猜到这集的分镜又是他，虽然我完全没有留意他的分镜习惯和构成，但无比强烈的沉浸感已经将这熟悉的感觉又一次传递给我，是林祐一郎不会有错。
 PS：我近年的沉浸感TOP.1单集短短20分钟内又刷新了一次
 294627：神中神。即使扭曲如吉克，他的疯狂和偏执程度甚至不如艾伦的一根毛。艾伦已经不似人而近妖了。
 collice：其实是一个纠结了半天但是没有卵用的故事呗
 ackton：之前正好补完夏日重现，和这集有些相似的地方，看来我得给这一季加个时间穿越的tag。
 吉克不放弃艾伦，坚定想改变他的观点，带他回来看父亲的记忆，想告诉艾伦你是受你爸洗脑了。但回忆中格里夏一直都对艾伦很好，没洗脑他，格里夏也还一直记着前妻和吉克。格里夏早早找到了城墙里王的据点，但他是到几年后城墙被毁才继承的始祖巨人。记忆中格里夏似乎还看到了吉克胡子大叔的形象，艾伦和吉克都有些震惊。格里夏让艾伦一直自由成长，没有给他灌输什么，吉克问艾伦为什么会一直战斗到今天，艾伦表示自己出生以来就没有改变，和吉克不一样，如果有人想剥夺自己的自由，我宁可动手先剥夺他的自由。艾伦否定了吉克的想法。接着回到最早的时候，格里夏出门办事，艾伦想加入调查兵团，他想知道外面的世界是什么样子，不想一无所知在墙里过一辈子，格里夏理解这一想法，表示人类的求知欲无法被强行压抑，与艾伦约定自己回来就让你看看地下室的秘密。格里夏出门见王室，希望他们帮忙杀死向城墙袭来的巨人们，但芙莉坦受不战契约影响，放弃反抗等死，艾伦在一旁看着，他没有骗吉克，他确实对这段记忆里的父亲感到失望，但失望的点不是父亲乱杀王室成员，包括小孩，而是这之前他的表现。格里夏无法说服芙莉坦，但他表示九大巨人有各自的特性，进击的巨人的继承者自古便不曾追随任何人，因为这就是为了对抗王的自以为是而存在的，进击的巨人的继承者能窥探未来继承者的记忆，即能预知未来。不战契约限制了始祖之力，所以王室也不知道这点。格里夏拿出刀准备变身，终结王室，这是注定的未来，但最终作为医生的格里夏面对眼前的小孩下不去手，跪了下来，王室的人大叫，让芙莉坦快杀了格里夏。这时艾伦开始操作了，他在格里夏耳边提到格里夏死去的妹妹，复权派的同伴，亲人等，艾伦要求父亲继续前进，表示这是你起头的故事啊。格里夏最终被说服，强行打鸡血的变身，杀了王室一家，得到始祖巨人。格里夏随后有些发疯，他问艾伦这么做真的能拯救艾尔迪亚吗，接着又看到了眼前的吉克，表示实现的会是艾伦的愿望，而不是吉克的，格里夏看到了艾伦之后的记忆，事态变得非常可怕。格里夏抱住了眼前的吉克，道歉自己是个很糟糕的父亲，但自己很爱你，应该多陪陪你，格里夏最后希望吉克阻止艾伦。回忆结束，二人回到路的场景，艾伦站在吉克眼前。
 summerpockets：塔塔开
 llllllllqpwo：厉害的巧思
 但是这样不是把伊雷娜做到了艾伦干爹（妈）的位置吗？对位关系变得很微妙
 sawarin：这OP吓死我了，这么紧张的关头突然Rumbling！！Rumbling！！
 完全，完全忘了时间的流逝，沉浸在这段残酷历史里，谏山创，你太屌了
 hakula_1234567：这几集太强了，一雪前耻。目前难以想象后面是怎么烂的
 zhangrtao391：震惊了捏 不是在实景播片么 怎么突然就能干涉到过去了 意思是没有吉克带艾伦回看 格里沙根本不会吃王家？
 艾伦到底要干什么捏
 800401：真的是就算看第二遍也会被震撼到的程度
 620055：吉克的头发像抹布一样
 艾伦回头看父亲的眼神是有用意的（但愿吧）
 太敷衍了啊艾伦你这样吉克怎么会信啊
 艾伦啊，你的尼桑破防了过去与未来相混合，反客为主
 然后op上线了
 给了艾伦看三笠系围巾的环节，这倒是不错
 第一季的场景复刻，同景不同意，伏笔一直从第一季第一集就开始埋，不得不说很离谱
 虽然演技卡画的很好，主题反思也足够震撼，但是想来想去我还是觉得进击的巨人未来视的设定是个超出作品框架的败笔（不过又好像是被动看见未来的碎片？谏山创你这设计真操蛋啊）隐约的不安感
 powdersnow：这不就是 让世界感受痛楚吗
 schmidt：忍不住了，MAPPA 文戏最强
 783747：二刷神回
 165796：这难道不会陷入祖父悖论吗……
 273577：新脑洞：艾伦不是想牺牲自己吗，在灭世后才吐槽自己是baka的大聪明，那直接让阿明吃了你就得了，无语。
 748884：这几集真的太爽了个人认为是全系列目前为止最好看的几集了（听说再过两集谏山创就要开始发病了）
 yuanshichangan：神作啊
 913796：这集叙事手法可太牛逼了
 qiankunyi：又一集神回没得说，即便看漫画再看这集，还是很震撼。
 父亲是个走投无路的可怜人。
 吉克在与父亲和解的同时对弟弟的幻想也破灭了
 艾伦真恶魔之子
 671117：硬是将之前的主旨都否定了，把艾伦的人物形象一下全部颠倒
 选择了话题度最高的走向。。。
  >>834371 -> 并非如此，巨人内核是趋于决定论的内核而不是宿命论，未来的记忆这一话并没有颠覆之前的主旨，不过介于谏山创的叙事手法和表现方式很多人包括层主你还没回过味来，首先申明重点: 进巨没有预知未来的能力！ 进巨没有预知未来的能力！进巨没有预知未来的能力！你可能会：哎呀这不是格里沙对王姐弗丽达所说的嘛，未来的记忆一话中艾伦和吉克接触始祖和王血发挥出了坐标之力，透过格里沙的记忆回到过去，看到王姐受不战之约的束缚和墙内王的不作为让艾伦产生的愤怒交织的复杂情绪，进而在记忆中怂恿格里沙完成篡夺始祖的闭环，不过这里放了一个极其掩人耳目的烟雾弹和障眼法，我敢说上述评论区百分之99的人没有注意到，1.既然格里沙说进巨的能力能够看到继承者的记忆也就是说预知未来，那么艾伦为什么不能看到下一任的未来寻求出路？拥有一定始祖权限被不战之约束缚的的王姐弗里达却没听说过进巨的能力？ 3.在格里沙杀死雷斯一家后质问艾伦为什么不让我看到全部？  当艾伦怂恿已经放弃的格里沙回想起复权派的使命使得吉克一脸难以置信，认为艾伦此时此刻改变了过去那未来理所应当也回被改变（恰恰是一种典型的误读），实际上格里沙这里只是被动接受了未来获得解除不战之约的始祖艾伦给格里沙传输的记忆，包括前面在睡梦中和地下室看到道路中的吉克其实也是艾伦的视角，不过介于此时艾伦也在迷茫的摸索也很吃惊于格里沙能够看到吉克，让格里沙产生了能够”预知未来“的错觉，其实是未来的始祖艾伦给格里沙传递部分未来记忆，再借由艾伦授勋仪式接触希斯的手，触发授勋仪式上格里沙的来到王室交接地的记忆，当弗里达决心让艾尔迪亚人的安静的灭亡时，这种像家畜一样的慢性死亡完美地触碰到了艾伦的底层自由观这促使了艾伦亲自上前怂恿一蹶不振，摇摆不定的软弱父亲格里沙，而在这一场景的格里沙正好触发了这未来始祖艾伦送去的助攻记忆随之而来听到了儿子的恶魔低语。而且后面格里沙从始祖交接地衣衫褴褛的出来后也明白了，其实所谓的未来记忆，是艾伦传输的，而且不是现在的艾伦，是未来的艾伦，是成功获得始祖力量并发动地鸣之后的艾伦，所以想让吉克一定要去阻止艾伦。
  >>834371->671117：删除了回复
  >>834371->671117：看完叛徒和怀古两话可以看看这个视频，因为这两话的改编特别是”怀古"一话中与原作内容出入较大（特别是战斗场面和人物心境的描绘），改编对原作的处理的不得当没有明确体会到救世小队的纠葛矛盾及其细节使得很多观众立场先行。
  >>671117 -> Dark凌云：并非如此，巨人内核是趋于决定论的内核而不是宿命论，未来的记忆这一话并没有颠覆之前的主旨，不过介于谏山创的叙事手法和表现方式很多人包括层主你还没回过味来，首先申明重点: 进巨没有预知未来的能力！ 进巨没...呜呜呜标个剧透行不行啊，我只是单纯动画党，看到这里很自然的就认为如此了。没必要为了反驳我到目前为止的认知就剧透我吧
 luo6611316：“进击的巨人是自由的”
 650688：又反转了
 432475：太对了天生软骨和天生硬骨就是不一样
 究极圣母雷斯王，无能，德不配位
 圣人不死，大盗不止。雷斯王你个盗国之贼
 756278：艾伦带吉克重新看过去父亲的真相，跨越时空的“对话”
 进巨能力和其它智慧巨人不是同一层次的
 败笔吃妈
 这几集沉浸感是非常好没的说，但二刷一路连续看下来感觉还是不如S3下半入迷

第5集
 508427：寄了，被paolo吹死了，梦回part1宣战回，同样都是第五集
 lmy074497389：强有什么用，后面不补完设定就算了，还将始祖的故事直接变成一个荒唐笑话
 661413：傳説中的第五集
 608918：巨人最后的巅峰了
  >>866025->608918：可惜mappa硬实力还是不如wit 不然这集+前后几集可以做成第二个勇者白夜级的神回的(漫画也确实是这样安排的)巨人神回太多了
 564863：终于要做到这话了吗
 zhenyu1537：沒有吹的那麼厲害，但很不錯
 隨手截了張喜歡的
 568937：期待!
 411962：感觉梶裕贵在最后的配音不是很好，看漫画宣告的时候，我脑内声音是一种近乎于震慑灵魂的宣告，或者说咆哮
  >>deepred->411962：我第一次看的那个表情的时候感觉声音不应该这么平静才对的，应该是延绵千年时间的憎恨、愤怒、疲惫、困乏的样子。应该更加恶魔一点才对的。
 437757：“能看到未来继承者的记忆”就是个败笔。
 第一话埋的标题伏笔也收完了，后面都是现编瞎写的
 387467：期待
 560637：塔塔开！
 592541：这不挺好嘛，看过原作这段，动画还算符合期待
 511939：至今任然无法用匮乏的词汇量来形容当年漫画原作看到这一话带给我的震撼。
 cocoj：再带大伙们爽一回吧！
 meltoria：加油＾０＾~
 520895：呼，中规中矩吧（褒义），还是挺爽的！
 548720：我心目中真正的最终话
 462243：不对文戏报太大希望，mappa目前展露出的水平远不如S3灵动，不过剧情展开值得期待
  >>462243->462243：还可以，可算学乖了，废话文戏部分交给演技解决就好了很多
  
  看到一半就知道一定会有一个给眼睛特写的镜头，意味着尤弥尔从一个历史话剧中的被动的“人物”转变为真实历史的“人”，这也就是本集叙事的核心主线
  
  非常不认同说本集演出不好的原作党，想来我挺喜欢的S3EP21也被原作党吐槽不够还原。巨人中后期本应该就是用克制的台词/演出来铺垫情绪，然后只言片语把气氛调动到高潮的作品，兵长的放弃梦想去死，团长的士兵们愤怒/呐喊/战斗，枭的这是由你开始的故事......本集的演出延续了这个传统，以失真的历史影像（所有人都不会出现眼睛）展开剧情并压抑住气氛，然后又通过把历史与现时的交点尤弥尔从奴隶“恢复人身”引出地鸣的高潮。这种稳扎稳打的演出，倒比缺少铺垫又歇斯底里的废话文戏高到不知道哪去了
  >>580273 -> Kuuki：还可以，可算学乖了，废话文戏部分交给演技解决就好了很多
 piglalala：传说中的第五集
  >>piglalala->piglalala：感觉差一口气 不过也不错
 kamikaze226：寄了也好，省着我还想我往下看。
  >>kamikaze226->kamikaze226：上集回顾真的没什么意义...剧中接受到广播的尤弥尔子民显得太少了，岛上少说也得几十万人，马莱也得有数千人吧...最后的黑白大头照属实难绷，给个由下至上的平移也好啊。
 ayy：虽然没有到达预期，但是也没有说的那么拉吧
 whegel_he：不错，算是拉高我对mappa好感度的一集
 553397：牛逼，我高潮了
 552359：很好奇班友对于寄了的定义……这要也能算寄了那我是不知道什么算没寄了……
  >>508427->552359：寄是相对的。。。。这集演出没第四集的好
  >>605433->552359：我也完全不知道，哪里寄了。。。上一集没有大场面，我感觉明明这集更精彩啊，画面配乐节奏各方面
  >>580273 -> Sh1KiRos：虽然没上集演出好但也不至于寄了吧，至少相对于同时期动画来讲这集演出也属于高规格了吧
 klove：可恶的楼上们，把我的期待拉着这么高
 
 还行，伏笔回收了不少，安乐死与踏平计划对比，大反转，看后面怎么收场了。
 
 高光时刻
  >>dhzy->klove：Google觉得这是Armin
  >>505929 -> dhzy：笑死了
  >>devil233 -> dhzy：艹b38
 451967：再带大伙们爽一回吧！
 566169：寄了呀。。。演出太生硬了
 xiaoguai666xiao：这集完全没有带动我的情绪，地鸣刚开始，感觉还不够震撼。
 我也认为没有上一集好。
 595215：始祖也是挺惨的，有了巨人之力也不敢反抗...
  >>xiaoguai666xiao->595215：我推断这不是不敢反抗的问题，毕竟拥有了这么大差距的能力
  >>finalfantasyfan->595215：这就是当时大家恶心的原因之一，奴隶有了力量之后不但没有反抗，甚至爱上了奴隶主
  >>418019->595215：因为始祖是烂好人，她就没想过要反抗
  >>a2825641821 -> NaanEater：就因为她是个烂好人 才会被千夫所指（出了什么事大家第一时间想到的对象）
 322514：我感觉按照呈现出来的始祖记忆她应该更倾向于血脉断绝吧
 或者是全世界的彻底毁灭
  >>652245->322514：尤弥尔问题在于自己的心结啦，世界怎么样一个一直在路里奴隶能怎么关心，如果非要说的话必然是血脉继续，因为他爱上了国王，肯定舍不得子民～
  >>322514 -> 风0o0：她爱上了国王？从记忆中看不出来，她不被允许拥有属于自己的意志。如果说千年过后，她可以有选择，毁灭掉这些束缚她的东西逻辑上比较合理。无论是她被赋予的敌人又或者是赋予她使命的‘主人’，都可以是选择。
  >>652245 -> 狐面佐echo：不清楚动画但记得有地方说了这点，跟没有自己意志是一样的，如果一定选择的话确实是这样，但前提是艾伦解放她的意志并顺从她的选择～后面讲的就是这些了
  >>322514 -> 风0o0：成，那我往后看吧，看那被喷的最惨的结局
  >>685916 -> 风0o0：绝对没有爱上王，王是她的仇人，是把她变成奴隶的人，如果是爱那就太畸形了。
 282838：始祖回忆完全照搬漫画分镜，信息量还不如漫画。想塞进一集可以把开头的上集复读机去掉啊。
 艾伦的脑内群聊，我以为是激昂的，动画里变成沉重的叙述，难怪除了耶格尔派的所有人都跟你对着干，一点都没有动员力
  >>511939->282838：艾伦只是想把自己的想法告诉所有尤弥尔子民，没有动员别人的想法，他也不在乎谁来有没有人帮助他，甚至不夺走敌方阵营的巨人之力。
 404988：又一个外星生命扰动起源说？
 631969：热烈祝贺21世纪现象级巨作《进击的巨人》正式完结！！！
 后面的可以不用看了
 怎么说呢，其实我觉得整体称不上拉。虽然比不上前两集表现的那么出乎意料的好，但有些点还是挺有意思的，比如这几集脚本的安排很不错，适当调整篇幅，让这集到艾伦的灭世宣言结束的观感确实比在墙壁裂开时结束要好一点。进入始祖的回忆时先放上村庄被攻占前的画面、细致描写尤弥尔走进那棵树的画面、尤弥尔“永远”的被困在道路后增加了捏巨人的画面、把所有人拉进道路咏唱灭世宣言时给女王特写，这些都很有点制作组的巧思，我觉得还挺不错的。
 但是整体的表现力真的比不上漫画，尤其是艾连对尤弥尔说出“你从两千年前就在等待着谁吧”那段话，整个分镜确实不如漫画要有情感层层递进的张力、震撼力。我认为这不算是mappa的问题，我感受得到他们想要尽力做到最好的决心。我认为这是因为漫画的出色把观众的期待值调动到最高点的原因。
 我认为，谏山创“讲出好故事”、“把故事讲好”的能力都在122话达到了顶峰，我们不仅能够看到谏山向来出色的“在短时间、一话内迅速建立起一个角色丰满的形象”的能力一如既往地发挥了出来，又能够看到他不逊于地下室那几话的草蛇灰线收伏笔、兜拢故事、串联故事线。同时，谏山在画技上最为人称道的分镜安排更是出彩，用大量小方格讲述尤弥尔的故事最后随着死亡而渐次缩小方格，最后尤弥尔觉醒时步步放大镜头，怼到那张饱满情绪的表情。读者的情绪是一路随着故事、随着作为视觉载体而存在的“画”而一步步引导、推进上去的。而这也是为什么我一直以来都认为，巨人的巅峰不在90话看海，而在122话两千年前的你，我感到这是谏山笔下形式、内容结合的最为优秀的一话。不过，由于我毕竟太不专业，我掌握的语言完全无法形容那个月我看到122话更新时内心的磅礴震撼。“世界的真相，其实只是一个被奴役的少女”，我真的很吃这套。
 烂尾的当下我真的很难过，很愤怒，但是最后更多的是惋惜，对这部作品的惋惜，对谏山创的惋惜，在这部作品的前122话中，我真的收获了无数的东西。接下来的动画……可能冲着看乐子的心态会继续看下去吧……这话估计是我最后一次这么认真的想为巨人写些什么了，写了这么一长串打扰大家真的不好意思。
 399494：创哥对于自由意志美化过度了，甚至把这当成历史发展的原动力。自由意志怎么可能超越时空成为人类文明发展脉络的指导？但可能就像主张休克疗法一样，人类不极右一次是学不到教训的，亦或认为，人类只有不断在走向极右的碰撞中才能跌跌撞撞地前进。这样就不难解释为什么艾伦一定要核爆，给全世界做化疗。可以看到本集中，希斯特里亚（历史）和始祖尤米尔（自由意志最初的反抗）的对应关系，创哥始终坚持历史是被自由意志所推动的，尽管大部分历史中人类都试图奴役自由。始祖尤米尔在反复的奴役中早就麻木，但是总会有怀揣自由火种的人去想办法结束这种漫长的奴役循环。创哥把人类文明的发展视作自我奴役的历史，而艾伦的出现再次点燃了始祖内心深处的反抗精神，这显然是把人性和现代性相对立起来，地鸣（核爆）在这种基调下反而成了回归人性的一面。按照现在的话来说，创哥算是典型的加速主义者，通过休克疗法来强制推进历史。
 
 单集来说，始祖的回忆短了些，缺好的音乐渲染。
 aerbioer：从一只透明水蜈蚣开始的故事
  >>retormli->aerbioer：不是一头猪嘛
  >>aerbioer -> Retorm：蜈蚣不可替代，猪换成牛羊都没差
 572983：越想越气，怎么结局就成这样子了
 559571：奴隶制社会下人类尤米尔的行为还能解释，不过获得巨人之力+死后还被束缚2000年就没意思了，和机器人似的
 15168：轰鸣前行
 这话只能说还行吧，相对期待和高光的几话确实是差了点。
 620055：标题好啊
 尤弥尔的故事
 “你自由了”然后放人追杀。机械降神，怪诞虫
 有一说一尤弥尔第一次变成巨人到被王当作战争工具使用这一段中间还是差了点衔接，不是很顺畅，包括最后的替王挡枪，王把尤弥尔的身体居然直接砍碎给子女喝，亦或是被设计为道路里做巨人的工具，等等等等，虽然到了艾伦的耳旁低语的环节才能真正明白那种奴性思想和她真正想要的事物，但设计的很“硬”很刻意（又是这样，宏观看起来的确很厉害但细节一带而过暧昧不清，观众得半脑补式地从碎片中拼凑出可能的全貌。关键是，由观众自己来拼凑顶多只能得出一个“可能的‘合理性’”，而这只算是达成了最底层的要求）我认为这依旧是在堆砌奇观，老评价：震惊，但不惊艳，反而看得人头疼。
 还有很重要的一点，19：50 发动地鸣时声音太大三笠听不见的桥段脸画崩了是真的难绷（难以形容），我仿佛在看搞笑片（唐完了）。吉克跑去阻止艾伦的跑步姿势也是；艾伦发公告时三笠的“抬头”姿势也是，哎......无力吐槽（另外，这个公告做的太平淡了）
 542516：进击的艾伦，堂堂连载
 575513：这集其实还是不错的，但是远没有当时看漫画时的那种震撼
 365963：虽然比不上前两话好，但还是恭喜进击巨人堂堂完结
 519415：全体广播那里还是差了点味道（和宣战公告那里问题一模一样）
 这一集还是太平了，不如前两集
 422779：感觉墙内超大巨人压迫力不够，期待下集吧。
 318010：剧情撑起了这集的水准。
 这集从尤弥尔的角度正义化了艾伦对自由的执着，尤弥尔这段让人头皮发麻。艾主席想出来的办法果然足够中二，驱逐巨人2.0——岛外人类灭绝计划绝赞开启。
 阿尔敏试图皈依于宏大权威的样子让我有了些很不好的联想。
 568834：这集说实话很失望，完全没有达到我的预期
 73116：只能说大家别想多了，不然最后还得想办法顺着作品圆自己那一堆有的没的人类社会文化政治历史思考。
 445561：我跟别人看的不一样？？？尤弥尔这段是啥子啊……我都没懂你咋不直接杀了这什么王的，还给他生猴子呢……
  >>finalfantasyfan->445561：可不止生猴子，是真爱
  >>458027->445561：奴隶制社会里出现这种行为并不奇怪
  >>551665->445561：尤弥尔本质上还是个奴隶，奴性太大了不会反抗的
  >>445561 -> 思念的乐章：奴隶制社会有突然得到巨人能力的没？而且她还晓得逃可见没彻底麻木，得到了力量就没点心思？
  >>445561 -> 三尖酸努努：我看就是瞎几把扯，奴性都合主义是吧
  >>520895 -> 侘寂：不要用二十一世纪的眼光去评判早在封建主义之前的奴隶制社会
  >>ima->445561：https://zhuanlan.zhihu.com/p/419198606
  有剧透，可以看看对谏山思路的分析
  就算搞不懂人物的脑回路至少应该能搞懂作者的
  >>399494 -> king：创哥估计是觉得21世纪仍然不过是奴隶制的变种而已，你看他笔下作为封闭岛国的艾尔迪亚都已经出现了君主立宪，外界更是共和制度都有了，但真·王族依旧是存在的，无非更隐蔽而已。他笔下的国家无论艾尔迪亚还是马雷都依旧强调血缘和宗族，他觉得被王族脑控后失去历史记忆的人们始终是奴隶。创哥最大的毛病是把阴谋野心和战乱都归咎到对自由的压迫上，他忽略了人除了天性自由外也有天生的奴性。
  >>309085 -> 菓子：https://zhuanlan.zhihu.com/p/419198606
  >>520895 -> 亢龍有悔：创哥估计是觉得21世纪仍然不过是奴隶制的变种而已，你看他笔下作为封闭岛国的艾尔迪亚都已经出现了君主立宪，外界更是共和制度都有了，但真·王族依旧是存在的，无非更隐蔽而已。他笔下的国家无论艾尔迪亚还是马雷...不知道谏山创作的心路历程有何变化，但根据不管是视频还是公式书里收录的，对谏山的采访来看，在巨人的主题里，“自由”“战争与和平”只是次要主旨，他最想也是首要表达的还是“受害者到加害者的转变”，可以说这个“转变”才是这碟醋，“自由”“战争与和平”才是那盘饺子。
  >>399494 -> king：不知道谏山创作的心路历程有何变化，但根据不管是视频还是公式书里收录的，对谏山的采访来看，在巨人的主题里，“自由”“战争与和平”只是次要主旨，他最想也是首要表达的还是“受害者到加害者的转变”，可以说这个...可他这个“转变”明显很生硬啊，艾伦从以前到现在一直都这鸟样根本没变，变得只是观众的视角。所以与其说转变倒不如说是视角的切换。就像两边国家对艾尔迪亚人截然不同的历史描述一样，其实两边都是对的，但都只对一半。其实他本人怎么想跟我们怎么解读是两回事了，解读就是二次创作嘛。
  >>520895 -> 亢龍有悔：可他这个“转变”明显很生硬啊，艾伦从以前到现在一直都这鸟样根本没变，变得只是观众的视角。所以与其说转变倒不如说是视角的切换。就像两边国家对艾尔迪亚人截然不同的历史描述一样，其实两边都是对的，但都只对一...巨人的叙事，具体些就是巨人的主题“EMA三人组的成长”，甚至不单单是EMA三人组，几乎所有 有人物成长弧线 的角色，都有一股浓浓的 超人哲学 贯穿始终，所有人的成长都必定是通过对“父亲”的超越，来达到一个全新的境界：父母之于艾伦、艾伦之于三笠、埃尔文和艾伦之于阿明。其他配角也是如此：马克和艾伦之于让、父母和贾利亚德两兄弟之于莱纳、父亲和王政之于埃尔文、肯尼之于利维、父亲和库瓦之于吉克、父亲之于希斯特利亚。
  >>399494 -> king：巨人的叙事，具体些就是巨人的主题“EMA三人组的成长”，甚至不单单是EMA三人组，几乎所有 有人物成长弧线 的角色，都有一股浓浓的 超人哲学 贯穿始终，所有人的成长都必定是通过对“父亲”的超越，来达到...我倒不是套模板，确实埃尔文、利维、吉克的刻画都有足够的“成长弧度”，但是这三人也并不是斩钉截铁的发生变化，人性中有游移有徘徊很正常。要说写人我反而更喜欢假币，作为视角转换下以及童年艾伦对比的绝佳例子。但主角三人组确实都有BUG，阿尔敏和三笠前面多少有点自发性的成长，到了后期根本就是被男主牵着走，创哥好像把这俩人抛弃了一样，根本没怎么描写。而艾伦自己受未来记忆传送这点又太...不科学了一点，这不能说是什么成长吧，只能说是剧情发展。我个人是从剧情角度来看待，特别是进入到马莱篇之后，正负立场的视角切换会给人相当的震撼，一下子就从砍巨人的三流水平高级了起来！我以前诟病玛德浩斯也是一样，既然后面的剧本是这样的，那荒木拼命在前几季拼命渲染巨人多吓人砍巨人多爽多刺激我觉得很无聊，属于在错误的地方拼命发力。应该为马莱篇的到来多做铺垫和缓冲。
  >>328225 -> 侘寂：驯象的过程：在象还幼小时拴上铁链，幼象无数次挣扎也无法逃脱，于是当象长大后它也不会再试着挣脱铁链，即使这对它来说是轻而易举的
 finalfantasyfan：地鸣和始祖巨人的骷髅架子那段做得还挺好，挺有压迫了，还有就是艾伦脑内群聊那段能感觉到他好怒
 615623：除了尤弥尔的脑回路让人无法理解外 其他都挺好的  这集之后 剧情雪崩的开始
 edelweiss_reel：发动地鸣没那么歇斯底里，有一份无奈感，不过这样悲壮和震撼感稍显不足，感觉或许还能再平衡的更好一点。
 q3502221：确实不如漫画，不过漫画这里其实也没多厉害。只能说谏山创画出了这么多丰满的角色，却唯一写不出主角。
 athrun1120：就这么来了个秘制生物   
 
 忠诚度太高了   还会挡枪
 neutrinoliu：淦，广播的时候好中二...看漫画的时候还不这么觉得...
 awesome_failure：原来艾伦和吉克是一体两面
 551665：巨人最后仅存的一点美好了
 mizudiwood：拍得挺美的这一话
 463761：原来这就是地鸣
 jarbin：这一话对比前面几话确实稍显不足。比起这一话，更期待动画在地鸣后对世界人民生死绝望的描写
 409584：用现代眼光看肯定是批判性的，但还是会跟艾伦有深刻共感
 437549：彻底驱逐出去我觉得还挺燃的
 286852：外骨骼，整挺好。
 三笠：风声太大，听得不清楚。
 238073：别人一门小炮就打得你很难受，这些傻大个推出去都不够别人塞牙缝的
 594572：漫画我是随便翻过去的没有仔细看，动画观感挺好的，继续等下一集。虽然剧情越来越迷惑了
 505929：别嘴炮了OK？
 ygy21：说是艾伦的个人意志，感觉更是尤弥尔自己的意志。这弗利兹王也太没人性了，真是拿奴隶完全不当人
 567097：虽然看不大懂，但就是震撼，塔塔开！
 585049：一直无法理解尤弥尔的行为。如果说她甘愿做弗里兹王的奴隶的话，为什么要在最后关头听艾伦的话？还是说她在为弗里兹王挡长枪后就萌生了自由意志，那这样为什么又在之后听代代王族的话，并且捏出来那么多巨人保护自己和弗里兹王的后代？如果说她从未有过自由意志，那她为什么会在挡枪之后选择死亡又创造出来进击的巨人这种不受束缚的自由体？
  >>dhzy->585049：显然是被艾伦抱出了自由意志，你看被老爸一抱吉克瞬间就软了
 deltatree：好了，从这话开始该拳师登场了
 arathena：最后的一爽
 okkr520：ttk!你巨最后的荣光
 615258：恶魔之子，艾伦耶格
 605528：不错，不过后面……
 a2825641821：解放尤弥尔  艾伦你做的好啊！
 effax：他正在杀我，我反过来杀了他，正当防卫嘛
 艾伦的思想跟吉克比起来还正常一点
 不过全杀光有点过了，无辜的人应该不少
 rmooony：我一直在想，如果巨人的结局就是这样该多好，地鸣发动，之前所有的铺垫与伏笔都回收了，故事完整了。故事就到这里，地鸣发动，结果留白。
 631615：这萝莉这么可爱... 佛莉兹王真没品味，拿来当奴隶...
  >>dhzy->631615：重生之层主是弗里兹王改写历史
 263874：上一话感觉还挺好，这一话什么剧情，完全理解不能，还有人说奴性就这样，真就这样艾伦两句话就劝回来了？
 215131：这话算是最后仅存的余晖了，不过确实拍起来不够震撼，但娓娓道来过去的历史的氛围感拍得不错，就是最后确实差几口气没有发泄出来....
 
 最后那段居然让kaji用成熟沉稳的语气宣讲，我看漫画的印象是用激情愤怒的语气来说，特别是“驱逐出去”这句配上狰狞的如恶魔一样的进巨脸孔，同样的一句话，本应同样的语气，相似的声线，却今非昔比的意义。
 
 尤弥尔啊，你当时那一刻的表情究竟是什么意思？我看完漫画都不懂，似乎终于觉醒什么，咬紧牙关脱离自我的枷锁，交出始祖之力的选择，就是为了......？
 deepred：虽然奴隶少女的故事塑造地很沉重、悲伤，但是就这么一个遇到个水蜈蚣就征服世界，一个蛮族的首领，感觉也没什么人格魅力，还是靠女人征服称王的人，就像是全程爽文主角的样子。这两千年之前的伟大开始的故事，让人甚至有点觉得太过于随便的样子了，明明前面说了那么多的历史。第一次对巨人的下一集没什么期待的样子，看起来都要被无意义地毁灭了。和我想象的巨人的故事开始完全不同了。
 
 我原本以为的故事的开始应该是马莱和艾尔迪亚两个世界大国的代代旷日持久的持续百年的战争，最后艾尔迪亚在准备亡国之际，善良的王的女儿亲自把自己和王族的血脉、灵魂献祭给被血的仪式所召唤出的巨人恶魔的王，巨人恶魔的王把自己的部分力量借给了尤米尔，代价是艾尔迪亚族的子孙会成为恶魔的祭品，化为其手下（无脑巨）吞噬人类的生命。最后成功保卫了王国的尤米尔被推举为女王，但尤米尔无法完全控制好战军队的野蛮扩张，被权力架空，最后还被渴求女王拥有的巨人之力的臣子所杀害分食，女王最后成为了善良又悲情，明明拯救了王国，但是又打开了地狱之门，被世人所憎恨而误解的形象。接下来的百年则是尤米尔的子民加害侵略其他民族的战乱史，巨人之力的滥用与马莱的战争消耗国力、以及艾尔迪亚的权力争夺的自相残害，最后让继承了始祖巨人之力的佛莉兹王感到厌倦和痛心，决心退守艾尔迪亚的岛，并以自己的三位女儿的名字立下三道墙，并警告墙外窥视巨人之力的马莱（不战之盟）：要是试图侵略帕拉丁岛，试图夺取始祖巨人的力量，那就发动地鸣让世界化为平土。世间迎来千年的和平，但是墙外的战争并没有结束。艾伦就是为了给这样还没有结束的残暴而壮丽的历史画上终止符的人。
 
 艾伦从进巨的记忆中一直窥视着热爱和平与自由但是好战又奴役他民族的人类的，从跨越两千年的记忆的进巨之中反复思考，最后要以自己的方式消灭战争。或许是再次构建起新的更大的墙笼罩世界，或者是把自己给祭献给恶魔彻底断绝巨人之力把艾尔迪亚迁徙到坐标之力里面的世界，更或者以巨人之力为代价让恶魔消除人类战争的记忆。当然直接发动地鸣消灭一切的军队，然后君临一切，王权天下，在绝对暴力下的和平世界，也是一个不错的结局。
 
 脑补了这么多，然后我现在感觉自己看了个假的巨人一样。
 故事起源这么随便，然后艾伦要无脑TTK赶尽杀绝其他生命，三笠、阿尔敏、调查兵团的大家尤其是团长，前期塑造的那么多的美好的记忆都成了毫无意义的事情了，那些勇敢、无畏、好奇心和对自由的向往、甚至甘愿自我牺牲而去成为人类进步的阶梯。就算艾伦能力不足去改变那个残酷的世道，我也希望艾伦能不忘初心，故事到最后虽然会有点遗憾，但是也能做到不忘当初的感动，能在宏大结局的历史下像小圆的最后几集那样通过回溯时间和记忆，像多周目游戏艰难地达成一个有点遗憾但是不会后悔的刻骨铭心的结局，还能回应当初的那些单纯的感动和美好的结局（艾伦、三笠和阿尔敏结局）。
 
 不知道谏哥是不是真的江郎才尽了？这故事走向确实让人有点遗憾的样子，我还是把动画的故事追完盖棺而论吧。
  >>darknight->deepred：你写的好啊，尤米尔的故事处理的太随便了
 animeing：我要把巨人人类一匹不剩的驱逐出去
  >>dhzy->animeing：非我族类，其心必异
  >>605433 -> dhzy：这也能记仇？？？
  >>dhzy -> 呜呜セイバー：记什么仇
  >>554031 -> dhzy：记什么仇三国杀钟会
 q1q1gg：塔塔开，塔塔开
 gg_：没有那个巨人吹说的那么神，但怎么也不至于寄了吧
 那个表情的原因居然只是。。。
 dhzy：日月无光，天地变色，好爽啊
 应该有参考鲁鲁修
 艾伦：我要为墙内人民带来自由
 墙中巨人：我们才是最不自由的，求解放
 艾伦：很有道理，准了
 132517：动画党表示看到最后艾伦进化那段猛男落泪了，我愿把这集称为唯一真神
  >>132517->132517：总觉得动画删了不少始祖尤弥尔记忆的内容？
 21371：好吧就播到这里就好了
 动起来感觉尤弥尔好可爱啊
 qtabc123：点题第一话，真实残酷
 danzong：很震撼，没看过原作，但是听过网友吹过，比我想象的似乎差口气，不过还是很震撼
 539641：mappa你在干什么。。。
 605433：完全搞不懂哪里寄了。我看着很过瘾，回忆和爆发都有张力，配乐很棒。
 hc：对，踏光他们
 ipcjs：更精彩的才刚刚开始
 319271：尤弥尔你就是歌姬吧
 259355：看到大家对“尤弥尔为什么有了巨人之力还不反抗弗利兹王”有疑问, 纯动画党发表一下自己的观点 (希望漫画党手下留情不要剧透):
 尤弥尔从小到大逆来顺受习惯了, 一直都是奴隶, 即使获得了巨人之力, 内心依旧是奴隶, 不知道自己其实可以反抗的, 这正是自由意志的核心. 就像鲁迅笔下的祥林嫂一样, 鲁迅想要批判的从来就不是祥林嫂的悲惨遭遇, 而是她麻木不仁的内心, 她自己甚至都没意识到她有权利掌控自己的命运.
 结合前面一话, 一再强调艾伦不是受到任何人的影响, 而是自发地采取了行动, 想表达的是“追求自由是天生的, 是不需要任何理由的”.
  >>399494->259355：赞同。奴隶制不仅仅是身体拘禁，思想观念也是一样的啊。
 523786：地鸣也太寄吧帅了吧
 xorms：按照之前看别人透的漫画的内容，是始祖放跑的猪。但是从这集动画的表现看，不一定是她放跑的，她只是被众人推到了前面当替罪羊而已。
  >>devil233->xorms：是一样的啊，都是替罪羊
 dawns：平平淡淡才是真？
 ayumicham：尤弥尔这族人有那么牛B的能力不该早就统治世界吗，居然还会被马莱人搞，那个国王本质还是蛮族首领，太弱鸡了。不过这半级感觉太少了，这么长的历史应该还有很多内容吧
  >>462243->ayumicham：雀氏统治世界了啊，曾经的艾帝国
 580468：做的还可以吧 总感觉地鸣那段没有特别震撼 不过也可能是因为我提前被剧透了
 409899：5集地鸣，还剩7集，如果赶一点做完结局似乎也不是不可能？
  >>508427->409899：第八集的标题已经出来了 126
 247267：太好看了
 kumonotsuki：如果不是马趴来做初代尤弥尔算不算巨人颜值巅峰
 614349：本集表现中上，音乐很在线，台词和某些画面很给力，声优表现也不错，但缺点却有些让人难以接受
 1尤弥尔回忆太短，感觉该加一点，才能更加丰富这个角色，为后面反转打下坚实的基础。
 2转场衔接自我感觉有一点不流畅，至于怎么个改，我也不知道
 3地鸣震撼力不够，对超巨的特写少了，远景少了，压迫力少了，而且如果把超巨脚底的世界展现一下，我想一定会更好
 craitch：びりともしない。全然原作に追い付かない。
 最後は怒鳴るべきだろう。
 601684：懂观众方面，就巨人而言，wit比mappa懂太多了，即使第一季有些偏离原作的表现了，但起到的是正反馈作用，巨人也因此爆火
 noripants：有原作底子这集对动画党来说还是非常震撼的
 482729：失望啊
 328153：不仅艾伦爸能看到艾伦未来的记忆，艾伦还能回到过去看艾伦爸看未来艾伦的记忆，搁这套娃呢，这个双重先有鸡还是先有蛋的场景一出我就直接告别用逻辑看这个片子了。
 接下来更行，始祖尤米尔拿到巨人之力继续回来当奴隶，行，然后艾伦一套经典嘴炮拿到始祖之力这块我直接笑喷了，估计要想避免非艾尔迪亚人全灭结局还得来个人嘴炮艾伦，这地鸣一看就是科学技术挡不住的东西，那除了加设定/机械降神就是嘴炮了。
 本来前半季弄了个贾碧视角，虽然剧情扭曲但是逻辑在线，观众在帕岛内外双方都能带入情感。然而艾伦还是十年前那个艾伦，还tm只会ttk，现在看完这两集我就想看艾伦还能玩出什么花来，哎就是图一乐
  >>lmy074497389->328153：看完结尾你还会发现，这家伙，是真的图 一 乐
 532155：我还以为艾伦是用了什么锦囊妙计呢从吉克那里搞来的始祖之力，结果是嘴炮？那王血这个设定算什么？尤弥尔也是搞笑，拿了巨人之力回去接着当奴隶。。。前半段贾碧那段比这精彩
  >>a2825641821->532155：始祖巨人一届一届换个不停 改过不啦？ 换汤不换药！
  >>randog -> kulisu：（王家）就这么几个人，她弗丽达都在当巨人，她能干吗，干不了，没这个能力知道吧，接下来就输进巨了
 658929：太失望了。祖奶奶设定虽然看漫画的时候已经被刺激过一次，但是动画中再看还是被恶心到了。这个是谏山创的锅。。。
 然后就是MAPPA的制作，除了祖奶奶的回忆篇，其他的过于平淡，没有预期中的震撼。男主声优梶裕贵我看也是摆大烂了，宣战声音过于平淡。预期中应该是和戴巴对帕岛宣战的语气一般，慷慨，激昂（并不是声嘶力竭的去喊）。
 配乐的话勉强说得过去，只不过感觉那种阴沉，诡异，令人不寒而栗的风格更适合地鸣
 462274：一想到这些巨人都是女孩一个一个做出来的 就觉得好残酷 艾伦爸爸好惨 极客好惨 三立好惨 爱人名好惨
 524610：这集还行，和前两集比有点小落差但还是不错的。
 我宣布巨人动画就此完结（）
 319272：塔塔开，塔塔开
 ourfather：什么女娃造人
 cmm：没看懂艾伦是怎么翻盘的？吉克计划那么久他喊一声就听他的了？
  >>a2825641821->cmm：我是想着 尤米尔比2000年还要久远的历史中被某种东西束缚着不断的被奴役着终于被一个人主动的让她选择 而不是“命令”
  >>a2825641821->cmm：“艾伦 快停下”
  “我才是继承王室血脉的人啊”
   这样这句话就让我觉得有点滑稽咯
  >>282838->cmm：你可以理解为始祖巨人操控艾尔迪亚人的能力，实际上通过命令是尤弥尔实现的。始祖巨人和王族血统是主动进入道路的钥匙。
  >>kukomylove->cmm：你劳作2千年之后才发现这个世界还能自己做选择你也会毫不犹豫的选择的
 488886：开杀！
 375701：我透！本来没啥期待的，结果连看五集，每集都爽到了！
 427526：感觉还可以啊，斯斯妹！
 
 艾伦：尤米尔，你免费了。
 
 虽然反过来一看感觉这也太随便了，不过反正是嘴炮不如少一点让人感觉不到更好。
 
 顺便这地鸣算是尤米尔的还是艾伦的？
 328225：之前都说艾伦是小丑，罪恶王冠式的人物，看了这集我才发现吉克才是小丑，尤其是“我可是继承王室血统的人”，简直是你敢违抗拥有巴耶力的我的复刻，我倒要看看后面怎么演才会反转。
 艾尔迪亚人和马雷人根本称不上同一物种了，之间只有你死我活，艾伦的做法以艾尔迪亚人的角度来看是完全正确的
 glasvegas：纯动画党，这集制作挺不错的。就剧情而言，现在观众都只想看杀必死杀必死，作者不给喂猪食还嫌不好吃。
 nanayamisaki：当初看漫画觉得祖奶奶这话真的是全篇最出色的隐喻，王血之力并不是因为王族有什么过人之处，只不过是因为祖奶奶千年来被压迫完全不懂得反抗而已，一旦觉醒了自由意志，统治阶级的特权顷刻间就会荡然无存。
 然后139给我整了个病名为爱，巨人结局恶心人的地方很多，但对我来说这是最恶心的一点
 xl234158854：進め！戦え！艾伦就这样概念化也还是挺好的，地外生命寄生真是个随便的设定
 ubisoft：帅！帅！帅！
 yyq_：谁能想到尤米尔的眼泪竟是。。。
 kukomylove：进巨世界观里的人物都挺极端的。。。远古弗里兹和小胡子有的一比，可以说错都是他的错？
 
 进巨可能就是始祖尤弥尔作为反抗和自由的那部分残存了，终于被激活了
 409467：大屠杀开始了
 573817：践踏他们！
 264258：好帅啊，不要你觉得，就要我觉得，艾伦就是要全部驱逐，就是要消灭压迫。
 尤米尔的子民哟！站起来，获得自由吧！
 619862：尤弥尔应该爬进树里而不是走进树里，因为腿上都已经有伤了
 rock_song：始祖尤弥尔 回。
 15417：纯动画党
 连着三集很震撼了 但是觉得有点怪怪的.....
 震撼是指始祖的部分 回忆里所有的人都以模糊的面目出现 王让后代啃食尤弥尔 尤弥尔在坐标中孤独的堆造巨人 最后的最后展示的却是尤弥尔咬牙切齿流泪的画面 太震撼了
 觉得怪怪的是.....第一点 阿尔敏也太...淡定了 一瞬间就反应过来了？？
 第二点是总觉得这个展开有点....神棍？....这是可以说的吗？上一个变得不成人形的男主好像是金木（
 685916：尤弥尔没受过教育，小小年纪所有人都告诉她服从王才是正确的。
 中了长矛其实可以不死的，但是她太累了，选择了闭上眼，哪知道还是没死透，一直在坐标道路里继续活动。子女们想要巨人了，她就默默的造巨人给他们，子女们受传染病所苦，她就改变族人的基因，没日没夜的干了两千年。
 直到艾伦这个带着暴力倾向的甲亢中二病后代来抱住她，告诉她可以有自己的选择，她才做了第一件违背祖宗的决定。不然按理说她会听吉克的话的，因为吉克是那个王的后代，奴性意识已经根深蒂固了。
 671511：震撼
 579278：Apart火焰的灰烬往上飘切到樱花落下的镜头印象很深刻
 432510：延续地鸣毁灭了世界也算给出了自己的答案了 可惜
 294627：看了这集我只能说EVA也配叫神棍？载入动画史的一画
 collice：世界毁灭吧
 ackton：格里夏杀光了王室，请吉克阻止艾伦。吉克终于明白是艾伦让父亲去对抗城墙王和全世界的，格里夏本身是犹豫的，是艾伦让他看到了更远的未来。艾伦感谢吉克，是吉克把艾伦拉进父亲的记忆，艾伦才得到机会操作，四年前艾伦吻女王手时就看到了父亲的那一幕，气愤不已。吉克立刻下令尤弥尔赶快绝育艾尔迪亚人，尤弥尔转身走向坐标。艾伦不能看到所有未来，还是得走一步看一步。艾伦见尤弥尔要执行命令了，拼命挣脱手上的镣铐，接着冲向尤弥尔阻止她。op后回忆尤弥尔的过去，本来尤弥尔也就是个村子里的女孩，直到某天艾尔迪亚部族军队入侵，烧了村子，把村民变成奴隶。某天村民们负责管理的猪逃跑了一个，首领要求犯人承认，不然所有人都挖一只眼，尤弥尔被众人推了出来，尤弥尔服罪，首领于是放她自由，但事实上是把她当做猎物追逐着玩。尤弥尔在树林里逃跑，中了箭，面对追兵躲进一棵大树，脚滑落入水里，这里遇到一个怪诞虫，尤弥尔获得了力量，变身巨人。但之后尤弥尔还是回去继续做首领的奴隶，帮助艾尔迪亚人参与战争，击败了马莱，和首领生下了后代，最终建立了艾尔迪亚帝国，首领加冕时，一马莱人试图扔长矛暗杀皇帝，尤弥尔帮皇帝挡住，她选择了死亡。之后皇帝把尤弥尔分尸给女儿吃，让后代继承尤弥尔的力量。皇帝立下遗言，要求后代不断繁衍，下一代把上一代脊椎吃了，传承力量。尤弥尔就这样在道路里制造巨人，一直干了两千年。皇帝当初说无论经过多少时代，我们艾尔迪亚都将以那庞大身躯支配这个世界的大地，我们巨人将永远称霸天下，只要世界还存在一天，我们将永远...。艾伦打断了这话，表示该结束了，我来终结这个世界，艾伦抱着尤弥尔指出你不是奴隶，也不是神，只是个普通的人，不必服从任何人，可以自己做决定，你自己选吧，是要永远呆在这里还是要结束一切。吉克见状不妙赶快冲过来，说自己是继承王室血统的人，要求尤弥尔听自己的命令。艾伦问尤弥尔从两千年起就一直等着谁来解放你吧。尤弥尔最终做出了决定，实现了艾伦的想法。回到现实，还是吉克接到艾伦头的那一刻，城墙全部碎裂，其中的无数巨人觉醒，向外界前进。阿尔敏本来认为艾伦果然还是站在我们这一方，要用巨人解决马莱军，接着发现墙全碎了，巨人太多了，艾伦不只是想解决眼前的马莱军。艾伦在道路向全体尤弥尔子孙广播，自己正用始祖之力与所有尤弥尔子孙对话，所有巨人已经出动，艾伦的目的是保护自己成长的帕拉迪岛上的人，但世界却想把尤弥尔子孙全部灭绝，艾伦拒绝接受。城墙的巨人会踏遍这座岛以外的大地，直到将岛外的所有生命从这世上驱除殆尽。
 341121：好爽啊这集！鲨鲨鲨！
 llllllllqpwo：迟来的神话时代被千古帝王驯服，王朝终被两千年后的先进思想颠覆，下一步呢？要展示比和平更先进的答案了吗？
 koerustuki：曾经不战之誓让墙内的人认为墙外没有人类，于是艾伦就真的让墙外再无人类...
 sawarin：蛤？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 624080：我觉得是神回了。从偷袭马莱那里就没看漫画了，到目前为止观感还不错
 zhangrtao391：最最有爆点的一集 话题讨论还没有前几季的一般单集高 唉 遗憾
 发动地鸣了 再看ed 感慨万千
 然而之后呢 又要怎么走
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：始祖尤弥尔什么的 不过是一个悲惨的少女罢了
 221885：宣战也太帅了吧擦……
 748420：野鸽儿:岛外疑似有点城市化了
 oliki：神明给了尤弥尔力量，缺因为奴性反被利用。为了延续力量与统治，被分食，不断繁衍。一方面，艾尔迪亚人确实是恶魔的民族，他们的延续本就是错误的，吉克的绝育计划是正确的。艾伦激发尤弥尔的反抗意识，选择自由与反抗，或许这才是神明赐予她力量的真正目的，这一方面，艾伦呐喊的自由与反抗也是正确的
 rainshiner：我怀疑这又是一个主角自己当恶人其他人都获得和解的故事
 52462：...艾连你做的好
 z33958：做这么多超巨累死尤弥尔了
 723895：《玉音放送——我对三体世界说话》
 273577：突然想到一点话说艾伦就是用嘴遁感化的尤弥尔吗？那个时候如果吉克跑的比艾伦快那是不是就是另一个结局了呢~
 913796：我超，地鸣也太震撼了
 hecate7：看完这集眼泪不自主地流个不停
 qiankunyi：看到动画这里，我还是觉得自己可能会对尤弥尔说和艾伦说的一样的话
 另外不知道为什么这么多人觉得艾伦配音语气不对的，我看漫画脑补的就是和动画一样庄重、平静又冷漠的语气。这才有名为“自由”的“主”的感觉，也与后来解读的艾伦放任不管的态度对应。如果是什么激昂、咆哮、打鸡血，那感觉就不对了，落了下乘。
 671117：好可怜的尤米尔。为什么获得巨人之力的第一反应不是报复而是甘愿被俘虏？
 罪魁祸首一直在变，作者是想用这种方式传达罪恶永无止境，仇恨永远会滋生新的仇恨的思想吗？
 527676：已經疲憊得反抗不了，應該說在腦裡完全勾畫不出別的生活方式，所以總是繞回來。在看到人家男女結婚會受到祝福時，認為自己如果也能得償這種感覺的生活或許會有什麼改變，結果到頭來還是那樣。連最後把願望寄託在艾連身上亦是這股情景的側寫，不過終於不再是單純的模仿，撇開渴望本身也許還摻點釋懷感.....
 677014：这集是巨人最后的巅峰
 779819：终于等到你地鸣至
 728868：爽了
 432475：好爽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 ngtmuzi：很难想象作者可以在一开始下笔创作时就想好这个结局，后面非要扯上种种细节来证明自己有所谓伏笔来自圆其说有点难看了
 整部作品在马莱篇之前是一个故事，马莱篇之后讲述的又是另一个故事，虽然都是好故事但却不知道为什么发展到了这一个最离谱的结尾，很遗憾
 756278：诶哟我草，这集nb，地鸣发动真是看爽了，塔塔开！
 一想到后面救世小队就脑淤血
 标题「二千年前の君から」和第一集对应了，就把这当做结尾好了
 小问题尤弥尔过去片段衔接略有不连贯
 568125：剧情看个乐，制作上该有的大场面都做出来了，细节方面确实欠打磨

第6集
 a3284729638：这集感觉差了点味？有点怪
 545325：前排提醒原作131话名字叫地鸣，而网上所情报师说的S4P2做到地鸣极大可能是做到131话，按目前集数来看应该是做到131话。还是蛮期待的。
 286852：一方水土养一方人，都是怼巨小能手，这种场面早就司空见惯了。
 阿尔敏的主观能动性越来越差了，当时还一直以为他会暗自偷笑支持艾伦，这下子满脑子想着阿尼，都怪贝尔托特。
 508427：周星驰：回来了，一切都回来了！
 这集副监督上马演出，情绪调动和节奏都拉满了
 592541：毁灭吧
 piglalala：前排占座
  >>piglalala->piglalala：顺带一提 情人节看地鸣 多损呐
  >>a2825641821 -> piglalala：hhh
  >>a2825641821 -> piglalala：话说这周鬼灭好像45分钟 看完应该就更巨人咯
  >>399494 -> piglalala：2月16日三战爆发，配合地鸣更有风味。
 519415：竟然用的女王华尔兹曲，效果还行
  >>273577->519415：所以我一直对最终季削减了女王的戏份抱有深深的怨念。明明是用二三季精心塑造出来的人物。
 399494：本集各种人性高光全面爆发，只有这时候人们才驱除心魔，展示人性根本的善念。（布劳斯一家论述的心中恶魔究竟是什么其实所指很明显了，什么思想什么主义什么民族都是扯淡）假币成功从艾伦的对照组转化成了萨沙布劳斯的对照组。马雷和艾尔迪亚的两位教官也是一组对照。其实你们仔细观察，创哥在墙内墙外分别设置了很多互相呼应的对照组，每组人物之间的角色属性高度相似，差别仅仅是立场不同。柯尼母亲和法尔克的以命换命则是电车难题的变种，进一步升华战争的残酷性。
 
 很好奇这季的巨人究竟会有几集。
 a2825641821：明明只要消灭了巨人之力 毁灭了帕拉迪岛 世界就会少一个隐患，用少数人去换取多数人的幸福，可艾伦野鸽儿雀无法接受这样的结果  这段情节是地鸣篇后面的吗……
  >>tarlafic->a2825641821：如果今天可以消灭帕岛的巨人之力来换取“多数人的幸福”，明天就可以消灭“嗒岛的矮人之力”，后天就可以消灭“咔岛的中人之力”。人可以被划分成无限的少数和多数。
  >>328225->a2825641821：笑死，自己都要变成代价了，还搁哪幸福呢？实属韭菜理论
  >>a2825641821 -> 八贰九：从和同伴听完马莱的一场对于帕拉迪岛威胁论的演讲后 艾伦就离开了
  >>a2825641821 -> 八贰九：这里是地鸣前的情节还是地鸣后啊 你知道吗
 322514：看玩鬼灭补巨人，这集是走路回是吧
 现在吉克应该不在艾伦手边了，不然可以触发坐标之力增加巨人数量
 听说接下来就是滑铁卢了，就看怎么演吧
 klove：真爽这看着，还能爽多久
 423836：纯动画党看到这儿还是感觉太棒了
 dinokiller912：纯动画党，还是很感慨。MAPPA真的有在努力做。
 ayy：感觉还是差了点意思，那一段立体机动装置也就有以前的味道罢了，关键的地方还是不行。而且bgm和画面一点都不搭，mappa节奏控了个寂寞(我的长镜头去哪里了，少了今井有文还是不太行)，不过尽力我也认了
 575513：莎夏背影的那一幕真的泪目了，还有那一段立体机动装置真有点wit味，能看出mappa还是很认真在做的，就是泽野来点用吧，md还得用女王的华尔兹，写几首新的曲子啊
  >>dinokiller912->575513：我感觉是为了刻意唤起早期的记忆，“立体机动装置还有些旧式的可以用。”
 xiaoguai666xiao：很多地方处理的不是很到位，但这一集内容量爆炸。
 看到在要塞上面集体雷枪的时候突然想到第二季的月光巨人那战。
 立体机动装置合格了。
 泽野的歌现在放还是牛逼有种现新兵回到104期的训练兵时期的感觉。
  >>xiaoguai666xiao->xiaoguai666xiao：我是真不懂说了，不看觉得可惜，看了也觉得可惜，可恶啊啊啊
 553397：想问几个问题
 为什么无垢巨人会来吃艾尔迪亚人？始祖不是能控制这些巨人吗？
 那个伊蕾娜到底什么立场？感觉她就像蓝毒兽一样，一直在隔岸观火。
  >>508427->553397：1.无垢巨一直都会吃艾尔迪亚人
  2.艾伦没控制
  3.吉克立场
  >>553397 -> Sh1KiRos：1.无垢巨一直都会吃艾尔迪亚人
  >>520895 -> 見崎鳴misakimei：艾伦拥有了始祖力量却不去管那些无垢巨人，好像有点说不过去艾伦就是单纯的没管
  >>399494->553397：伊雷娜其实也不算吉克一派，因为吉克也在利用她，她只能算是个反人类野心家。
  >>hc -> 見崎鳴misakimei：艾伦拥有了始祖力量却不去管那些无垢巨人，好像有点说不过去忙著报仇忘了吧
  >>273577 -> 月火：忙著报仇忘了吧全知全能的神，连时间概念都没有了，甚至挨个找同期长谈再消除记忆的时间都有，这个事他能忘了？感觉就是不想而已
 midiexiang213：太爽了，砍巨人真的太爽了
 a_bai233：就看到这吧，后面对我来说已经没意思了。只想看谈巨和塔塔开人的谈话
 413749：拉
 653298：阿尔敏一直想着阿尼是吧?
 fire743：很精彩呢，有前几季的感觉了
 454641：佐仓这集蛮猛，提的问题也是直击，这下反转了
  >>273577->454641：佐仓配这种疯批小女孩真的很牛，前几集让人狠的牙痒痒那种，不过这也算是她配的成功之处吧。
 fff_pluto：保卫战那BGM太违和了……
 被遗忘的亚妮
 aerbioer：贾碧只想着法尔科，科尼只想着老妈，阿尔敏只想着阿尼，而艾伦只想着自由。你们这群人真是自私呢（
  >>559571->aerbioer：+1
  大难临头各自飞
  >>399494->aerbioer：+2
  这就是人性高光背后的阴影
 601684：没想到还能看到wit特色的立体机动装置作画，这集还行。但真的挺无语的，关键地方拉大跨，无所谓的地方下功夫
 572495：战斗部分配合bgm简直太强了
 阿尔敏居然劝别人不救自己老妈，太逆天了
  >>sweetdeath->572495：看明白了再说话?阿尔敏已经说了吧，必须要展示出自己已经尽力的样子，否则无法通过贾碧控制法尔克和情报，场面会更加混乱，另外，你是觉得最后那一句“即使明知道会失败”像是没做好觉悟的样子?
  >>273577 -> 枯燥懒散的无业青年 ...：不过这也是阿尔敏擅长的技能了。不管是对阿尼，还是对小贝，还是对伊莲娜~
 445798：Barricades和场面一点都不搭这段气氛该是这样的吗
  >>222546->445798：跟兵长的那段rap如出一辙
 620055：能理解标题的含义
 贾碧和这个女孩的对话用意当然能理解，但是采用这种对话的形式还是很low
 司令，可以安息了，哎
 18：00三笠的砍击动作好...别扭
 不过，这集比我印象中要好一些
 422779：bgm让我很出戏……
 411962：这集mappa立体机动装置观感好了不少，以前都是各种平面移动，且不敢给大镜头
 clippers：各种梦回前两季……
 15168：巨人硬质化的溶解，人与人的和解，重提走出森林。
 夏迪斯教官帅
 阿明，艾伦的情人节礼物，你的阿尼醒了
  >>462014->15168：情人节礼物可还行
 randog：贾碧主席再次发表重要讲话：我们还有可以做的事情
 又回到最初的起点：在墙里用立体机动砍巨人
 kiritomato：这集梦回前三季啊全身鸡皮疙瘩都起来了泽野的bgm真的就是有魔力一样
 539996：神中之神，一是谏山创设计的贾碧救人，指出主旨；二是立体机动作画配泽野bgm，我爆哭
 ebisuxx：一转爽片
 deepred：有种回到了过去的感觉，既是艾伦没来一起砍巨人，听到bgm想兵长了。
 perfectime：ani终于出来了
 568523：下线了3季
 575638：贾碧反巨人步枪那段太神了，尼科洛说“走出森林，不要放弃”，想起了萨沙。BGM Barricades梦回第二季，虽然个人不太喜欢。MAPPA的立体机动观感流畅了不少，但无奈电脑硬是要卡成分镜给我看。。
  >>deus0410->575638：音监开摆了。
 520895：就说，只要给mappa时间，他也能做的很好的
 609391：唉，再见了，皮克西斯司令
 462243：好好好好好
 whiteknight：梦回第二季，一种要在此完结的错觉
 575404：bgm一响起来感觉又回到了刚看巨人的时候
 elaina21031230：这集太棒了
 zhenyu1537：不錯
 529592：回来了，都回来了
 mythology：立体机动装置梦回13年，我最讨厌这部作品的时期。
 看到这儿我算是有点明白了小日本的思维。自己民族可能受到威胁怎么办？那就把其他人全干掉好了，其他人的死活与我何干？我就是要消除内心的恐惧苟活下去。
 又是建帝国又是种族灭绝是吧，什么法西斯。
 对于这种作品，我实在是……内心毫无波兰。反正我只是看你编的故事能不能看而已，要自high随意了。
  >>328225->mythology：我看你是从公元前13年穿越过来的
  >>mythology -> 八贰九：怎么说
  >>joker6250->mythology：等到真的踏平了外界再下这个评论不迟吧
  >>399494->mythology：这还真不是什么日本思维。电车难题中，你是牺牲一个人拯救一车人，还是牺牲一车人拯救一个人。难点在于人命无价不可衡量。而这部片给你分别把两边的视角都展示了一遍，既然对方非要我死，那我为了求生是不是先搞死对方比较好？人类漫长历史关于生存问题很长一段时间都是零和游戏。即便是今天短暂的和平也只是建立在各国相互间的核威慑（地鸣）基础上。创哥已经差不多把核弹直接标明了，还日本思维？
  >>mythology -> 亢龍有悔：这还真不是什么日本思维。电车难题中，你是牺牲一个人拯救一车人，还是牺牲一车人拯救一个人。难点在于人命无价不可衡量。而这部片给你分别把两边的视角都展示了一遍，既然对方非要我死，那我为了求生是不是先搞死对...作为我个人，我最多只能想到反攻到对方投降再加比如割地赔款这步，种族灭绝这种事情反正我是想不出。现实中来说，种族灭绝的确一劳永逸，能够彻底根绝仇恨的种子，而且带入反攻的一方那的确是爽，就是这绝非人类行径罢了。顺着这个思维我联想了一下把种族灭绝做到极致的结局，这个笑到最后的民族/种群大概会因为多样性不足、抗风险能力差而最终被“天谴”吧。至于在作品中，作者的思想就怎样都好了，我作为观众只希望看到一个有头有尾的故事，当然如果能恶有恶报那是最好了。
  >>399494 -> Freak：作为我个人，我最多只能想到反攻到对方投降再加比如割地赔款这步，种族灭绝这种事情反正我是想不出。现实中来说，种族灭绝的确一劳永逸，能够彻底根绝仇恨的种子，而且带入反攻的一方那的确是爽，就是这绝非人类行径...你还是停留在善恶二元论的阶段，你觉得这个作品中谁是恶？
  >>mythology -> 亢龍有悔：你还是停留在善恶二元论的阶段，你觉得这个作品中谁是恶？我没看过原作，结局也是道听途说过一些。而且我对这部作品的心路历程是从厌恶到略微感兴趣（大约在第3季时），我承认我看得其实不是太认真。如果有错，你可以选择指正我，也可以选择无视我。最初的侵略者大国被人反攻到亡国灭种，这是恶报。使用种族灭绝手段的反攻岛国的始作俑者被求仁得仁，这也是恶报。
  >>399494 -> Freak：我没看过原作，结局也是道听途说过一些。而且我对这部作品的心路历程是从厌恶到略微感兴趣（大约在第3季时），我承认我看得其实不是太认真。如果有错，你可以选择指正我，也可以选择无视我。最初的侵略者大国被人反...这片不适合小学生
  >>mythology -> 亢龍有悔：这片不适合小学生倒是继续聊啊，这么突兀地结束对话干什么。
  >>418019 -> Freak：作为我个人，我最多只能想到反攻到对方投降再加比如割地赔款这步，种族灭绝这种事情反正我是想不出。现实中来说，种族灭绝的确一劳永逸，能够彻底根绝仇恨的种子，而且带入反攻的一方那的确是爽，就是这绝非人类行径...即使迫使墙外投降然后进入冷战，但艾尔迪亚人是恶魔已经是世界共识，再加上拥有巨人，世界迟早会选择反攻。至于艾伦的做法当然是不对，但这也是无可奈何。我觉得作者是想用这些无法完美解决的问题来表达战争的残酷。
  >>xchxd22 -> Freak：作为我个人，我最多只能想到反攻到对方投降再加比如割地赔款这步，种族灭绝这种事情反正我是想不出。现实中来说，种族灭绝的确一劳永逸，能够彻底根绝仇恨的种子，而且带入反攻的一方那的确是爽，就是这绝非人类行径罢了。顺着这个思维我联想了一下把种族灭绝做到极致的结局，这个笑到最后的民族/种群大概会因为多样性不足、抗风险能力差而最终被“天谴”吧。至于在作品中，作者的思想就怎样都好了，我作为观众只希望看到一个有头有尾的故事，当然如果能恶有恶报那是最好了。现实是把其他地方都变成殖民地，时不时来割韭菜。灭亡过民族的反而不是日本，日本侵略时也不是这么主张的。是美利坚灭亡印第安人。
 532198：mappa其实做的不错了，虽然立体机动装置还是没有霸权社有感觉，但以霸权社的水平来要求还是太高了点。
  >>273577->532198：想知道霸权社做得好好地为啥突然不做了，这个IP不是稳赚不赔的生意吗，还是说怕烂尾了所以急流勇退？
  >>532198 -> SeniY：并不是稳赚不赔，巨人二三季的BD销量并不高
  >>273577 -> 砂糖香料：所以还是因为商业原因吗，听说的选择了一个网飞合作的项目而放弃了巨人的档期，只能说可惜了。
 neutrinoliu：冰释的编排好生硬、好平凡...
 finalfantasyfan：这集之后阿尔敏逐渐开始发瘟
 
 果然还是用立体机动装置打无垢巨人的桥段更有巨人味儿一点，梦回S1
 rainokid：我感觉到，都回来了
 athrun1120：假币真主角
 
 阿尼 多少年了 都快忘了
 awesome_failure：阿明：我老婆醒喽
 arathena：mappa尽力了阿尔敏开始崩
 skybluedolphin：啊……司令就这么没了，，那兵长是不是也真没了
  >>hc->skybluedolphin：动画党，我觉得兵长没个全尸镜头，复活的机率还在
 alt34789：阿尔敏：当我在马莱时，我是马莱人。当我在帕岛时，我是帕岛人。在这里，我为马莱和帕拉迪岛的年轻一代搭起了桥梁。 ​​​
  >>gg_->alt34789：老Aileen Gu了
 580273：立体机动装置带感，虽然比不上今井有文。
 bgm有点怪
 文戏质量没有第四集高大概第四集就是巅峰了
  >>580273->580273：还有，这集阿尔敏感觉很怪
  >>328225->580273：谈之巨人即将现世
 655157：节奏倒是很棒，就是这个剧情开始怪起来了，杀光岛外人倒是理解吧，岛内一团糟，自己弄的巨人杀自己人，说是为了自己族人吧，结果都吃了大亏，最后到大结局就是大家都不开心，已经搞不懂了
 gg_：您的好友谈之巨人已经上线
 nofttwiq：就看到这里了，点到为止
 511939：不得不说，在角色牺牲的时能引起读者如此的感情共鸣完完完全全体现出了巨人这部作品角色人物塑造的顶级。
 ygy21：假币终于能说两句人话了
 deltatree：好了，睡美人也该醒了
 463761：噢耶 立体机动装置终于有以前的感觉了，就是再长一点就好了
 567097：这个bgm仿佛回到了第一季跟着调查兵团的米娜桑一起砍巨人的时候，但当时不知道巨人是谁变的，现在知道了感觉特别别扭
  >>dhzy->567097：我真的不能相信会这样配乐
  >>222546 -> dhzy：part1的rap还记得吧 脑回路如出一辙
  >>dhzy -> 雪折：真·异曲同工
 misaki_rikka：艾伦你在干嘛啊艾伦
 660806：且不谈剧情走向 这集真是败笔 艾伦地鸣就是为了保护帕岛人 结果还不控制无脑巨吃了很多自己人 谏山创能想出这种剧情真是纯nt
  >>dhzy->660806：应该是表达对艾伦的讽刺吧
  >>660806 -> dhzy：讽刺自己塑造的主角吗？我觉得jsc是在讽刺自己的智商...
  >>dhzy -> 泰兰德的记忆：对啊，艾伦不是变成反派了嘛
 552351：路过，名场面大概在哪一集能看到？
 312503：这音监怕不是因为看到一堆骂他配乐不行不够燃的，这集就整了个barricade出来。这配乐燃是燃起来了，但真的不搭啊
 405942：这砍巨人配的BGM什么玩意啊……
 阿尔敏就就记得自己暗恋对象了
 这里关于假币塑造还是可圈可点的
 然后后面核心三人都写崩了，也是无语啊
 zffon：这是那个商人吗
 q1q1gg：这集的阿尔敏和假币真的恶心
 mizudiwood：所以兵长和韩吉呢
 三笠存在感越来越低了
  >>132517->mizudiwood：我也觉得三笠存在感越来越低了
 vivy：另外，实在是没搞懂，砍巨人那里明明是很悲壮的场面，为啥要配 Barricades 这么热血的曲子
 559571：假币逐渐洗白，虽然逐渐有了些人味和少女的感觉， 但我永远不会原谅你杀了莎夏
 不过这发言也是天真，种族灭绝式的战争你问为什么不能只攻击军事设施
 450654：bgm好燃
 215131：现在看来艾伦居然没控制无垢巨人，确实离谱，虽说104期都是强者，但也不怕万一？......
 409899：这集真有当年wit那味儿了，没想到还能再看到立体机动作画
 kagaya85：时隔几年还能听到barricades
 hc：阿尼睡快十年，差点忘了
 她的脑海还在士兵那个年代吧
 一醒来世界就要毁了
 523786：我的天，阿尼，这伏笔可以，埋到最后
 398429：燃起来了！砍巨人梦回前几季wit
 132517：立体机动和对巨人战有以前wit的感觉了，不过这集文戏不咋样，角色像是在说剧本似的三笠除了救了金发后辈那段以外，存在感不说比起阿尔敏跟让，我甚至觉得不如柯尼。。。只要是三笠和阿尔敏同框的时候基本都是阿尔敏为主、三笠为次
 ahsleaxron：憋屈了这么久可算燃起来了...
 ayumicham：感觉三笠和阿尔敏这主角团都没有主见啊，前两集帮艾伦接触，这集又想阻止他，而且有种讨论来讨论去都不知道如何处理的感觉，盲头苍蝇到处飞，显得相当被动。
 巨人都是前队友变的，等于砍的都是自己人，喵了个咪配了首那么热血的曲子，还是前两季用过的，这爽片感……感觉这集就是崩坏的前奏哦
 dawns：吐槽评论肉眼可见的多起来了开始进入原作党看乐子阶段
 rikkameow：感觉还是差了点意思
 629282：阿尔敏居然还能想到阿尼吗，我都快忘了
 danzong：创哥哥要开始操作了
 讲真立体机动比前几集好但是不如wit那版，背动似乎有点意思但是砍上去的动作还是差了点
 craitch：貴組對氛圍有什麼誤解？不會是最大樂子人諌山創總指揮吧？
 kepler452b：阿尼终于上线了
 73116：很难搞明白艾伦究竟是看重同伴还是不看重同伴，无垢不处理一下就跑去塔塔开了，上瘾是吧。
 555152：砍巨人作画好评
 327934：这集做的感觉比前面几集都要好
 fy_zhang：阿尼一觉醒来家没了，墙内墙外都是。
 xl234158854：假币都能洗白成长了，但是在灭绝战争前探讨善恶相杀作用不大啊忽然发现寄生体的形象挺像MUV里的实验体骨髓的w
 dionysus：乏味
 ldz14：你阿尔敏什么的都在谈恋爱！他能谈吗？谈不了！没有这个能力知道伐
 553515：bgm有点儿怪
 580468：终于看到立体机动装置让人满意的镜头了不过看到司令变成那样我正难过着呢你放个barricade可燃的我想把司令二话不说砍了
 594572：整体依然不错，看到立体机动怀念啊。整个第四季最想吐槽的就是BGM
 cx1007834794：这集就已经拉成这样了，之后怎么样真不敢想。
 557659：掏出了当年的bgm，然而也就剩下回忆了
 trim21：当初看到阿尼被抓的时候真没想到要快结局才放出来...
 panacea：泪目 还能看到当年的立体机动砍巨人
 409467：阿尼终于醒了，醒来后世界都要毁灭了
 chengweijiuquan：反战，立场问题真的很好理解，圣母第三方都是自欺欺人，军国主义浪潮，生存空间危在旦夕，但王炸在手，优势尚存，分裂内战不可取，凝聚民心需创造对立外敌，看似闭关锁国实际猥琐发育，等待外族玩火自焚，怨恨连锁，抢占道德至高点，后发制人。
 rock_song：所有巨人硬质化被始祖的艾伦解除，阿尼终于活过来了。原作中有贾碧救下卡亚的情节么，记不清了。
 15417：（个人觉得）虽然杀的是巨人 但也是相处的同事（虽然有些是腐朽的干部） 非得整一些花里胡哨的音乐吗？
 680809：さようなら ピクシス
 487667：本集立体机动装置的作画部分，味儿对了
 579278：头皮发麻，看得出mappa在尽力还原以前最纯粹的墙内人对墙外巨人的感觉了，做得很用心
 432510：战斗 阿尼终于出现了
 collice：司令 啊
 ackton：贾碧想去找法尔克，莱纳已经没力气了，只能找个地方躺下，艾伦要毁灭全世界，已经无处可逃了，但贾碧不愿放弃，至少要先去找到法尔克。让试图说服自己外面的人全灭是他们自作自受，阿尔敏觉得太极端了，但让表示艾伦是为了保护我们而牺牲墙外人类，你要阻止他吗，因为大屠杀受益是我们。阿尔敏无话可说。这时吉克制造的巨人并没有听艾伦的命令，还是在无目标吃人。法尔克在让这边，他现在已经继承了颚之巨人，让准备让某个变成巨人的人吃了他，比如皮克西斯司令，但柯尼想让自己妈妈吃了他复活，阿尔敏认为没必要再和莱纳皮克等人制造矛盾了，法尔克就应该留着。柯尼则指责阿尔敏自己也是吃了贝尔托特复活的，正好巨人过来攻击，柯尼抢了法尔克就跑，要复活自己母亲。巨人在镇上乱跑，莎夏一家也被追杀，妹妹卡亚眼看就要被巨人吃了，她想到了她母亲的经历，这时贾碧冲了过来，用枪杀死了巨人。这时士兵发现了贾碧，见她手上的枪，怀疑她是马莱军，要杀了她，这时莎夏一家人包括卡亚都帮贾碧打圆场，隐瞒了她的身份。莎夏一家成功撤离，想杀人的卡亚和杀了很多人的贾碧都认为自己是恶魔，但事实上每个人心中都有恶魔，所以世界才会变成这样。我们要走出森林，就算走不出，也要持续努力试着走出去。另一边新兵被巨人攻击，夏迪思教官救了他一命，让慌乱的新兵振作起来跟自己一起把巨人往要塞引。调查兵团一行人也是干起老本行，把引到要塞的巨人们全部消灭，这里都是大家曾经的同伴，包括皮克西斯司令。最终巨人们被清理干净，大家坐下看着巨型巨人向岛外走去。弗洛克要把伊蕾娜等义勇兵全关起来。贾碧从阿尔敏那得知法尔克的情况，她也知道了柯尼的母亲四年前被变成了巨人，这就是马莱做的。贾碧希望求艾伦把巨人变回人，他把莱纳的硬质化铠甲都解除了，应该也能做到这点吧，阿尔敏突然想起艾伦解除了包括墙壁在内一切的硬质化，这意味着亚妮也复活了。
 llllllllqpwo：bgm好久没起过作用了，很怀念
 获得一张狂野卡牌
 除去阿尼，冰释指代的还只有光杆司令贾碧，那下面该看的就是贾碧能拉到多少战力了
 sawarin：太爽了！！！还是杀巨人比较轻松
 zhangrtao391：调查兵团最后一次大杀特杀巨人（
 亚妮睡了十年终于出来了
 现在一看以前wit的粗线条画风真是奇怪啊
 rainshiner：虽典然爽。
 虽然有很多想吐槽的剧情和反转，但胜在战斗很爽，胜在情节的高度浓缩，在来不及吐槽的情况下感到了爽快，所以还算不错吧。
 672309：阿妮从第一季睡到地鸣……
 273577：另外这一话终于解释了之前那b格满满的阿尼回忆中父亲的对话，一二季的时候时不时出现堪比古力夏对艾伦说的话，让我以为还有多么黑深残的背景故事，阿尼是身背什么大义才背井离乡被迫而为之，结果看到最后才发现原来真就是一路人甲啊。吊了我n年的胃口真是辜负了这份期待。
 maybenotpeter：奇怪的问题好多，艾伦是想全人类都杀了吧？一堆无垢巨人不管？悲壮的情况下打巨人配这个BGM？不是哥们，音监是只看画面不看剧本？洗白桥段也是奇奇怪怪，全部都太刻意了。
 qiankunyi：司令走好 贾碧与妹妹互相救了对方一次 和解
 音乐的使用显然是为了照应立体机动装置 让大家重返“旧时代”墙内打巨人
 671117：剧情狂速推进，又是所有人被裹挟着向前走
 388381：感觉贾碧这角色写出来就是为了洗白的，毕竟她的恶是出于无知的恶，是因为她没去思考所以感受不到自己的恶，再加上她和萨沙这个特别刻意的对映，多少会在完全了解岛上的情况后醒悟的。
 338634：简单粗暴生硬的洗白……造个极端民族主义小鬼出来洗白是什么意图。
 关于这个角色的一切桥段都显得极其浮夸刻意。
 都世界末日了还在搞意识形态斗争太乐了。
 779819：悲伤的时候不要用这么燃的BGM啊...
 1092297：很多恨贾碧的人都一味的去刨根问底她前期的被极端民族主义洗脑后行为有多么多么的恶心，但却完全忽略她后期循循渐进的转变，这是完全不对的，而且贾碧的思想与行为转变完全谈不上洗白一说，前面已经有足够的篇幅铺垫和过渡，压根没有合理化和正当化她的所作所为，顶多是塑造方法论上有些浮夸刻意我认同，我认为贾碧是马来篇塑造最好的人物之一（包含莱纳和吉克等人也在其中之一）,谏山创设计这样的角色就是为了展现一个被仇恨，错误信息蒙蔽的人如何蜕变，拉进彼此的距离，接受原以为的恶魔的更多恩惠，使其内心产生动摇，最后才意识到其实根本就没有什么恶魔，这也是贾碧的赎罪之路由一开始对帕岛恶魔的刻板印象，再通过杀了萨莎，她的思想就有机会与萨莎一家走出森林的理念碰撞，与卡娅的争吵彻底做到了换位思考，贾币的承上启下和塑造很优秀，这和喜恶无关，谏山创成功通过贾币表达了很多思想。狂热的纳粹思想对孩子的影响、对其他种族“非人化”认知到深入了解后的忏悔、先入为主的仇恨观与现实的碰撞
  >>1092297->1092297：再结合马莱帕岛，不难看出两者都是在仇恨的轮回之中进行受害者与加害者身份的互换，卡娅原本是希望做个像萨沙一样的人 ，他的心目中的萨沙姐姐，是一个拯救者，卡娅也想做个拯救者，但得知贾碧杀了萨沙后，卡娅瞬间变成杀人者，这个时候贾碧和卡娅的立场对调了，分析剧情后，你们会发现，贾碧和卡娅 同时兼具，杀人者,被杀者，救人者，被救者，四个环都经历了一遍，贾碧和卡娅线算是个小马莱篇了，在故事的最后贾碧的幡然醒悟与卡娅一起走出了仇恨的轮回，做到主题升华的目的，而很多人不去理解作品背后的含义只是一味因为“贾碧杀了萨沙”，“被民族仇恨裹挟思想的小鬼得到了谅解”就完全否定掉这个角色的价值，认为讨人厌的角色成长亦或者发生思想转变就是“洗白”，我确实是挺烦这种人的。（也不是说只关注人物弧光转变不看犯下的过错和黑点，但两个得结合着看，不能光看一个而忽略另外一个，原谅不原谅是观众的选择，但剧本上贾碧无疑是给剧本添加了诸多完整的起落）
 756278：谈之巨人真不行了吧，团长我想你了
 熟悉的音乐回来了，燃
 司令一路走好
 贾碧生硬洗白，为情节对照设计的

第7集
 david_123：速度
 15168：马背上的流水账
 imlonelywalker：人畜无害哈哈哈哈
 klove：感情戏写得不好，太直了
 322514：巨人要走几个星期才能到马雷呢？
 接下来会是马雷5日游么
 ipcjs：感觉巨人应该加上 萝卜 标签
 580468：人畜无害可还行
 randog：阿尼出来后我才再次明白谁是大老婆
 553397：干嘛把ani父亲画成黑人啊，感觉好奇怪啊，黑人生出了个金发碧眼的白人
  >>222546->553397：养父啊养父，是捡的
  >>553397 -> 雪折：哦，原来是这样啊
  >>finalfantasyfan -> 見崎鳴misakimei：亚妮用的是她爹教的祖国格斗术，比较偏泰拳+柔术，她养父大概是东南亚人种
  >>559571 -> 活体装甲：+1
  >>399494 -> 活体装甲：那是以色列格斗术，巨人城墙原型是犹太人的哭墙。
  >>619450 -> 飛龍 ????????：原来这样，你怎么知道的
 454641：感觉还可以啊在对话没有动手的阿尼，建立起羁绊，道别的贾碧弗洛克也是激进，顺带柯尼也是印堂发黑最后人畜无害
 333154：这集梗有点多啊，话痨亚妮，好人柯尼，人畜无害的兵长
 559571：艾伦狂热派是影射某一类人吗，
 自由即奴役，乖乖听我们话你就自由了
  >>377727->559571：皇道派的青年军官吧。
  觉得自己代表了国家的未来，
  实际上被天皇当枪使又被统制派手撕。
  >>559571 -> 喜欢穿老婆的衣服：皇道派的青年军官吧。
 568834：这集不咋地，尤其是感情戏太尬了。
 532198：这艾尔敏是把我看吐了
 592541：人畜无害
 nejoe：献出心脏
 mizudiwood：前期的三个主角已经……不知道在干嘛
 520895：我超！阿明好帅！
 文戏做的好哇，把耶派的恐怖展示出来了，我很欣慰
 athrun1120：直到膝盖中了阿尼
 
 在哪儿见过  隔壁鬼灭吧(
 
 兵长终于活了
 609391：难顶，帕拉迪岛问题真的一大堆，所以目前阿尔敏的行为是很合理的
 536633：阿明开始发病了
 286852：这下子艾尔迪亚人成人上人了。
  >>559571->286852：想起来卢旺达饭店，也是某一族翻身成人上人，搞了大屠杀
 finalfantasyfan：我觉得就算当初复活的是团长的话对现在的局面也不会有任何作用，团长当初活着领导调查兵团的动力是对世界真相的求知欲，团长到了如今这一步估计会没有人生目标直接蔫掉
  >>273577->finalfantasyfan：不过团长那样的人，我相信他在知道了世界的真相之后不会垮掉。
 567097：艾伦，阿尔敏，三笠已经让我觉得越来越陌生了，该说是谏山创人设塑造的好还是人设崩了？
  >>632261->567097：高情商：角色成长了（不是
  >>567097 -> NovaUshio：高情商：人设好丰满
 497069：人畜无害的老不死（笑哭）
 weiweiwei：阿明开始了
 437549：小时候的阿尼真可爱
 399494：民粹激发，岛民纷纷开始认为 “革命需要牺牲”，将枉死之人视作必要之代价。
 阿尼诉说从小接受仇恨教育，以及暴力合法化的逻辑。这与希琪所见的耶派之疯狂相对应。
 后面阿尔敏打算劝说柯尼放弃那段其实跟 “革命需要牺牲” 是异曲同工的。
 但即便是养父相互利用下扭曲的功利主义之间，人性逶迤的弱光还是渐渐滋长。正如阿尼为父而战，柯尼一心复活母亲，人性也是自私的。
 这其实是描写出相当一部分马莱战士队愿意出征帕拉迪岛的动机，无论何种错误的历史灌输、种族丑化、仇恨教育，威逼恐吓，都不可能真正浇灭人性的动因。
 毁灭在即，傲慢、谎言和仇恨仍在分裂着世人，创哥笔下的耶格尔派估计是以二二六兵变为原型的。
 弗洛克在这演假先知么？下集估计又是讲共同利益战线一致了...
 620055：信息量很足，但是对话文本设计比较直白和逊色
 弗洛克魔怔了
 啊？结束啦
 很复杂很矛盾的感情
 韩吉和利威尔
 404988：走了三话 还在众人视野里。。。这城墙巨人到底走得有多慢。。。。
 leftaoyi：本话印象:弗洛克你啥时候死
 132517：艾伦从地鸣开始已经2集没戏份了
 dhzy：连ed都没了，充实地水了一集
 deltatree：《艾伦地鸣拯救帕岛，弗仔夺权窃取甘实》
 假使艾伦成功以后也是山大王的天下了
 q3502221：这集不管是作画还是LO还是摄影都是三流动画水准了，不过谏山创写人物还是可以的，嘛，反正最后都要崩坏的
 hc：这话有点水
 下一回一定很精彩
 rikkameow：弗洛克咋这么讨厌
  >>273577->rikkameow：当年那个懦弱的新兵如今竟然成为了耶格派的狂热领袖，也是令人唏嘘。
 319272：人畜无害的幸存者
 a3284729638：有点水，讨论也这么少最后人畜无害绷不住了，，
 343821：“资源分配得当”
 
 嘛，毕竟算是过渡，就这样吧（
 523786：长大了人就变了，无论结果谁都回不到过去了
 craitch：富野の筋の精髄：変化。
 609021：别上伴奏我要听ed啊喂
 ayumicham：三笠原来是真的迷茫，她完全不知道要做什么好了
 感觉地鸣之后这些兵团基本上没他们什么事了，可是花了这么多篇幅讲这些人，这是在划水吗？
 272872：此时，一个人畜无害的利威尔兵长路过。
 marius_g：还以为这几年后画风都长歪了，阿妮和希琪算是正常的了orz
 ubisoft：虽然上一集的评论里和这一集的评论里都好多人说阿尔敏要发病
 为啥我觉得本集阿尔敏的表现挺好的，可能我也有病？
 557659：看着看着就跟不上这些角色的脑回路了
 q1q1gg：两边都挺极端的，阿尔敏为了阻止艾伦已经啥后果不想啥手段都用了
 332091：阿妮这种以杀人为乐的甲级战犯就应该直接枪毙加挫骨扬灰，莱纳鉴于有悔过倾向可以留个全尸，阿尔敏真是越活越回去了，得知世界真相后这几年你就不能好好读读书，增长一下政治眼光嘛，艾伦一手好牌打的稀烂，艾岛内部搞成这个逼样，简直废物点心一个，手握战略级武器，首先应该树立新的敌人，将枪口对准马莱，联合其他被压迫被奴役的国家和民族，反帝反霸权，摧毁马莱部分军事基地，逼迫马莱割地建立新的艾尔迪亚国家，然后徐图发展，近现代世界政治哪有什么不死不休的民族仇恨，只有合纵连横的政治利益，还有你不要成天在那儿空喊自由自由，约翰·密尔的《论自由》建议你全文背诵，先搞清楚什么是真正的自由再说
  >>273577->332091：最无语的就是阿尔敏的人物塑造，前三季妥妥要接艾尔文的班，结果最后一季全程没有任何发挥的机会。还有希丝特莉亚，二三季精心塑造的人物，连戏份都没了，真的无力吐槽。
 409467：架空世界哪来的约翰密尔，笔给你们来写吧，谏山创就一画画的，懂个锤子巨人啊
 240495：这集太好看了吧，5分钟不到的一小段回忆就把阿尼这个角色的坑交代清楚了。后面阿尔敏和三笠的对话也很精彩。弗爵爷立威这段很烦但很真实。
 274258：所以感觉搞来搞去还是兵团的策略最合理啊，艾伦与希斯特里亚接触发动始祖之力，按主角团这么多牛逼的人物，加上岛上的资源，加上日本的技术，以地鸣威慑然后猥琐发育。
 就不会岛内分裂自相残杀，不会让吉克等人搞这么多事情，也不会被打的如此被动，更不用一个个这么偏激。
  >>273577->274258：合理的办法多了去了，根本不是艾伦最后说的探讨了所有可能性都失败，只不过以艾伦3的智商怎么可能想出来呢
 568523：面对弗洛克的嘴炮，让陷入了沉思
 rock_song：阿尼复活，阿尔敏和贾碧去追挟持法尔科的柯尼。
 685916：从上集开始就怪怪的了，各种坑都没填，真的不去找艾伦聊聊吗？既然他向全世界开战是为了同胞就应该伸出援手啊，还突然发动地鸣害死了那么多无辜的人，明显就很不对劲啊。同伴们不应该去问清楚或者打醒他的吗？
 能看到阿尼也挺高兴的，继续看下去吧……
 venusxx：水
 collice：阿尼后面还能有啥戏份呢
 edmax6：真的是越看越不对劲，尤其是得知结局已经烂掉的情况。不合理的地方实在太多，我甚至怀疑从王政篇开始谏山创就已经力不从心，但巨人本身部分的设定做的细且翔实所以一直续命到现在。越看越不能理解艾伦虽然坚持的是自己的大义，但这个大义覆盖岛上绝大部分人是没有问题，不先统内在安外，非要想个孤儿一样抛弃所有人然后毁灭世界，能理解你也想掏个次元狙把你崩了。刚开口保护岛民毁灭世界然后放任巨人吃人是最骚的，有什么理由这里都没得洗。另外阿明也不是第一天发疯了，一直烦他，比艾伦还小公主
  >>273577->edmax6：艾伦自己也说了，这就是智商为三的baka掌握全知全能力量的后果，只能说谏山创对艾伦的恶意真的很大。
 ackton：艾伦制造的地鸣破坏了城市，建筑倒塌，有不少人因此受伤死亡，有居民表示不满，不过另一方马上就说如果不是艾伦，我们岛上的人就会被外面的人杀死，这是必要的牺牲。民众情绪整体还是显得很亢奋，支持艾伦。希琪发现亚妮解除了硬质化，亚妮表示自己随时可以变成巨人，威胁希琪，双方对峙，最终希琪还是给亚妮准备了马，允许她离开。亚妮在封印期间保持着意识，恍惚能听到外面的声音，主要是希琪和阿尔敏对自己自言自语。二人在马上对话，亚妮回忆了自己的过去，当初自己被教育杀人，要阻止地鸣毁灭世界，不过对当时的亚妮来说这都无所谓。亚妮婴儿时就被抛弃，因为其母亲和艾尔迪亚人发生外遇。一个外国艾尔迪亚人从收容所收养了亚妮，一直把亚妮往马莱战士的方向培养，对他来说，亚妮唯一的价值就是成为战士。亚妮经历艰苦训练后武艺高超，反过来击倒了自己的养父。亚妮曾不认为任何生命有价值，包括自己，直到亚妮前往岛上执行任务前，养父向亚妮道歉，希望她活着回来，自此亚妮有了等自己回来的父亲，亚妮拼尽一切也要回去。此时亚妮养父这边收容所里的艾尔迪亚人都纷纷表示做了地鸣的梦，但马莱人根本不相信，不允许他们离开，用枪指着艾尔迪亚人，养父想到了与亚妮的约定，起身反抗马莱人。夏迪思教官已经放弃了，认为自己作为旧体制的人肯定会被清算的，让他的学生们留在体制里，不要反抗耶格尔派，等着挺身而出的日子到来。阿尔敏出发准备去见柯尼，阻止他用法尔克救自己母亲，阿尔敏明白巨人继承问题根本没有解决，2000年来争夺巨人的历史还会在这岛上上演，现在还有韩吉兵长，亚妮，弗洛克等问题，麻烦无数，阿尔敏只能做自己能做的事，他想着这些小事都可能影响人类未来的发展，阿尔敏压力山大，根本不知道如何面对艾伦的问题，他想如果当初复活的是团长就好了。弗洛克这边杀死了义勇兵小头目竖威，自称艾伦的代言人，试图把义勇兵全部拉到自己一方，为艾尔迪亚帝国效力。弗洛克表示艾伦能彻底解决岛外的问题，自己能完全消除岛上的遗恨。弗洛克继续用自由蛊惑让，表示你可以实现你原来当宪兵过舒服日子的梦想，变回原来的那个让。弗洛克表示韩吉和兵长被吉克杀了。柯尼隐瞒真相，带着法尔克向村子赶去，法尔克记忆模糊，但他总感觉在哪见过柯尼。马莱飞船撤退，皮克和元帅还在岛上躲着，韩吉带着重伤的兵长来见二人。
 sawarin：对了，汉吉和利维肯定是伏笔，啊，这集就揭秘了啊…
 zhangrtao391：可怜的亚妮 爹爹没了 还是太冲动
 结束了 偏偏还有人要作妖 岛内人心浮动 艾伦回来安内再走啊
 阿尔敏这操作还行 虽然招骂 但其实是立场问题 关键你把贾碧团结过来 就能安抚铠巨和车巨？不见得吧 对方的目的是阻止地鸣毁灭收容区 出发点与马莱是一致的 所以真的不该复活你啊 把团长留下来吧（
  >>273577->zhangrtao391：可怜的阿尼，他爹不是人，可怜的阿尼反而患上了斯德哥尔摩，欸，这群缺爱的孩子
 rainshiner：成也视角败也视角。因为过于想描述清楚各个不同势力之间互相纠缠的过程，导致情节被切得极其零碎，观众不得不一下子代入这方一下子代入那方，每一方要表达的情感底色又是截然不同地激烈，每次都不得不重新铺设感情基础然后让感情实现爆发，反而让人看得十分泄气。
 柯尼肯定不会让妈妈吃他啊，该用悬念吗？如果妈妈真的吃了那才是神展开，一个无名无姓的人一跃成为重要巨人了这谁能想得到。阿尔敏在这两季的戏份我极其不满意，除了一开始攻击海港亮相帅了一把，其余时间不是在给观众解释剧情就是在发泄我也不知道怎么办的情绪，人物魅力丧失太多了。兵长果然没那么容易死啊但事到如今了不早该死透了吗，他要是能获救我倒是很好奇他会怎么活过来。
 贾碧这个角色更是这两季的人物塑造重灾区，纯纯工具人不说，每次出场都十分意气用事一直在败坏观众好感，即便最后看似成长了救了小女孩，其实还是躲不过被安排为推动剧情的工具，最大的高光必然在法尔克身上。
 783747：柯尼救母无可厚非，可惜剧情不会让一个陌生的角色突然成为重要角色
 qiankunyi：亚妮：我就睡了一个觉，艾伦怎么变成了一个要毁灭世界的终极大反派了
 388381：想对这集的阿明说：别想太多，会头疼的。感觉他一副快要坏掉的样子。
 650688：之前政变完又是一堆养尊处优的废物宪兵
 756278：柯尼包犹豫最后没成功的..
 阿尔敏最终季的表现真的很无语
 转场太多显得对话平淡

第8集
 zhenyu1537：這集演技看著挺嗯，爽
 岩瀧智的一些機位設置有想法
 最後的拯救世界我呃呃，尬
 582260：阿尔敏的献身明显 OOC 了，以至于看得很尬
 468754：楼上的黑影是谁？
  >>553397->468754：夏迪斯，就是训练兵团104期的教官
  >>a3284729638 -> 見崎鳴misakimei：我还以为是艾伦
  >>dhzy -> s1psw：惊天阴谋
  >>611053 -> s1psw：大家当年都以为是艾伦
 399494：想不到一些粉红的战狼血脉还被唤醒了？看到繁体字就条件反射成港台，B站养得好蛊啊。
  >>439159->399494：贱畜搁这装你妈呢 是不是在这犯贱以为没人治你了 死妈东西  今天喷得就是你
  >>439159->399494：随便扣你喜欢的帽子 我可以是粉红可以是战狼 最重要的记得我就是治你的种贱畜的唯一指定亲爹 记住了
  >>399494 -> 草莓一叽咕：我要是你爹早就把你射墙上了，狗逼杂种
  >>439159 -> 時乘六龍：怎么不装了 再装一下啊 贱畜
  >>sumi_bou->399494：哇，龙➗大半夜还在加班，看来监狱管理真的是很严格呢
  >>399494 -> 草莓一叽咕：狗逼杂种，把你妈背来，我当你面上她！
  >>399494 -> 龙畜今天写论文了吗：不用你这劳改犯操心，安心劳改吧你
  >>sumi_bou -> 時乘六龍：精神殖蛆帮低能大师制造学术垃圾，哎呀呀，你天天这喷那喷我还以为是什么高人，原来是个被半赵爆草的货
  >>399494 -> 龙畜今天写论文了吗：你高，天天在监狱服刑捡肥皂。
 575513：皮克妹妹的口臭
 465490：最后一句拯救世界，把老子隔夜的饭都恶心的吐出来了，没地鸣你拯救尼马呢，锤哥宣战通告当天世界联军就把兵长，韩吉，三笠，阿明之流的骨灰都扬了
 benetyrant：看漫画的时候就一直困惑，各怀鬼胎的马雷众和104众组成复联的过程是否过于突兀草率，所以才很难让人信服呢
 aerbioer：世界和平还是比国足勇夺世界杯的几率要小些
 deltatree：《假如当初复活的是团长》
 454641：三笠要回围巾太无情了什么远古同学会，整得挺热闹
 gg_：谈之巨人开始崩坏
 560356：设计一位憧憬三笠的后辈合情合理。
 但至少两场戏了吧··三笠（表面）无视后辈感情，无丝毫回应的戏份。
 是想表现三笠混乱、纠结的内心，还是想凸显三笠对艾伦全身心的投入，根本不想管这些多余的关系？我觉得不像后者，至少她跟104期一直保持着正常的交流··反正挺古怪的。非但没有让我感到三笠角色的真实性，反倒让我觉得冷血得可怕。而且是不同于兵长那种冷静、果断、能立马狠下心行动的冷血，对于兵长我肃然起敬，对于三笠，我只能感到寒心··
  >>222546->560356：对 这个塑造太失败了
  >>399494->560356：我觉得三笠的态度描写虽有空缺但是基本还行。三笠的迷妹其实根本就不了解104期经历了多少事情，完全只是凭一腔热血变成炮灰的局外人，或者也可以说是战争受害者。三笠不可能对一个局外人感同身受，也没法跟她解释这一切。迷妹都快死了，再跟她嘴炮打碎她的憧憬也不怎么人道，干脆不说了。
  >>560356 -> 亢龍有悔：我觉得三笠的态度描写虽有空缺但是基本还行。三笠的迷妹其实根本就不了解104期经历了多少事情，完全只是凭一腔热血变成炮灰的局外人，或者也可以说是战争受害者。三笠不可能对一个局外人感同身受，也没法跟她解释...确实，面对局外人没必要在几句话讲不清楚的情况下太费口舌。但对方明确表现出憧憬，并且就算最后自知命不久矣，依然可以说出“不后悔”。而三笠仅仅是要回了围巾也没有表态。这个时刻说句谢谢我觉得很自然，我印象中的三笠勉强算外冷内热吧（并不是谢保管围巾一事，毕竟是后辈擅自把围巾带走的），一可以向自己小粉丝的认可表示感谢，二可以向其为军团献身的行为表示尊重。
  >>399494 -> boog1epop：确实，面对局外人没必要在几句话讲不清楚的情况下太费口舌。但对方明确表现出憧憬，并且就算最后自知命不久矣，依然可以说出“不后悔”。而三笠仅仅是要回了围巾也没有表态。这个时刻说句谢谢我觉得很自然，我印象中...这个时期的三笠应该觉得艾伦很陌生，而自己也纠结对艾伦的复杂情感是不是也能用阿卡曼血脉去解释。如果能的话那自己跟工具人没差别了。
 dinokiller912：这集好平淡啊。
 
 另外憧憬米卡莎的那位姑娘好可怜，濒死了都得不到米卡莎一句好话。
 520895：节奏有点快，人物转变可以多加些台词，拉长到一集半比较合适
 15168：科尼也是有兩把刷子的男人
 阿創的又一路人角色回收
 阿妮活成了土豆女的樣子
 哪這麼多碰巧，吃個飯就湊齊半個救世小隊，都是某人的安排
  >>165527->15168：两把刷子hhh
 rainokid：观感比上集要好，如果说ep.82是平这话就是演出把握的较为稳定
 maskerchen：阿尔敏这道德绑架玩的属实溜啊
 568834：拯救世界？复联？还能再尬一些吗？
 615886：开始烂了，人物动机不明。莫名其妙搞联合，对战犯一点仇恨都没有。我还以为假币阿尼要像莱纳一样跪下磕几个，看来是我想多了
 whwq2012：没人贴个布朗运动的图吗
 randog：利韩真好磕
 亚妮希琪也好萌，百合无限好
 ldz14：有利维尔韩吉隐居生孩子的本子吗？
 rancho：莱纳，你醒了.jpg
 athrun1120：笑死 喜感爆棚的一话
 286852：要拯救世界了，尽管知道敌变友然后友变敌是阿创的拿手好戏，可这里已经不再新鲜甚至动机都很难诠释了。
 阿尔敏唯有怼自己人的时候才有点行动力，先不说智谋不智谋的，要是先前主观能动性高一点，也不至于跟个二愣子似的只是看着。不过到头来阿尔敏唯一目的还是想和艾伦好好谈谈，结果谈到最后来了一句艾伦的这种事情我不要啊。
  >>462274->286852：很可恶 被剧透了一点点
 klove：这集观感可以
 
 进击的巨人：讲述中二少年反抗世界，最后搞得众叛亲离的悲惨下场。ed 超美
 theseuskillntr：我也想被亚妮踢醒嘿嘿嘿亚妮我的亚妮
 409584：不要站在现代的眼光看待，在那种中世纪且互相敌视的情况下，灭世结局才是最合理的
  >>tarlafic->409584：外面明显已经是帝国主义后期了...
 finalfantasyfan：动画版的复联集结比漫画还搞笑哈哈哈，尤其是配上那个悬疑音效
 
 亚妮还挺可爱的，不得不说让亚妮下线几十上百话再复出是个很明智的选择
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：有一说一，我还是觉得复联小队全是艾奸
 kepler452b：被亚妮踢醒有点好笑
 sxx：突然觉得有点梦回灼眼的夏娜F了
 我就踏马想看男主化身反派头子打爆一切全剧终了那该多爽啊
 结果还要整什么拯救世界剧情杀是吧
 ignite：突然复联，怪起来了。
 592541：马可，我的马可
 下集就能看到同学会上互揭黑历史互殴了
 perfectime：ani可爱
 effax：艾伦怎么没戏份了，在干什么
 elaina21031230：亚妮噎着的样子好可爱
 mizudiwood：阔别四年的?
 兵长跟让让子跟阿尔敏啥时候碰头的？？
 405942：104小队每个的动机其实都点到了
 阿尼吃派的这小段剧情其实真的很绝妙
 409899：复联小队集合
 misaki_rikka：剧情朝着奇怪的方向发展了，我开始明白大家为什么都开喷了
 327934：这啥啊，为什么亚妮这种造成墙破的大战犯还能和主角一方友好相处
 555152：这集颜艺很骚//刷牙笑死
  >>silverrainz->555152：这幽默黑到头了 hhh
 tkyy：阿尔敏的马莱绿卡之旅
 132517：剧情从上一集开始渐渐不行了
 silverrainz：这个敌我变化有点过于突然了，可是拯救世界还是很帅！
 awesome_failure：剧情开始喂屎
 418019：省略了会面过程确实太突然，但只有他们能做些什么，那么马上合作也不奇怪，分秒必争。尽管对方是仇人，不情愿也要放下恩怨，毕竟拯救世界优先
 319271：拯救世界这个迷转折到了动画里也没有解释 所以你把艾伦灭了 地鸣停了 世界就和平了吗 谏人想复刻0之镇魂曲可惜不如大河内一根
 hc：你们艾尔迪亚人的认知是世界就是这个岛子
 突然刹有介事地谈什么拯救世界可以吗??
 地鸣才是拯救世界好吧?
 alvin_aries：这个黄毛是谁？那个黄毛是谁？黄毛是谁？谁是黄毛？
 anboo918：怎么感觉就起不来啊…
 580468：亚妮吃东西噎着那一段
 dhzy：面对垂死的迷妹，三笠一言不发地走掉
 270324：地鸣计划蛮好的你把他换了干什么你说
 skybluedolphin：柯尼这颜艺
 阿尔敏是真心机还是真圣母呢
 让！
 几个月不刷牙的皮克妹妹（
 arathena：客观看剧情有点烂，但是居然观感很不错的看完了
 ipcjs：联动时事，愿 世 界 和 平
 cmm：救世小队哈哈哈哈
 dawns：拯救世界的理由需要至少要一整段情节的铺陈才行，尤其是国际上对艾族人空前暴涨的前提下
 演成现在这个样子，确实有些僵硬
 185791：这拯救世界多是一件美事，复仇者联盟出击！
 布朗运动来嘞https://nmbimg.fastmirror.org/image/2020-03-06/5e622d7d4906e.jpg
 xdyllx：这帮人怎么莫名其妙的联合起来了？我还以为我少看了一集
 462274：看到最开始我最喜欢的角色聚在一起很感动
 感觉阿尼的人设很适合当在故事里赛笑点的角色
 吃派和踢莱纳就正好是本集高光时刻
 seele：阿尼，踢我（
 最后这什么复仇者联盟（
 danzong：唐突妇联艹
 上面还有中二病觉得代入现实显得自己很厉害似的，真要说哪方不都能扯上，反而体现自己屁股歪得离谱，属实50billion到位了
  >>399494->danzong：是哪位中二病急得要把隔夜饭吐出来又跳脚要把二次元人物的骨灰扬了的？建议先用你的屁股去想想，5分都没还不知道收收支味。
  >>danzong -> 亢龍有悔：开始骂别人支了？麻烦赶紧润，不要留简中区嗷，那么讨厌支还留着您这还没精神分裂啊，新物种真值得研究一眼
  >>399494 -> 00：喜欢用屁股思考的新物种我也是没见过
  >>danzong -> 亢龍有悔：毕竟你这样物种的智能还没法从镜子里认知到自己，难怪了。给你指条明路，赶紧肉身润吧，别在简中混了，再三居不离支的哪天你出门被打也不是不可能。哦，如果是死宅啃老家里蹲的话可能也不会出门嗷
  >>399494 -> 00：你该撒泡尿照照自己，然后滚出简中
  >>danzong -> 亢龍有悔：这里是你口中的支，你那么讨厌支你怎么不润啊
  >>399494 -> 00：你自己支，不要去强行代表别人。
  >>danzong -> 亢龍有悔：啊对对对，毕竟这种侮辱人的词是你们发明出来的，解释权都在你们那
  >>399494 -> 00：你说啥？吱吱吱吱吱吱吱...
  >>danzong -> 亢龍有悔：对不起，我们人类不理解啮齿类动物的语言
  >>399494 -> 00：不要吱吱吱啦！
  >>439159 -> 時乘六龍：我简单 说一句 能说出支字 你确实值得死个妈来开个香槟
  >>439159 -> 時乘六龍：你是什么种类 台湾贱畜 香港贱畜 还是高华贱畜？
  >>399494 -> 草莓一叽咕：他自己惡臭还不让人说了？他祖宗也没想出会生出这种贱畜。
  >>439159 -> 時乘六龍：我不关心他 但是我突然很关心你这只品种贱畜
  >>399494 -> 草莓一叽咕：你能被刺痛说明你也是一路啊
  >>439159 -> 時乘六龍：乐了 贱畜觉得我是哪路就是哪路
  >>sumi_bou -> 時乘六龍：看来龙➗的身份并不高贵，只能在垃圾院校的三流宿舍里抱着手机享受喷粪生活，借此装（?）傻逼收获一些回复，安慰一下聊胜于无的人生
  >>399494 -> 龙畜今天写论文了吗：脑瘫真的是会合流哈
  >>sumi_bou -> 時乘六龍：龙畜出来送妈，路过的不来拷打一下？难不成只有大师才配点草你？那我立即化身大师
 craitch：現実と連係して対照すると、実に面白い、ははは。ソ連の三人の娘達もBelovezh森で母親を食い尽くし、呪詛に纏繞されてるし、人類の上位者も下位者を差別してるし、正に明媚だ。
 嶋村さんに蹴られたい…
 523786：调查兵团104期！重新集结！
 73116：看巨人也就图一乐，真塔塔开还是得看bgm吐槽
 567097：从头到尾我就觉得三笠形象塑造的太差劲，到这集依然如此；话说阿尼好歹也杀过调查兵团的人，怎么这一见面如此亲切？
 557659：就这剧情都能代入也是键政精力过剩
 xl234158854：演出生草
 glasvegas：评论版ttk浓度过高
 q1q1gg：不是，外面人光又不会世界毁灭，外面人即世界？
 科尼太不冷静了，正常不应该说你跳下去我就捅死法尔科吗？反正目的是救妈妈，敌人的生命关我屁事。
 439159：也别怪我污染评论区 当bgm默许时乘六龙这种不知道是台湾贱畜还是香港贱畜还是高华贱畜在动画剧集评论这种大肆发表无关政论还用“支”来恶心人的行为 那就大家一起来happy
  >>sumi_bou->439159：我也很奇怪，按理说我在拷打龙➗和龙畜拿文本刷屏是，管理员就该出手了。结果两三天过去了，楼也没封，龙畜也没封，我也没封，想不明白为什么。隔壁一栋鉴证楼就被封的很快
  >>sumi_bou->439159：另外查了一下，估计龙畜不在境外，应该就是一普通内地殖人
 409467：可能安乐死才是最好的结局也说不定，不知道如果有空间，人都躲在地底下能不能避免超巨的踩踏
  >>685916->409467：巨人走路那么慢，想踩遍全世界数量也不够多啊，人类打不过躲起来还是可以活命的。
  >>409467 -> zn3323：可能里面世界并不算很大吧，超巨的数量对里面的人类可能已经足够多了
 240495：复联确实有点仓促，看后面怎么交代集结原因吧。
 还有，到目前为止阿尔敏没得黑吧？换命都不行？
 568523："去拯救世界"
 最后这合影味儿太浓了，怪不得被称为“复联”
 rock_song：阿尔敏、贾碧从柯尼手中救下法尔科。四人回程途中与阿尼偶遇，队伍壮大。韩吉（兵长）遇到马加特和车巨，商谈之下决定联手，让、三笠反出耶派，队伍继续壮大。柯尼叫醒莱纳后，说的那句“去拯救世界”，帅气啊。
 685916：为了对付新的敌人，敌对双方合作共赢，而且很多人还是老相识，挺有意思的一集。
 671511：复联味
 432510：阿尼踢了脚莱纳哈哈哈哈哈哈哈
 collice：果然是复联
 488886：替巨人刷牙可还行，这种烂借口也就康尼想得出来
 复仇者联盟，集结！
 ackton：之前韩吉带着兵长逃亡一路杀死了追兵，给兵长做了医疗救助，晚上韩吉不知未来如何是好，接着感受到了艾伦的广播，兵长也醒了。回到上集结尾，兵长表示自己的目标是杀死吉克，和马加特皮克利害一致，双方展开合作。艾伦现在正用始祖巨人囚禁着吉克，韩吉表示我们需要齐心协力才能击败始祖巨人。柯尼和法尔克来到了村子，柯尼内心还是有些犹豫，他编了个蹩脚的理由，让法尔克帮巨人/自己母亲刷牙，想着就这样让母亲吃了他。这时贾碧阿尔敏及时赶到要求柯尼停下来，阿尔敏做出了惊人举动，他自己先柯尼一步，跳进巨人嘴里，准备牺牲自己救下法尔克和柯尼妈，柯尼救下了阿尔敏。最终冷静下来后，柯尼放弃了计划，他不想违背母亲当初的期望，成为一个杀死小孩和队友的差劲士兵。柯尼决定去帮助受苦的人，成为能让妈妈骄傲的士兵。三笠从自己受伤卧床的粉丝这里取回了艾伦送的围巾，无视粉丝对自己的崇拜。弗洛克继续宣传，推进耶格尔派的统治，让也加入了弗洛克一方。阿尔敏四人回来吃饭遇到了亚妮，亚妮选择和阿尔敏一行人一起行动，离开了希琪。弗洛克开始公开处刑，描述了伊蕾娜和欧良克朋的罪恶后准备毙了他们，欧良克朋临死前还批判了耶格尔派一番，让这时不装了，向地面开了四枪，放过了欧良克朋和伊蕾娜，突然车力巨人冲出来带走了二人和让。这是让事先计划好的，他其实是假装加入耶格尔派一方，但实际却和马莱合作，和阿尔敏皮克几人配合逃跑行动。调查兵团几人和贾碧法尔克带着武器食物，和皮克让几人汇合，还有韩吉兵长，马加特与韩吉合作的要求就是活捉伊蕾娜给他们。大家之后找到莱纳，众人全部聚齐，组建了救世团队。
 735213：全死得了
 sawarin：复仇者联盟，出动！！！
 710657：人类全死了吧，我是耶格尔派
 624080：真是太难绷了。故事到这里结束不久好了吗，剩下的人去重建帝国，游说四方让世界臣服。复联还在为了拯救世界拿新世界绿卡当荣耀马莱人吗。。。
 642240：阿尔敏果然还是那个阿尔敏呢
 zhangrtao391：我不懂啊 拉起这么一派是要干什么啊？集齐几大巨人之力 干翻始祖巨人吗？确实这是当下的主要矛盾 关键那是马莱的啊 正自由之翼旗艾尔迪亚人也要当艾奸？就不算算解决始祖巨人以后怎么分账？怪不得当初有人猜鲁路修结局 然而你艾伦哥完全不是鲁路修那号人啊
 620055：柯尼的颜艺真是够了可以理解这么做的意义，只不过没必要这么搞也也能做出效果（在我看来反而很刻意）
 实际上有了前面和三笠谈话时压力大到快崩溃的桥段，阿尔敏会直接愿意牺牲自己也是很正常的（但是就这个桥段而言，还是做得很仓促，尤其是马上柯尼又和阿尔敏聊起来说自己早该明白的，不是这都啥啊你们这么急吗？
 糊涂啊！让让子
 “去拯救世界”好突兀的话。是，在这种情况下内忧外患时双方被迫达成统一算合理，但这tm不意味着你就可以把“被迫达成统一”的过程以及各方的心理描绘完全不做出来啊
 raining：这集好蠢啊
 qu1ck：开始意义不明了
 320723：此时的艾伦还不明白，获得绝对力量之后，要保护身边的人，最关键的是建立合理的制度啊。
 525019：越想越怪，但想了想这作品的难度，还不能不包这个饺子，阿创可能也没有别的办法吧。
 52462：亚妮 踢我
 723895：全 员 恶 人
 718376：删除了回复
  >>718376->718376：难道是因为超大型会无视一切践踏所有人？
  >>718376 -> にじけん：如果是这样大陆的艾尔迪亚人可以跑到岛上（刚开始只有艾尔迪亚人知道）
 qiankunyi：这集讨论区味太冲了
 而且看来很多人连憧憬三笠的小女孩是谁都不记得了
 671117：去走出森林
 779819：帕拉迪岛除了毁灭和变成艾尔提亚帝国就没有第三条路嘛？艾伦都能发动地鸣了，谈谈不行吗
 624288：果然bgm还是太自由了，一口一个支的古墓土殖能在评论区里到处喷粪，恍惚间以为在简中推特呢
 756278：柯尼和阿尼这两段做的喜感，笑死
 唉救世小队，除了结尾最难蚌的，原谅文学
 上面对骂的，评论区也太自由了 ，真ttk还得是你棒骨米

第9集
 532670：这一集不整点好东西，救世篇就真没看头了
 553855：不管被不被骂PPT，反正死狂和机魂末世录的粉丝一本满足了，滨崎博嗣在魍魉之匣以后再次纯对话回高强度输出各种长时间的空镜头和同po简直是滨崎浓度拉满，极限的镜头数和极限的技巧！
 shqingda：聊了一整集莱纳你真能睡预告里明人这表情
 508427：分镜很有水平，让我想起了追忆篇的宵里山
 这集仍然是很沉重的内容，或许最近发生的实事能让观看这部动画的观众能重新审视这集想表达的东西吧
 imlonelywalker：打得爽，解气，看似简单的围谈画面也很能体现出气氛
 592541：氛围好
 马可，呜呜马可
 还想看莱纳再被揍几拳
  >>592541->592541：想在正片里听到 崭新的大地 这首的插入，不知道还有无可能
 jack412：很棒的文戏
 569814：好厉害的分镜和演出！莱纳说话时不断切过的树枝空镜、一圈人互相交谈时给到的正面镜头、伊蕾娜盘道时反复切换的人物侧脸和篝火镜头、气氛紧张时快速切过的一小组镜头都令人印象深刻。
 630703：在十二人等分而坐消除距离感的鸟览镜头之后，双方人马同框出现的分镜明显增多了
 fire743：让浜崎博嗣做这段文戏的确是很好的选择呢
 399494：104期的每个人都有平凡而不同的梦想，能在历史的洪流中选择与众不同的路确实难得。
 就连约翰也有个乡绅梦。屏幕上就差把朝核危机几个大字贴满屏幕了。创哥对自由的含义倒不仅仅限于有限群体的生存问题，也包含更广大范围免于恐惧的自由。要将这种抽象概念写深刻是很有难度的。韩吉说讨论谁都没见过的两千年前历史实在无聊，放到现在早就被批历史虚无主义了。不过这片中艾尔迪亚和马雷截然不同的历史视角倒是很容易使人陷入二元论的误区难以分辨现实。
 
 偏见与长久的隔阂令人充满不信任和恐惧，墙壁的象征意即在于此。有了对话，才有忏悔、宽恕和包容。用树木和森林的静止帧表现个体和集体的关系还是挺有创意的。不过104期内能放下仇恨为更广大的共同利益合作，其他人可以吗？看看弗洛克小将威风堂堂的样子！哈！
 454641：感觉不错，想起来让打这么狠是因为莱纳会恢复啊巨人之力真好用伊蕾娜钦点罪恶，让发泄了愤怒，贾碧真挚的请求，对话让双方缓缓接受并构筑合作
  >>poker->454641：甚至有点担心莱纳直接被打到变身
 aerbioer：韩吉：让真的出息了，长官给盛的饭竟然敢不吃
 ipcjs：无法欣赏这种PPT分镜（
 clippers：几乎每个镜头都有多重含义，而每个角色的动作，行为，被安排说的台词都有深刻的用意。
 
 不过韩吉的炖菜这里实在是太恶趣味了
  >>devil233->clippers：咋恶趣味
  >>clippers -> ef和辣石请艾特devil233：咋恶趣味这集前半部分给了大量炖菜和韩吉边制作炖菜边在口头上和稀泥的镜头：
  >>diefruede -> ef和辣石请艾特devil233：咋恶趣味
  >>clippers -> Ekieto：这个趣味这个生动
  >>415940 -> Ekieto：这个趣味蚌埠住了
  >>devil233 -> Ekieto：这个趣味典。
 377727：动画气氛很足。
 浓雾升起来，等一个日出。
 462243：还可以的文戏集
 randog：我老早就想问了，阿尼这出血戒指这么方便，怎么这些巨人都喜欢用刀用咬的啊变身器不能冲突是吧
 结果还是只有莱纳挨揍，不过巨人本来就适合当沙包嘛b38
 337323：亚妮：那我呢？
 deltatree：可以，一开始让幻想的老婆，右眼睑处有疤痕，再结合这个发色，我已经感受到谏山创的恶意了。虽然看完加页发现并不是mikasa
 另外，设定补充真的没有能补充的东西了么，怎么连炖菜都能算可公开情报了
 568834：反正这集的ppt我是欣赏不了，不过内容还行，但也就止步于还行
 kepler452b：吃瘪的永远是莱纳啊
 benetyrant：第四季已经播出25集了，三笠这个角色真的完全是背景板了，像是行尸走肉一般。。。
 进入马雷篇以后，感觉创哥就有点驾驭不住主角团的人物塑造了。这么多集，我印象比较深的三笠的演出只有艾伦那段“阿卡曼宿命”论的内容。
  >>511939->benetyrant：三笠确实是主要角色里塑造得最平面的角色，甚至就连一些配角的弧光都比她出彩
 463761：虽然很严肃，但莱纳坐在哪我就想笑
 可以因为困境暂时合作，之后也可以为了活下去停战，但可别来互相原谅的剧情，看的膈应
 15168：反复的写物景、贴脸、强调空间关系，我是觉得效果一般
 内容也是，越看这些人的表现越觉得比起坐下谈谈相互理解，还是法老王见效快一些。
 finalfantasyfan：氛围和文戏是挺不错的......但内容还是太乐了，韩吉简直是艾奸中的翘楚。
 
 让怎么还提了一嘴“艾伦要是没有眼睁睁看着母亲被巨人吃掉，就不会做这种事了”，更乐了
  >>462014->finalfantasyfan：本来我感觉这集氛围还不错偏偏提这句，直接绷不住了
 arathena：文戏回，看着看着感觉“有点累啊要不然算了”，一看进度条只剩五分钟了这到底算不算好的一集呢
 想了想感觉还是挺无聊的，最喜欢的一句台词是阿妮的那我呢
 520895：牛逼的文戏，牛逼！就是让让子揍莱纳还远远不够狠啊~
 589795：目前可公开情报:汉吉的炖菜
 cocoj：好爽的围坐，一开始那空镜看得有点懵，懵着懵着就爽起来了
 klove：后面演什么？艾伦知错回改？不至于吧。那就能只剩下艾伦一个人离开了
 conte：这集的中期分镜和配乐氛围拉满，很喜欢！
 athrun1120：暴打一顿 明早还是喊你起床
 arguzus：马方——帕方，对话的总结
 第一阶段
 马方（鹰派）建制：怀疑叛变目的——帕方（鸽派）建制叛变：解释：人道主义底线
 同上：含糊归结为（common wisdom的）正义论-帕方（鹰派）民粹叛变：否认并质疑：马方战争手段的非正义性，正义在我（反击侵略）
 同上：如今形势证明了帕威胁论的先验正确——同上：情况失控升级原因在于马方过往战争罪行导致的平民伤亡，归根结底是一种被迫反击
 同上：历史而言，帕（艾）方才是侵略者，文明之敌——同上帕不等于艾，不为艾的历史包袱负责
 同上：事实是，帕就是艾（同文明同种族同国家）——帕方（鸽派）建制叛变：历史是历史，（人道灾难）现实是现实；（韩拉回话题）叛变理由？自答：走出了狭隘信息墙（迎合common wisdom意）
 640802：这集后半段的文戏真的很好看啊
 diefruede：三笠好啊！艾伦看了一定会高兴的！
 286852：只有莱纳在挨揍，哦对了，贾碧也挨了一踹。
 ygy21：看约翰暴揍莱纳可太有意思了，假币总算又说点人话了
 dcfhft：Mikasa你就是个寄吧 文戏的分镜演出可以，但对话内容太垃圾话
 bzmlms：李姐
 541068：精彩的文戏，分镜赞，对话内容深刻又精彩。
 lostanother：是我最爱的迫害莱纳环节
 eofs：莱纳又被迫害了
 chirin：莱纳的新CP
 leftaoyi：删除了回复
 132517：三笠相比较于阿尼，不仅存在感持续低迷，两人冲突时三笠的气场也被刚刚重新登场两集多一点的阿尼压下去了
  >>660806->132517：第一幕作为让的妻子可不低迷?
 okitasan：这就是动画史上第一梯队的文戏。
 思想上和感情上的冲突已通过每一张分镜表现得淋漓尽致。
 得此佳作，夫复何求！
 22083：目前看着还行啊，这后期是怎么崩的
  >>508427->22083：这集的下集预告看了没，配合标题大概能猜到啥内容吧。
  当初漫画读者开始出现大规模分歧的就是下集
  >>553397->22083：格局太大了，这种人类历史几千年都没能解决的问题，你一个漫画家就能解决？
 609021：这集好多台词细品乐得不行 谏人真有你的
 575513：这集的文戏和氛围真的太棒了
 575638：本集涉及受害者与加害者角色相互转换、前人的过错是否应该由后人承担等历史话题，个人感觉MIKASA和阿尼、让和莱纳爆发的冲突有点突兀。氛围感还是很不错的，树枝镜头有新意，继续期待下一集。
 skybluedolphin：这个可公开情报
 dhzy：当年新兵时候的三笠阿妮对决是谁赢了？
 皮克被rua了
 555152：帕拉迪岛人的精神真的让人敬佩
 624939：滨崎博嗣，为什么是神！
 mizudiwood：可怜的莱纳
 594806：看到莱纳和另外两个小孩坐一排那张分镜，我按下了暂停乐了半天。
 ayumicham：这个树林还挺漂亮的
 老是拍树，剪几个回忆画面也行啊
 ignite：ppt镜头膈应的很，为什么我感觉很无聊。
 517966：纯动画党，看到这一集还是觉得很好看，这正常吗
  >>panacea->517966：好看的
 582260：虽然效果还可以，但这硬摆大脸特写的分镜也太省力了，要营造压迫感也要换点花样啊
 xl234158854：只有汉吉在认真搞露营啊，不再来一碗么兵长居然有台词了233
 piglalala：还说这集演出做得真好，一看staff居然是山﨑みつえ（在魔王城说晚安的监督）
 果真没让我失望，mark了
 aiwzxh：哈哈哈莱纳怎么就这么好笑呢
 cya：这集 竟然意外的挺好看..
 lbqlyb：马趴一直都这样做ppt的吗？跟坨屎一样
 cx1007834794：这种演出不适合巨人。
 398429：二十分钟一晃就过去了，文戏观感很棒，矛盾激化到缓和的过度不让人觉得突兀，虽然说起来也就是莱纳加比自愿挨打…再联系到最近的国际形势更是应景的不行，对于一部漫画作品，这个格局在我看来足够了
 danzong：这种事居然放到这么后期讨论不是没想到的
 elaina21031230：分镜好强
 439159：圣母害人 过于唐突 既然大屠杀是不对的 那么世界对墙内人的大屠杀就对了吗 单方面感动自己 无法理解 然后心甘情愿接受来自别人的大屠杀 乐
 craitch：爲了配合劇本最差處，特意以爛分鏡，該誇一句怪聲怪氣得好？
 523786：怎么就一笑灭恩仇了
 295285：白夜有10分，这24分钟的ppt顶多6分
 247267：聊了好多
 kukomylove：让的塑造一直可以的
 566282：这话其实点出来了，调查兵团一直就很分裂：为人类自由而战一派与为艾族而战的一派。只不过之前认知里 艾族=所有人类 才相安无事，现在分裂成所谓的 耶派 跟 韩派 也只是大家一直坚持自己的认知而已。
 409467：可能这种世界大概就很难写好了，让说得对啊，你们根本就没有好好谈过，很多事情都没有沟通商量，要互相理解就更难，越是在行动就越是在累积，不断的重复
 573817：盘点罪名
 chengweijiuquan：圆桌会议，复盘一下，地鸣实战，争取震慑联军即可，没必要大屠杀。闭关锁国不可取，还是赶快洗白融入国际环境吧
 568523：罪孽深重
 dionysus：不知道这个被曝出假作外族的马来人是如何借助上帝视角口出狂言的，哑然失笑
  >>dionysus->dionysus：就这一点来说，这一集的理念之肤浅恰恰展现在这种滑稽的演出形式之中，需要机械的请神上身来代替人们观察自身
 rock_song：结盟始末，主角一方决定前往军港，寻求清美的援助，乘坐飞机追上艾伦。但军港已被耶派控制……
 685916：这集挺好，讲清楚了为什么这伙人会在一起合作。不过这种有点想要让双方互相原谅的氛围很不自然啊，都杀了对方那么多人，不每天晚上做噩梦就不错了，怎会天真的以为能得到原谅呢？小孩子吗？
 q1q1gg：让前面说得挺不错的，结果韩吉。。。你都知道你之前做得不对了还搞绥靖，结局被你言中了过了几年岛上GG了你开心吗
 
 元帅真恶心，人家史上做过恶就能无限制报复？你们拿巨人力量去攻打别的国家就不是恶魔了？估计立场反过来你绝对会无比支持地鸣吧，反正错的都是对面
 465833：说实话感觉文戏还不错，但是一想漫画就蚌埠住了
 temori：回头来看其实这里弱智味就已经很重了，驾驭不住
 collice：世界观一个正常人都没有
 ackton：对话一整集，从开始全部困在森林到后来话谈开了，离开森林进入开阔地，场景变化塑造的氛围还是不错的。
 让曾经就想过美好的日常生活，但最终他还是加入了韩吉一方，准备组织艾伦。让明白组织艾伦很有可能就是在毁灭帕拉迪岛，韩吉认为离毁灭至少还有几年缓冲期，虽然韩吉也不知道该怎么办，但她明确表示屠杀是不对的。韩吉想到曾经的同伴们，虽然自己很想抛开一切休息了，但她还是决定要阻止屠杀。晚上，大家在树林里吃饭，马加特问几人为什么突然改变想法了，继续称帕拉迪岛人为恶魔，他认为韩吉等人是清醒了所以站在自己正义的一方，让果断质疑，表示当初就是马莱进攻，巨人吃了艾伦妈，他才会一步步发展成现在这样的，马加特表示两千年前艾尔迪亚先蹂躏了马莱，这个历史是明确存在的。韩吉阻止了二人争吵，表示我们在外面的世界生活了几个月，已经不再是不知情的岛上恶魔了。亚妮又问你们能对艾伦下手吗，三笠与其争执，剑拔弩张，亚妮表示自己阻止艾伦的理由只是为了自己的父亲，争执结束。韩吉说明了计划，大家接下来要去港口到亚兹玛比特家坐飞船接近始祖巨人。始祖巨人的位置则要问伊蕾娜，伊蕾娜不说，她也不担心家乡被毁，马加特表示她其实就是马莱人，皮克调查得知伊蕾娜身份都是编造的，她遇到吉克后对马莱失望，开始编造王子与拯救世界的故事，用谎言包装自己来青史留名。伊蕾娜回应现在拯救世界的你们正因这崇高理想兴奋不已，把至今的遗恨当做没发生过咽下肚。伊蕾娜帮大家回忆过去，莱纳破墙引入巨人，亚妮巨人破坏城市，帕拉迪岛人奇袭马莱港口，贾碧杀莎夏，各个都是杀人犯，让则反击，表示伊蕾娜自己也是杀了无数同伴只为实现虚幻的梦想。伊蕾娜抓住让的软肋，表示你的朋友马可就是被亚妮杀死的，莱纳承认是自己命令亚妮行动的，莱纳和贝尔托特讨论时被马可听到，于是准备杀了他，把马可打到屋顶，让亚妮夺取他的立体机动装置，马可就这么被巨人吃了。马可最后说了我们还没有好好把话说清楚。让表示就是因为这样才演变成了互相残杀。莱纳表示自己当初边看着马可被巨人吃掉，边想他为什么会被巨人吃掉，愤怒下杀死了那个巨人。莱纳不想被原谅，让也终于忍不住揍了过来，贾碧保护莱纳被踢了一脚。贾碧也开始忏悔了，表示我们当初想消灭帕拉迪岛，结果导致大量灾难，贾碧道歉，跪求让等人的合作，需要大家的力量。让一个人走开了。马加特看着贾碧这一幕内心有些变化。第二天一早，让找到贾碧，他还是愿意帮助马莱，接着又叫起莱纳。最终双方和解了，坐着马车前往港口，皮克调查发现港口已经被耶格尔派控制，弗洛克持枪面对亚兹玛比特。
 697679：支持艾伦 站在国家的立场有时候知道错了 也不能回头
 sawarin：阿尔敏老说艾伦在搞大屠杀，结果他自己才是杀人最多的，军港那发「核弹」，至少炸了30k水兵、数万平民
 阿雷娜为什么会知道马尔科的事
 642240：不是一直说要好好谈谈吗？那就好好谈谈吧，谈它个一整集。谈到最后发现每个人都有罪，每个人手上都沾满了鲜血。究竟哪一方才是正确的呢？这个问题放到刚刚爆发的巴以战争的当下来看，显得无比讽刺。人类总是要一遍又一遍地重复同样的错误，而现实远比动画里的双方更为复杂，除了对立的意识形态之争，还有数不清的利益推动。而最后遭殃的永远都是普通百姓。如果谈判真的有用的话，也就不会走到战争这一步了吧。这点在俄乌战场上也是一样。“愿世界和平”确实听起来像个笑话。
 zhangrtao391：傻逼傻逼 这集纯纯的傻逼 调查兵团团长变你妈一个傻卵打饭伙夫 连你妈过场情报也是你那傻逼烩菜 阻止地鸣后该如何保证帕岛安危都没个章程 就先想着阻止屠杀 因为道义上是错误的（前代团长埃尔文看到要给整笑了 
 吃饭时对面马迦特都那逼态度了还要腆个脸讲求合作 妈了个逼现在双方地位拎清楚好吧 对面那成见深的 阻止了地鸣你帕岛人照样不是好东西
 傻逼伊蕾娜 你到底要讲个啥 讲一半话头拱火莱纳和让打一架不讲了 你他娘也是图一乐是吧
 傻逼一样的绕圈吃饭 不知道怎么就确定了合作关系 组织地鸣 傻逼亚妮 马车上问你妈了个逼呢怪不怪我 你自己杀了多少人心里没点逼数么
 文似看山不喜平 但也不能挖沟啊 这傻卵剧情 就应该该断则断
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：开头那里娶了三笠当老婆 原来让你还没忘记她（
 800401：这人物塑造 目前活着的就只有莱纳和兵长的塑造让我觉得是还可以的 其他人物或多或少都崩了
 620055：上来就是一句“不能支持屠杀”我绷不住了，韩吉团长像变了个人，被作者操控说出了这句话。是，大屠杀是错的，这是个正常人早就知道了，但发动地鸣前你们又干啥去了？！现在突然在毫无铺垫的情况下（上集结尾韩吉还在边笑边说话）来这一出，反而在观感反馈上是对之前具有的决意的一次否定和萎缩（全是贬义）
 更大的问题是，文本过于直白粗浅，而文戏节奏还偏慢（喂这是地鸣的背景啊，而且你们是要去阻止地鸣的啊）突然一下子风格又变成了银英式的大道理谈话风格，这是巨人该有的样子吗？不是说逻辑出了问题，实际上这一整段的逻辑算是比较顺畅的，演出也有自己的想法，但角色连场外解说的活都干了（有些话里面根本不需要说一些浅显多余的台词），在氛围上显得很尴尬，而在基调上又无非只是重复大部分过去已知的信息，呈现效果过于平淡死气沉沉。
 在我看来就是演出过于含蓄，文本过于直白，情况场合不好，于是整体看起来非常掉价
  >>273577->620055：发动之前可以说是无能为力，因为艾伦要和吉克接触，兵团本身也有这个计划，然而马莱的突然入侵将其全部打乱了，甚至可以说他们如果不去帮助艾伦的话，吉克和艾伦甚至都有可能被马莱抢走。
  >>273577->620055：其实我也是很注重起承转合和人物铺垫形象的，但是这一季有太多不合理的桥段，所以我甚至都已经习惯了。
 powdersnow：伊蕾娜的观点不错，你们聚在一起因为拯救世界很有吸引力，谈了有用，真的能谈？都想把种族灭了才开始想谈，那带着为了后代的伪善开始谈吧，带着抛下朋友亲人仇恨的面具开始谈吧
 um：现在可以公开的情报是 “炖菜” 好出戏
 oliki：根本清算不清
 zzzlk6：这集给我的感觉就像是艾伦不发动地鸣，帕拉迪岛就得毁灭似的，讲的什么勾八玩意啊，现在好了，自己老家要没了开始忏悔了。
 qu1ck：还是难以认同
 虽然这集不错
 韩吉在干什么？
 rainshiner：有点好笑，之前说什么艾伦一定是为了保护大家于是选择相信他帮助他，转头立刻就观念崩塌然后选择对抗艾伦，真的很好笑啊，人物动机完全被剧情牵着走。
 而且事到如今还不得不通过我早就不记得的旧事重提来表现双方的和解。为了达到作者所设想的结局在细节上未免思考不周且偷懒太多了。
  >>273577->rainshiner：因为谁也没想到艾伦这愣头青脑子里真就是想着杀杀杀，之前各种装深沉大家还以为他是真的成长了
 783747：让个人回，阵营选择的思考
 913796：又看哭了呜呜呜，果然巨人的文戏才是最震撼的
 650688：酱波幻想中的老婆是三笠，笑死
 779819：韩吉想拯救世界，可是谁来拯救帕拉迪岛呢。地鸣是帕拉迪岛与世界抗衡的唯一方法。如果不趁艾伦还活着的这四年消灭岛外力量的话，除非王室继续玩伥鬼游戏把巨人的力量传下去，否则帕拉迪岛就只能任人宰割了。艾伦也是想不到什么好办法才发动地鸣的
 
 帕拉迪岛已经与世无争生活了一百多年了，结果玛雷国的人还要以两千多年前的历史旧账为由企图掠夺帕拉迪岛的力量，只能说不作就不会死吧
 ngtmuzi：越看到后面越觉得让的角色如此鲜明和可爱，最正常的普通人思维，当训练生就是为了进宪兵队当公务员，有点自己的小聪明（其实考虑得比绝大多数角色要更深远，很多时候向主角团提出的问题都是直接命中要害，小算盘早就在心里打好了），最终表现出来的样子是不求有功但求无过，兢兢业业规划自己的人生轨迹，即使面临历史转折也不会想站在风口浪尖，好听点是识大局，说难听点就是趋炎附势。
 
 尽管是如此普通到有点势利的小市民，也会因为良知而内心不安，也会有突然涌起的一腔热血。虽然自己不会主动，但如果你对他说，“来拯救世界吧！”他还是会一脸不情愿地跟上来。
 756278：CV表  让排最前面了
 炖菜谈话一整集，平淡了些且内容逐渐变得难以理解，说出来的和行为不符
 马可还能出现的
 necoboro：其实这集的反思已经感觉有些明白谏山创想表达的东西了。
 战争漫长的历史，这的确不是一个漫画家可以解决的。
 但是，有一些想法其实是可以传达的。
 历史应该反思而不是用暴力抹去。不反思历史只会让惨剧不断重现。
 特别是在现在这样的现实中，这种感受会更加具体。

第10集
 508427：其实，这话算是为了填当初马来篇埋下的坑
 因为这部漫画马来篇前的内容都是为了画马来篇前漫画不被腰斩而画的内容
 作者在这部漫画唯一想表达的一个主题是：“被害者和加害者的转换，被害者不知不觉也变成了加害者”
 马来篇没画好，想表达的东西没传达出来，看马来篇的时候很少人会觉得主角团的行为和最初入侵三人组没啥区别，最终还是变成了因为是主角，所以其行为可以正当化
 399494：曾用來作爲戰爭機器的巨人现在反过来用作“拯救世界”，这回是整体立场的反转。
 104期中现在除了返乡组外的其他人也要体会当年返乡组“背叛”的滋味了，依旧是对照组。
 同样是深信自己的“正义”而背叛，不过恰好处在了“正确”的历史进程。
 
 这里阿兹玛比特算不算日本稍微意淫了下自己的技术力？不过二战中帮助德国造V2火箭的科学家确实也完好地被接送到美帝，技术人才还是难得啊（希兹尔国的技术人员还真是个个社畜脸）。马加特元帅发表了身为种族主义者战犯的彻底忏悔，而唯一让人没绷住的是过于日式的90°鞠躬。
 
 其实这等于创哥提出一个论点，如果把人类文明清空（倒退回）一定程度，是不是就能改变残酷的战争史。而马加特则偏向于肯定历史螺旋会些许上升（在吸取教训的前提下）。
  >>deepred->399494：退回去，又会再次到达现在的残酷。我认为马加特是有所成长，并且他的反省是正确的。
  >>659528->399494：清空，也会有一部分人活着，种族排斥不可避免，侵略还会有，战争还会爆发
  >>399494 -> best：所以创哥应该是借马加特之口表达吸取教训的重要性。（不过放到现实就没这么简单了）
  >>no1xsyzy -> 時乘六龍：『人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训』
 jack412：情绪渲染得不错，终于懂得贝尔托特的心情了吧
 
 女巨人也好久不见了，欢迎回来
 569814：立体机动甩过去变巨人那两下真帅啊
 imlonelywalker：弗洛克人生高光时刻了
 
 第一季打巨人，现在被巨人打，实在令人唏嘘，一切都变了啊
 669495：难以理解，看阿尔敏他们的状态完全不像是有宁肯牺牲住满亲人、战友、同胞的帕拉迪岛去拯救世界上其他不相关的人的觉悟的样子，大无语，这种觉悟一般只有圣人才有啊，所以，人均圣人？？？
  >>adachi9->669495：就拿这里炸船来说，你不开枪很可能死的就是你了。
 322514：如楼上说的一样，觉悟不够，阿尔敏一方很难对自己人出手，态度转折也比较生硬，有点半推半就的感觉。
 找到艾伦说服他不去毁灭世界，然后给岛发展时间就可以安稳的活下来了吗？
 409584：这集终极电车难题的哲学版本：你是选择拯救1个要好的朋友，牺牲5个陌生人呢； 还是选择牺牲1个朋友，拯救5个陌生人呢。救世组的视角就是世界上多数人的权益大于一切，少数人的牺牲是值得的。如果是你，你会怎么做呢
  >>399494->409584：问题这集不是旁观视角啊，是104期自己直接变成电车去碾人了
  >>479708 -> 亢龍有悔：艾伦一直都在想让自己和104脱钩
  >>399494 -> apaso：有些人老说三笠阿尔敏后期人设崩坏，但我觉得艾伦的心理描写反而是比较缺失的。N年前宇智波佐助在断背山兵败，N年后艾伦耶格尔又将如何？
  >>405942 -> 時乘六龍：因为之后会有艾伦专场，叙述他在岛外的所见所闻
 lostanother：科尼都开枪了还想让别人怎么样，忠诚不绝对就是绝对不忠诚吗
 莱纳这才回过味来艾主席的话什么意思啊，符合设定
 583774：情绪渲染的太好了，泪目。
 benetyrant：看漫画的时候最憋屈的一段要来了，血压高起来了，真的是呼应标题"裏切り者"，用同伴的信任和情感来欺骗，他的动机是什么，令人质疑。这样减少的牺牲是双向的，真的像阿明所说的为了少死一些耶派伙伴，还是阴谋诡计让他们的行动阻力和伤亡更小。我更倾向于后者，反正没看得出有阿明多么高尚，甚至比故乡三人组还少了份坦诚，令人更加作呕。
 
 我很想像让打莱纳一样打阿尔敏一拳，战争的时候还同情对手，这是对信念和死去的对手的侮辱。这种惺惺作态。。。我想起了ed里的一句：“就算他人认为我错了，我也不会怀疑我的决定，所谓的正确，就是深深相信自己。”
 
 还有我就怕山姆耶尔死前说一句：“我们还没有好好谈过呢？”，差评！不够对称。
  >>perfectime->benetyrant：那歌词说的也不是他啊
  >>benetyrant -> cheerio：是艾主席吗。。。唔唔，并不重要啦，主要还是想表达本人实在不能和阿明共情
 445798：可笑
 perfectime：要爽 还得是kyojin宰猪
 377727：看得出有想法，但还是太草了。
 cocoj：山姆耶尔：「康尼，阿明，我们还没有好好谈过啊？！」
 575513：面对真正的敌人却唯唯诺诺，却只会对自己人大打出手是吧？很难理调查兵团众人在这个局面下为什么会背叛艾伦
  >>669495->575513：确实，地鸣一启动，就把岛外对岛的忌惮推到前所未有的高峰，就算他们成功阻止地鸣，岛外人也不会真心感激他们，而只会更想艾尔迪亚人灭族...阿尔敏这群人就离谱
  >>559571->575513：好比俄在乌的部队叛变了，还反过来屠杀同僚，现实里很难发生，
  >>dinokiller912 -> invisible：所以这是漫画啊……现实里能有地鸣吗？核战争再厉害，也不会像地鸣这样容易被触发。
  >>559571 -> 屠龙侠912：对，现实中核武器都形成威慑机制了，要死都死，不会这么容易让单一某国动核武
  >>399494 -> invisible：现实中最强大的其实是弗洛克小鬼们。
  >>natsusai -> MH：有些事情是心目中有把尺子去衡量吧。有些人举报某些东西遭到迫害也坚持感觉大概是同理。
  >>81141->575513：我的理解是他们觉得艾伦不是自己认识的艾伦了 想让他变回来 不能让他成为屠杀者
  并不是出于利益的考量
 454641：这集BGM好嗨的立体机动作画也蛮顶，俩巨出场太爽开上帝视角就感觉阿明这计策也太牵强了就是给下野这一波秀演技，也确实不错，百般纠结，明明放过就不会死的
 463761：立体机动装置多来点，爱看
 594572：剧情不深究了，阿明、科尼那段好啊，胃痛的感觉很到位
 三笠飞踢帅啊
 601684：好看，宣告之前宣告完之后观感都是很棒的，从演出的渲染到声优的演技都演绎得很完美，时不时还来一段立体机动装置作画，这样一来我就越来越不能理解宣告怎么会做成那样宣告，我的宣告啊
 664545：我一直想问，这海有多深
  >>dhzy->664545：想看巨人游泳
  >>664545 -> dhzy：现在看到了
 592541：这脸型看着好怪哦
 
 两个负责炸飞机的和之前看三笠入迷导致被雷枪炸伤的女战友一样，都是104期拯救过的人，可惜他们依然没有好的未来。
 551695：阿妮那一脚可真眼熟，不知道兵长有何感想
 neutrinoliu：虽然制作看着更加穷了点；不过这一集形式上的联敌弑友的文戏还是挺有意思。尤其对于科尼与阿尔敏的心态转变（从抱有幻想的和平解决，到对战友射出子弹），围绕着“我们明明只是想做正确的事情但为什么一直在犯下罪行”，内心纠葛的发言者从马莱开始过渡到帕岛的诸位，正是印证艾伦那句“我们都一样”。谏山创其实挺喜欢玩对称。
 heliumdearu：至今最好的一话之一，104期与原本的立场完全反过来了
 575638：作者借马加特元帅之口表达了自己的历史观（可能？）：不应一味将前人的过错加在后人身上，但后人应当正视这段历史，并有责任将真实的历史传达下去。总之作者的历史观还是比较正的，我觉着。本集情节紧凑，莱宝和阿尼变身真帅，女巨好久不见。不过地鸣篇本就充满了没有最佳解决方案的各种矛盾，当事人只能做出相对较优的选择，所以也就不存在绝对的对错之分，不必太过纠结。作者只是展示了这些矛盾和角色们的某种选择，至于是否存在最优解，每个人立场不同，就留给读者思考了。
 559571：还以为阿尔敏被压制了会变身，
 女巨人帅，动作比其他巨人流畅多了
  >>jack412->559571：他变身的话，柯尼就挂了啊，飞艇也爆了，直接任务失败。
  >>natsusai->559571：那大概就是全灭结局wwww
 athrun1120：犹豫了半天 最后又果断了  本来以为至少会留这两个人活口  突然有觉悟杀了
 阿尔敏满口是血了还没变身 是主动抑制变成巨人吗（怕把飞船搞爆
 
 明明是不分敌我 你死我活的场面 为什么看得那么爽呢  
 全是弗洛克这个角色拉满了观众的仇恨  就想看他吃瘪  
 
 立本人说得很明白了  就算把同胞以外的都杀光 
 人于人之间也还是会存在斗争 战争和杀戮不会消失 只是范围变小了而已
 这货本身已经渐渐陷入暴君意识形态 有异见的都得死
  >>perfectime->athrun1120：抑制啥啊 不是想变就变吗。。
  确实爽 干他妈的小丑 真就认不清自己几斤几两了
 randog：“还好你们没有叛变”
 冲突剧情讲得是真的好啊，巨人这方面一直很棒，只要不扯上前人之罪与今人无关就行
 破开城门的铠之巨人，艾尔迪亚人的梦魇，又回来了，再次屠杀岛上的我们，以伪善之名，扼杀岛的明天
 klove：这肯定影射历史背景的，不知道是哪一段，哪一方，还是交给专业的文学家写小说好些，动漫这样搞，太贪心了
 15168：久违的op
 单独拿出来很好的一话，除了室内几处明显省钱的地方，节奏氛围都算到位。
 “不能为了保持正确而袖手旁观”，“人是无法舍弃暴力的”
 640802：讲实话从马莱篇看到现在也没觉出有多大问题，反而是更好看了
 286852：你们为什么不好好谈谈啊，连耶格尔派都谈不成还想去和艾伦好好谈谈？
  >>685916->286852：有好几具被拖出门外的尸体就是想谈谈的人的下场，怎么谈哟？而且他们在没见到艾伦之前更本就没有解决问题的办法，完全是凭着直觉和博爱之心在行动，说服不了人的。
 hhzj：后面那段还不错 未完待续插的有点奇怪
 fy_zhang：杀死同伴来拯救那些希望自己死的陌生人，好高尚的大义灭亲啊！我的建议是你们第一季开头直接被巨人全吃掉好了，可以少痛苦几年，也不用伤害岛外人民了，多好。
  >>685916->fy_zhang：他们想要的结局是所有人都能活下来，而且赶时间没办法，巨人已经上岸了，每分钟都要死无数人，这已经是经过衡量之后的最小损失了。
  >>fy_zhang -> zn3323：但是他们此时还没有想好拯救岛外人以后自己会不会被灭掉，我猜漫画结局应该是美好的，但如果他们一直到最后都没有解决这个问题，那岛内人一定会被灭掉的。
 effax：这集犹豫也太多了吧，太生硬了
 okitasan：可以看得出来，阿尔敏、科尼、约翰和Mikasa依然处于摇摆不定的状态。不想手沾帕岛同伴的鲜血，也不想背负残杀世界人民的血仇。最开始拟定的不切实际的计划，就是以最小的伤亡夺得飞艇，尽量不和耶派起冲突。而动画是表现成在弗洛克极端杀戮主义的推动下，正面冲突已无可避免的前提下，阿尔敏和科尼被迫对同伴挥下了手中的屠刀。
 四人组+韩吉+利威尔的心理转变肯定是有大问题。为天下人阻止艾伦，又没有万全之策能保全艾尔迪亚一族，作为城墙里的人他们的心理动机太过于薄弱了。一个个都操着联合国秘书长的心去思考问题，这可能吗？剧情铺垫不够，后面的谈判就显得假了呀。动画从这里隐隐已经嗅到了崩坏的味道……
  >>479708->okitasan：没有韩吉四人组就不会叛变，可能像韩吉兵长继承了传统调差兵团的思想，思考问题的角度比较独特。调查兵团最初跑到城墙外冒着生命危险调查巨人，每次回来都死伤惨重还被民众埋怨消耗了大量资源税金小偷。与其说他们是为了岛民利益出去调查，倒不如说是为了自己心中的理想和自由奉献生命。价值观比较独特
  >>okitasan -> apaso：没有韩吉四人组就不会叛变，可能像韩吉兵长继承了传统调差兵团的思想，思考问题的角度比较独特。调查兵团最初跑到城墙外冒着生命危险调查巨人，每次回来都死伤惨重还被民众埋怨消耗了大量资源税金小偷。与其说他们是...就是这个心中的理想和自由，我作为观众感觉太难定性了。或者说很难共情啊。我还是觉得是动画或者漫画铺垫不够的问题。最早调查兵团的理念应该说是寻找真相。埃尔文团长的人物刻画也是一个求知者，课堂上的举手质疑和临死对地下室真相的渴求都看得出来。韩吉的刻画也是表现对巨人这一生物的好奇。但是从这一点转变到“大屠杀是绝对错误的，应该为了世界人民阻止艾伦”，没有合理的心理刻画，就显得非常突兀。从截止现在的动画表现，我感觉这段心路历程转变无法自圆其说。
 mizudiwood：到底是怎么烂尾的
  >>qtabc123->mizudiwood：什么结局都有人说烂尾的
 misaki_rikka：枪射了阿尔敏的嘴有点搞笑的小兵的命也是命
 520895：好！
 danzong：到这集为止创哥哥还是kami
 132517：到底是什么支撑着令柯尼阿尔敏三笠让不惜背叛也要杀死同期甚至可能葬送全部艾尔迪亚族人啊？他们到底在想些什么东西啊？
 别说他们是被是韩吉一句不能屠杀感动的，还是马莱那边的人眼看要被地鸣灭了卖了卖惨然后动容了？
 事已至今，乖乖留在帕拉迪岛劝弗洛克少杀点岛外人，外面的战争让艾伦处理，让世界自生自灭不好么？
  >>685916->132517：不管是被灭还是灭掉世界都是错的，每一个人，因为生下来了，就应该好好活着。
  最好的结果是阻止艾伦，将力量只用来保护自己，同全世界互不侵犯，慢慢的互相理解。
  >>132517 -> zn3323：不管是被灭还是灭掉世界都是错的，每一个人，因为生下来了，就应该好好活着。
 594806：价值观与共同体立场的对抗，想要表达的东西还是清楚的，可惜几位角色偏向的是现实的世界观，而不是巨人的世界观，这就是创子无形的大手呀！
 john：你清高！你了不起！
 620055：文本还是有待提升
 不是，你捂住她的嘴还怎么让她说话你好无能狂怒啊大叔
 大叔你突然又醒悟了，又觉得自己不该高举正义的大旗了，这个突如其来的转折形式没有足够的说服力（内容则都是正确的废话）甚至可以说很僵硬
 后半段的“叛变”则做的好很多，人物的挣扎和寥寥无几的对话是完全绑死在一起的，且充分利用了画面配乐的感染力
 leftaoyi：继续应景
 q3502221：科尼开枪这段有点剧情杀了，说到底还是阿明这个角色塑造不行，艾伦都变成这样了，阿明这个角色不大变真的没意思。科尼已经把枪抢过来，而阿明很难被打死，科尼主动开枪的必要性不是那么强，如果是科尼被枪指着脑袋，阿明去杀人会合理一点，但问题是谏山创不敢这么去写这个角色。
  >>natsusai->q3502221：会死的吧，之前他们不是好几次都是变成巨人后才保住命的吗
 ak1ra：真有人认为就应该放任艾伦去灭世?
 灭世怎么说也太过分了, 能够理解阿尔敏他们的这种纠结, 现实都没法回答的问题, 指望漫画给你完美的解决方案? 尽管没有假如在成功阻止灭世行为后保全艾尔迪亚人的方案(事实确实没有...), 但这种情况下只能先行动再说, 时间有限, 理性使他们不得不做出"背叛"曾经的伙伴的行动.
  >>735213->ak1ra：我觉得不如爆星，整个星球都炸了才是神作
 natsusai：实际上他们想救世我是能理解的，大概也是深信其正确性才做出的行动，但如此短时间内能够接受对昔日战友的战斗其实还是有点超人了，其他其实还好，就是为了信念行动，然后第一次手刃战友（大概？）。当时看漫画就是有一种巨大的浑沌感以至于我觉得人类什么的都毁灭吧
 eofs：救世小队对自己人大打出手蛮怪的，但是又不能放任艾伦去灭世，总之剧情到这个阶段，感觉往哪里写都是个死局
 dhzy：巨人这番的颜艺总是出现在意想不到的时候
 不把巨人登陆毁灭一切拍出来，很难有什么灭世实感，也不能让人与救世分队共情
 82575：妈的，艾奸
 428068：既然巨人游泳这么快，都上车力身然后游过去不行吗
  >>685916->428068：是车力巨人，不是船力巨人，也不是两栖力巨人，没提到能下水啊？
  而且50米巨人是靠大长腿走过去的吧……
  >>428068 -> zn3323：是车力巨人，不是船力巨人，也不是两栖力巨人，没提到能下水啊？
  >>xchxd22 -> 小团体滚：游的超大巨的大长腿和车力的小短腿游的也不一般快啊
 rikkameow：呃这都啥啊…
 398429：观感出乎意料的不错，站在阿尔敏他们的角度来看，到头来变成了让火车变轨，选择压一个朋友还是一百个陌生人的问题，这时候大概没有绝对的好答案，怎么选择变成了个人价值观的问题，没去当宪兵而是去调查兵团的他们多少都是理想主义者，这么选说得通...假如有更多他们这样的人，让更多的人完成同加比和马加特一样的思维转变，理想说不定真的能实现了，可惜这似乎并不现实...
 ayumicham：爽啊，谈不了就直接干呗，动口哪有动手快，塔塔开！
 deltatree：弗仔你审讯前都不限制行为能力吗，
 对面可是阿卡曼家族，你不会不知道吧？不会吧不会吧？？？
 462274：后期的氛围渲染又让我找回第四季开始的感觉
 看见女巨人杀人真的好难过
 作者在“不得不做的选择”的设计特别厉害
 每次死掉人都很难过
 elaina21031230：这话真的各方面的棒
 555152：战争会使人疯狂
 sxx：都是什么混乱思维，真相看到这群人救“世”失败被男主暴打
 aisakaki：之前在网上还看到有人喷谏山创右翼，这不搞笑么？这不左的明明白白的铁左翼
 cx1007834794：很一般。
 645405：康尼打手也行啊，直接打头，你是真狠，真“圣人”啊。。。而且耶格尔派炸不死人去炸飞机啊，你一个雷枪过去不就结束了，就只会用引爆装置是吧？
 582260：意思是那个意思，但这直球说教外带人物 ooc 也太尬了吧
 567097：最后科尼那段太震撼了
 arathena：氛围拉满了
 73116：嘴上说的都好听，实际上就是把问题交给来人去解决而已，保全了我的大义，中间杀人也能说是为了救人，万能套路万岁啊。
 wxwzhou：笑死，同伴就是直接给一枪，什么屌玩意
 craitch：正常に戻った。顔芸悪く無い。
 priscilla：看到这其实观感都挺好的呀 后面到底发生了什么
 523786：这集好棒，马加特的道歉说出了该说的话，阿妮再次出场，最后阿尔敏和科尼的部分也让人动容，感觉最后明明能解释下的，那两个人也明显不忍心杀阿尔敏和科尼，结果啥也没说就啪啪两枪，可能这样最能调动观者情绪吧
 470776：砍得血压上来了
 677174：这心里刻画非常到位，看哭了。加油
 ipcjs：看动画版更能感受到杀同伴的残酷
 trim21：这么算下来女巨人一共就出场了三次...
 615082：演出过于强大，泽野的配乐穿透力很强。
 437520：这集后段的配乐加上这个演出和配音，真是太有感觉了
 409467：超巨会游泳？
 nanayamisaki：后知后觉，清美女士这句“你们以为这会带来和平，其实只是世界变小了”真是至理名言，有人在的地方就有江湖，这不是一帮人杀光另一帮人就能解决的问题。
  >>685916->nanayamisaki：是啊，就算艾伦赢了，全世界只剩下艾尔迪亚人，将来也会出现同族分裂的，人类史就是战争史，只靠杀戮是带不来和平的。
 chengweijiuquan：艾伦独揽生杀大权，确实要阻止管控，要不然还得内战对立，仇恨循环悲剧。
 ttsuxx：对抗戏
 434311：很棒的一集，似乎是当初看漫画最后一次觉得不错的回数？
 568523：思来想去，辩来辩去，鉴于谏山创摆烂我选择放空大脑
 685916：总的来说就是他们几个希望世界和平少死人，做出了与当前艾尔迪亚临时政权相反的行为，成为了叛徒，艾奸。
 rock_song：柯尼决心击毙伙伴的那个瞬间，太揪心了。
 15417：柯尼最后很震撼+1
 lain_z：自称正义总是要先让自己信服的，整挺好。
 q1q1gg：你哭个J8，还没对面犹豫
 元帅不愧是是政治家啊，什么理念都是假的，只要能达成目的说服对方啥都能说。韩吉绥靖党就算了，阿尔敏人家说啥你就信啥啊，不过也是，你已经是贝尔托特了
 487667：最后科尼那一段感情渲染出来了
 676183：看漫画的时候不觉得，看动画才对立场反转的残酷感受更加深刻。虽然理性上能够理解救世主每个人的想法，但不妨碍从感性上作为大部分时间代入到帕岛上的观众来说，这四人属实是妥妥的艾奸
 671511：隔的太久我都忘了这两个同伴是谁了
 这集揪心了
 432510：阿尔敏似乎从始至终都是宁愿重拳出击自己，也要善良对待他人的
 collice：老人快死完了吧
 edmax6：麻了，所以你们这群对内抛弃仇恨，拥抱爱与和平的人们，在对外重拳出击，流血无数。阻止了艾伦后，用什么去阻止已经发疯世界？
 不会是，坐下来谈谈吧
 ackton：大家需要夺取飞艇，但飞艇需要亚兹玛比特的技术人员维修保养操作，这需要时间，同时阿尔敏等人也不想对过去的同伴们/现在的耶格尔派出手，陷入僵局。莱纳提出由自己和亚妮来杀人，阿尔敏几人就在旁边看着就行。巨人们已经跨海成功，马加特心里着急，试图拷问伊蕾娜艾伦的去向，不过随后又停了下来，现在不是时候，伊蕾娜也表示现在自己不求死了，想活到最后见证结果，带自己一起去可能会告诉你们艾伦在哪。马加特随后向阿尔敏几人道歉，表示我不该把自己当做正义的一方，昨晚的丑陋挣扎其实是因为自己不敢面对自己就是卑劣的马莱人。马加特表示不该让阿尔敏几人承担过去的罪恶，我们有责任必须牢记这血腥又愚蠢的历史，把事实忠实地传达给后世。艾伦打算抹消一切，不能让他这么做，只要人不正视自己的错误，地狱轮回就永远不会结束。马加特鞠躬拜托几人无视我们接下来的操作，阿尔敏则说我做不到不付出代价还以正义自居这种事，他也决定出战。弗洛克试图说服亚兹玛比特贡献技术人员，一起合作，被拒绝，弗洛克表示我们可以不需要这些技术，准备毙了她，此时阿尔敏柯尼赶来，要求使用飞艇追击逃走的车力巨人，让弗洛克快派技术人员做飞艇起飞的准备。阿尔敏二人来到飞艇旁，要求看守的士兵解除飞艇上的炸药，但士兵表示有人怀疑你们和马莱联手了，想用飞艇阻止地鸣，阿尔敏继续演戏，表示自己没有叛变。于是士兵开始拆弹，不过他们依然怀疑阿尔敏会去阻止艾伦。弗洛克感觉事情蹊跷，照理说阿尔敏不需要骑马偷偷摸摸行动，他决定排除不安要素，准备杀死技术人员，亚兹玛比特站了出来按倒了弗洛克，三笠也进来击倒了耶格尔派士兵。弗洛克冲出窗外大喊敌袭，阿尔敏几人叛变了。于是战斗开始，三笠带着亚兹玛比特等人躲进地下室，马加特韩吉动手杀死耶格尔派士兵。阿尔敏被士兵射击，柯尼和另一个士兵搏斗，双方都很挣扎，明明过去都是同伴，现在却刀枪相向。莱纳亚妮变身开始乱杀，回到了当初的状态，伊蕾娜贾碧几人在远处看着。一士兵用枪指着阿尔敏的头，柯尼最终还是夺下了枪击毙了两个曾经的同伴，救下了阿尔敏，保护了飞艇没有被炸。
  >>14868->ackton：谢谢你，解说侠，有些对话终于读懂了
 735213：叛徒都去死吧
 weiweiwei：这集顶
 wzldaylife：太恶心了，救世小队的脑瘫看一次恶心一次，纯纯的傻逼
 耶派也不是好东西，虽然比救世小队这种垃圾高大上一点，但也是傻逼
 710657：果然恶心
 624080：只能说自己相信的就可以算作正义吧
 zhangrtao391：我他妈看到一半就要骂娘了 你妈了个逼站马莱阻止地鸣还不想杀自家人 这点觉悟都没有装你妈呢 纯纯一群傻逼啊 自己艾奸身份坐实了吧 不管你是出手还是干看
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：才七分钟 七分钟我就要骂娘了 你还看不出这逼元帅觉得自己搞不定服个软认个错就是为了让你出手么 调查兵团韩吉派赶紧自杀完事吧你妈的一群傻卵
  >>zhangrtao391 -> 回复 瞳中之扉：才七分钟 七分钟我就要骂娘了 你还看不出这逼元帅觉得自己搞不定服个软认个错就是为了让你出手么 调查兵团韩吉派赶紧自杀完事吧你妈的...：你们连耶格尔派都不如！耶格尔派立场都比你们坚定！
  >>zhangrtao391 -> 回复 瞳中之扉：回复 瞳中之扉：才七分钟 七分钟我就要骂娘了 你还看不出这逼元帅觉得自己搞不定服个软认个错就是为了让你出手么 调查兵团韩吉派赶紧...：打得好 打得好 这阿尔敏怎么还不死啊
  >>zhangrtao391 -> 回复 瞳中之扉：回复 瞳中之扉：回复 瞳中之扉：才七分钟 七分钟我就要骂娘了 你还看不出这逼元帅觉得自己搞不定服个软认个错就是为了让你出手么 调...：必须有人染血 我恨啊 杀了四季 最后反着帮巨人 铠巨女巨 来杀自己人 讽刺啊 讽刺
 822795：柯尼是真的恶心，对马莱小孩不忍心下手，然后杀自己同期的伙伴倒是毫不犹豫，要吐了
 800401：已经可以不带脑子看了
 powdersnow：就不能留个活口，把人缴了械踢下水不行？你们窝里横比对马莱人还狠啊
 614967：还是会有小学生吐槽这里啊，私以为这里是文戏巅峰的一段了
 52462：没有兵长和三笠巨人就是自由的
 783747：在复杂的环境下，大家的心里都很矛盾呢
 723895：你看他们笑得多开心啊
  >>752914->723895：不如前面柯尼在村子里给妈妈刷牙开心太地狱了
 273577：康尼，你的手上终于也沾染上同伴的鲜血了啊，惨痛的成长。艾伦，这就是你所谓的关心同伴吗，看看你造成的后果给伙伴们内心带来了多少痛苦与怀疑吧。MD，就为了你这个智商为3的莽夫（上一季一开始我还以为你是真的成长了，现在只想啪啪打自己脸），所有人都得跟着陪葬，都得活在地狱里，只不过区别就是有些人活在内心的地狱里而有些人是真的下了地狱！
 913796：零和博弈、安全困境
 671117：巨人越看越悲哀
 912509：昔日的同伴，今日的叛徒，达兹与山姆的出场安排的很妙，不仅是因为他俩一开始就与艾伦他们是一期的训练兵，如果换做观众不知道的角色，我们或许会对这句“难道我们不是同伴吗？”并没有太多带入感。而且山姆一开始就与萨夏柯尼他们待在一个班过，并且对萨夏的“夺回土地，一起吃肉”的话很熟悉，可能都记得希斯特利亚救过达兹，但别忘了萨夏也救过山姆的命（就是艾伦第一次面临超大巨那次，萨夏用锁钩射穿山姆的腿救了坠落的山姆），而且正因为目前就他俩是与主角团他们有很多联系的生存者（其余的基本上都在堵墙那次没了），所以可以说就是感情很深的同伴了，所以那句“难道我们不是同伴吗”才会掷地有声，然后柯尼又特别重视同伴，不能忍受背叛，然后柯尼的“你们是同伴，但是……我……”就像回旋镖一样打中了自己，尤其是让阿尔敏想起他们一起质问莱纳与贝尔托特的那段剧情。不得不说这段安排与餐厅收拢各个线的剧情一样很精妙又不突兀。
 338634：有点太刻意了……
 潜水、调虎、斩首…完全可以多计划共同进行，这是开放式答题根本不是绝境，
 却选择了最具有幻想色彩的一种，往绝境去写，为什么呢？就为了渲染道德抉择…
 真是烂尾了。
 ngtmuzi：在大家都不是傻子的情况下，肯定是没有办法和和气气地从人家眼皮底下把飞艇弄走的，本来耶派夺权的时候都已经算叛徒了，哪还有什么资格说别人叛徒
 
 柯尼的心理活动对应了ED那句艾伦的心理活动：“所谓正确（正义），就是要强烈地相信自己”。只要把自己洗脑成正义的那边，就能下得了手，在马莱救出艾伦时的作战也是、想要救自己的母亲也是、想要阻止地鸣时也是，面对同族的自相残杀，总归要有些东西说服自己
 
 反而是阿尔敏真的崩了，吃了超巨之后再也没有高光，马莱港口说炸就炸，之后的剧情却都在优柔寡断看不出成长，甚至感觉脑子都变笨了
 756278：删除了回复

第11集
 lmy074497389：连头都是自由的
 fire743：感觉好久没看到寺冈岩的分镜了 期待一波
 552359：居然是寺冈和宍戸的combo！可以期待一波
 rinran：（伪）作画回？
 508427：演出组长这集貌似感染新冠了，所以林顶上才有两个演出是么？
 这样下周停播，社内感染果然是巨人组的被感染了
 ayy：还行吧，看网传那么厉害，我还以为是什么年度单集回呢。
 669495：疑惑，MAPPA真的有在用心做吗
  >>553397->669495：巨人，mappa的玩具罢了
  >>669495 -> 見崎鳴misakimei：跟86的制作一比，太寒碜了
 399494：本集由 “艾尔迪亚大救星” 弗小将倾情演出如何绞杀 “卖国贼” 。这集的动作演出表现精彩，虽然衔接有点问题，但是节奏流畅作画出色。不过两个教官自爆的桥段平淡了些。公开的情报真直白哈...
 三笠斩人完还记得爆破，好习惯！然而104期怎么不乘坐巡洋舰离开呢？货轮不是更慢吗？
 依旧是对照组，人设相似又对立面的两个人马加特和夏迪斯走向同一选择。
  >>569814->399494：说是货轮，可能更接近于拖曳船吧。战舰应该没办法拖着飞艇走。
  >>399494 -> 标签贰零零壹：我猜只是因为没时间换绑...
  >>569814 -> 時乘六龍：hhhhhhh也是
 ipcjs：马来狙神击杀数+1
 benetyrant：果然都是内战幻神！
 dinokiller912：这还能叫做得不用心，那我是不知道一年到头能有几部用心的作品了。
 
 米卡莎杀人那段我看傻了。
 655157：看下来，做不到结局这一季动画还是可以给很高的分的，虽然不少角色都出现为剧情服务作者强行让其做某事，但总体还是能看，马趴的制作也很到位了
 erolidaze：mappa做的好啊，虽然作画风格还是因为作画人海战术的原因不是那么精致和统一，但数量堆上来后还是好
 aerbioer：阿尼累了，需要三笠抱抱才能起来
 停播好吊胃口
 gg_：莱纳还是在挨揍
 454641：这作画看湿了，尺度挺大，但战斗真的帅，柯尼去支援的第一幕很帅，三笠这无情削人，动作流畅手段凶狠弗洛克全力奔走也很棒，贾碧还是强新鄂巨造型挺帅，有原始人戴头盔感觉最后马迦特和教官炸船有点过快了吧，扛把子俩人就这么没了一时很难接受
 575513：教官那里的戏份太急了，吻戏应该再打磨一下的
 deepred：还是很胃痛，虽然战斗是真的帅，
 一个字：犹豫就会败北。
 今天的米卡莎可是凌驾于修罗之上啊。
 594572：打得很帅，三笠杀疯了
 只是现在看他们内斗五味杂陈，脑内的表情包：你们别打了
 原来我对阿妮的心理阴影那么大，一看她起脚就想起第一季
 539996：邱家和开始到处跑了
 559571：放了好多烟花?
 人体烟花、大船烟花
 409584：阿尔敏，快想办法坐下来谈谈，岛上士兵快被你们全灭了
 15168：渐入佳境，情节上的紧张感和感官冲击都做的不错，教官们是送的稍快了一点。
 其他的就是part3或者剧场版的事了
 601684：这集应该是投入资源最大一集之一了吧，砍人的细节细化了很多不说，关键镜头的立体机动作画，爆炸特效作画也都很帅，mappa近年以及未来那么多作品中，在巨人上是非常用心的这一点绝对可以得到保证
 cocoj：弗洛克你好帅该叫进击的蘑菇头了
 463761：看爽了，这就是发力状态下的mappa吗
 莱纳现在只能当肉盾了
 skybluedolphin：太强了……
 法尔科的鄂巨比他哥帅多了 以及最后压制皮克这姿势吧 诶
 内战幻神啊.. 如果当时和三笠对峙的是那个迷妹的话演出来会怎么样呢
  >>kamikaze226->skybluedolphin：这真是个好点子
  >>vivy->skybluedolphin：看到妹子拿枪对着三笠那里，我首先想到的也是和迷妹对峙会是怎样一种场景
  >>418019->skybluedolphin：上任鄂巨是波尔克，法尔科他哥是柯特
  >>skybluedolphin -> noriko：谢谢指正 马莱小队一群人的关系没看进去b38
 athrun1120：莱纳主T  三爷杀爆全场  法尔克顎の呼吸
 
 阿尼巨人掉头看不见致敬阿姆罗 たかがメインカメラをやられただけだ
 567907：机动装置部分画的好看
 elaina21031230：全集高能！
 这作画质量还有人说不用心？
 打戏好爽，吹爆MAPPA
 弗洛克终于死了真好
 286852：这集还蛮好看的，打的比漫画要爽一下，煽情也比漫画要好一些，砍人果然还是比砍巨人爽。
 mythology：这集优秀 花江变的那个巨人我觉得是最好看的一只
 575152：制作还行
 343821：虽然之前就说了要停播，但真卡在这个节骨眼停播还是很……让我穿越罢——
 perfectime：respect
 445798：别杀了
 553397：现在我发现前三季的反派（返乡三人组）比前三季的正派（韩吉和104期这几个）顺眼多了。至少这几个人更坦诚。
 
 这几集的打戏很好看，但是我的内心五味杂陈，从来没有看打戏看的那么痛苦过，真就对马莱人的伤亡轻描淡写，对帕岛人重拳出击，谏山创是真的恶心人啊
  >>572495->553397：所以他才叫历史虚无主义阿
  >>243682->553397：莱纳三人组身为内奸杀队友还得磨叽半天的，恨国贼就突然大杀特杀了
 mp4spig：神！
 弗洛克很有弧光！
 neutrinoliu：作画有高光，但总觉得不够流畅。
 klove：我有点忘了其中的逻辑了，这么拼大家都这么信念吗，中间几段定格拍得好棒
 645405：好爽，反正已经杀疯了，是该放空脑子去看了
 568937：這集的表現 還有人挑刺嗎這是否有點....
 644987：制作确实不错,但网上吹那么大,还以为是要载入史册的制作
 misaki_rikka：鲨疯了
 mizudiwood：曾经的战友变成敌人真的窒息
 教官送得太快了，而且这真的不是白送吗
  >>dinokiller912->mizudiwood：感觉教官们是故意求死。过往罪太深，未来路太暗，累了。
  >>dhzy -> 屠龙侠912：莱纳：我也想殿后
  >>322514 -> dhzy：也让我坐坐
 yuukiyuuna：讲道理，这边人那么多，不计伤亡的话，毁船简简单单啊
 73116：最好笑的是弗洛克不来最后一句的话前面都还挺正论的。
 48736：就不吐槽了，看打戏就完了，吐槽费脑子。
 deltatree：别问为什么这么多人都打不下一艘船，
 也别问为啥教官一个人就能把火车炸了，
 问就是耶格尔派没脑子
  >>dhzy->deltatree：一个人炸火车确实...
 405942：下一集是人类的黎明，但漫画123话的前半，岛外的回忆却还没讲，这集让回想的那个镜头，应该会让人意义不明吧
 430062：。什么东西呀，这是碳基生物想出来的剧情？快毁灭吧
 whiteknight：动作戏很棒，但结合你剧情看怎么就是感觉怪
 leftaoyi：作画高光，科尼那卡立体机动长镜头和弗洛克屋顶上那段动作卡相当精彩(弗洛克，你这个*死得好啊)。
 132517：弗洛克才是帕岛的英雄，虽然最后他还是没能解决岛内的问题
 620055：作画上强度了，虽然轨迹和身形稍微有点混乱但比上一part进步太多了，看的还是挺爽的（非常紧张的局势）
 实际上我开始明白许多观众包括我为什么觉得恶心，最终季的文戏部分有问题。大体内容很精彩，但是许多关键的转变桥段演绎的篇幅仍然不足或是直白仓促而显得无力支撑后续的各种张狂的行为，也就是重心没有把控好。观众之所以会对角色指责就是因为把先前文戏的怨念给带下来了，如果您能够在脑海里默认为先前的文戏已经足够有说服力，那么这段战斗无论如何也只会收获正面反馈的精彩和讽刺。而且，可能很多情节和叙事的顺序都应该进行更换才对。
 danzong：作画真不戳啊，太爽了
 莱纳主t可还行，比阿尼强多了
 randog：你们所谓的人道主义能带来什么呢，制止了艾伦的虐杀，带来的只会是艾尔迪亚被仇恨吞没，形势会变成这样，全都是因为现实主义者死光了，剩下了你们这群理想主义者
 颚巨和车力巨抱一块可出本
  >>553397->randog：卧槽，什么大车碾小孩
 q3502221：可以看得出来作画和演出真的都是尽力了，从理论上分析这集也应该是战斗最残酷和战力投入最高之一了。但实际效果真的一般，说白了就是没有独白，一般动画这种时候应该都会每个人内心一段独白，边白边杀，烘托气氛。但巨人选择的是冷静的电影风格，但效果说实话没做的太出来，毕竟动画天然优势就是情感宣泄，所以这集最帅奖我还是颁给弗爵爷，虽然他就是个小丑。最后队长和教官的这段戏也太流水了……漫画可以放淡时间的流逝，但动画看下来给人的感觉就是这么急着下班领便当啊……
 555152：作画看爽了！
 247267：太虐了
 462274：我好伤心 米卡萨是恶魔
 他们只想要保卫家人
 而他们要拯救所有无辜的人
 为什么一定要战斗
 长官和队长只想要看着学生活着
 582260：作画牛逼，但是很多地方似乎中割加少了，看着卡卡的，mappa 辛苦了
  >>dinokiller912->582260：调节动作节奏吧。
  >>508427->582260：你是说佛爷倒后mikasa那段么，那段估计是小岛的一拍三画法
 devil233：马趴各位辛苦了
 470776：看不下去了，杀起同胞来真是一点不手软啊
 572495：杀同伴看的难受
 520895：我焯，杀疯了…好杀！
 科尼和弗爵爷那段作画太牛逼了，就说给了mappa时间他还是能整好活的
 282838：弗爵爷虽然小人，但却是真男人
 lostanother：手动帮夏迪斯教官回忆杀一下
  >>685916->lostanother：艾伦他爸天降之前，教官和艾伦的妈妈就是老相识了，对艾伦绝对疼爱。
 finalfantasyfan：我还是很疑惑，开头韩吉派和耶格派大战的时候，三笠能一脚踹飞一个杂兵、韩吉飞上屋顶砍了两个杂兵，这两个战斗力这么高的人愣是没有管旁边蹲着的弗洛尔...你哪怕给他一刀被他躲掉了呢，真就无视贼头子了
  >>822795->finalfantasyfan：你问这个，不如说为什么这么多耶格尔派连对面一个都没杀呢
 567097：不是说地名之后就是shit了吗？我咋觉得一集比一集神呀
  >>august1->567097：如果相信自己的品评能力的话，还是得亲自看完再评价的对吧
  >>locus->567097：虽然不知道是谁说得，我猜这个说法的意思大概是“巨人是个过山车，终点是粪坑，地名是个顶峰，现在一集接一集在高速冲刺了，很爽是不是.jpg”当然最后觉得落地的是水花还是别的什么大家自己评价吧
  >>tokisakishigure->567097：相信自己
 a2825641821：杀
 dhzy：现在可以公开的情报
 皮克酱总是那么的美
 狙神再次一发砍下MVP
 三笠真杀人如麻
 身为元帅最后说这话太超现实了吧？
 所以这集标题指什么？
  >>685916->dhzy：元帅可能最后向善了，但洗不白，训练孩子去打仗，让艾尔迪亚人当炮灰，哪怕身不由己，但他是马来人，是可以选择不做那份工作的。
 sphinx：这什么作画运镜好像是上去了但是这个作画是什么鬼
 hc：下了血本的一话
 misaka_10047：阿尼女巨PTSD
 kingofthebirds3：弗爵爷高光时刻。
 rikkameow：法尔科的鄂巨好帅
 但是看的好难过
 450745：救世小队的人真的杀疯了，港口的海水都被染红了，很难不让人觉得之前的剧情他们出工不出力（尤其是科尼）2333
 561050：我将一次不死，并且超神。我感觉就他们几个就能灭世了
 ayumicham：好爽，经费上线，哎，可杀的却是以前的同伴
 trim21：你们一行五个巨人还要留下一个人类来引爆弹药库.......
 ghj7411：不懂加三笠爆杀镜头是什么意思
 suouarisu：打戏看的爽，但一过脑子就觉得这波去阻止地鸣就如此残杀自己岛同胞的人比发动地鸣的人还要令人厌恶
 midiexiang213：看得好纠结，想了想，还是不要太过代入看的比较爽
 pianer：太恶心了
 craitch：褒めなければならない活劇、但し次回は無しかな。嶋村さんの声を出展の場面を構想しよう。
 2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 243682：弗爵爷要是放古代可以评一个民族英雄了，如果以后还有艾尔迪亚人这个民族的话……
 robot17：这话确实很恶心...
 523786：法尔科的鄂巨好像个鸟人。。。还有最后那个教官突然出来送死是什么操作？？？还有一集就完结了？
 261227：一边是104期为了阻止地鸣对同袍大杀特杀，另一边是阿尼听到自己家乡没救了就要退出。
 站在拯救世界的道德高地上结果就这点觉悟？CNM
 反正就帕岛人不算人呗？
 
 拯救世界真的是个好崇高的理想，只可惜这个世界，从头到尾都没有帕岛人的位置。
 564945：好扭曲
 411962：看楼上有些人的言论真是疑惑，这集的制作看的不是一般的爽，要去和86比，86那集不看看延期了多长时间，你要不让巨人中间停播和86搞一样的工期？
 252021：我觉得但凡认真看看上集东洋人的话和这集的可公开情报 也不会纠结104为什么要杀同胞
 409467：不是，巡洋舰能追上那你们开速度慢的船作甚啊，而且炸船非要过去自爆吗？拿雷枪射过去不行吗？又或者把两艘船都发动一艘让它漂流不好了？活一个战力是一个啊
 chengweijiuquan：民族主义狂热。岛内所受到苦难与外界的国际战争规模相比，那算哪根葱。地鸣一劳“永”逸，且没有污染，换作哪个军事家不想用都难。但能力越大责任越大，理性良知不允许他们默许艾伦行为。
 216493：三笠还有其他人杀人都画得好用心啊...
 就算地鸣解决了民族矛盾，还是解决不了之后的阶级矛盾，前路一样暗淡
 457968：太几把帅了
 fc517：这集被柯尼帅到，眼泪都快出来了
 568523：感官上爽了，展开越想越不对劲
 270324：弗洛克真的好惨，挂壁全在对面。
 元帅说的很对，其实普通人的生活就是最幸福的。
 685916：这么多人，有枪又有炮，打不死对面一个，运气也太好了吧？和巨人打，和马来打，计划得再好也是各种减员……
 弗洛克掉水前那一段特别帅啊，虽然人设表现得很恶心，实力属于104期里不弱的了。
 rock_song：主角团争夺飞机成功，但伤亡惨重。马加特元帅走好。
 q1q1gg：假币真恶心，强行给加战斗力
 弗洛克太可惜了。。。
 579278：超强的作画回，很高兴小岛的发挥给到了三笠，带上细腻重心刻画的刀刃战看得非常爽。邱家和的发挥给到了弗洛克，虽然弗洛克作为激进派一直在吸仇恨，但也真的为了他自己坚信的目标付出了不少努力。
 
 谏山创的恶意啊，回忆起fz里老虚似曾相识的处理了。主角团交换被害者和加害者身份的想法很好，但是铺垫不够充分，主角团甚至就没有和除了敌人和厨子外的玛雷人接触过，感情面上几乎没有，就只有最基本的道德底线还在束缚着他们，抛弃最亲近的人去拯救全世界需要理由，但为了拯救最亲近的人去抛弃全世界则不需要，我是这么想的。
 432510：两个老兵油子
 三笠就是战神附体
 tokisakishigure：弗洛克真是鞠躬尽瘁了
 294627：风暴中，唯有保守者屹立不倒
 collice：教官啊
 ackton：大战继续，但马加特等人得知要让飞艇飞起来需要半天时间进行准备，莱纳几人根本守不了半天，耶格尔派的增援马上就要到了，而且等待的时间里地鸣已经破坏了很多地方了。亚兹玛比特提出开船带着飞艇前往大陆上一个据点，在那里做飞艇起飞的准备，而且估算下来那里到时候还没有被地鸣毁灭。于是计划改变，大家在巨人的掩护下向拖船赶去，弗洛克看出了对方的计划，双方继续激烈战斗，皮克带着贾碧一行人也赶来拖船，法尔克想帮助莱纳等人，一个人跳了下去，准备变身加入战斗。拖船启动也需要一段时间，莱纳亚妮已经顶不住了，这时柯尼三笠皮克等人帮忙掩护，法尔克终于成功变身，几人一起杀了大量耶格尔派士兵，远处增援火车被不明人员炸了，只有弗洛克一个了，他冲开了几人的围堵，飞向拖船试图直接把船炸了，拯救艾尔迪亚，结果贾碧旁边一枪击落了他，弗洛克失败坠海。三笠几人再接再厉，乱杀残余耶格尔派，大家成功上了船，马加特让他们先走，自己留下殿后。马加特接着遇到了夏迪思，夏迪思之前帮忙炸了火车。马加特的目的是炸了港口停泊的巡洋舰，避免耶格尔派之后开船追过来，他和夏迪思一起上了船，准备炸船。二人都已经准备好赴死了，夏迪思表示之前看着当初教过的学生带着亚妮一起走就明白他们要干什么了，他对于学生的成长感动。多亏夏迪思炸火车，计划才能成功。马加特也终于发现自己手下那些孩子能过上普通生活，自己就很开心了。最后二人告诉了对方自己的名字，点燃炸药，把船炸沉，贾碧一行人在拖船上看到这一幕。ed后，韩吉告诉亚妮几人雷贝里欧已经没救了，亚妮顿时失去了战意，她想退出，韩吉表示马加特明白无法阻止雷贝里欧和马莱毁灭，但他仍然赌上生命让我们继续前进，哪怕是不认识的陌生人，多救一个是一个。亚妮问三笠能下决心杀艾伦吗，自己已经不想和任何人互相残杀了。
 735213：一群恶心的叛徒
 sawarin：燃起来了
 终于有作画看了
 710657：真是一群疯子…
 zhangrtao391：一分一秒也看不下去了 真的 艾奸小队高兴就好
 642240：地狱绘图
 800401：作画太牛了抛弃脑子我宣布这是我本季最喜欢的一集
 powdersnow：给贾碧发把狙，她就能带着无辜的眼神把重要人物给杀了
 为了救世宰自己人跟宰猪一样，有正当理由的暴力真是愉悦啊
 oliki：真不是滋味啊
 wxd22222：好杀，多杀点
 783747：还有结尾再现狙神
 165796：两位教官太悲壮了……
 273577：动作回，看得很爽，然而内心真的希望教官能够活下去啊，毕竟有了前面耶格派几个训练兵醒悟的铺垫。如果战后他们几个曾经盲从的青年，又反对耶格派乃至最终实现理想，这时候再来一个教官大叔微微一笑的分镜，原来当年壁外调查时作为旁观者的无力，现在也能靠自己的以身作则影响了未来的年轻人乃至国家未来，这样来一下那格局不又提高了n倍！（哈哈我的脑洞真大，没办法谁让我自己就是编剧来着，看到优秀的作品总忍不住代入自己）
 maybenotpeter：看明白了要抢飞机，不去炸。看明白了要抢船走，结果就弗洛克一个人去炸，之前才吐槽过肯尼精英部队被0换30，现在又来无伤过持枪持雷枪部队...再精彩的作画都掩盖不了这弱智的桥段
 913796：元帅和教官那段煽情好生硬
 577872：角色都崩完了
 halleychen：太弱智了，哎……
 779819：还得是你啊贾碧
 991742：话说啊话说 就没有剩的雷枪了嘛 直接远程炸巡洋舰的可能性微存？
 997025：删除了回复
 ngtmuzi：弗洛克作为最终季的主要反派头目，起码智商和领袖气质是在线的，之前让训练兵殴打教官、当众枪决义勇兵、洗脑“献出心脏”口号之类的行为，都是在真实战争中或绝望尽头（我始终忘不了那个远洋渔船惨案）常用的培养死忠部下的手段。虽然本作没有从他的观点来叙述（这一点甚至不如义勇兵的伊雷娜），不知道他除了听从艾伦之外还有没有别的想法，我是倾向于他借艾伦和民族主义的口号上位但也有自己野心的，毕竟一个普通的民族主义者可不会掌握那么多熟练的PUA发展部下的手段，但起码对于剧情的推进来说他已经是一个合格的棘手反派了
 
 另外教官穿的那身初始调查兵团外套真的梦回第一季，火车估计是用雷枪把铁轨炸了，那这艘船其实从外面用雷枪应该也可以吧
 756278：柯尼上集杀2个伙伴还磨磨唧唧不忍下手，这集就对耶格尔派大杀特杀了，无语
 马莱狙神还在发力
 教官和战士长这段表现不错
 剧本反而对不起mappa的制作了
 763044：？

第12集
 okkr520：“那种事不要啊”没有出现在最终话的那种事不要啊
 panacea：提前就开始占楼预测了？MAPPA你改个好结局你是我爹
 508427：有纯动画党没被剧透一路看过来的么？说说感受吧。这季没传的那么烂吧
  >>567097->508427：确实，基本每一集都震撼到我
  >>555152->508427：动画感觉还可以
  >>326266->508427：我不幸被表情包剧透了结局，但至少现在动画很好看嘛好看就够了
  >>eien->508427：目前还没有被剧透，这季确定可以，所以我很好奇最后结局到底咋了
  >>danzong->508427：确实，知道创哥哥摆烂，但是实际没看过漫画的表示到目前位置还行
  >>222546->508427：还行吧 比上半部分的节奏好一点
  >>462274->508427：看到现在真的过一段就一个高潮，特别是这三集和前3季观感一样超乎想象 太喜欢了
 a3284729638：132结束，我相信马趴
 lmy074497389：做剧场版最多把一些东西删掉，结局已定
 620208：我认为的神作
 570577：昨晚我梦见了剧场版制作决定并给回wit弄
 
 好像是4/5月上
 15168：延期一周
  >>15168->15168：final season完结篇，叠buff呢
  光速回想了一下，幼驯染2人好像是没有真正了解过艾伦，大部分时间沉浸在自己的想法里，单就米卡莎这窗户纸捅破就比登天还难。
  巨人动画的音监一直是三间雅文，觉得最终季bgm使用奇怪除了理解不同，还有可能是林的问题吧。
 gg_：延播一周
 ahsleaxron：时间刚好是清明节的前一天？！
 deltatree：到头来只有艾伦是清醒人，
 
 巨人的世界观就这样，总得死一边，人类是没法停止暴力的。
 
 你们随意站队吧
 
 反正最后帕岛还是因为韩派被灭了
 268268：希望剧场版是豪华阵容顶配制作，我直接润去日本捧场
 dinokiller912：有没有看过漫画的说一下剩下三话加起来60分钟够不够讲完故事
  >>644987->dinokiller912：当然不可能
  大概还需要7-8话,但情报说会出剧场版,问题不大
  >>532670->dinokiller912：绝对不可能，最少要七八集
 okabe：所以，希斯特利亚到底为什么要生孩子？一直没有搞明白她的逻辑
  >>508427->okabe：帮助艾伦的计划，为了不让军团给她打针变巨人吃吉克
  >>476184->okabe：相当于希斯被艾伦最后那句“毕竟你那时救了我，是世界第一的坏孩子”说服了，答应生孩子军团高层就短时间内无法让她打针变巨人吃掉吉克，这样吉克刚被接到岛上来就不会马上被吃，而只能暂时关押到巨树森林。这才有暗地里实施脊髓液酒搞政变的时间，除掉会妨碍灭世计划的军团高层后，这一季耶派背刺耶蕾娜的义勇军、吉克被艾伦利用进入路夺得始祖权限开启地鸣。
  >>273577 -> Nani：相当于希斯被艾伦最后那句“毕竟你那时救了我，是世界第一的坏孩子”说服了，答应生孩子军团高层就短时间内无法让她打针变巨人吃掉吉克，这样吉克刚被接到岛上来就不会马上被吃，而只能暂时关押到巨树森林。这才有暗...但是不知道高层（或者作者）有没有想过，吉克可以生孩子啊！那样同样也可以延续王血哈哈，同时也不用牺牲女王了。
 hc：期待剧场版吧
 顺便靠票房宣传一波
 405942：这段艾伦的剧情讲完之后，艾伦已经完全转为了恶役，其实不需要再对艾伦进行解释了
 最后搞个 这种事情不要啊.jpg的艾伦，是真的圆不回来
 605528：……
 574442：应该是p3吧
 dhzy：又看到莎夏了
 EndCard泪目
 qtabc123：这下一集讲得完？
 519415：Ist das Zerstorer oder der Schopfer？
 maromi：要等到明年啊啊啊
 jack412：小丑好大胆子，敢呛兵长矮子
 mizudiwood：原来是爱得深沉
 553397：mappa是不是没用心啊，作画这一块跟wit时期真没法比。不仅仅是画风变了的问题。
  >>rainokid->553397：只能说林组在尽力做了，本来好的原画师就没几个，更好的资源都得给咒回组和锯人组了
  >>539996->553397：就给那么点时间怎么做，看看作监多少数量
 592541：tkt这个版本也挺好听的
 575513：本来这集观感挺好的，但直到地鸣来bgm响起时我就气傻了，玛德泽野不写新曲你一直用前三季老歌也就算了，可这bgm可完全不应景啊
  >>meltoria->575513：泽野本来就是挂名 想用他前三季的配乐 第四季音乐主要是山本康太操刀
  >>567097->575513：这季bgm用的太怪了，之前调查兵团砍同胞也是用的比较燃的bgm，真的好别扭
  >>a2825641821 -> 好多太君：..我的理解是具有反讽效应
 ipcjs：2023年？？！
 454641：文戏一直可以的，虽然逻辑笑笑就好
 setsuna_：还行吧，bgm确实该来点新的了。
 445798：艾伦的直球吗三笠你不中用啊！泽野这样看是只挂名吧，这季的配乐没什么感觉。
 benetyrant：最后一集回忆做的相当不错啊，能不能多来点？
 553855：从议会演讲那段就能看出这片对国际政治的认知肤浅到什么程度了...
 cocoj：蛮不错的了，文戏有着化沙雕为还行的能力
 fire743：赤根和树都来画分镜了，这集观感还挺好的
 randog：塔塔开！
 超大巨游泳莫名喜感
 601684：这最后一集太有看漫画那会得感觉了，做得好啊mappa，part2除了宣告回其他做的都很好，每当对mappa无欲无求得时候总能给你来点小惊喜
 athrun1120：算是填了一些坑 把艾伦跨海的事补上了 三爷大量卖萌
 为了搞这个倒叙  之前突然在墙外送信那里就一下很迷
 
 人类军队集结有点快  还以为是从海底走过去的  竟然还会潜泳  超大型鱼雷
 
 既然不完结能不能别叫Final
  >>418019->athrun1120：毕竟进入马莱篇后故事没有明显分割，剧情上也是分秒必争，直到结局从整体上看是一个完整故事，叫最终季没问题。问题是动画要一口气做完太难了，还要搭上漫画完结的顺风车，所以分part是无法避免的。
  >>athrun1120 -> noriko：有第三季就不能叫第四季么  要不全做完再播也行  又没规定必做了马上就得播
 463761：解释了下前因后果，这季情绪调动还是可以的，我是感觉到马趴尽力了
 如果说我多少还冲浪被剧透了些，那对于完结篇我只想看看到底有烂，我有个表弟是纯动画党，没有逛贴吧论坛的习惯，到目前为止他都不知道漫画结局是好还是坏，就有点心疼
 337323：最后这个bgm用得太失败了
 finalfantasyfan：这集文戏观感不错
 387011：舰队弹幕动画太廉价了
 259355：音响监督出来挨打.
 地鸣到达港口的时候, 搭配的竟然是破墙神曲, 也是醉了. 明明是很悲伤无奈的氛围, 搞个这么激昂的音乐, 给人一种复仇成功/宏大战争的热血感, 完全拉低了立意.
 最适合的是《夕暮れの鸟》------既然这问题无解, 那么就大家一起笑着迎接甜蜜的死亡吧. 和EVA的come on sweet death一样的味道.
 B站之前有人做的漫画解说到这里就是搭配的这首, 但我找不到了, 有人找到的话可以回复一下.
 elaina21031230：好震撼啊
 skybluedolphin：小弟弟兵长
 孩子还小是吧
 居然不是幻想？
 超巨居然会游泳我是没想到的
 最后这个bgm确实出戏
 wumingzi：现在一听变身曲就能想起石化的蝶祈,背负荆棘之冠的集，莱纳知道真相后的撞门，二人组墙上的变身，女王手刃生父。
 yinleng：好给力的画面
 最后的bgm着实拉
 22083：纯动画党觉得不算烂，最后的BGM略违和，另外同意没完结别叫最终季
 艾伦是丞相吗？宁教我负天下人，休叫天下人负我
 marius_g：一战水平的科技，人类的牌面竟然只有舰炮，陆军都是可以移动的炮。固定式岸防炮去哪里了？
  >>ryry->marius_g：军舰可移动的特点被完全浪费了，二次元的军舰总是被当做海上定点炮台。。。
  >>tarlafic -> ryry：就那些前无畏甚至铁甲舰级别的战舰，跑起来连电瓶车都跑不过，射程不到十公里连二战驱逐舰都比不上，怎么跟会游泳的巨人打移动战
  >>marius_g -> Tarlafic：巨人不是一战的科技树吗？一战已经有伊丽莎白女王这种超无畏舰了啊。同级的厌战在1940年完成了23公里的命中记录（改装没换炮）
  >>tarlafic -> 奥托马图斯：漫画里画的是前无畏
  >>xchxd22->marius_g：没有灭世的构想所以没建那么多城防跑吧？军舰的机动力显然比不上巨人所以看起来和没有一样
 suouarisu：不够看啊！最后好帅啊！
 之前一直在想超大巨怎么渡海，没想到真用游的……那进巨那骨头架子又是咋游的呢？
  >>222546->suouarisu：巨人很轻 第一季的内容忘了吗
  >>619450->suouarisu：我还以为是走过去的
  >>619450 -> 羽墨：巨人很轻，怎么一踩房屋和地上一个坑
 jan30chen：又要等一年什么的不要啊要忍不住看漫画了
 聚会时那段改编的t-kt，曲调明明是很欢快，却看得很感伤啊
 devil233：莴苣又一最后的神回b38
 555152：最后那一段运镜好帅，太震撼了！
 286852：停在这里就挺好的了，该圆的都圆的差不多了，不该圆的圆不上就这么空着也不打紧。
 想到剧中说有的人都不知道为什么要死，我还想说，大多数人都不知道为什么而活着呢，或者也不是大多数，只是所有人都不会知道。
 那种事情真的要来了。
 muon：有点没看明白，这集在暗示女王怀的孩子是艾伦的？
  >>quasimodo->muon：所以女王的孩子到底是谁的！
  >>615886 -> Quasimodo 才没：之前说过，路人农夫的
  >>615886->muon：并没有，只是说女王怀孕是非自愿的。有说女王怀孕是为了防止吉克被吃从而帮助艾伦（怀孕期间变巨人有危险）。也能理解为女王没有选择艾伦的方针，接受了自己作为军团工具的命运
  >>fy939 -> Quasimodo 才没：当然是我的捏
  >>273577 -> 苍茫：所以希丝特莉亚最终还是没有活出自己的模样，虽然她是那个最坏的坏孩子，这也是我对结局其中之一的怨念。
 misaki_rikka：牛哇
 animeing：woo············
 640802：收的挺好的，期待最后一季
 583774：这集演出好强，效果好震撼，就是作监多了，绘柄一直在变，三笠绘柄已经变了好多次了。
 476184：其实最后bgm选用的原因我觉得是因为这首ost就叫at'aek on taitn，正好呼应那句“进击的巨人”，作为结尾挺贴切的。如果从岛外视角选，肯定要选悲伤、惨烈的那种，但是这集是极其聚焦艾伦视角的一集，结尾也是艾伦愤怒的独白，那显然更具力量和愤怒感的bgm会更贴近故事此处想表达的意思。
 399494：这回开始刻画正负极立场转化之间一直缺失的艾伦了。其实巨人漫画中大量的正负立场转换视角切换甚至马雷和艾尔迪亚两方之间人设上的对称描写都有一个终极目的，那就是告诉观众切换视角看待问题。以前锵锵三人行还在播的时候梁文道有次就提到类似的经历，人总是缺乏宏大的共同利益视角。
 
 
 利维被小丑玩弄可真有趣...这段插叙也是不同文明之间交汇的短暂美好时光。很快扒手小孩事件也展示了任何社会相通的弊病，种族主义和滥用私刑也会同时存在于一个拥有汽车和冰淇淋的“文明”社会。尤米尔子民保护协会有犹太复国的味道。调查兵团实际上是充当了文明冲突间沟通的桥梁，只是人们的傲慢与偏见远比想象中大。艾伦和其他人的区别在于，他注目的是更广大层面上的平等与自由。本来我一直说这片的最佳对应物之一是朝核危机，但是剧中散落在世界各地的艾尔迪亚人饱受报复与歧视这点又跟现在流落在各地的俄罗斯人何其相似。尤米尔保护协会在大会上的发言，为了保障散落各地的尤米尔子民的权利，那么就要树立一个更具威胁的共同敌人来转移仇恨，将其作为祭品，恶魔岛充当了这个假想敌。也就是说一群人的自由必须要用另一群人所受压迫作为代价。艾伦听后起身离开。这里就能看到，要让人们团结一致就必须设立共同敌人，所以最后艾伦灭世就是让自己充当这个假想敌。
 
 
 
 很多人不明白三笠那段。
 艾伦问三笠问什么关心他，三笠说是因为家人。为什么艾伦会在这个场合问这种问题也好理解，艾伦认为人和人之间的关心交融因该是无条件（无墙壁）的，即便是刚认识的异族老头请他喝酒，他也毫不犹豫地接受。而任何有条件的关爱，比如家庭、兵团、种族都会产生排外。比如小时候艾伦为了保护家人三笠，杀死歹徒。长大为了保护城镇驱逐巨人，加入兵团作战。成年后为了保护艾尔迪亚人又要和马雷乃至世界作战。也就是说只要隶属某个团体，就一定会排外，排外就意味压迫其他族群，除非树立新的排斥（压迫）对象。最后艾伦得出的逻辑就是，如果非要通过压迫其他群体 or 个体（比如女王）来换取自由，那么这种自由不要也罢。他憎恨这种丑恶的历史循环，他认为人类的历史和文明本身就是自由的对立面，所以要通过毁灭来否定这一切。也只有对人类历史深恶痛绝，觉得人类没救了，才会有此反人类倾向。所以他眼中毁灭是一种救赎，剧末地鸣压境，放的是激昂的音乐更是说明这点。
 
 
 有人说艾伦（进击的巨人）是恶役，其实全人类才是恶役。这两者是最后的对称描写。
 有人觉得艾伦身为人类时驱逐巨人，身为巨人时又要驱逐人类，反复横跳，其实他驱逐的是不自由，是压迫，是仇恨锁链，是历史循环。小时候是巨人围墙造成了生存压迫，所以他驱逐巨人，长大后是人类种族仇恨造成压迫，所以他驱逐人类。一些观众和104期同僚一样，还是局限在艾尔迪亚和马雷两方的视角，所以看不清他究竟想什么，其实艾伦一直没变。
 
 
 （这里面还是能看出日式思维的影子，创哥很可能小时候遭到过校园霸凌）
  >>269389->399494：我觉得你写得很好，很多人都没有想到这些问题，只会简单得看到谁灭了谁。
  >>273577->399494：不过创哥在访谈的时候说过，他不想提小时候，可能有黑历史
 perfectime：eren好美
 怎么还有这么多 这破墙藏了多少只啊
  >>685916->perfectime：直径一百公里围了一圈；直径七百公里围了一圈；直径五百公里围了一圈。
  总共三圈，大约每10米站一个巨人，有耐心的可以算一算大概有多少个巨人。
 615082：神回。
 520895：这集的文戏做的真不错啊！
 登陆的配乐还是拉啊，要是用第一季第一集超大巨踢门的bgm多好？mappa的音监和上色真该磕个头
 594572：所以明年part3？
 超大巨那里有压迫感了
 我就等着明年看名场面了
 328225：一开始我还以为讲的是上岸修飞艇，还奇怪兵长这伤怎么好这快。。。就算是三笠叫艾伦我也以为她是把贾碧幻视成艾伦物是人非啊
 409584：全人类科技的精华武器都不能完成杀巨人的事，救世小队几个人就完成了这个目标，太离谱了
 zffon：正好今年考研，明年所有巨人就能都上岸了，然而我明年还不一定能上岸
 550211：最后的压迫感好强
 whiteknight：这话也很棒，全季质量总体还是在线的
 （艾伦这个头看着迟早就是要掉
 ygy21：最后一集这压迫感太强了，超大巨竟然能游泳。超大巨群推简直降维打击。艾连的那副巨大的骨头架子是怎么移动的，其他巨人抬着？
 5655：没有兵分几路么
  >>685916->5655：分兵就是地球人抵御巨型丧尸的故事了啊，人类就算打不过也不会死绝。
 ayumicham：最后真的太震撼了，面对毁灭世界的力量，不堪一击的舰队瞬杀，就像第一集城墙被破的时候，一切那么无力。这集还回忆当年大乡里进城，一切都物是人非啊
 523786：尼玛是真能藏，这么重要的回忆憋到最后，我说为啥看第四季开始的时候感觉人物成长的跨度有点大，原来中间缺一段
 danzong：主席这脑袋看上去就很不牢的样子
 okitasan：希斯特莉亚时隔快三个季度再次有正面戏份吧。
 迄今为止，巨人的动画依然在我高质量动画的预期范畴之内。
 这集的好几张人物表情特写分镜都令人感到震撼。
 dawns：mappa三笠颜值巅峰?
 插叙手法一如既往的吸引人
 409467：你救了孩子一命，孩子十分感动，然后还是偷了你的钱
 战舰把炮弹打水里顶用？你们得开潜水艇，开轰炸机，实在不行造个战术机出来吧话说这超巨数量也忒多了点
 462274：太难过了 
 动画看到现在一直精彩无比
 是看过漫画的人先入为主还是顽梗玩的分不清动画到底好不好看了吗
 kamikaze226：小孩子不懂事儿，踩着玩的
 kukomylove：就特么一战前技术力要抵抗洲际核导弹的感觉
 
 或者现在人类能顶住几个彗星撞地球？
 
 倒叙很惊艳，把艾伦的个人冲突短短几个小节给表现出来了
 536914：这究竟要怎么崩啊，纯动画党，觉得mappa表现一般，但还是被爽到了，
 fyw321：这不还有一集？
 497350：到了这里还是能看到拿吃妈那一幕作情绪铺垫后面确实很难不绷
 82575：强啊，马趴
 chengweijiuquan：我倒是要看看这剧情，到底是怎么个烂尾法，主角人类公敌大反派
 216493：我看过漫画都忘了巨人会游泳
 craitch：登陸做得還行吧，就是音樂似乎播得早了點，而且好像改都沒改，不過算了，沒了澤野弘之，音樂早變得沒趣了。
 
 
 
 2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 effax："必须认真研究，周密布置，大杀几批，才能初步地解决问题"
 
 ——毛润之
 575638：出乎意料的好看，没想到回忆安排在这里，全员颜值在线，配乐很应景，梦回第一季。2023年见啦莴苣！
 missminmay：如果艾伦所有努力化作无用功，作为读者还是会很难过
 sphinx：这最后一话不错
 240495：终于交代艾伦的心路历程了，一切都串起来的感觉真棒。
 三笠-艾伦-女王的对手戏加上吉克的判词，让我对艾伦的道路再次产生了一些伤感的情绪。
 422410：当初看漫画挺喜欢的一话（后期少见的艾伦视角描写），被招待喝酒那段配乐太怪了啊……表白试探环节也……脸啊！干嘛非要还原原作啊，看不下去啊。完了，应该是被漫画结局伤得太深了，各种挑刺看不顺眼。但结尾情绪铺垫真不错
 434311：最后超大巨这段，真的远胜漫画的压迫感；音乐的问题只能说见仁见智吧hh
 274258：超大巨人游泳实在是有点喜感
 另外巨人化都是千奇百怪的，怎么选拔出这么多一模一样的巨人的
  >>685916->274258：长得都一样的是尤弥尔用沙子做的，千奇百怪的是人类变的，毕竟每个人的脸和身材都有差别。
 470776：好爽，杀光马来人！
 247267：太帅了，观感真好
 568523：超大巨前赴后继地游过来属实喜感
 登陆与预想的排山倒海般的压迫差别还挺大
 到头来还是有final part呃呃
 685916：还以为巨人是用大长腿在海底漫步呢，居然会游泳！
 没有水雷和鱼雷怎么打得了水底的敌人？人类也太菜了。
 感觉巨人的比例忽大忽小的，怪怪的。
 这个作者很喜欢改变叙事顺序来吊观众胃口啊，事件结束了才把起因通过回忆告诉观众。
 rock_song：初次前往岛外的经历，抛开人种的因素，众人其乐融融。回到现今，墙巨游泳登陆，倒吊人形态的进击首次露面。
 venusxx：鲁鲁修？
 q1q1gg：这结尾做的挺棒的，补充了漫画巨人渡海的过程，超大巨人的战斗力顿时变得合理了
 676183：这集真不错，各种闪回把艾伦的心理历程交代的很清楚，能进一步加深共情，比漫画好，这一集的文戏竟然让我对最终回产生了些许期待
 671511：马莱那背景建筑是威尼斯吧
 纯动画党看评分还以为最后一集会烂 结果还是很棒
 579278：三笠回答艾伦时一开始a的发言是想说爱人吧，结合ed和之前未来记忆中艾伦时常看着三笠的行为，艾伦发动地鸣的最终目的应该就是为了三笠吧，之前用谎话把三笠撇得一干二净也是类似嫌疑人x的纯奉献精神，所以我觉得三笠你不管怎么回答艾伦都是没用的哦
 432510：漫画里也有游泳吗？
 有种地球舰队碰到水滴的感觉
 294627：三笠终于意识到艾伦从来就没变过
 collice：最后一集还不错
 ackton：这一季又补完了，每个单集看下来还是挺不错的，制作也可以，水平肯定是高的，但观感始终有些别扭，人物内心转变有点看不懂，后半段地鸣后的剧情发展也不太认可，虽然也没指望在一部动画里看到如何解决人类仇恨锁链的答案，但剧情里的这种下饭操作还是有点看不下去。
 三笠站在船上回忆起当初大家一起坐船来到墙外生活时的情况。大家都对墙外的事物感到新鲜，表现的很兴奋，只有艾伦看上去有些异样。兵长抓住一个偷莎夏钱包的小贼，周围人围了过来，准备严厉惩罚这个敌国移民来的小孩，兵长见势不妙，试图说这是莎夏的弟弟来隐瞒，失败，大家于是只好带着这小孩逃跑。小孩最后拿了兵长的钱离开。大家与亚兹玛比特交流，得知现在世界上都在用血液检测寻找逃脱监视的尤弥尔子孙，严厉控制，帕拉迪岛的和平提案很难被接受。晚上，艾伦一个人跑到室外，找到了早上遇到的那个小孩，他和大批因战争流离失所的人们住在荒地里的帐篷中，这些人就像当初的艾伦三笠等人一样，某一天平静日常突然被打破，自由被夺走。艾伦问三笠为什么这么关心自己，是因为小时候救过你吗，还是因为把我当成你的家人。三笠有些慌张，回答你是我的家人。接着战争难民们招揽二人一起吃喝，追来的让等人也一起参与，在难民营里一起喝酒娱乐放松。之后大家参加国际会议，尤弥尔子民保护协会第一次登场，但他们的理念是保护当初被艾尔迪亚帝国控制的无辜受害者，这些难民不是艾尔迪亚人，和岛上的恶魔完全不同，应该仇恨的只有岛上的恶魔。会后，艾伦离开了大家，不能指望尤弥尔子民保护协会了，他写信表示要把一切交托给吉克，下次大家再见面时，就已经是艾伦奇袭马莱了。回到现在，三笠心想当初如果回答艾伦其他答案会不会有不同的结局。接着是艾伦的视角，艾伦当初告诉弗洛克，自己会假装配合吉克，但实际自己要消灭世界，把所有敌人一个不留的驱逐殆尽。希斯特利亚本来已经接受自己变成巨人吃掉吉克的计划，但艾伦不答应，他不希望牺牲女王，不让她继续进行王室一直以来亲子吞噬的操作，艾伦则表示要完全终结因憎恨引发的复仇轮回唯一的办法就是将可恨的历史连同文明一同从世上抹消，希斯特利亚反对艾伦毁灭世界的计划，她想阻止艾伦，艾伦则说到时候自己可以帮你修改记忆，希斯特利亚最终选择怀孕。艾伦之前还问了吉克阿卡曼家族的情况，吉克认为三笠喜欢艾伦单纯就是真的喜欢，没有什么家族习性影响。艾伦表示自己只能活四年，同伴们的人生还会继续，艾伦希望他们能一直幸福的活下去。穿插了之前艾伦自己把腿切了，戳瞎眼睛假扮伤兵的画面。人类联合舰队齐聚试图抵挡超大巨人的灭世，没用，无数超大巨人很快登陆，火炮也没有用，陆上士兵逃跑，他们惊恐地发现超大巨人群背后有个更巨大无比的巨人，这正是艾伦。
 735213：地鸣威力还是太弱了，不过作品世界观强度也就那样
 743098：2023了。所以完结篇啥时候搞
 uucky：人类联合舰队2000响
 llllllllqpwo：从三笠引选择的话题有点太强硬了吧，选择权当然在进击手上啊
 用激昂的音乐应该没毛病，没提前铺垫是用不了大陆人的视角的
 好心疼被打中的超大型巨人，数量有限一定要精打细算啊艾伦
 从这来看最直接的走向应该还是斩艾伦，当然进度还远远不够，感觉角色已经多到死不完了，好奇最后会剩多少
 sawarin：巨人里难得一见的温馨片段啊
 所谓自由的巨人这点根本就是假的，被未来的记忆、过去的记忆束缚着，难道未来的自己的意志，就是现在的自己的吗
 杀杀杀杀杀杀杀
 710657：林监督亲自负责集数都还不错，但原作剧情实在硬伤
 zhangrtao391：这集很好 观感回升 为什么呢 回到了那个大家都还在 都还和谐相处的流金岁月
 620055：突然又一话转变为这种风格，哎...所以我才说最终季有很多问题，无论是原作还是动画都不知道该怎么去讲这个故事，哪些重点应该如何被表现又再哪里被表现，很多取舍都是错误乃至舍本逐末的，重心太散了。这一话当然是有存在必要的，但不应该生硬地插在这里，很多内容的安排需要插入到之前part1part2的一些其他段落里做补充明显会更好，而之前的内容可能也需要重编
 哎，女王对艾伦说的话其中有几句也很掉价
 一整集补全了艾伦思路还是不错的
 最后巨人登陆的画面很震撼，但是配乐不该用这些老曲子的，哎...
 难以评价，又好又坏的最终季
  >>hakula_1234567->620055：哈哈，你现在应该能理解我当时对 s3p2「白夜」回的批评了，基本上也是如此。到 s4p2 我已经基本能接受各种铺垫不足的问题，并指出此类问题早在 s4p1 甚至 s3p2 就早已有之，并非本篇才突然暴露的问题。所以我对 s4p2 的评价是「不亚于 s3p2」，因为叙事的问题我认为 s3p2 就没处理好，只不过那时情节发展远超观众预期，大家在震撼之余还没往这方面细想。事实上无论原作还是动画在后期似乎都处于「该讲的讲了」但「没有讲好」的阶段，导致令人失落的观感。而如果能将关注重心放在研究「巨人」试图讲述（而非怎样讲述，尽管这点本来很重要）一个怎样的故事上，观感就能好上不少。事实上我最后的评价看起来高，实际已经是针对这些细节问题扣分的结果。可以想象如果「巨人」真能在后期把每处铺垫细节都处理好，我会（给整个系列）直接给出接近满分的评价。
  >>620055 -> Hakula：哈哈，你现在应该能理解我当时对 s3p2「白夜」回的批评了，基本上也是如此。到 s4p2 我已经基本能接受各种铺垫不足的问题，并指出此类问题早在 s4p1 甚至 s3p2 就早已有之，并非本篇才突然暴...但实际上，在第三季这些潜在的问题只能说是次要的“可疑的危险信号”，绝对说不上是舍本逐末。最终季的各方面问题可以说是第三季的完全扩大，更重要的是，它演绎的方式就很难不引导着观众去思考这些缺陷，几乎每一集都有问题，每个问题都卡在关键点上（所以观众为什么能够接受第三季而接受不了最终季，我觉得这个标题就说明很多了，它是“最终季”，它不是“第四季”。）
  >>hakula_1234567 -> 小豆hzj：但实际上，在第三季这些潜在的问题只能说是次要的“可疑的危险信号”，绝对说不上是舍本逐末。最终季的各方面问题可以说是第三季的完全扩大，更重要的是，它演绎的方式就很难不引导着观众去思考这些缺陷，几乎每一集...没错，主要也是源于第三季末尾其实才刚开始（因而问题还没暴露出来），最终季才真正开始讲谏山创想讲的宏大的后半段故事，而这部分也确实超出了他笔力能驾驭的范围。我想指出的其实只是，他笔力的问题在第三季就已经如此，只不过那时的主题还没那么难以驾驭。这意味着后期并非很多观众以为的谏山创开始自暴自弃，他还是在以和第三季一样的笔力认真写，但能力有限（正如他自己在访谈中所认识到的），只能写到这个水平了。
  >>620055 -> Hakula：没错，主要也是源于第三季末尾其实才刚开始（因而问题还没暴露出来），最终季才真正开始讲谏山创想讲的宏大的后半段故事，而这部分也确实超出了他笔力能驾驭的范围。我想指出的其实只是，他笔力的问题在第三季就已经...差不多是这么回事，哎...反正挺糟心的
 631729：草14分三笠那段也太真由理了
 powdersnow：爽的一批，艾伦眼里恐怕汽车冰淇淋啥的都令他愤怒，他比夜神月极端，为了保护自己人的未来直接要灭世，虽然这世界是够狗屎，谈是根本没法谈，女王吉克个个想着自我牺牲来成全外面的狗屎世界，艾伦单干直接让世界感受绝望
 说是这么说，其实就是创哥想画地鸣，谋划得也够深，这中二劲不错，就是观众别太当真把自己陷进去了
 748420：这集众人喝酒开趴绝了，这也许就是和平的世界吧，即使是第一次相遇，也怀抱善意热情接待，而这温馨的画面只存在于难民营。
 于是野鸽儿决定将大陆上所有人变成难民，消除种族之分，消除阶级之分。没有毁灭也就没有新生。只是他没想到，野鸽儿派掌权后也不过是阶级社会的缩小。所以我说，波公千古
 837263：怎么这上面是看不了吗
 rainshiner：啊？
 
 不然你想让她回答啥啊
 别最后又是所谓的爱情至上主义吧？
 我始终相信艾伦一定还有他另外的考量，毕竟ed歌词摆在那里，我始终坚信他一定是假装恶人自爆。我比剧内队友更像他队友。
 783747：在地鸣登陆前安排温馨回忆的剧情，耐人寻味。这集交待清楚艾伦处理仇恨和保护帕拉迪岛的办法，消灭文明。也许三笠换个答复能改变艾伦。最后一幕巨人踩下的想必是蝴蝶的残骸（对应OP），小小的神回圆满收尾
 165796：玛雷潜伏的和平日常就像梦一样……
 经历过那些，是个人都无法做出杀光墙外人的决定吧……
 一直觉得吉克的计划是最好的……既不必牺牲现在的艾尔迪亚人也不必毁灭世界，只是让艾尔迪亚自然消亡。因为我对还未出生的孩子没有执念，如果这样就能换来和平完全可以接受断种这个惩罚。只是确实会牺牲希斯特利亚和王族的孩子……但是这和毁灭全人类和文明的代价相比小太多。如果韩吉他们看到未来会这样，会不会当初就选择了站在吉克一边呢……
 273577：什么满嘴狗屁歪理啊艾伦，口口声声说什么希望大家“幸せに生けるように”，大家幸福的活着？（这个时候画面配上希丝特莉亚那句我多生孩子吧简直了）。。然而看看因你造成的后果吧，大家谁不是因为你而陷入了深深的怀疑和痛苦之中？ 你所在乎的人，所有在乎你的人除了耶格派，谁不是？还有， 咱不是说看到大量人物领便当不爽，然而你便当也不要领的这么儿戏吧？这一路上的人，这一次还剩几个了？老贼你这样写剧情真的合适吗？
 
 另外，我说是艾伦满嘴歪理而不是作者。因为虽然都是作者画的，但可能这就是作者想让艾伦这么想的而已。所以接下来就是我看完这一话之后的不吐不快！
 
 好，艾伦，若你要顾小家，那就要不要让朋友、伙伴陷入危机与痛苦对吗。这也是你口口声声说的。然而你看看身边的每个人，希斯托莉亚，莎夏，康尼，韩吉，兵长等等等等数不完了，每个人都因你而经历了多大的痛苦与牺牲？甚至决定不惜冒更大的牺牲也要阻止你。我没有看剧透也不想看，但是如果最后他们真的成功了，那整个剧情，包括你所做的一切不就是一场无用功？当然也包括你造成的惨剧。如果失败了，那现在造成的结果也无法挽回了。所以我说我在看到艾伦一边对希丝特莉亚威胁她保持沉默、一边对她的请求置若罔闻的同时，又一脸阴沉地说什么绝不会让惨剧在再次发生，大家一定要幸福啊~这些话的时候，我真想狠狠地突破次元壁去捶爆艾伦！什么牺牲小我成就大我？什么自己痛苦大家幸福？你所有的理由我都不想听！你身边的人就在痛苦着，难道你就看不到吗？一部故事的主人公变成了这个样子，你还想让读者怎么去支持你理解你？就算是以后作者再给出再多原因，｛艾伦肯定有他的理由的~~艾伦又怎样，艾伦又怎样怎样......｝就算是这样，我想我也很难原谅现在的艾伦了！
 
 好，然后是第二点。你要是真的是顾大家也罢，然而，你所谓的这个【要终结这个2000年的仇恨连锁、拯救“人类”的唯一方法】，就是将憎恨的历史连带其文明从这个世界中抹去？艾伦我不知道你经历了什么，但是你以为你想这么毁灭世界然后就这么走掉，觉得自己就能承担所有责任、所有仇恨了是吗？ 而将你造成的后果，留给了剩下的人去面对，这真的就能终结仇恨，一劳永逸了吗？你自称自己是自由的、自己生下来就是这样、这就是你自己，然而你所谓的自由，就是将自己的行动和后果强加于其他人的不自由之上，甚至包括你身边最在乎你的挚友和伙伴吗？这种行为，真的可以称之为“担负”起责任了吗？ 在我看来，你最终造成的结果不过是让身边所有在乎你的人、让整个世界都更加痛苦、牺牲了几千几万倍罢了。反正不管怎么样，我会接着看下去，但是今天真是不吐不快！这就是我在看完了这The Final Season Part.2最终话之后的真实想法，说完了！
 718376：删除了回复
 yuanshichangan：我...是你的什么人
 913796：停在高潮戛然而止，难受
 671117：艾伦选择了背负起一切吗？包括骂名、荣誉、罪恶、正义
 luo6611316：我觉得艾伦也并不是为了帕岛，地鸣发动的时候就是一堆问题，他脑子自从看到自己母亲被吃的特异点后只有杀光这两个字。
 还是很感谢JSC在玛丽亚把艾尔文写死。
 650688：神人断章
 779819：艾伦能想这么长远，下这么大的决心已经很不容易了
 ngtmuzi：艾伦曾想过这个BGM有一天会用到自己身上吗，这首就是第一季第一集的BGM，那次用了前半，这次用了后半，可能这曲子自己听多了，并没有感到用在这里有什么不合适
 第一集是墙内的人看到超巨，最后一集是大陆的人看到超巨，都用这首也算是首尾呼应了
 756278：原来是游泳过来的，那大炮打水下目标能有多大杀伤力？
 前半过去艾伦一行刚到马莱的回忆..唉。不过一想到进巨的能力，三笠你的选择又有什么用
 历史虚无主义的苗头很明显了
