第1集
 mono：もう生きてられない もうお嫁に行けない
 kyontyan：哔哩哔哩的剪切有些生硬啊，自慰的话题直接跳过了，挺突兀。还有徐伦的裸体，没有直接展示，切到了两个警卫的反应。
  >>309085->kyontyan：开头看到这一幕 直接打消了开大会员看的想法 直接去字幕组了 感谢B站替我下决心 大环境是真的差  还是返璞归真 回归字幕组看 论坛讨论 回到10年前那种状态
  >>273577 -> 城东李二狗：开头看到这一幕 直接打消了开大会员看的想法 直接去字幕组了 感谢B站替我下决心 大环境是真的差  还是返璞归真 回归字幕组看 论坛讨论 回到10年前那种状态一开始看了b站版，我还感觉奇怪呢，是不是哪里跳了但又说不出，后来又去樱花看了一下，好家伙，多段重要剧情这直接删了，且观感和河蟹版产生极大差别，尤其是第一幕人物性格的建立直接不一样了。还有最后处决镜头的和谐。可以说为了过审和照顾小朋友，b站的番剧已经自我阉割成一个废物了。比如无皇刃谭剧最后的决战，连血都变成灰色，我还看tmgb!
  >>309085 -> SeniY：一开始看了b站版，我还感觉奇怪呢，是不是哪里跳了但又说不出，后来又去樱花看了一下，好家伙，多段重要剧情这直接删了，且观感和河蟹版产生极大差别，尤其是第一幕人物性格的建立直接不一样了。还有最后处决镜头的...没办法 现在b站规模大了 能盈利了  已经不是当初那个无名小站 在大环境下面 和谐无可厚非 它要生存 我理解 但我不接受 抛开和谐番剧不谈 当年还是无名小站的时候那种那种勃勃生机 万物竞发的境界犹在眼前 现在已经没有什么二次元浓度了  老二次元都走了一大批 我现在看番剧基本就是bangumi看一下资讯 字幕组找资源 反璞归真了
  >>273577 -> 城东李二狗：没办法 现在b站规模大了 能盈利了  已经不是当初那个无名小站 在大环境下面 和谐无可厚非 它要生存 我理解 但我不接受 抛开和谐番剧不谈 当年还是无名小站的时候那种那种勃勃生机 ...理解，又不理解，所谓大环境这种东西，就是一把达摩克利斯之剑，让每一位创作者都伸不开手脚，当代中国的文艺工作，又谈何欣欣向荣。
 641796：制作质量太可以了，感觉不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 463761：好想马上就看，但不太喜欢删减画面，想等等字幕组吧，又怕像隔壁国王排名那样等半个月，好烦
  >>453687->463761：网飞有官方字幕啊
  >>463761 -> 第四吟游：网飞应该要会员的吧？如果要的话，我还是再等等吧
  >>adamxl07 -> 好大啊：网飞一直有人有放源的
  >>xsling -> 好大啊：常见bt站逛一逛就有了
 567097：作画也太穷了吧，第一集没几个动的地方，整集下来观感挺无聊的
 326266：徐宝，你的性癖好怪啊
 454641：确实蛮穷还要看真打起来咋样，把箭就这么扔了
 bllchen：竟然是剪掉了这么大一段，还是这么有趣的内容
 还以为无名指有什么不能被看见
 结尾大快人心。
 chanson：前几部不也是多用静止画吗
 zhangzishuoxie：第一集所有大卫社搞的活儿全给一刀切剪没了，劝朋友去网飞看了
 misaki_rikka：钱藏莱莱里也太厉害了吧
 425984：监狱体验假期作业？
 finalfantasyfan：看的网飞源，你还别说，这英文配音还挺好听的，很带感虽然我之后又切回日语了
  >>josh->finalfantasyfan：毕竟故事背景在美国 ，角色讲英文也很合情合理啊配音也过的去
 216493：b站把重要情节也删了，不能看
  >>273577->216493：严重同意
 athrun1120：一如既往地信息量略大  扎手那个是黄金矢的碎片吧
 
 为什么夫妻合照姿势那么拉风
 mythology：自我发电为啥要用无名指 想象了一下用那根手指并不方便啊
  >>xdcedar->mythology：当然是中指和无名指一起用啦
  >>mythology -> Cedar：也不方便啊 为啥不用食指
  >>xdcedar -> Freak：啊这..因为很多人食指没无名指长..也许你找些学习资料参考一下的话就能明白了（
  >>zhangrtao391->mythology：maybe是揉
 mp4spig：痴情少女为情所困
 佛州州警费拉不堪
 ultrarobotman：这也是黄金精神
 lalalalalala：好穷，久了不看好不习惯。一般第一集不应该多动一动吗
 effax：钱装胸里为什么不会感染？拿出来的话还要把伤口撕开吧？
 nirrocat：批站这是把脖子以下都阉割掉啦 小海盗走起
 beats0：b站删了好多，看了个寄
 xdcedar：太强了荒木，这，全是酷Girl我去，连失恋都如此与众不同（
 阿强连拍个照都一脸无敌
 planarians：b站删减的完全没法看了 建议去别处
 av814867167：我记得认罪协议法官是要过目的吧？而且在法官陈述完全部罪行之前就询问是否认罪感觉也不太对，当然我也不太懂，可能这就是腐败吧
  >>453687->av814867167：这就是司法界的黑暗时代！（串戏
 609391：哈！b站只有21分钟，笑死人了
 52462：女主的JOJO- -
 虽然CV演的很棒,不过我觉得花守ゆみり应该也挺配这个角色的..好想听听看...
 603768：戒色吧老哥经典台词(
 mizudiwood：b站这删的根本没法看
 女主太惨了吧
 ygy21：阉割版根本不看，还是完整版好。那个律师长了一副驴耳朵
 theduke：额，虽然我黄金之风没看完，感觉应该也不会影响我看石之海吧.jpg
 作为系列第一个女jojo，新鲜倒是蛮新鲜
 但是这老妹也太烦了，大老爷们一惊一乍还能抗住，女声优这炸场一般的尖叫也太哈人，各种嘶吼得我人都麻了。
 这新的替身能力倒是很有二乔的风范呐，这无处不在的某海洋学家。。。
 qq578168741：突然给我嗷一声，笑死
 eyecandy：有些分镜也太追求还原原著以至于有点突兀了
 539996：感觉这替身不够强力啊，开局也好惨ww
 xl234158854：觉醒替身那段还是挺带感的，噢噢噢噢噢噢噢
 273577：反正第一集的进展比黄金之风好，在我看来观感仅次于第一部了
 568523：风情淳朴
 rombent：这回真故意杀人了
 455244：这下子十五年牢坐实了。
 llllllllqpwo：日本律法剧印象太深了，一时感受不到这是美国
 ackton：本来准备完结后补的，jojo这种片一周一周追太折磨了，结果这分割放送搞的我都忘了这片了，现在开始补。
 2011年10月28日下午5点35分，雨天，空条徐伦撞死了人。拘留所里，徐伦早上醒来自慰，被年轻男狱警看到，她想死，头撞床架，狱友笑她，徐伦说自己再也不自慰了，有人不信，说自己不像你们这么下流，徐伦从她无名指关节看出她是性犯罪进来的。律师帮徐伦母亲转交给徐伦的东西，里面有徐伦父亲给的护身符，徐伦父母已离婚，父亲曾告诉母亲当女儿遇到麻烦时就把这东西给她，徐伦拿起护身符被里面的石头/箭头碎片刺到，护身符里有父母照片，父亲承太郎是海洋学家，在非洲，没法及时赶过来，徐伦讨厌父亲，把护身符扔了。徐伦坚称自己无辜。转运车上，徐伦预测未来般知道了司机接下来要说的话，狱友艾梅斯很惊奇，接着告诉徐伦进监狱要带钱，她的钱藏在胸部侧面皮肤里。徐伦先下车，她手指里长出蓝线延伸到车里，听到了车里艾梅斯被狱警敲诈抢钱，艾梅斯从头饰里拿出50元给了狱警，狱警还要，准备殴打艾梅斯，徐伦不知为何自己有这种能力，但她用蓝线远程拉住了狱警的警棍，还削掉了他的耳朵。徐伦想起了父亲给的护身符，不知自己把它扔哪去了。律师问案件具体情况，当时徐伦在副驾驶上和男友罗密欧打情骂俏，说妈妈小时候叫自己jojo。二人都没注意，撞到路人，徐伦准备报警救人，罗密欧阻止她，说这人已经死了，我会去坐牢，这样我们的未来就完了，最终徐伦帮男友把受害人装进后备箱。现在徐伦被指控酒后偷车驾驶造成车祸，罗密欧只是说车被偷了，徐伦不回答司机是不是罗密欧，律师建议徐伦认罪协商，这样罪名减轻，只是一到两年的缓刑，不然要坐五年牢，徐伦在压力下选择认罪，没想到法庭判徐伦十五年，因为她把奄奄一息的受害者扔进沼泽将其杀害。律师走了，徐伦这才发现自己被骗了，随后她通过蓝线能力听到律师在法庭外与罗密欧对话，律师恭喜罗密欧，你无罪了，感谢你有钱的爸爸吧。徐伦15年的青春要在牢里度过，她又气又恨。徐伦被关进绿海豚监狱/水族馆，这天她发现律师来了，让狱警转交他一封信，信上写着觉得舒服吗，但你将汗如雨下，不管现在还是之后。徐伦心里下定决心，不会在牢里等15年，接着向初恋罗密欧永别。律师开车离开，开空调，突然他脖子被蓝线缠住无法呼吸，还以为空调开太猛了，拼命伸手去关，结果车撞护栏，死亡。徐伦发现了这能力还能这么用，蓝线会按自己的想法行动，她明白了父亲给的护身符是让自己用这能力保护好自己。护身符被人捡走了。

第2集
 kyontyan：狱友貌似哼了两句《jolene》，听着很像。
 452066：燃起来了，欧拉！
 454641：狱友太怪了，精神分裂了都，知道有替身还跳脸是想不到的徐伦这么快反转了有一点点急，目前PV台词都回收得差不多了吧这就把箭拿回来了可还行
 chanson：还是这股熟悉的爽感
 560356：结尾狱房画面的bgm是白金变奏么，很赞。
 bllchen：碰见疯子欧拉一顿就完事了，爽
 clippers：哟西哟西哟西既视感
 
 动物之友荒木
 
 ed好听
 zhangzishuoxie：呀嘞呀嘞哒娃
 ed好好听！！！
 lalalalalala：好起来了
 mp4spig：一脸无敌的样子
 her：呀嘞呀嘞哒娃
 athrun1120：主角依旧是光速理解力  
 
 因为是线做的所以可以穿过铁栏么  欧拉欧拉一脉相承
 xdcedar：这OP也太潮了，这建模好赞 视角转得好流畅好爽
 草，监狱里个个都是人才，绝了，那只鸟真是太绝了，我本来以为只是想展示女孩抬着杠铃养鸟的巨大反差而已，没想到它脑袋直接下来了，到底还有多少惊喜
 原来要从同窗开始攻略你也是哟西怪还以为是敌人，没想到是队友，至少暂时是（
 我去，徐伦替身好炫，这替身的表情还有这副眼镜
 祖传欧拉欧拉哈哈哈哈，现在我感觉肾上腺素激增全身充满力量，真的爽到
 
 感觉老姐全身上下充满了抛瓦
 porepoem：徐伦处刑曲有点像神奇女侠
 265925：小脚+乔克拉特的menhera室友，多灾多难啊
 randog：自由的意义，值得献上一切
 ED好啊，好切合
 169308：室友什么恶趣味
 52462：欧拉欧拉他又来了....
 603768：精神分裂患者真是恐怖
 nirrocat：嘲讽了下自♂由美利坚
 mizudiwood：什么神经病室友
 327934：感觉好穷
 coyg：欧拉欧拉欧拉注入灵魂
 173431：观感比第一集好点
 eofs：室友太神经质了
 eyecandy：不愧是裡面個個都是人才
 xl234158854：太飒了吧，这就是我想要的欧拉，铁拳制裁
 273577：这室友就是个纯纯的ビッチ啊
 568523：突出一个刺激
 rombent：猫都放不过 那老鼠和鸟...
 455244：你也会欧拉。
 
 看样子这块碎片应该会多刺几人。
 llllllllqpwo：前作开局好像都没这么危机重重的，还好顺利收服一人
 好奇这一部主角团还会不会有奶妈
 oped都挺好
 ackton：真有趣，这就是jojo。
 狱长洛克喜欢玩腹语，指出本监狱的理念是自由平等。和徐伦住同房间的狱友奎斯性格不稳定，她睡下铺，之前从某人那花2美元买了徐伦扔掉的护身符，不给徐伦查看，徐伦要买就得花200元。徐伦发现奎斯兜里的鹦鹉是个空壳，里面实际是个人。晚上睡在上铺，徐伦想到近期的事忍不住落泪。之后奎斯允许徐伦看护身符，但里面什么都没有，奎斯随后表现礼貌，说之后好好相处。奎斯吃早饭，徐伦下床发现地上都是水，自己的裤子也湿了，等处理好水到食堂时，饭已经没了，她发现奎斯吃了两份饭，吃不完的直接扔了，徐伦发现垃圾桶里有护身符里自己父母的照片，显然是奎斯扔的。奎斯逗鹦鹉玩，显得精神异常，对鹦鹉里的人要求完全的相互信任，认为他在骗自己，把鹦鹉/人捏死了。徐伦用蓝线把鹦鹉拿来，发现里面有个微型死人，见奎斯来了赶快躲起来，结果自己也变小了，被奎斯抓到。奎斯给徐伦准备了掏空了内部的死老鼠，让她进去装成老鼠，老鼠有前爪，比鹦鹉方便活动。鹦鹉里的人是偷懒被开除的狱警，被奎斯控制了。奎斯说一切事物都有名字，给自己的能力/精神力起名咕咕娃娃。奎斯让徐伦假装老鼠穿过铁门前往控制室侦查，为之后二人一起越狱做准备。徐伦进入狱警房间后发现自己开始慢慢变大，老鼠皮被撑破，发出声音，狱警注意到了，徐伦用能力拉倒咖啡杯，自己乘机从桌子下跑了，准备逃回监区。徐伦认为奎斯离自己距离变远了，所以能力失效，自己开始变大。奎斯的替身咕咕娃娃追徐伦，认为她背叛了，要杀了徐伦，徐伦用蓝线逃跑战斗，看出这替身和自己的线一样是透明的，普通人看不到。眼看徐伦要被咕咕娃娃攻击，此时她的替身也显现出了形态，线团在一起凝聚成型，拳击咕咕娃娃，奎斯受伤找了过来，徐伦让她赶快把自己变小，自己好挣脱束缚。奎斯随后坦白护身符是从艾梅斯那买的。徐伦捡护身符时，奎斯把她变小，踢回铁门外，徐伦身处禁区，奎斯大声呼叫狱警。狱警发现有人试图越狱，跑去拿枪回来。奎斯隔着铁门嘲讽徐伦，徐伦使用替身隔着铁门狂揍奎斯，她引用奎斯说的一切事物都有名字，给自己的替身起名石之自由，自己将从这片石之海里重获自由。徐伦遵守弱肉强食，不过自己才是强者，她要求奎斯把自己变小，徐伦成功穿过铁门逃回监区。狱警扑了个空，徐伦还用能力处理了摄像头。晚上奎斯一身绷带躺在上铺，徐伦找回了吊坠护身符，里面有父母照片和箭头碎片，她想着父亲。
 powdersnow：原作挺压抑，动画做得还有点热血
 518347：没想到上来就这么猎奇，够刺激
 徐伦也继承了欧拉欧拉，就是干！
 线线果实这种能够由小合大的能力作用很大啊，自由度很高

第3集
 265851：华哥的正太声线配上动画这老兮兮的画风好怪啊！
 clippers：辣个男人来了
 zhangzishuoxie：笑死，给b站删得镜头逻辑都完全不通顺了
 mp4spig：辣个男人回来啦！
 JO6已经只记得大概了，重看又有新鲜感，好耶
 nagato15532：当一个人有了弱点
 mythology：jo太郎这才多久不见 你就这么拉了？
 athrun1120：砸瓦鲁多!   白金之星不是能抓子弹的吗(
 xdcedar：徐伦被捏头发哈哈哈哈不知为何就很想笑
 PV内容又回收一项
 还是熟悉的呀咧呀咧
 好家伙 徐伦真是有点都不废话，狱警昨天捶的那三下今天全还回来了hhh
 话说承太郎你是不是又变帅了一点
 瞧瞧乔乔这翘翘的睫毛
 
 啊这，别吧强哥，咋这就中弹了，被削得太多啦
 bllchen：谁要看男人洗澡啊+1明明隔壁那么多女人
 randog：这也是命运
 454641：阿强有弱点了，老父亲啊华哥好安心
 169308：这个男人洗澡真不错
 488886：久违的THE WORLD
 405942：前一代又被削弱的不像样了
 kimipandora：欢迎收看无敌高质量男性因女儿叛逆不（享）得（受）已（地）倾情展现顶级茶艺表演
 ayumicham：完全听不出来是华哥
 qhy15：白金之星怎么不无敌啦！居然上来就被打了！
 386238：无敌的阿强又倒下了
 52462：华哥怎么配的少年...
 603768：安波里欧(悲
 mizudiwood：卖鱼强！卖鱼强居然用肉身挡子弹
 xl234158854：白金之星画风都变幼了
 273577：承太郎真是不老男神啊，另外总感觉这一季的画风更惊悚了怎么破
 568523：承太郎真就一季换一画风
 rombent：曼哈顿中转站的屁股可真翘
 455244：承太郎有几处画面崩了……而且也变拉了。
 llllllllqpwo：虽然小男孩看着不像坏人，还好没拒绝会面，要不被轻取了
 还没用骨头，但是警卫死了怎么办
 加油哇临时串场后期会死的空条父
 ackton：石之自由无法兼顾速度和力量，也打不穿铁门。徐伦等着打电话时被金发女借了一元话费，说之后会还。接着旁边的空位被一人占了，这里的规矩是可以花钱买打电话位置。徐伦最终没能成功打电话，她很想和妈妈通话。奎斯警告徐伦不要随便借别人钱，如果要不回来之后就不断有人来向你强行借钱，旁边就有个柔弱的女子被长期抢钱。徐伦之后来向金发女要钱，金发女不还，于是徐伦偷偷把硬币磨成粉放进咖啡里，金发女拉肚子，徐伦占了厕所，要金发女花钱买位置，最终成功要到10元，立下了威严。徐伦让那个总被欺负的犯人之后也去厕所等着，欺负你的人会急着上厕所，能不能要回钱就看你自己的了，能帮你脱离眼下处境的只有你自己。之后徐伦在铁门口惊讶发现有个玩棒球的小孩，小孩告诉徐伦明天有人来探监，但你不能去见对方，不然会有比死更可怕的事发生。徐伦不知这里为什么会有小孩，反应过来时，狱警过来打了徐伦一顿，让她离铁门远点。男子监狱这边有个洗澡的白发男人，狱警收了他的钱告诉他明天女子监狱那边有人来探监。第二天徐伦来见探监人，小孩在垃圾桶里告诉徐伦不要继续了，徐伦坚持想见妈妈，于是小孩给徐伦护身物，徐伦发现是块骨头。徐伦发现来探监的竟然是父亲承太郎，她想起14岁自己第一次被抓时，妈妈很着急，爸爸却要去东京，不管自己和妈妈。徐伦很讨厌这样的父亲，直接把狱警击倒，说这样自己会被关禁闭，不用见你了。承太郎告诉徐伦陷害你的人是男子监狱那边的约翰格里/白发男，他是前狙击手，现在因白内障视力很差。从伪造车祸到徐伦坐牢，一切都是他策划的，而他的目的就是在监狱里杀了徐伦，因为徐伦继承了乔斯达家的血脉，向他人心灵传递事物很美好，但有时会留下名为仇恨的残渣，约翰格里是dio的手下，仇恨乔斯达家，所以盯上徐伦。徐伦并不知道父亲的过去，承太郎准备直接带徐伦越狱，告诉她因挂坠觉醒的能力是替身能力。徐伦说不需要父亲救，别来见我了，接着她发现自己手铐没了，承太郎也发现倒地狱警的烟和刚才状态不一样了，立刻提醒徐伦远离铁门，这时徐伦已经被子弹攻击了，承太郎立刻暂停时间，发现徐伦用替身挡住了子弹，于是没出手。承太郎从子弹看出来这时约翰格里在狙击，但二人不知道他是怎么从男子监狱那边狙击会面室的，显然他是替身使者。会面室外有个奇怪纸屑/无人机，它对徐伦伸出蓝线扰动的气流有感觉。这时狱警醒了，大叫要教训徐伦，无人机飞了过来。狱警警棍砸向徐伦，承太郎保护徐伦，结果子弹从背后射穿他的胳膊，又击毙了狱警，承太郎倒地。
 752914：白金之星这不拿手接子弹
 518347：承太郎为啥画风变得这么弱小了，就连能力也变弱了？

第4集
 560356：“它避开了每一颗水滴”
 我悟了。曼哈顿转运站——能力是成为车万大佬。
 mp4spig：命悬一线
 athrun1120：还想吐槽承太郎画得有点不像 不过幻觉都是聪哥编的话 编故事的能力有点强啊
 xdcedar：可惜不是强哥主场，很想看看强哥怎么操作..这小东西相当于闪避点满了..另外这小替身的模型真不错诶，做得好用心
 其实会面室没有摄像头是很不科学的（
 哭了，强哥现在只能跟狱警秀一秀了嘛（
 绝了 连替身都是幻想出来的嘛
 273844：这一集很精彩
 bllchen：原来之前画面一直给到通风口是这个原因。
 488886：5秒的时停时间够白金之星打爆曼哈顿中转站好几次了吧，不知道承太郎在怕个啥
  >>eyecandy->488886：因为整个战斗只是徐伦想象出来的？
 malulim：我有点疑惑 还是感觉承太郎被强行削弱了 很多地方开时停直接无敌啊
 327934：承太郎被削弱好多
 mizudiwood：唉卖鱼强的时代已经过去了
 不过这构思，不愧是荒木
 273577：最后是想象这点，设定的不错，不过有一处bug，就是他们在睡觉的这么长时间里，为什么狙击手替身没有直接干掉他们？
 568523：拐杖狙击枪？！好吉尔炫酷
 294627：比较nb的一回，反转设计的比较出乎意料
 442112：这解谜故事的构思是真棒！谁能想到会为了一个不存在的替身构思这么长的故事呢，荒木老妖真是厉害！
 rombent：手里攥着刀片差不多一个效果
 llllllllqpwo：这可真是那个替身明明挺帅的，居然不存在吗！
 ackton：承太郎让徐伦不要大声说话或动作，替身相当于卫星，狙击枪瞄着它，它作为中继站射出子弹，攻击替身可以伤到本体，但一行动就会被发现。徐伦用替身拿起打火机触发天花板上消防喷头，大量水滴扰乱通过气流感受徐伦承太郎动向的约翰格里，承太郎发现卫星躲过了所有水滴，意味着约翰格里还是能继续观测并攻击。门外小孩告诉徐伦移开会面室石墙底座，徐伦照做发现里面是条密道。这时卫星去追击小孩了，约翰格里想先杀了帮助徐伦的人，承太郎让徐伦跟自己逃跑，但徐伦坚持要救帮助了自己的小孩。徐伦发现门外墙上的消防箱是假的，里面也是密道，爬过去发现小孩准备从通过水管逃跑，身体在水里就不会产生气流，不会被发现，没想到约翰格里直接把管道打坏，水流出来，小孩也暴露在外，眼看小孩要被枪击，徐伦使用替身试图抓住卫星，约翰格里感受到了徐伦的存在瞄着她的头部射击，结果射偏了，原来徐伦进这房间时就捏碎了煤气管道，泄露的煤气与空气密度不同，干扰了约翰格里的计算。徐伦成功抓住卫星并攻击，约翰格里倒下。徐伦询问小孩知道什么，小孩让徐伦不要放下骨头，承太郎时停跟过来，徐伦通过水面反射发现约翰格里就在这房间里，承太郎选择相信徐伦，一拳打断电线管道制造火花，引起煤气爆炸，躲在上方的约翰格里被炸到地面。徐伦发现小孩不见了，接着和承太郎对话也说不到一起去，承太郎不知道什么小孩秘密通道之类的东西，徐伦见承太郎枪伤消失了，地上被炸死的约翰格里也变成了狱警。徐伦意识到问题，发现自己在融化，随后醒了过来，发现自己和父亲还有被击倒的狱警都晕倒在会面室里，都在融化，之前这些战斗都是幻觉，不是现实，而自己是因为手被小孩给的骨头划伤造成的疼痛才醒来的。徐伦试着使用替身自救，但身体昏昏沉沉，难以控制，眼看就要被约翰格里用幻觉+融化能力杀死了。
 powdersnow：初期就遇到boss的伏击，惨
 518347：怪不得承太郎这么弱，这就合理了。
 这次的敌人太阴险了，居然一开局就搞陷阱设计，很难对付啊

第5集
 batman：石之海阴影
 xjamespan130：承太郎没意识到制造幻觉和取人Disc是两种能力吗
 542516：果然承太郎不是主角了
 finalfantasyfan：白蛇还是这么骚
 428068：无敌的替身倒下了
 josh：所以说徐伦摔了干嘛不拉一把呢，就为了引出后面要争吵的内容吗。卖鱼强倒了后说一直在意徐伦我一点感情波动没有，或许对卖鱼强这种塑造喜欢不起来吧
  >>352424->josh：摔了不拉是为了抢先救下吊坠，吊坠损毁了就逃脱不了这里
  >>josh -> 山岚夜雨：不至于吧，徐论握着的吊坠，何况之前徐伦都用力扔过一次了丢下水道了，一点事没有。
  >>352424 -> 娇尸：你看忘了？徐伦摔了之后阿强拿着吊坠交还给徐伦叫她小心点，之前丢过是一回事，阿强重视吊坠是另一回事，现在的手机设计能抗一两米的高度摔不代表你对手机摔下去无所谓吧？
  >>josh -> 山岚夜雨：拜托。是徐伦摔倒时候慢镜头，啊强从她手中拿的。
  >>josh -> 山岚夜雨：徐伦摔的时候，直接拉她手或者护着也不至于会丢掉吊坠，这段没啥好说的，就是故意的一个小的情节设计罢了。
  >>352424 -> 娇尸：我的意思就是阿强优先从徐伦手里保护好吊坠也没去扶啊？我什么时候说这不是刻意设计的情节了？漫画就有这段。你当然可以认为阿强可以做到同时拉住徐伦且保护好吊坠，但阿强偏偏就没这么做，这也表现出来他明明对女儿不是没有爱但是他却就是这么“直男”的风格，这么多年被徐伦恨的原因也就是这样了，当然你可以不喜欢这种情节，我也只是解释一下
  >>josh -> 山岚夜雨：我的意思就是阿强优先从徐伦手里保护好吊坠也没去扶啊？我什么时候说这不是刻意设计的情节了？漫画就有这段。你当然可以认为阿强可以做到同时拉住徐伦且保护好吊坠，但阿强偏偏就没这么做，这也表现出来他明明对女儿...所以你说我看忘了就不对啊，跟我意思都不一样
  >>273577 -> 娇尸：其实你要真说的话，摔的时候阿强开个the world，吊坠徐伦都拿下真是两全其美，只能说这个地方作者就是要推进剧情吧，虽然观众看着是真淡腾
  >>josh -> SeniY：是啊就这意思，但摔跤用the world就奢侈了，敌人还在附近呢。
  >>273577 -> 娇尸：根据跟dio打的时候来看，这招是没有cd的，阿强这又修炼了几十年了，按理说只会更强（哦多，最近在看玄幻小说一不小心又套到修仙的套路里了
  >>josh -> SeniY：啊强好像是变弱了吧，时停相比巅峰时期减少了（打dio的时候开挂太严重了，我个人来讲全7代jojo里面是最不喜欢这一场boss战的
  >>273577 -> 娇尸：的确，打dio的时候有点太开挂了，明明三个月前还是个高中生的说（三个月后我就能时停9秒哒！）
  >>josh -> SeniY：重点不是能力和dio一样吗突然觉醒和boss一样的时停能力
 retormli：离谱。。。
 322514：快用你那无敌的白金之星想想办法啊
 抱歉，本季主角不是你，现在你的替身是我的了
 273934：我不能接受曾经能手接子弹的白金之星让承太郎被枪打死。。。
  >>mp4spig->273934：那个时候已经没替身了
  >>cantrip->273934：并不是被子弹打死的吧，按照剧情理解是被神父取走了disc而亡的
  >>273934 -> cantrip：打伤也不太能接受
  >>no1xsyzy -> 本子战士：没打伤啊，前面的那是在徐伦梦里
  >>273577->273934：不用手接子弹，甚至连他女儿的替身都能把子弹打飞
 zhangzishuoxie：通过把女儿揍飞来开门的屑
  >>169308->zhangzishuoxie：这里我笑死
  >>zhangzishuoxie -> ABCDEFG：截了stone free的崩坏表情包
  >>273577->zhangzishuoxie：我想起了迪亚波罗
 463761：无敌的辣个男人竟然就这么倒下了...
 mp4spig：父慈女孝
 athrun1120：聪哥一开口 声音就暴露了
 
 没事 这在JOJO里都属于轻伤(
 
 吸替身有点厉害 就是这季的大BOSS了么
 169308：无敌的白金之星呢
 randog：成为父亲后便不再无敌了
 石之海，正式开始
 bllchen：连我父亲都没...就是父亲啊，那没事了
 承太郎
 261002：辣个无敌的男人倒下了
 273844：这集相比漫画加了不少观感还是很棒的
 488886：换成第三部的黑承估计连时停都不用开，就能在救下女儿的同时打爆白蛇
 454641：奇妙是真奇妙，白蛇这能力能把人变帅变潮气氛渲染得怪怪的，菲鲁兹一直给我一种用力过猛感觉，不知道后面会咋样，不管角色还是配音
 551665：无敌的承太郎倒了
 52462：JOJO他倒了
 mythology：没有主jo光环的jo太郎倒了
 xdcedar：我就知道会一拳捶出门
 无情乔乔 但是他确实变帅了
 不！！！！我的心好痛
 可是用线引导子弹轨迹又好帅！
 承太郎死了 我好难受 但是他的双眼还是那么炯炯有神
 怎么还给人活的希望 没看过原作真不知道后面到底会怎么发展..
 说实话没想到这boss就这么倒了..被荒木骗到了 我真以为他就是最终boss..
  >>273577->xdcedar：我有预感，承太郎还活着，这集最后已经留下伏笔了
 603768：无敌的jo太郎就不能保护项链的同时拉人一把吗…这也太强行了吧
  >>603768->603768：虐起来了…
 558505：漫画里女性的盆骨是承太郎在梦中说的，现实中说的是“这是你早餐吃剩的骨头吗”
  >>273577->558505：漫画里还多画了一个梦中轮回吗
 327934：差点以为承太郎死了
 hehahey：无敌的白金之星
 coyg：jo太郎你死得好惨啊
 mizudiwood：No！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 没看过剧透简直暴击！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 xl234158854：有一种序章完结的感觉
 273577：总感觉承太郎有种强行的感觉 啊，dio那会就能停快十秒了，那现在时停的时间内，反身打爆白蛇再硬接子弹岂不是也小菜一碟的事，这整的....害
 nagiiiii：笑死了 承太郎一本正经的好搞笑
 fy939：jo太郎真菜啊
 568523：虽然但是，承太郎巅峰时停也只有5s啊，s4后多少年没经历过拼尽全力的替身战了，年龄这么大了精神力多少退化，夹击时能停个2s就算谢天谢地了尽管这么解释还是很勉强
 442112：英雄的末路总是让人觉得很悲哀啊...
 425984：替身和心灵都能拿啊
 Disc1
 Disc2
 455244：这替身有点哲学。
 wtmsb：摔跤那段过于违和，搞得我以为还在梦境里
 kanzoso：白金之星能力比起现在这些超能力还是太朴实了。
 llllllllqpwo：空条父死了，但后面还会出现，也就是还会死既然是精心策划多年的杀承方法，理所当然成功。dio的手下是有theworld崇拜吗？明明战胜了时停还想要，哲学上不正确吧。
 星尘斗士最后攻城，石之海开局就攻城了不过想妈妈这条还没解决啊！
 wxd22222：第三部开挂太多现在还债了
 ackton：承太郎这么快就被ban了啊，我还以为要到后期呢，不过想想也理解，上一代主角到了续作被削太正常不过了。
 承太郎徐伦倒在地上，徐伦让承太郎用白金之星解决问题，承太郎打开了门但意识到女儿不应知道自己的替身叫白金之星，这还是幻觉。承太郎最终醒来，徐伦用替身的线缠住他的脸弄醒了他。二人都没法动，承太郎让徐伦让替身显形靠近自己，随后用白金之星一拳击飞石之自由，徐伦跟着被打飞了出去砸坏了电路板，门开了，徐伦说这种疼痛和愤怒肯定是现实。承太郎告诉徐伦那骨头是成年女性骨盆的一部分，被酸性物质溶解过。二人开始越狱，承太郎让徐伦保存好箭头。会面室里的替身跟着二人。逃跑时徐伦没注意台阶摔了一跤，承太郎没抓住她而是抓住她差点甩飞的箭头/挂坠。承太郎伸手似乎想拉起徐伦，徐伦一开始还感到开心，接着承太郎说徐伦应该保护好重要的挂坠。徐伦想起曾经自己被抓或是发烧时，父亲都忙于别的事不管自己，她说反正自己也没死，是吧，很走运，徐伦生气把挂坠扔向承太郎，说这么重要那你就自己保管吧。这时追兵来了，没想到一个狱警杀了另一个狱警，原来这人是约翰格里假扮的。承太郎看到了约翰格里的卫星替身，一度怀疑又在做梦，约翰格里向徐伦射击，承太郎时停，发现身后还有另一个替身，这个才是做梦替身，并且能让约翰格里的替身在梦里出现，这是设计好的，自己为了保护徐伦会使用时停，敌人是想利用这一瞬间来攻击自己。承太郎解除时停推开徐伦，用替身把子弹打飞，背后的替身白蛇趁机攻击承太郎，从其体内取出两张光盘。这时约翰格里又射击，徐伦打飞一部分子弹，但承太郎还是身中数弹，徐伦注意到逃跑的白蛇，接着拳击打开窗，准备按计划往海岸逃跑，坐上史比特瓦根财团相关的潜艇，但承太郎已经走不动路了，他告诉徐伦敌人一开始就是两人，接着继续让徐伦保管好挂坠，这里有发信器可以显示徐伦的位置，潜艇能自动追踪。承太郎让徐伦先走，自己随后就到，徐伦知道父亲为保护自己被白蛇夺走了替身能力，所以才没挡住子弹。约翰格里射击，徐伦用线制造轨道接化发把子弹全部弹开了，约翰格里继续开枪，徐伦用线缠住他的脚，约翰格里被线像转陀螺那样抽动旋转起来，无法射击，约翰格里假装投降，心里想着用替身反弹子弹攻击徐伦，但徐伦并没准备让约翰格里投降，只是让他转起来，找到个好角度，一拳打在他脸上，随后疯狂欧拉，约翰格里此时才意识到应该先攻击徐伦而不是承太郎。承太郎说梦里徐伦救小孩，展现出乔斯达血脉的精神，相信以徐伦的精神力，她一定能平安活下去，说完就倒下了。徐伦拖着承太郎逃到海边，潜水艇真的来了，但这时承太郎已经没有意识了，徐伦进行急救，无效。徐伦回到监狱里投降，狱警继续去找承太郎，徐伦通过线与小孩交流，小孩叫安波里欧，问徐伦为什么不逃，徐伦说犯人/替身使者还在监狱里，他没有往外逃证明他是逃不出监狱的某个人，自己要找他夺回承太郎的精神力量/光盘，安波里欧认为这样承太郎也没法醒来，自己母亲就是被那替身夺走了精神力而死，自己在母亲服刑期间出生，一直偷偷活在监狱里，徐伦谢谢他给的她母亲的骨头。徐伦表示自己相信父亲没有死，只要夺回替身，他一定能活过来，所以我要回监狱。另一边白蛇直接毙了约翰格里，把所有罪推到他头上，知道自己真面目的只有约翰格里，现在一切可以顺利了结了。
 695621：那个反派不是dio的小迷弟吗，dio吸血鬼身体外加时停不还是灰都不剩了，他还停留在时停无敌的阶段吗
 camayouk：承太郎下线了
 wxwzhou：卖鱼强！
 a4436：jo太郎 你好强大
 wyzc1：JO太郎！！！！！
 sakiko_：主要还是第三部挂开大了，事实上几秒时停不再万能了
 853933：无敌的承太郎终于和他外公一样惨遭大削了
 518347：为啥阿强这么弱了啊？时停完全够干掉瞎子了啊？居然就这么完蛋了
 该说果然存在能够偷取他人替身的替身吗？究极难缠啊。不过造型就有点 哲学 了

第6集
 394075：大姐头可太好玩了
 zhangzishuoxie：大姐头又聪明又搞笑
 ultrarobotman：总觉得大姐头有点像波波
 300065：所以最后是怎么打赢的...感觉就是口胡过去了
  >>fultx->300065：贴纸并复制→打开电击开关→贴纸被烧坏→复原时的破坏导致disc弹出并解除替身→最后被电焦。个人是这么理解的，不知道对不对。
  >>300065 -> 叶文：但是收到的伤害不应该都反映到大姐头身上吗 为什么这个精神病男躺了大姐头吃同样伤害没倒
  >>fultx -> 管他三俗：看大姐头说“刚刚的冲击”，应该贴纸复原时的冲击大姐头也收到了。这个冲击虽然伤害不大，但是让精神病男的disc跳出来了，所以真正伤害大的电击大姐头没吃到？
  >>300065 -> 叶文：哦哦 好像有点说服力 理解了
  >>mkxdcdcpsonny->300065：复制电阻变大，受伤变小了，贴纸掉了，合二为一，受伤替身CD弹出来，能力解除。受伤了，都电黑了，艾梅斯
 w2jmoe：金... 金发の妖精先生？www
 
 麦当劳能有什么坏心思呀www
 415373：为什么觉得男人得到热乎乎的胖替就会感觉幸福
  >>w2jmoe->415373：不对，是湿漉漉的才好... 不对是黏糊糊？不对这不是我的黏哒哒龙珠啊！？（恼）www
 sacrish：罗纳德·奥普斯自杀案
  >>godling->sacrish：有点意思，谢谢
 q3502221：篇幅原因，表面看上去这个自杀者很无厘头没有逻辑，但实际上角色非常自洽，两人相互嘴上交锋也设计的非常好。不过其实今天不找女人谈心，可能我也无法发现这个角色其实有点像我。
  >>216493->q3502221：你希不希望她给你pantie
  >>q3502221 -> padorax：我不要物品，我只要真心。
  >>216493 -> kyou（动漫不看中）：看来你也病得不轻，病名为爱是吧
 randog：这俩人真的太可爱了，都是小天使
  >>loadstar->randog：好好好
 athrun1120：太草了  麦昆这替身也太蛋疼了 就是自杀可以带一个人
 
 不过为什么变回一个人受到冲击替身盘就出来了呢
 
 而且出盘是中了白蛇的能力 用能力的本人却全程掉线？
 bllchen：最离奇的往往在现实里发生
 啊勒！？？姐姐真的是太可爱了，替身也好骚
 woaibingguo：这个能力蛮好玩的，先破坏再恢复。
 jan30chen：这个替身我觉得是最好玩的了
 用来打伤害的方式和疯狂钻石有点像
 454641：这集不错，田村很飒爽啊，替身能玩出花，疲惫迎来周一，欢喜迎来周六太真实了
 xdcedar：好家伙这CD原来是软的..还会融入自己身体里..这可太邪门了
 还以为狱卒就是个无名氏，没想到居然有名字(桑达·马昆恩/桑达·麦奎恩/McQueen)有剧情..而且这穿着..这是铁胖次外穿吗..难道是..贞操锁..而且这性格太让人印象深刻了然后直接挂了还行？！简直无法想象这什么替身攻击..好家伙然后又活了..
 复制鼻孔，绝了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 原来BOSS名字是白蛇，我记住了（
 这剧情真是绝了..老哥一遍摩挲必杀按钮一边讲自己的奇葩经历突然胖提什么脑回路
 这个替身造型也帅啊
 但是我没搞明白，这个DISC是什么原理..为啥之前会冒出俩DISC，为啥要拿走一张，为啥另一张受到冲击后就弹出来了..网上说获得替身的原因是被植入了DISC，所以那两张DISC并不是McQueen自己的而是别人的？那为啥会有他自己的记忆？
 喔 原来下一集开头就提到保存记忆的DISC被放回去了，弹出的DISC是替身DISC..所以答案是McQueen被植入了替身DISC→艾梅斯拿走了记忆DISC→战斗中让替身DISC弹出→放回了记忆DISC..应该是这样的吧？
 muon：这就是传说中的无意之恶吗
 mizudiwood：有意思但是我还在缅怀卖鱼强
 eyecandy：这话好看
 xl234158854：Aneki用替身的时候脑子里一直循环BreakdownBreakdown有没有啊
 273577：这个作画，把女性刻画也太man了吧~
 568523：自卑到病态的人也太可怕了，白蛇你坏事做尽
 294627：好吧，我愿称之为神回。好久没看过这样让人捧腹的单集了
 442112：艾梅斯有点酷啊！
 425984：所以这个能力范围是抱有好意的对象？
 llllllllqpwo：这个小风扇的形象真不错，可以随意调整成正确的角度
 ackton：徐伦越狱被关禁闭，刑期加五年。艾梅斯在病房醒来，发现清洁工偷了自己身上的钱，她回忆刚来监狱时捡到挂饰，被刺了一下，后来把它卖给了奎斯，晚上自己莫名其妙晕倒了，被送来病房。艾梅斯发现手上被刺的地方有贴纸，贴纸撕下后还会再生成一张，贴纸粘上的物体会被复制一个出来，撕下贴纸，复制出来的东西会和本体相撞合并。艾梅斯发现规律后复制了拖把，再把拖把上的贴纸撕掉，拖把飞回本体，把清洁工击倒，艾梅斯把清洁工拖过来拿钱，发现他脸上竟然长出光盘，没多想就拿出来了一个。艾梅斯随后从光盘上看到了清洁工的记忆，他把偷来的钱藏起来了，白蛇则找他合作，清洁工叫麦昆。麦昆找到艾梅斯，艾梅斯因为光盘被拔出来失去了一些记忆。麦昆也性格不稳定，他对于能和女生说话感到幸福，但马上又觉得自己是个垃圾，直接用裤腰带上吊自杀。艾梅斯还没反应过来，自己也受到了上吊伤害，喘不过气。白蛇评价麦昆是真正的邪恶，没有敌意和恶意，认为自己从不给别人添麻烦，自己是被害者，不关心别人但希望别人来救自己，白蛇看中麦昆将他人拖下水同归于尽的能力，可以帮自己清理敌人。艾梅斯用贴纸自救，复制麦昆的腰带又让它还原，腰带合而为一时从上吊铁杆上脱落，麦昆上吊失败，艾梅斯得救，问麦昆是不是有特殊能力，麦昆感谢艾梅斯救命之恩，说会报答，但紧接着就头朝下钻进水池自杀，艾梅斯立刻复制出一个鼻子呼吸，然后用拖把把麦昆打翻。麦昆一心想死，艾梅斯只想离他远点，准备跑回女子监狱，楼梯处遇到安波里欧，他告诉艾梅斯替身能力的设定，艾梅斯和麦昆这样的替身使者会相互吸引，告诉艾梅斯自己和徐伦有共同敌人白蛇，他能偷取他人心灵，艾梅斯想到了麦昆头上的光盘，安波里欧说应该有两张，一个是记忆光盘，一个是替身光盘，两者组成了完整的心灵。接着艾梅斯发现自己胳膊受伤，还被电了，意识到麦昆还在自杀，自己逃跑也没用，安波里欧指出100伏电流还不一定能杀人，麦昆如果还想用电自杀，会往身上倒盐水，增强自身导电性，艾梅斯跑去找麦昆，想着把他打晕取出另一张光盘，结果发现麦昆已经往身上倒了盐水准备自杀了，艾梅斯于是努力说好话试图安慰麦昆不要自杀，但麦昆一直很倒霉，擦枪走火击中楼上跳楼的女人，入狱，艾梅斯说可以送麦昆自己的内裤，最终麦昆指出艾梅斯只是想自己得救罢了，艾梅斯也承认了，但她指出麦昆才是真正的自私，麦昆知道这是她真心话，是好人，自己死还有好人一起陪伴太幸福了，说着就要按下电源，艾梅斯及时用贴纸复制了麦昆的头，贴纸被电流烧毁后，麦昆的头合并，晕了，艾梅斯拿走麦昆的替身光盘，最终只有麦昆自己被电死。艾梅斯的替身叫亲吻，她不知白蛇有什么阴谋，只是准备拿了麦昆藏的钱接着去见徐伦。
 518347：这些人的精神状态都很奇怪啊，难道这就是觉醒替身的前提吗233
 为啥打一下光盘就出来了，难道是被白蛇在脑壳上安装了个开关吗？另外贴纸能不能对光盘起作用呢？

第7集
 542516：你们这楼里到底有多少个替身使者
 q3502221：替身战也越来越有看头了，果然还是前几集不太行。
 athrun1120：原来盘还可以塞给其他人 无限生产替身使了  不过他哪找来那么多替身使抽盘的
 
 鳄鱼屎笑死  
 
 犯人3选1 荒木也看柯南吗
 zhangzishuoxie：大姐头，我的智商天花板
 bllchen：智斗点满，爱死这两人了
 327934：原谅杀人犯挺双标的
 xdcedar：喔 原来保存记忆的DISC被放回去了，上一集弹出的DISC是替身DISC..所以整个过程是植入了替身DISC→艾梅斯拿走了记忆DISC→战斗中让替身DISC弹出→放回了记忆DISC..应该是这样的吧？那怎么又取出来了..所以只要被能力制作了DISC的话，那就能随意取出了吗..
 绝了，这么多光盘..全世界的替身使者是不是都跑到白蛇那儿去了..
 说实话感觉这么大个农场，50米的范围不是很够用..
 哈哈哈哈这狱警真是小孩子气
 好家伙，吓得我赶紧倒回去看..直接定位谁多出来了可是另一个人的眼睛明显不正常诶怎么嫌疑犯有两人啊..说不定敌人早就把同行的人掉包了
 我去，一血，惨啊
 祖传呀咧呀咧！亲生的！
 给了个镜头告诉我们谁是假货诶，但是从发型来看竟然是第三个人
 所以所有人都有嫌疑是嘛
 mizudiwood：有同伴真好啊
 eofs：cast表里怎么有个角色的cv是？？？
  >>539996->eofs：那是白蛇的配音，不写出来是留悬念，因为可能是某个狱警
 xl234158854：渐入佳境:D
 273577：jojo有救啦
 568523：反将一军，太帅了
 425984：被角色介绍剧透还行，看前姑且扫了一眼所有主角，然后这个角色突然就炸了
 llllllllqpwo：徐伦强啊，布加拉提撕自己废那么大事，你这不疼不痒
 ackton：安波里欧把麦昆的光盘给了徐伦，告诉她把光盘放回麦昆体内后他就复活了。徐伦读取麦昆的记忆光盘，试着找到白蛇的线索。两犯人在农场失踪，监狱长让女囚犯们自愿报名去搜索犯人，没有奖励，艾梅斯见徐伦报名了，于是也报名。搜索队和负责指挥的狱警手上都有镣铐，犯人若试图破坏它或离狱警超过五十米，镣铐就会爆炸。狱警故意骑摩托走，搜索队五人跑步跟着，到了地方后开始搜索。徐伦告诉艾梅斯麦昆的替身能力是白蛇给他的光盘赋予的白蛇收集了大量光盘藏在农场一拖拉机轮胎里，可能自己父亲的光盘也在其中。二人于是前往记忆中拖拉机所在仓库，艾梅斯抱怨了狱警几句，狱警故意敲她的手铐吓她，艾梅斯的手铐响起报警声，她求狱警帮自己修好，狱警顺势把她绊倒，想让她摔在鳄鱼屎上，徐伦出手用大叶子垫在艾梅斯身下，屎反而溅到狱警身上。徐伦二人发现了拖拉机，但狱警要求大家进湿地里搜索，距离变远，徐伦没时间取下拖拉机轮胎了，这时艾梅斯发现本来五人的搜索队变成六人了，大家也发现了，有人认识绿发的艾特罗，说她总被人欺负，一开始就跟着出来了。突然大家手铐响了，发现摩托上的狱警消失，只有血迹，距离越来越远，艾特罗离得最远被第一个炸死。随后大家发现了狱警倒在岸上，跑了过去，艾梅斯认为敌人就在剩下三人之中，徐伦认为囚犯没法24小时看管轮胎里的光盘。艾梅斯突然发现水桶有异响，但看了一眼里面又没东西，徐伦说了句话后回头发现艾梅斯就掉水里了，水桶套住艾梅斯的头往水里沉，艾梅斯发现水桶里有大量小替身，躲在水里自己没看到。艾梅斯用贴纸破坏掉水桶，还是被敌人小替身合体变成的大替身往水里拉，艾梅斯让徐伦不要靠近，徐伦消耗自身肉体制造出绳网，踩在上面跑向水中的艾梅斯，石之自由攻击敌人，艾梅斯得以逃脱，敌人一拳击穿徐伦，但徐伦因为制造绳网，肉体本身就有空洞，她反过来利用身体上的洞抓住敌人替身，拳击，徐伦注意到岸上有人受影响。二人迅速逃到岸上，艾梅斯用贴纸甩开敌人追击，敌人的替身见二人上岸就不攻击了。徐伦二人指出敌人就在剩下三人之中。

第8集
 322514：感觉白蛇的能力好bug啊，夺取赋予替身能力（没看过原作
 finalfantasyfan：神父的声音还是太出戏了，哪怕关智一刻意的压低了一点声音，也还是秒串戏到金闪闪身上去
 
 不是说配的不好，是金闪闪声线太过突出
  >>273577->finalfantasyfan：是嘛，我倒没听出来，顺带一提，我觉得关智一是控制声线最出色的几个cv之一，比如桶子，打死我也没想到是他配的
 athrun1120：普兰克顿  和隔壁PA水族馆撞车了
 
 这看守飙了一车血 还被拖来拖去的 结果只是负伤吗  果然在JOJO里是轻伤
 
 这无敌的替身就随便丢这 原来插盘赋予能力还得肉体能适应  
 最早怎么想到去插盘浮游生物的
 
 关智一  之前CV打问号感觉没啥必要吧 反正也没出来过
 zhangzishuoxie：中间是不是有镜头被拉伸了啊，这是什么长脸贵物
 554031：FF的变化这段转折做的有点不自然。看漫画的时候很能共情FF的选择，但是到了动画这里就感觉很突兀，我猜或许是篇幅的原因
 bllchen：不愧是承太郎的女儿，毫无头绪先揍一顿
 懂了，FF就是到处乱舔的替身
 梦想被绑架是什么奇妙的梦想
 454641：FF变队友了好新奇，本体异形的感觉，能力也是能玩出花这集大姐头徐伦都有亮点，徐伦先莽后细印象蛮深
 169308：有胸真好
 52462：猎奇
 muon：荒木真的是人设鬼才，这也能人外
 xdcedar：hhhhhhhh不愧是女儿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就知道要全打一顿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 草，结果不是单选题哈哈哈哈哈，虽说我猜到了，毕竟这眼睛也太明显了..但是猜到与否其实都无关紧要就是JOJO的魅力所在
 出现了新角色，幽浮一族..所以这里的幽浮是浮游生物的意思嘛..
 斗魂骇客好中二的名字..
 好家伙不愧是JOJO血统，果断交给队友搞定
 好一手围魏救赵 战果丰盛 可惜损失惨重诶
 喜得队友
 震惊，白金之星竟然被当垃圾遗弃！然后还跟人外欧派共处一室！
 原来幕后黑手是你，出场得好早
 hc：突然就自动登场了(bhm38)
 488886：JO家传统全部欧拉一遍
 普奇神父终于登场了
 mizudiwood：神奇的新队友
 misaki_rikka：狗之后，又有奇怪的生物觉醒了替身能力
 xl234158854：FF入队这段比想象得还要生草啊，plankton自带天然属性么能驾驭多个替身的人一定是多重人格吧，嘟噜噜噜噜~
 eyecandy：这是什么超自然狼人杀
 nagiiiii：白蛇能力也太bug了
 273577：我也没搞清楚，这徐伦是怎么就理解了这诞生于数十万年前物质的梦想的。
 568523：突然就哲学起来，不用生命载体也能诞生替身，这未免也太....
 斗魂骇客追拖拉机那段莫名搞笑
 442112：与幽浮一族的和解桥段让我想起了JOJO2中二乔对 艾斯迪斯的敬意，尽管敌我立场不同，但每个追求生命的生物都值得被尊敬。
 425984：好合适的比喻，卫生棉代言广告词
 455244：这也能被收编？到时候把白蛇揍死怎么办。
 llllllllqpwo：没人再起不能突然想起空条父还没出这个框
 所以这个神父是白蛇，确实有白的地方
 无敌的白金之星即使成碟了也要到处欧拉
 685916：这个新伙伴很像本子里的角色，非常适合出本。
 
 作为敌人恐怖风，作为队友谐星化，忍不住要吐槽一下。
 ackton：艾梅斯认为艾特罗说不认识的那人是敌人，徐伦认为流鼻血的可能是敌人，但第三人手上也有血，她打到前一人的脸导致这人出血，这下三人都有嫌疑了，徐伦上前把黑发女击倒，艾梅斯以为她确认这是敌人了，但徐伦说自己毫无头绪，所以要三人都打一顿。敌人也摊牌了，现出真身，原来三人都是敌人，或者说是被敌人寄生操控了，敌人本想把徐伦艾梅斯一个一个拖进水里淹死的。多出来的这人是失踪犯人的身体拼起来的，敌人本体像个石油人，白蛇赋予了它记忆和替身能力，它无论如何都会保护自己，解决掉靠近光盘的人，以此回报白蛇。徐伦看出这石油人就是本体，水里的是替身，本体是水里诞生的一种生物，类似浮游生物，它为了在陆地上守护光盘需要水，从犯人体内获取水来分裂增殖维持存在。这浮游生物集合体让二人称呼自己幽浮一族，它引用霍伊尔的话说，智慧本就存在，创造了生命的根源，所有的物质和生物都有智慧，我的智慧在你们之上。幽浮冲向拖拉机要转移走光盘，其替身则准备带走狱警，让二人被手铐炸死，艾梅斯认为现在应该保守点，保护住狱警，光盘以后再说，徐伦则直接冲向幽浮，让艾梅斯在自己跑出50米之前控制住狱警的身体，保持好安全距离。没办法艾梅斯与敌人替身开打，复制了自己替身的手臂金蝉脱壳，抓住狱警身体成功上岸，敌人则直接泼水，随后替身分散附着上来又合体，艾梅斯利用贴纸毁坏刚被吸干的搜索队一人的干尸，干尸粉尘大量吸水，幽浮替身被干死。徐伦艾梅斯来到仓库，幽浮砸了水龙头在地上洒水，徐伦踏进水里，问幽浮知道白蛇真身吗，幽浮嘲讽徐伦几句后把轮胎放到拖拉机上，说不知道，徐伦趁其不备偷袭，整片水都是幽浮的控制范围，它反击抓住徐伦，以为稳了，徐伦却说你输了，原来徐伦偷偷用线启动了拖拉机，拖拉机向田里移动，而幽浮因为水龙头喷水声音没注意到这点。艾梅斯也向拖拉机跑了过去，幽浮大怒，扔下徐伦转身追拖拉机，它要保护光盘。但幽浮在土地里跑不了多远，身体水分就被泥地吸干了，只剩个头，徐伦阻止艾梅斯终结幽浮，反而给它救命的水，她指出幽浮不是为了白蛇才保护光盘，它舍身追光盘证明了它是为了自己的存在而保护光盘，光盘赋予了能力与智慧使其能存在，这份恩情让幽浮赌上性命，它对白蛇其实无所谓。至于杀人，幽浮不是人，所以也无罪，问题是利用它的白蛇。徐伦救下幽浮是想让它帮忙保管光盘，自己只要父亲的那份并搞清白蛇的目的。幽浮认输。之后徐伦找到了白金之星光盘，但自己身体无法接纳它。幽浮利用了艾特罗的尸体，准备以她的形象生活一段时间，不过艾特罗的小拇指已经没法用了，幽浮扔了，她让二人叫自己ff。艾特罗的梦想是被人绑架，但长大后却绑架别人。ff舔血舔地上的水，她告诉徐伦白蛇把不要的光盘都扔在这里，再厉害的替身只要资质不合，身体就无法接受，白蛇把重要的光盘保留在别处，他真正要从承太郎身上夺取的是他的记忆，记忆里有重大秘密。徐伦准备把替身光盘送到监狱外，交给史比特瓦根，如果不尽快让父亲复活，他肉体就要腐烂了，记忆光盘之后再夺回。ff改造肉体，使胸部变大，把光盘藏在里面。狱警支援来了，三人串通口供，狱警被鳄鱼袭击，我们救了他，其他犯人不知去哪了。傍晚白蛇来仓库查看，本以为徐伦只是吸引承太郎来的诱饵，现在发现她竟然和同伴夺走了光盘，普奇神父起身，他发现了地上幽浮不要的小拇指，他将在监狱里值班到周日。

第9集
 452066：rerorerorero
 clippers：幽浮碳酸饮料
 265851：还是觉得神父插碟好像特摄剧的反派在制作怪人
 w2jmoe：曼森：我看谁敢不还钱！www
  >>273577->w2jmoe：又捏他曼森，感觉致敬嬉皮士的作品都捏他他，我是在不懂这么个十恶不赦的疯子杀人狂邪教，有什么好致敬的。
  >>w2jmoe -> SeniY：你这么一说确实... =   =
 randog：樱桃做错了什么，大家都想把它玩出花
 果然类似心锁这样的能力最无解了
 409899：这替身遇上脸皮厚没自觉的是不是就彻底废了。
 405942：这赌局套路用过了吧
 athrun1120：发型相当迷惑
 
 被掏了个肝在JOJO里也是轻伤
 
 勝ったッ! 第六部完  替身不需要3米外的么
 
 再起不能怎么不标片假名Retire
 jan30chen：在监狱里真的很被动啊，大姐头受伤我还担心怎么治呢，结果直接医学奇迹还原了
 好有趣的传接球
 publius：这不就赌徒加比那集的重置吗
 261002：你说是，就是吧
 454641：这集妹子蛮好看的，就这么被痛扁了1000球不限对象全打在对面身上真是很好的发想
 52462：这好像有点说不过去- -
 169308：欧拉欧拉真爽
 327934：这集不行
 273844：演出不错，但剧情改的不太好
 xdcedar：我知道了，这个故事一定是想告诉我们不要贪小便宜
 这家伙也是讨债人，这套路以前用过啦，但是这次不会直接要你命，只是要你肾..
 大概这就叫解决不了问题就解决提问的人吧，非常有承太郎的风范（
 最后这个欧拉有点爽~可惜这集战斗过程感觉不是非常好，没完全燃起来
 mizudiwood：每次都看他们怎么把死局变活
 xchxd22：麻枝准突然上线
 xl234158854：因果律替身往往会被物理逆转
 eyecandy：肝脏掏出来再塞回去就没事了，人体岂是如此不便之物
 nagiiiii：让我想起了纳库鲁的天上不知唯我独损 虽然摄取的东西不一样
 kutsukiaoi：正直者之死（不是
 273577：有一个bug就是作弊的问题，黑皮大姐作弊了立马就被掏了腰子，徐伦和ff作弊那么多次这替身都没反应的吗？
  >>331998->273577：我是这么理解的，只要自己觉得自己没有作弊，自己问心无愧，能力就不会生效。FF不是人，善恶观和人不一样，所以不觉得用能力是作弊了。徐伦是做了文字游戏，但自己说服了自己，我没有指定接球对象。
  >>273577 -> mikeeeeeee：啊这，原来解释权在自己呗
 568523：赌球也能玩儿的这么花我是没想到的
 455244：脸厚无敌。
 209290：总觉得最后这一下和原作好像有点不一样。
 llllllllqpwo：紫发的偷窃能力并没有施展啊
 ackton：米拉休找神父讨论假释的问题，一边对话还一边偷了神父的十字架，神父注意到这点决定利用她的这份才能，给了她替身能力，目的阻止徐伦把承太郎的替身光盘送出监狱。徐伦暂时让ff把光盘藏起来。ff见别人玩传接球，也要和徐伦玩。有人喝了ff的水，ff很激动，用幽浮让那人把水吐了出来。ff还不很适应现在的身体，但还是和徐伦成功传接球86次，这时米拉休赌二人无法成功传接100次，赌一百元，艾梅斯替徐伦接受赌博，指出徐伦之后把光盘送出去肯定要用到钱。于是赌局开始，双方说好规则，传接球二人不能离得太近，不能持球过久。米拉休坐在ff的水旁边，ff很不安，传球失误，徐伦飞扑才安全接到球，艾梅斯替ff保管水。二人成功传接一百次，没想到米拉休继续赌二人不能再传接一百次，赌一千。徐伦拒绝，艾梅斯则看上了一千块钱，接受了，和ff开始传球，结果二人还没成功传接100次，运动时间就结束了，狱警阻止二人继续，徐伦提出取消赌局，米拉休不接受，说你们自己能说服自己以这样的理由结束赌局吗，正是因为你们投的太慢才来不及的。艾梅斯给狱警钱希望多给自己点时间，狱警答应了结果转身就拿走她的棒球手套，说这是额外的钱，艾梅斯空手没接住球，好在她事先给口香糖上放贴纸，嘴里有口香糖，复制的口香糖在球上，撕掉贴纸，球随着口香糖飞到嘴里，艾梅斯成功拿到球。米拉休指出艾梅斯她自己心里清楚自己刚才犯规了，因为讨债人玛丽莲曼森出现了，该替身会讨回相应价值的东西，不管对方把钱藏在哪里。曼森先掏了艾梅斯藏在胸部的钱，随后直接取出其内脏，卖到黑市上可以满足不足的金额。这替身无法被攻击到。徐伦决定救艾梅斯，与米拉休赌传接球一千次，成功了就要求米拉休还回刚讨走的东西，徐伦知道米拉休的替身能力显然是为了讨回白金之星光盘而塑造的，与白蛇有关。这替身是无敌的，所以要击败本体，徐伦和ff一边传接球一边在监狱里追击米拉休，在房间里，米拉休突然关灯，好在ff用幽浮能力粘到了球，随后在黑暗中射击米拉休，击伤了她。徐伦继续追击拳击米拉休，问她白蛇是谁，米拉休假装认输，说自己只是想保释。这时米拉休按下按钮，门关了，原来二人现在在电梯里，球传到ff手上，传不回来了，ff用幽浮能力强行打开电梯门，在最后一刻把球扔还给徐伦，接着往楼上跑准备再次接球，结果上了一楼电梯门刚开，徐伦扔出的球就被狱警接住了，他收了米拉休的钱这么做的，随后把球装进口袋走了。这下游戏结束了，曼森出现开始掏内脏，接着在ff身上发现了白金之星光盘。没想到球又回到了徐伦的手上，她用线把球从狱警身上又掏了回来，接着砸向米拉休，米拉休认为徐伦犯规了，但徐伦说自己没指定传接球的对象，所以传给谁都行，曼森认可了这一说法，把东西都还了回去。徐伦随后开始和米拉休传接球，计算还要传几次太麻烦了，直接传一千次吧，徐伦用球欧拉米拉休，米拉休败北，钱和光盘都吐了出来。
 powdersnow：赌博默示录，插腰子
 853933：不如埃及篇那几集

第10集
 kyontyan：天气预报的出场很帅，钢琴那段
 margatroid：天气预报出场太帅了
  >>273577->margatroid：就是名字太草了，weather report
 clippers：感觉动画的分镜比漫画好懂
 428068：那个是迪亚波罗吗
  >>428068->428068：好吧，也太像了
 finalfantasyfan：天气预报是真的帅
 
 不过比起漫画里安娜苏第一次露脸，动画这里是直接改动了啊
 （漫画里安娜苏第一次露脸是短发妹妹脸，动画直接改成长发男人造型了）
  >>273577->finalfantasyfan：一眼丁真，差点鉴定为迪亚波罗
 641796：天气预报展示自己的替身能力弹钢琴的那段真的太棒了，表现手法太好了，之前看漫画看到那里就感觉很惊艳。荒木很有想法，感觉如果动画化出来这段一定很棒，果真如此，是jojo系列里我最喜欢的片段之一
 [来自Bangumi for android] 获取
 josh：天气预报真的帅。弹钢琴真惊艳，幸好漫画内容几乎全忘了，重新看动画体验很棒
 w2jmoe：波波你真行！www
 retormli：沃日，好寄吧炫酷
  >>736292->retormli：沃日，好鸡巴炫酷
 randog：钢琴不是拿来睡的啊
 天气预报帅过头了吧喂
 失重状态用陀螺仪，那是真滴科学
 216493：天气预报真帅啊
 zhangzishuoxie：天气预报，想象以上的sexy
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：弹钢琴也太寄把炫酷了
 athrun1120：睡在钢琴里的男人
 bllchen：天气预报是真的帅+1，最后的加速冲刺也很酷。
 454641：我注意力在小林亲弘和天气预报上了天气预报这能力真是简单明了，岂不是雷水风操作自如，带感小林亲弘声线一出来满身正气啊，他替身好帅
 603768：这男人好帅！安娜苏怕是这时候就被拉开差距了(
 xdcedar：没钱不要紧，敌人给我们送
 天气预报，这名字 这踮着脚讲悄悄话的怪癖..这帅哥..妈耶睡在钢琴里还会弹琴..
 隔壁这怪人，这穿鞋方式..
 好家伙安波里欧直接立下FLAG..
 难怪要爬，要这么穿鞋（指光脚），原来是为了利用指尖的吸盘吸在墙面上对抗失重..
 天气预报可太帅啦
 265925：梅原裕一郎的声音，除了帅真的无话可说
 488886：第六部最bug的替身之一出现了
 mizudiwood：好jb帅啊这个男人，但是CP我太不敢磕
 eofs：天气预报太帅了
 xl234158854：万精油替身啊
 273577：这一集突然就燃起来了，转场不拖沓，节奏加快就是好。
 568523：多几个可靠的伙伴总归是有帮助的
 685916：替身战斗太帅了，感觉这集节奏有点怪，不够丝滑，女主化身为解说员一直在吼，吵死了。
 ackton：神父认为人与动物的区别是人想去天堂。徐伦花钱买打电话资格，直接打给史比特瓦根财团，和对面了解替身的人对话，得知承太郎身体通过潜艇运输保存完好，但没有生命迹象，徐伦说自己用光盘可以让他复活，但不知如何把光盘送到你们手上，自己现在已经火烧屁股了，光盘随时会被人抢，于是对方与徐伦约好20分钟后在中庭见面，告诉徐伦找到野人花园，在那里交接。于是徐伦继续花钱买路，向中庭移动，路上安波里欧出现，把徐伦拉进一秘密房间。安波里欧告诉徐伦自己出生就有使用幽灵物品的能力，这屋子本身就是幽灵，它在多年前被烧毁，化作幽灵，安波里欧平时就住这里。屋里还有两个队友，其中睡在钢琴里的叫天气预报，他也想和徐伦一起去中庭。天气预报失去记忆所以沉默，平时总是垫着脚尖，靠近对方的脸轻声说话，他希望找回记忆。天气预报是天生的替身使者，能力是操纵天气，出场就制造雨水打翻笔筒用笔和雨滴弹琴，他的目的是让暗中跟踪的人暴露身份，对方被音乐吓到，脸在水面上反射了出来。徐伦二人迅速移动，敌人紧追，吐了一口唾沫擦到徐伦裤子。徐伦三人成功躲到大衣幽灵里躲开了敌人。徐伦继续向中庭出发，天气预报回男监狱顺路就能到中庭前的工厂，徐伦需要贿赂狱警才能离开女子监狱去工厂。狱警允许徐伦离开，这时徐伦发现自己碰到的东西都飘了起来，包括自己和光盘，徐伦意识到刚才敌人的攻击能使自己和碰到的东西失重，失重环境下，徐伦无法顺利移动，线也难以操控。敌人直接拿了光盘走。徐伦用线加杯子向天气预报传话，天气预报前来营救，敌人的替身跳跃闪电杰克通过手臂上高速旋转的轮子在失重环境下也能保持稳定，它发射零件攻击天气预报，天气预报用气流护体，接着用气流摩擦造成敌人身上起火，敌人解除失重，天气预报被本来飘起的重物砸倒，这冲击被监测到，走廊铁门降下，徐伦和敌人被关在一起，这是夺回光盘的机会，没想到敌人用失重能力飞走了，天气预报主动接触徐伦，自己也失重了，随后带着徐伦操控气流飞行，在铁门关闭前飞了出去，来到工厂继续追击敌人。
 powdersnow：动画的天气预报好亚撒西

第11集
 62325：这手搓宇航服居然精密只有E吗？
  >>finalfantasyfan->62325：大概是因为宇航服实际上就只是把云裹到全身吧，不是啥精细活儿
  >>62325 -> N.N.：虽然这种较真没意思，但还是不太对。毕竟能力是控制天气而不是空气，就算只是裹到全身也已经非常离谱了。还有弹琴啥的也是。
  >>athrun1120 -> 思根叶：看了下wiki好像只要不超出自然现象的范围任何事他都能做到
  >>265851->62325：不要用常理去看待weather report。
  它是开挂的。
 randog：这招以血蒙眼又怎么样！JOJO！
  >>322514->randog：快用你那无敌的白金之星想想办法啊，JOJO！
 405942：人在真空里呆个两三分钟不会死的
 amentoicu：做宇航服还很认真地把背后的各种装置也做出了形状
 bllchen：这个云宇航服也太酷了吧
 哥啊你都说了多少次无敌啊
 不过这就见面了？这样感觉神父不会是最终boss
 261002：不懂就问，无重力飘在空中的人怎么能靠绳索把重力下的人拉过来啊，我的牛顿第三定律呢
  >>athrun1120->261002：替身不受真空和重力影响？
  >>261002 -> A.one：没事，我想这些纯属没事闲得看得开心就好
  >>suzumiyaharuhi1->261002：可能是因为无重力不是无质量，只是地球的重力被偷隔绝了
  >>xdcedar->261002：只要徐伦的力气大过敌人的体重就可以了，结果是两个人在真空中相互靠近
 athrun1120：云宇航服有点神棍 本质是控制水和冰吗
 
 竟然直接刚上了 不过神父好像也没想到
 454641：亮点都在小林亲弘啊把俩人逼到这地步，恶役嚣张的声线终于有了，好评徐伦的线每次反转都挺突然的，虽然这次有铺垫的镜头
 603768：打爆神父啊可恶(
 xdcedar：随着剧情深入，OP是越看越懂了
 这时间就很讲究..11:51am打过去，通话时长2m54s，现在11:58am，如果神父听完电话就是12:01pm，刚好是打电话后过了20min..应该正好是作战截止时间..（好吧结果并没有在时间上面做文章..）
 草，就剩几分钟了你突然想小便，荒木是这什么恶趣味，竟然不是恶趣味是科学！好家伙这太不科学了
 这能力也太方便了吧..用云造太空服..这是真的不科学（
 靠能力缝针也很帅..
 我的未来是无敌的玫瑰色哈哈哈哈什么形容
 草 双氧水制氧 太科学了 这也太科学了 氧气炸弹
 我还以为天气预报要牺牲了..话说怎么没想过让天气预报用空气制造空气子弹呀，是因为这不够科学嘛（
 这是我看过的最科学的一集JOJO
 
 开门见最终BOSS，我就知道..
 hehahey：双氧水www
 mizudiwood：一本正经解释为什么想尿尿
 这么快就对上了
 eofs：终于初见boss了
 allegray：无重力不意味着真空吧
 eyecandy：我居然真的从这片里学到了科学知识
 273577：并且还能操控几万公里外南美洲的箭毒蛙？这是荒木强行给续的外挂吧
 568523：打赢替身战学好化学也很重要啊
 425984：碟子放屁兜
 llllllllqpwo：JOJO的大boss总是这么勇，爱犯些有惊无险的错
 685916：劝学番，没文化有再厉害的替身也打不过。
 ackton：涉及到科学理论的战斗却又有不少科学上的漏洞，看起来不免想吐槽。
 神父因为走廊异常来监控室，正好看到了徐伦的通话记录，听了录音。徐伦二人到了工厂，徐伦忍不住想尿尿，天气预报说自己已经解决过了，因为失重，血液涌向大脑，肾脏自发活动排盐稀释血液，人也因此会想要排尿。徐伦没办法只好当场尿，天气预报用云包裹尿液，不让它乱飞。接着二人发现血液开始往外飚，跟随空气一起从缝隙里流走了。徐伦意识到自己碰过屋里的地板和墙，整个空间都失重了，室内的空气被外界重力吸走了，而真空环境下，二人会窒息，比窒息更快的则是二人血液沸腾而死。二人全力阻止空气流失，失效，天气预报立刻用剩下的空气做了个宇航服给二人穿上，屋里是真空，二人宇航服内的空气也就够坚持两分钟。敌人在暗处，徐伦突然注意到20米外的物体没有飘起来，敌人自己也没法在真空环境里生存，她意识到敌人的能力是有有效范围的，只要到20米外，那就是正常重力环境。天气预报向前出发，敌人正等着呢，直接攻击，目的打穿天气预报的宇航服，徐伦努力掩护他，打飞了敌人发射的所有小零件，以为赢了，但敌人的目标是攻击铁桶，铁桶被打穿，里面的空气喷出来，铁桶飞向天气预报，把他撞飞了，徐伦果断扎破自己的宇航服，借空气喷射的力向天气预报移动，准备把他推回原定轨道，没想到敌人发射了老鼠过来，老鼠的血糊住了宇航服面罩，徐伦看不清无法防御，敌人成功命中徐伦，眼看徐伦和天气预报被击败，敌人认为自己是无敌的，甚至可以反杀白蛇。这时敌人发现自己身上竟然有徐伦替身制造的线，原来徐伦事先就把线缠在了敌人补充的子弹/小零件上，敌人发射零件攻击徐伦，徐伦抓住了线，通过线把敌人向自己拉，拉进了失重空间，这下敌人也进入真空环境了，没有防护的他会死的更快。敌人这时回忆起当初入狱前杀人的杀意，向徐伦扔爆炸化学品玻璃瓶。徐伦遍体鳞伤，正常会死的最快，但天气预报把自己的宇航服转移到徐伦身上。敌人自己也要死了，没办法，只能解除能力，想着空气涌入时，借着这个力逃跑，结果风压把他向徐伦推过来了，徐伦欧拉击飞敌人，夺回光盘。徐伦用敌人的工作证打开工厂通向中庭的门，她不在乎更多罪名和惩罚了，只想着把光盘送出去。徐伦让天气预报躲起来，自己砸门，门外的人听到声音看到工作证问朗库拉/失重人怎么了，打开了门，徐伦本以为对方应该是狱警，开门后发现既不是狱警也不是囚犯，犹豫了。
 752914：真空，二人穿着宇航服没有联通也能对话吗，hhh

第12集
 433840：到现在能接受关智一配的神父了
 352424：关智一年龄感掌握得很好，让神父那个形象发出这样的声音让人感到信服力很强，不愧是演技派
 273934：感觉神父是反派中最没排面的
  >>322514->273934：至少表面上看起来能力非常bug
 445798：应该说黑人角色不好找cv，关智一越来越入戏了，只不过还是有点不匹配，习惯之后应该就没问题了，印象中很搭的是黑礁里矶部勉配达奇。
 ultrarobotman：没有第13集看我要死了
 512242：形式自由:青蛙雨也算雨
 satotaste：要等1月力
 463761：所以说什么时候能看到13集
 w2jmoe：秋季才播 13-24？？？你可真能拖，软了软了... :(
 effax：大受震撼，荒木的想象力太强了
 322514：有个b级片鲨鱼旋风
 这应该也算天气吧
 笑死，主角都被砸死，第六部 完
 453687：为什么路过的狱警来了神父要操纵青蛙打他脸不直接操纵狱警
  >>planarians->453687：这样能搞死狱警表现神父的恶毒吧 虽然显得很降智
  >>453687 -> 阿喵0.1.5：这段直接让我给神父当场颁了个全JOJO最lowb反派
  >>athrun1120->453687：射程不够?
  >>453687 -> A.one：最近的时候就隔着门呢，射程肯定够，后面让白蛇找DISC走出去好远
  >>sxh1991->453687：因为神父给了狱警面子狱警不要ry
  >>kukomylove->453687：我觉得是射程不够，实在是想不出来其他能圆的
  >>wtmsb->453687：不是说了射程二十米不到么，这点距离肯定是够的
  >>loadstar->453687：因为狱警不鸟他，他怀恨在心。侧面表现了神父的阴狠毒辣
 woaibingguo：青蛙雨确实想不到...
 wail：虽然但是，箭毒蛙很小很小的啦，哪儿能那么大
 437549：不会没了吧就...
 bllchen：这一切竟然是因为DIO的小本本引起的
 后续出来之前大概率会再重看一遍
 athrun1120：任意自然现象太强了  
 
 子安怒领工资 神父怎么知道这一系列事的 当事人只有承太郎 DIO也已经成灰了
 
 承太郎真的还记得本子的内容么  而且碟不是就在神父手里 现在暂时读取不了？
 
 替身不是只有替身使才能看到么 为什么要怕围观的人 怕被徐伦的同伙看到？
 
 结果感觉事情才讲了个开头 至少再一倍话数才能讲个大致吧
 454641：这集几乎都是神父，短短篇幅至少心描有给，看下来存在感很强啊下蛙雨太狠了，正反俩方都没啥危害倒是挺离谱
 513989：奄奄一息仰头看飞走的白鸽不会是捏它耶稣吧
 264986：不够看，下一部分什么时候端上来
  >>loadstar->264986：删除了回复
 265925：天气预报这下真的是精密度e了，神父这所做作为也太没牌面了，比偷偷摸摸的迪亚波罗还不行。dio爷倒是越吹越神，除了艹面包还干了不少的事。
 267769：跟漫画一样精彩！！！13集啊啊啊在哪啊！！！
 jabberwocky：不用想太多，神父就是个标准的lowB屑。怂，又爱装，失势时更是难看。
 ygy21：十分精彩
 488886：天气预报这能力真是究极口胡
 白蛇为啥不补刀？对着重伤倒地的徐伦一拳下去第六部直接完结了
 kukomylove：这结局停的实在是。。。。
 
 我感觉应该都做差不多了，是网费不想一次放出来
 xdcedar：竟然放她过去了
 靠 原来是留了后手
 来了来了 是音效版OP 刺激
 好家伙，在这里看到了DIO
 竟然，想得到他的记忆的原因是这个
 天气预报君这是靠声音就猜出发生了啥了嘛
 绝了，这什么脑洞，控制天气让青蛙砸人什么生物兵器
 哈哈哈哈哈数质数冷静哈哈哈哈
 绝了，最终BOSS被青蛙逼入绝境
 绝了，青蛙炸弹..
 在毒炸弹雨中阻止炸弹爆炸让自己活下来
 第二季快来吧~
 mizudiwood：2022-1-1
 allegray：鸽子是什么东方玩家，这都没砸到
 wccs：差点把主角和boss给一起灭了
 hc：目标竟然是承太郎
 273577：中庭接头的小哥好帅，还以为是重要人物，没想到就是个便当仔？
 最后这神父好能忍，小不忍则乱大谋，性格塑造的不错。
 另外好几次止めだ！的时候，即使来人了你该下手下手啊，反正外人又看不见你的stand，你犹豫个鸡毛啊
 568523：各显神通，替身能力一个比一个bug
 481274：天气预报太逆天了，早晚要ban
 455244：天气预报还搞青蛙雨啊，怎不来个龙卷风。
 wtmsb：一个普通狱警你凹个锤子pose
 果然DIO才是JOJO系列的灵魂人物
 llllllllqpwo：白蛇单会说话这一点就很厉害
 ackton：神父认出了徐伦，但徐伦只知道对方是个神父，徐伦犹豫了一下最终没有攻击神父而是求情希望神父至少允许自己去中庭，徐伦骗神父自己没有同伙。神父表示人会帮别人忙是因为期待对方的回报，世上没有不求回报的爱，因为不求回报的爱是为了得到上天堂这份回报。最终神父允许徐伦去中庭，因为他察觉到铁桶后有人躲着，自己不能用白蛇攻击，不然就暴露身份了。来到中庭后徐伦见到一个人，不知他是不是来收光盘的，结果发现他是监狱里的人，头上有光盘，这人直接枪击徐伦，原来神父以防万一，已经安排了狱警在中庭守着。音效op。1988年，16岁的神父还是个想上神学院的学生，遇到来自埃及的迪奥，他说也许有上天堂的方法，精神流向之处，精神力量也能进化，进化的尽头就是抵达天堂，真正的幸福就在那里。真正的胜利者就是见过天堂的人。迪奥无论如何也要前往，他在笔记里记录了方法，邀请神父下次来看。结果迪奥死了，承太郎看了笔记后把笔记烧了。二十几年后，神父终于找到机会得到了承太郎的记忆，目的就是看笔记，神父想着现在干掉徐伦后计划终于回到正轨了。神父准备回礼拜堂，让狱警回收光盘，狱警这边记忆模糊，只记得要杀死徐伦了。危急时刻，天气预报虽然不知外面具体情况，但还是发动了能力，至少能保护住光盘，从天而降无数箭毒蛙，这是罕见的天气，但也确实发生过不少次。狱警触碰到箭毒蛙毒液中毒，慌乱开枪把走廊天花板上的玻璃也打碎了，神父头顶也开始下蛙雨，他手被玻璃划伤，门禁卡掉了，他意识到这是天气预报搞的鬼。徐伦这边织网挡毒液。神父试着冷静下来，开始数质数，孤独的质数能给神父带来勇气。神父判断只能逃，狱警中毒身亡，好在室内又有狱警路过，神父希望他来开门，狱警见外面的惨状不敢开门，要请示领导，跑了。神父用光盘控制一只箭毒蛙，把它砸向那狱警，让它爆炸，狱警眼睛被毒液伤到，他满地打滚，求神父叫人帮忙，爬过来开门把神父放了进来。徐伦这边毒液已经从网渗透进来了。蛙雨停了，神父派白蛇回收光盘，白蛇移动范围二十米，它发现徐伦被箭毒蛙完全盖住了，接着发现了光盘，没想到徐伦没死，她用线把光盘从白蛇手上夺回，徐伦身上的青蛙都是活青蛙，正常情况下无毒，只有摔碎的青蛙毒液才会渗出来，徐伦用活青蛙做缓冲网，没有摔碎青蛙的毒液溅到她身上。徐伦把光盘扔向空中，史比特瓦根派来的信鸽正好抵达，带走了光盘，白蛇捡枪射击，但子弹早已被狱警打完。人群聚集过来了，神父只能让白蛇撤退，徐伦用线跟踪试图找到白蛇本体，白蛇因为窗口聚集的人群迟疑了一下，神父因此看到它身上的线，直接切断，徐伦计划失败。神父认为一切都还在掌握之中，记忆光盘还在自己这里，承太郎就算有了白金之星也还是无法行动。徐伦被救回，因为蛙雨骚动，徐伦没被追究越狱罪名。ed后，神父找马科斯帮忙，希望他处理一下迪奥的残存的一块骨头。
 powdersnow：何等bug的能力，差点灭了神父
