第1集
 622014：话说想要及时看到得在哪里看呢?
  >>arashi07->622014：巴哈24:30分播出
  >>622014 -> 汐语潮：这是不是说的巴哈姆特动画疯呀？感觉就像哔哩哔哩台湾版
  >>622014 -> 汐语潮：这剧在吧哈叫做恋上换装娃娃？还在投票等更新哈
  >>565146 -> 不如补番：可以理解成泥潭+沒轉型的B站
  >>487601 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：巴哈的字幕是最大缺点，大，又挡脸
  >>622014 -> 生を歌え：其实现在感觉去某些动漫网站下下来，再找个喜欢的字幕组更舒服点，巴哈除了字幕大，繁体无所谓，但是翻译的感觉有点那么不一样
  >>abracadabra->622014：B站港台区，挂个梯子读到视频撤了也没影响。
 534642：弹射起步
  >>534642->534642：屑，720p的画质看着也太难受了
 592541：女主真可爱，话说男主声优感觉有点吵
 xiaowufeixia：天降系(物理)
 
 总觉得这身在哪见过
 
 买家秀
 
 最后这title真没太听出来 这总不怪人不够糟糕吧
  >>bingshoulian->xiaowufeixia：小恶魔安里艹
  >>onebyten->xiaowufeixia：图2被和谐了
  >>onebyten->xiaowufeixia：另外, 我觉得买家秀比原图更涩是怎么回事
 ultrarobotman：竟然是沙雕片
 487601：原作党表示做得真好啊，作画又稳又涩（我永远相信梅原哥哥），唯二觉得不满是飞过来撞桌子感觉头好痛，演出用力过猛了，漫画里就背部撞了一下桌子（一笔带过），还有bgm用起来不太贴合场景。女主声音好像庄主
  >>15476->487601：直田姬奈和植田佳奈是吧
  >>565146->487601：那部份應該是故意的，畢竟要用在PV裡ww
  原作裡撞到的瞬間沒畫，只畫了撞完的結果
  
  但現在回頭看確實會疑惑。。。你到底怎麼撞上去的www
  以及，明明都重看了5次以上，我仍然常常忘記前期的五條有多陰角www
  >>487601 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：那部份應該是故意的，畢竟要用在PV裡ww 原作那段我理解推拉不小心撞上去（反正略写不重要，动画里那个飞这么高真得不合理（明明算写实dh
 593837：演出好白开水啊，突出一个平淡无奇。男女主cv都是新人，配音完全没有感染力，bgm也好奇怪。。。
 你这完全是cw给新人练手的企划吧
  >>retormli->593837：怎么我和你感觉完全相反啊
  >>sdvndong->593837：练手还上梅原也太舍得了
  >>postcard->593837：怎么我和你感觉完全相反啊
  >>ayy->593837：怎么我和你感觉完全相反啊
  >>wenzhlove->593837：怎么我和你感觉完全相反啊
  >>565146->593837：練手企劃的www
  你只要看看梅原的推特就知道這部有多少新世代的中堅力量投入了www
  >>409899->593837：梅原翔太算是新人吗？
  >>229806->593837：怎么我和你感觉完全相反啊
  女主活灵活现的，男主软软的。
  >>659331->593837：我觉得这演出挺好的，中间那段男主社死的bgm也挺有意思的
  >>593837->593837：想了想主要还是配音的问题，尤其是男主。很容易听出来“我在配音”的感觉，导致非常出戏。希望后面能有进步
  >>rivers17->593837：让专业声优演绎辣妹风说话口气是少了点味道 找个做同人音声的都比这好
 554646：作画精致，不愧是CW，但男主看得不舒服
 retormli：CW，求求你带兄弟们再冲一次吧！
 644987：不知什么特殊能力能让女高中生飞上两米,然后头撞桌子都没事
 
 原来是冻鳗啊,那没事了
  >>584621->644987：她最后落下来那个姿势实在是太像源樱名场面了……
  即便我是原作党也还是产生了非常可怕的错觉（
  >>akiratakagi->644987：铁头功
 286852：有点过分了好吧，你这不是吊足了所有阿宅的妄想？能不能不要这么过分了立本人，尽是撒这种弥天大谎！
 bujue：太涩惹
 15476：其实女主才是男主的更衣人偶啊
 作画是真不错，就是男女主CV有点生疏的感觉，这飞过来后脑勺撞到桌子真的不会脑震荡吗？漫画里只是碰到桌子吧。其实看漫画我就一直在想了，一开始这个黑毛萝莉是谁啊，伏笔什么时候回收啊
  >>565146->15476：只能說，原作當初第6冊中42話、44話埋的造型(小道具)的伏筆，一路到隔了近一年的68話才回收
  (現進度是第70話，還在展開中)(一月下半又休刊了)
  
  而造型(小道具)的伏筆，最早是在第一冊的第七話埋下的...而第6冊和第7冊的單行冊都有觸碰這件事，所以...
  忘是沒忘，但我合理懷疑做完第二季並播完，搞不好都還沒回收這伏筆www
 husy：好有意思
 moonaiur：就该这么动画化啊！演出的用力程度刚刚好，会动的喜多川和五条果然都很可爱
 575513：和预期的一样挺不错的，就是感觉有写演出用力过猛，该猛的时候却淡了
 565146：話說，在次看到五條的童年陰影，我才突然想起有這個角色
 你敢信漫畫都7卷了，但到周刊進度為止，這個角色都還沒有再登場過
 我有時候甚至合理懷疑這個角色被福田自己忘記了，已經快3-4年沒看到這角色了
 454641：看PV和正片一个感想，除了男女主CV其他都很棒制作良心，OP这COS切换我好了，ED这可爱画风甚至单独出都想看
 aerbioer：官方这个BD一卷特典抱枕，表情换成更强气的肯定能卖的更好（
 
 新标签打开看大图[
  >>454641->aerbioer：应该穿点黑丝cos嘛不寒碜
  >>aerbioer -> 疯子小邱：可能走的是露出多的路线hh
  >>limu_lingmeng->aerbioer：bd才多大，跟一个抱枕绑在一起，震惊
  >>aerbioer -> Limu铃梦：可能是个抱枕套，而且特典也不一定就得塞进碟片盒子里
  >>limu_lingmeng -> aerbioer：如果是抱枕套就能接受得多了确实不一定塞进盒子了，但那么大一个抱枕，配一个体积小点的本体bd，也挺吓人的了
 633554：女主好涩，有点看头
 547268：无敌
 misaki_rikka：反差萌！反差萌！
 ldz14：小粥姐妹表番版
  >>rock1995->ldz14：小粥男主可是原作者，这里男主是做衣服的工具人不一样
 kita_ikuyo：期待CW怎么魔改
 577860：观感还不错，ed好评
 cmm：cos的是哪个里番？
 63216：好耶好耶好耶
 somebottle：这男主看到人偶就是痴汉脸啊
 是梅原组！（注意身体;x;）
 男主上面就剩爷爷了啊
 后排靠窗经典位置哈
 草，怎么飞这么高的（迫真天降系）
 海梦这妹子行，能处！
 准备室里相遇这一段笑死
 直接当场脱衣，这么开放的吗
 一到衣服这男主就认真起来了（不过女主这身也不错的样子）
 反差萌太棒了
 细节和微表情都好棒!
 ED可爱风
 追了！绝对的一月周指活番
 bllchen：这摔得太离谱了
 一言不合就脱衣露胖次
 作品名称不对劲
 15168：跟看pv时一样的感觉，不太吃这种
 男主是有点恶心
 kepler452b：人设真好看
 qq624130658：好腚
 kyou_kuro：虽然尴尬甚至有些害怕，但女主是真的在践行“要说出自己心中的想法”
 xqsdzc：铁头功
 看手机图时就觉得奇怪了，明显是个卖肉角色啊，为啥女主想cos，
 结果一报作品名喜剧效果拉满喜欢就要大声说出来哪怕病得不轻
 neutrinoliu：第一集上演校园动画里十分经典的、男女主在部活室相遇的故事，也敲定了故事的轮廓。
 -
 不过宅宅们别做梦了，没有这么纯情的辣妹的。就算有也不会搭理你的。
  >>dqtql->neutrinoliu：所以说番剧就是满足宅男的幻想啊，啥都不干都有美少女撞过来
  >>428542->neutrinoliu：这男主是女性漫画家笔下的典型理想型 颜值不低还有手艺 是属于满足现实女性幻想的那一类 倒是隔壁那个山田和阴暗男太yy了（
  >>565146->neutrinoliu：如果你像男主一樣身高一米八、煮飯顧家、家事全能、能看著動畫出衣服草圖、Cosplay衣服道具看教程就快速上手學會，人好相處還顏值在中等以上
  你大概也有機會遇到純情辣妹
  
  說實話、男主的配置列出來、比女主的人設還魔幻
  海夢還只是很宅的純情辣妹
  五條只差不能上天了
  >>chr -> 章鱼不会梦见海天使 ...：如果你像男主一樣身高一米八、煮飯顧家、家事全能、能看著動畫出衣服草圖、Cosplay衣服道具看教程就快速上手學會，人好相處還顏值在中等以上
 yz1509：08:30 女主短裙摆动那儿，是没穿胖次吗
  >>216493->yz1509：也可能是三角吧
  >>yz1509 -> padorax：啊，幻想破灭了
 ygy21：剧情挺俗套的，但人设好看，作画精致，女主真的很漂亮，比较迷惑的是出场为什么要背对男主飞过来，这是让人过肩摔飞了吗
 mizudiwood：是有点色
 631615：這部人設動起來比明日醬的舒服多了，雖然作畫都很強
 athrun1120：聖♡ヌルヌル女学園 お嬢様は恥辱倶楽部 ハレンチミラクルライフ　好像是黄油
 typeikaros：我就喜欢偶尔来点这种失真到极致的狗粮番
 skeleton：节奏有点慢，但是好可爱哦！女主也好可爱男主也好可爱！！suki！！
 最后说【我想变成喜欢的角色】的时候想到了之前看的一个讲cosplay的漫画，女主已经30多了但仍然喜欢cos，自己做很多衣服，就是想要cos喜欢的一个角色，然后某天遇到了一个几乎和角色一模一样的后辈……然后我就不记得后续是什么了也忘记了漫画名555555
 582565：多来点女主色图，想卤断寄吧
 555152：楼上的发言
 nagato15532：CW这季三开还都是这种画风真的没问题？
  >>pianoman->nagato15532：汗……更衣第一季CW也是三开么……第二季CW也是三开……
 gon：你们没有淘宝吗，COS服还要自己做
  >>lhb5883->gon：淘宝水太深，想还原度高又合身自己做比较靠谱
  >>565146->gon：后面剧情中有介绍直接买成衣的Coser和直接钱不够的Coser
  动画剧情应该能说到一部分、但至少是第七集之后了
  
  女主拜托男主做衣服的原因下一集会说、不是不想买、是…
 554826：好色，不过我喜欢
 lhb5883：女主是黄油玩家就很扯，不过这瞳孔高光太色了。
  >>565146->lhb5883：黄油客气了、女主的宅度非常硬核
  原作中出现了很多架空作品、按设定女主全都看过、记得以外、还全都有买实体收藏…（这些是非剧情的细节、应该不会剧透到
  >>lhb5883 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：黄油客气了、女主的宅度非常硬核
 459574：比漫画好
 463761：女主好瑟，第一集来说观感真不错
 271370：问题来了 该到哪去找喜欢黄油角色的女性啊
  >>devil233->271370：g吧有一定数量的（
 351572：这个撞桌角在柯南世界里面已经死了100集了
 那个剪刀带血的镜头，我虽然看过不少动画里面血的刻画，这是第一次让我有一种疼痛感的镜头
 喜欢那个裁缝部两个人碰面那段音乐
 ed可爱
 314404：飞这么高撞桌角还能没事人一样，没有理由不怀疑是机器人
 finalfantasyfan：《圣♡湿漉漉女子学园》、《大小姐是耻辱俱乐部》、《淫乱的梦幻生活2》
 听上去都是些不太妙的作品
  >>283359->finalfantasyfan：明显都是纯正的本子了
  >>devil233 -> 明之云2015：不是，这三是一长串连起来的作品名吧
 409899：女主真涩啊，不过除了女主以外感觉都一般，但是冲着女主肯定要接着看下去啊。
 550211：可爱可爱可爱
 455244：不可以涩涩。
 e8880790：大野和田中的青春版吗ww
 arashi07：女主太涩了
 男主那个表情这么hentai真的合适吗
 august1：你是不是还会打花牌
 shichimiyasaton：你有信心帮我缝好cos服吗
 grandnooky：兄弟你好怪
  >>559571->grandnooky：鲁迪乌斯
 chr：SUUUUUGOI，是会用缝纫机的浮莲子呢
 513412：飞过来还行，后半段男主跪得也太久了点吧，导致看的时候一直在意他什么时候爬起来
 tameiki_kun：预备知识只听过radio的表示，直田本人的声音和语气好接近角色（服气）
 241707：CW制作拉满了，但是女主设定真是赤裸裸的オタク幻想啊
 又看了下作者竟然是女，挺懂啊……
 想着这片设定拿来做拔作黄油还说不定更合理些，然后就听到女主嘴里彪出一连串虎狼之词的名字
 真挺懂啊……
 whiteknight：我这集最后的反应和男主完全一致www
 所以这是乙女番？
  >>354304->whiteknight：漫画到后面出的主要角色都是女性，主角外的男角色基本都是跑龙套的
 theduke：惊了这制作，非常直球的美少女胖纸骑脸！斩杀你宅宅没商量
 也是原作党，从漫画作者不良妹控时候就追了，标志性大眼水灵萌妹和擦边球平稳甜剧什么都好就是容易审美疲劳
 这种原作没啥深挖加分空间的，动画制作基本定生死了
 这美少女画的这么漂亮舔TM就完事了，满分！
 比起同期明日酱那用力过猛玩蜜汁小清新，人偶画面看得太舒服了
 爱cos的美少女天降，会家政的高大帅小伙运气不会差~
 chashaodan：假得受不了
 laiby：画得很精美啊，女主越看越像kakao老师本子里的碧池
  >>randog->laiby：住口啊！回不去了，怎么看都是完全一致
  >>devil233 -> Randog：カカオ吗？搜了下全是车万
  >>randog -> ef和辣石请艾特devil233：就是kakao啊（不过现在画风越来越固定，没以前灵活实用了b38
 phantomash：涩就完事
 165527：这一对男女主都长在我xp上，谢谢款待
 405942：我说这么耳熟，但又这么棒读的女主角是谁配的，原来是直田姫奈啊
 邦邦里棒读好多，其实也就习惯了，显不出她来
 皮囊是挺好看的，剧情到也是真烂俗，希望后面有点料，别只剩皮了…
 感觉是个能出日剧的作品
 danzong：什么涩琪内衣辣妹硬核宅女
 447750：太对了太对了
 563469：女主也太强了吧，直接飞过来撞桌都没事
 242277：喜多川海梦的配音太“好孩子”了
 wu547690740：那啥，动画党问一嘴，请问那个青梅会出现吗？女主不感冒，但是很期待青梅长大的样子
  >>565146->wu547690740：原作黨表示除了開頭的回憶之外，她到現在都還沒有再登場
  >>wu547690740 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：我擦...好吧，倒是可以放心不是胃疼番了...
  >>565146 -> waubcccd：原作就算是比較深刻的部分，也是針對
 collice：画面别蹦出天际就能普普通通的看完
 maple_5233：好怪噢 再看一眼
 132517：太久没在动画里看到胖次了
 randog：这也太色了吧
 659326：第一集19分钟，治好了我多年的颈椎
 kiusupernova：要是能以这个质量和涩度把可怜可爱元气君做出来我就死而无憾了
 xtellaris：ED一股欧美漫的感觉，上一次日漫ED类似画风还是BNA吧
 nodery：女主磕桌子那里也太哈人了吧身为看完pv的半个原作党在看完第一集后表示意外的还可以。
 scarlet_ace：作画和演出超出期待
 216493：这剧情真的是标准的（校园）boy meets girl作画确实不错，可以再看看
 这个ed很惊喜
 409203：一想到现实中没有这样的纯情辣妹，还是硬核阿宅，我就索然无味起来
 fl_yure：ED好可爱~
 话说女主这个“磕”桌子真的不是在飞吗
 还有男女主让我莫名其妙的想到了现视研里的大野那对（嘛虽说最大的共同点好像也就是男的负责做女的负责穿）
 216553：纯情辣妹是宅女，呸，做个人吧，别再拿这种糖衣炮弹骗我们纯良肥宅了。
 
 就事论事的话，女主的设定还是太轻浮，就差连身高体重都去和男主凑个“最萌xx”了。以及，确实不太看好第一集就露内裤的片子，太不矜持了。
 eichan：对于我来说这个动画从发PV开始我就心动了，也因此补完了漫画。看完第一集的我只想说，周指活。动画不仅基本完美还原了漫画的画风，动画化后的女主可爱和性感度更上一层楼。果然不负我这三个月以来的期待和苦等。女主又涩又可爱，我超爱啊啊啊！
 
 
 
 除了CV棒读不太好。
 limu_lingmeng：配乐挺好
 男主的长相和声音，竟然是高中生吗
 这么多内心独白吗，会不会有点枯燥？
 男女主缝纫机教室相遇开始有趣起来了
 台词还是有点……（？）
 ed喜欢
 craitch：悉く類型に嵌ってるね、服装が助かったわ。
 打版+材料從不考慮縫線恰無這些考慮。
 592123：女主对一个不怎么熟的男的毫无防备感觉好怪
  >>gsiah->592123：+1，包括女主一些说话的口吻都是
 q1q1gg：感觉自己做的这套比原作瑟多了
 原来是黄油狗
 nksnc：旧瓶装新酒 不对，是新瓶装旧酒
 画面不错
 tokiyomi：原作時就覺得很不錯，動畫並沒辜負我的期待
 529034：制作挺猛的，可以
 428542：ed可爱/b part看了几遍 很有趣
 sunmzee：感觉比隔壁水手服更值得期待一些，摄影上也更好接受
 568523：小表情太可爱了
 35549：比想象中好看233女主除了耳洞太多其余设定感觉都不错
 ignite：这个女主也太涩太可爱了吧，完满幻想。希望稳定发挥把好节奏，不要步了堀与宫村的后尘呜呜
 413714：虽然有人吐槽不现实，不过我觉得实在没必要纠结这个问题
 女主没随便把娃娃拿上手好评。男主是不是有点恋物癖啊？
 第一集观感不错，ed风格挺有趣
 52462：第一话看下来感觉不太行,女主设定有点离谱,不过CV配的倒还挺带感.
 观望下
 215131：慕女主名而来，果然好涩涩...感觉现在的日常漫画已经懂得怎么拿捏观众了，只要有一个有魅力的人设出众度点满的女主，周围世界只需要围绕着女主去展开日常，无论多么套路荒诞，观众也能接受并看得津津有味.....不过有一说一，女主这样外向的性格，按常理只会是强势拉姊妹们入坑那种，而不是潜藏内心见到一个没见几次面的男同学就倘开心扉...
  >>839276->215131：不好说，女主这样尊重别人兴趣爱好，不像是会强行拉人入坑的人，对话里表示了她朋友知道她非常喜欢二次元，但并不怎么感冒的
 500757：好腚！
 aeyyxhyj：自己喜欢的东西被认可确实很快乐
 499516：动的受不了
 neko_aria：这ED让我想到宇宙巡警露露子了，主要是那个上色
 ws123y：女主好漂亮，可爱
 ipcjs：艹，居然是cos黄油女主
 346405：有一个诋毁我爱好的朋友，我果断绝交了。所以看到女主的那句“谁受得了别人嘲笑自己喜欢的东西啊”十分有感触。
 409467：学校能这样露沟的穿吗？虽然不是很喜欢那么多耳钉，不过女主的性格好好，而且不该瞧不起别人喜欢的东西真是感同身受，不管是动漫还是战棋还是gal都被别人嗤之以鼻不过作为JK好像她点满的东西怪怪的或者说有点糟糕？听着都像是些R18的啊
 kclithium：两个主角的CV算是新人吧？女主稍稍有点棒读痕迹但是很有女高中生角色的感觉。
 
 漫画看过几十话，说实话印象也没有很深刻，不过动画这个明快的色调我很喜欢，作画也舒服。
 ackton：来看该季又一部cw的作品，这样的制作水平如果能一直保持下去就好了，希望cw稳住。第一集看完，感觉是比较传统的boy meets girl作品，某种程度上说这种bmg作品也是“异世界”动画。
 男主新菜家里是制作女儿节人偶的，从小就喜欢人偶和爷爷一起练习制作人偶，不过因此爱好被同龄小女孩讨厌。一转眼来到高中，新菜现在会做人偶的衣服，不过画脸还不太行。高中新菜还是没交到朋友，在学校里基本是一个人的状态，不敢说明自己有喜欢人偶这种爱好。这天，海梦撞到新菜桌子，之后发现新菜手上有墨水开始了第一次对话。新菜眼里，海梦就像是另一个世界的人，和班里的辣妹一起活动，很显眼。放学，新菜又一次被同学请求帮忙打扫卫生，这天正好海梦也是值日生，两人对话，海梦得知新菜其实也并不是很想干这活，于是教育他要表达出内心的想法，学会拒绝。这段话一直萦绕在新菜心中。新菜家里的缝纫机坏了，放学，新菜来到学校的家政教室里使用缝纫机，再次遇上海梦，自己与人偶对话的奇怪状态被发现，海梦赞美了新菜的人偶，接着发现新菜会用缝纫机，很惊喜，突然脱衣服换上自制的一件衣服，告诉新菜自己热爱cosplay，会自己做衣服cos，但是并不擅长缝纫，希望新菜帮助自己做衣服。新菜发现这衣服确实做的不行，想到这几次与海梦的相遇海梦教育自己的话，下定决心，同意了海梦的请求，试着帮海梦做衣服。
 etihw：女主人设像太妹但是性格意外不错
 yummystery：在？为什么要从色气女主变成阿库娅
 211998：我觉得男主的情况和喜欢娃娃其实没啥关系，主要还是性格问题，有交流障碍
 615400：这开头  魔女的夜宴？？
 278931：通常的辣妹不应该是看到男主然后一脸嫌弃的说好恶心吗？
 akiratakagi：协力里面竟然有伊織もえ
 580273：虽然似乎是普通的恋爱番。但是cw的演出和作画，瑟瑟的女主让我笑得像个**
 midiexiang213：聖娼女 ~性奴育成学園~？
 365224：发点好康的
 gsiah：看个乐呵就行，人物真的很不现实
 615082：演出很欢乐，作画让我想起了奇蛋物语，该说真不愧是原班人马吗
 renkomei：就算是给阿宅以幻想，这药也下得太猛了吧。好假
 sunnyday41200：CW还是那么会做青春感，从国家队到奇蛋，那种朝气蓬勃的感觉做得真是淋漓尽致。日本动画八成的主角都是中学生，但是能做出这种青春的高扬感的动画公司可以说是屈指可数。（可能跟日本本身的老龄化社会有关吧）所以CW恁憋做恁那堆乱七八糟的原创了，与其在讲不好的机战或者奇幻故事里展现你描绘角色的功力不如老老实实接校园类型的作品改编，玩混搭你们又不如人扳机和雨宫哲，何必呢？
 说实话实际观看之前我对喜多川这种辣妹型角色能大红大紫是有些不解的，一般来说辣妹角色都是配角，有可能是喜剧角色，也可能是抱团搞小圈子玩霸凌的校园反派...但是喜多川与以上两种都不相干，除了也有小圈子社交圈之外和以往番剧里的传统辣妹区别挺大的...老实说看完第一集我觉得喜多川就是个披着辣妹皮的宅女，还是有社交牛逼症的那种...很新颖，加上CW极富青春感的演出加持，怪不得会大火特火
 虽然女主已经很不现实了，但是感觉男主更不现实...爱好古典人偶，衣食朴素，家务全能，人高马大，面容素净...好家伙不愧是女作者画得作品吗？人物设定从头到尾都不现实，但是又不像埃罗芒阿老师那样就差把离谱写脸上了，尺度拿捏精确倒也确实是一个很重要的优点
 说起来近年来日本动画里的辣妹角色似乎确实越来越讨喜了，回忆了几个我看过的近年作品里的辣妹角色都挺讨人喜欢的，是因为现实中的辣妹几乎快灭绝了原因么...
 skybluedolphin：这人设就tm离谱
 现实里 就算看到有人蹭手办舔抱枕啥的倒都还好 这对着个插在棍子上的日本人偶脑壳寒嘘问暖……太怪了
 644343：听说cosplay爱好者早期很多都是自己手工制作服装和道具的，只是为了能够扮演自己喜欢的角色，这种纯粹的热爱感觉好神往
 oliki：没有人可以拒绝喜多川
 nagiiiii：男主怎么像变态一样
 l365714384：好宅哦
 love_laugh：很好的观感。适度不做作的福利吼不吼，太吼了。
 seven_degrees：女主好可爱 但好怕这种没有边界感的人
 coser找到了自己的手作娘
 要cos的角色感觉很糟糕啊
 sylphy：ರ_ರ
 rock_song：时隔三年的二刷，注意到一个华点，女主喜多川留这么长的指甲，还能做针线活吗
 410136：轻飘飘的短裙！夏季限定
 guide_love：怀疑女主后脑勺的材质，那么一下不用送医院的
 大眼睛倒是够水灵
 男主你那副表情，管管自己啊
 442784：看东西不用手触碰这里非常感同身受
 aoidiva：删除了回复
 616429：【重看第一话】
 现在看到男主的这人设某种程度上怎么会和小孤独好像啊（笑哭，容我小小的ky一下）
 还有喜多川登场那个后空摔真的真的好吓人，会出事的啊啊啊......
 以及五条剪刀割手的出血量，哈人，真的是能用创口贴解决的吗......
 （另外情节设计确实有点....emmm....我不好说，但是制作组确实挺懂的....让我看下去的动力，是cloverworks，以及...这是恋爱喜剧...不然里面的一些元素堆砌有些让人绷不住）
 【补充：五条和喜多川好tm像哈萨维和琪琪，当初一刷的时候就想说了（太乐了，尤其是男主土下座的那几个表情）】
 750720：狠狠共情男主五条，也因为海梦说的那句“心中的想法要为了自己说出来”而爱上了女主形象。期待接下来的展开。
 385186：这部作品从开头就抓住我了，本来以为男主是古手艺传承者，没想到0040露出了变态笑容，我才知道男主是“病态爱好者”，突然就对这个作品产生了兴趣。
 之后衔接的“童年阴影”则为未来埋下了伏笔，说实话这年头看到“多看看我呀”式的傲娇已经内心毫无波动了，只能说青梅股直接死刑——至于当时的男主自然会变成对自己和自己的爱好自卑的男性，这都是常规发展（不过长大后病更重了这点我是没想到的）。
 OP这边，开头女主心心眼让我觉得她俩可能是病友一对，后来证实也确实是，分屏日常让我想起龙与虎（和式单亲家庭和洋式独居，不显眼的男主和面上现充的女主）和俺妹（看起来优秀、有独特爱好的女主和被对方拉进世界，为对方帅气付出的男主，以及可能横插一杠子的闺蜜）
 然后0231的连续cos换装秀给我的感受是，在cos世界，似乎可以实现“单女主后宫”，如果女主对于cos的追求是气质行为都演出的话，那一定很有趣。
 
 正片的话，我是真觉得我能从OP就闻到龙与虎和俺妹的味道是真神了。
 前半段男主从家到上学到被人拍后背自述没朋友（只差一个上缴钱包）到女主飞空（让我想起大河从柜子飞出来）都给我处处让我想起龙与虎，不过中间发现男主的自卑比我想象的要重，甚至有点由比滨那种“自虐式读空气之没我更好”的味道了，不过女主摸手手那里有点过分主动了，我觉得不太好，如果之后没有找补的话，会让我觉得怪怪的。
 然后后半段则是像俺妹一样，突然被发现爱好，又发现对方能帮自己，于是请求合作，不过除了情节像T型台以外，人物的关系和交互方式也有点像T型台，只不过女方的弱点从身高变成了裁缝。
 至于卖肉这点，就跟之前摸手手一样，我个人觉得是没必要的剧情，主要是太早了，再一个是，我不觉得女主穿得内裤款式跟她COS的角色相符，这一点也是很重要的出戏点。
 然后，ED真TMD可爱，太可爱了，我觉得是堪称治愈系ED，光把ED切出来就有普通治愈系动画一话的治愈量（夸张了）
 
 反正这话看的时候让我想到了很多，明明不算信息量特别特别大，但仍旧让我对这个作品产生了很大兴趣，是那种很好奇后续发展，想要一口气看完级别的兴趣。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.5分，基础分10分，卖肉导致情节不连贯严谨扣0.5分。
 349112：刚从推子那边学的名词，青春期有性经验后特有的缺乏平衡感。
 hatoba：二刷，你到底是怎么摔的？
 556587：观感可以，有点福利吸引
 297208：喜多川那个摔的角度很奇怪啊…身体横过来撞到桌角，正常人估计当场昏过去了吧，再不济也是大声喊疼，若无其事的爬起来可太强了
 
 感觉这番人设都挺好看的，女主这小装饰好多，算太妹吗？
 
 男女主很显然的性格互补了，女主外向开朗，男主就是内向沉闷了。不过通过制作cos制服这点连接起来了
 cunzhe：作画真强啊，cw，无敌！看看剩下几集
 813082：涩疯了我去
 hdssnn：相当王道的开局，属于是我做一辈子也做不出来这么离谱的梦
 bty：这真是死宅冲晕之后做梦都做不出来的剧情啊
 807265：好涩啊
 885608：这集做的好好啊，剧情方面则和阿西莫夫有的一比，科幻氛围一下子就烘托出来了
 顺便一提，人的颅骨是很脆弱的，尤其是后脑更需要保护。像开头喜多川来的那一下，放在现实世界里早植物人了，大家要保护好自己的头哦
 xl234158854：专业术语好多，配乐也有近月系列的味道
 
 同样是打开话匣子后的高速神言，能看出男主是技术宅而海梦就真的只是个宅女
 905488：不是姐妹，你玩的是什么gal
 734742：非遗传人的死前幻想
 971672：私宅冲死前的幻想罢了
 650688：龟龟，飞起来头磕桌沿
 179593：女主太科幻了，但是画得确实好看
 1056561：死宅的临终幻想罢了，要不说这个对死宅通吃呢
 satokazuma：追上第二季！
 1154266：不太行啊，几处相遇都过于刻意太牵强了，完全没有说明女主的行为动机以及缘由，感觉在很生硬的强行推进剧情发展，还有想cos不是应该去网上买cos服吗？真没听说过要自己做衣服的，算是这集最大的槽点了吧，不过挺喜欢男主认真起来性情大变的人设

第2集
 565146：看簡介，三面圖大概要等下集了
 534642：黄油游玩中
 "啊, 爷爷你回来啦"
  >>aerbioer->534642：海 啸 警 报
  >>454222->534642：Are you winning (grand)son?
  >>devil233 -> 马克羊：艹b38
  >>aperilouszip -> 佩斯利公园：草
 imlonelywalker：貌似好色又完全色不起来的剧情，原来是这个样子啊
 aozakialice：太顶了，我好喜欢。
 女主最后脸红，是因为她其实也很害羞吗？
  >>580273->aozakialice：根据评论区的说法是因为最后碰到下面了，男主在想事情没注意
 sdvndong：不知道工期还好吗
 593837：女主这集的行为已经超出我的理解能力了
 三次元碰上这样的人我tm直接掉头就跑
  >>q3502221->593837：二次元呢
  >>593837 -> kyou（动漫不看中）：二次元呢美好的二次元不会有仙人跳、牛头人、把男主当纯工具人，当然是继续看下去了呀
  >>423836->593837：三次元掉头逃跑+1
  >>abracadabra->593837：不过说真的，有些女孩子喜欢你的话确实是主动的不行，不过海梦这时候还没喜欢上新菜就是了，也许就是因为模特所以不太在意吧。
  >>593837 -> 梦璃凛：正经模特不会第一次去男生家就脱光吧
  >>abracadabra -> 书蠹诗魔LHQ：可能是因为量尺寸吧，反正她觉得穿了泳衣无所谓的。
 rancho：数一数二的烧鸡
  >>655231->rancho：哥 总结的太好了
 631969：hsohso
 涩过头了甚至让我有点清醒了……（
 286852：已经不知道该说他太懂阿宅了还是该说他放过阿宅吧，这种破廉耻还调戏阿宅又装傻的美少女是不可能存在的，都给我醒醒啊！！！！
  >>kentholmes->286852：不也挺好吗，至少在二次元里能多做做梦
 zpj980910：这个季度，我已经是cw的形状了……本来挺困的直接涩精神了2333
 524610：我是真大受震撼，真的有片子能用这种级别的作画资源在专心搞涩涩
 挑刺一句，有几卡转描的3D感过强了略违和
  >>c958746751->524610：小林惠祐作监辅佐还真可能不是转描的
  >>583774->524610：高参的可能性大一些
  >>theanwseris42->524610：黄漫老师里面小林画过类似的卡吧（bgm38）
 yz1509：hso，一集一眨眼就过去了
 bllchen：还想说是不是故意的结果原来是意识迟钝得过于离谱
 arashi07：太涩了，居然比第一集还牙白，我真是大受震撼年度里番预定
 440736：其实黄油桥段在原作里基本就是个噱头，后面基本就没有这种了。
 作画好强
 259769：泳衣和内衣有啥差别
  >>555492->259769：材质吧，还有内衣可以有漏的款式，泳衣不管再怎么花里胡哨如果漏了就失去作为泳衣的意义了
 grandnooky：我他媽燒成薪王
 awsl：女主你得亏遇到的是男主，要不然这么搞真的是会误会然后被吃掉的
 
 看的途中脑子里总是浮现出3D彼女这动画，然后一看作者果然和3D彼女作者一样是女性。
 有时候女性作者的心理描写和让人眼前一黑但又欲罢不能的卖肉剧情还挺有特色的，比如人渣的本愿，家有女友，后宫婚之类的都是只有女性作者才能画得出来的
  >>ldz14->awsl：眼前一黑笑死
  >>escape0707->awsl：让我想起来那个我照着自己的胸画的有什么问题吗的图www
 487601：这动起来比起漫画烧太多了，差点把我烧死
 454641：这经费太恐怖，这摇得，还有各种绅士视角男主吃福利喜闻乐见，后面一本正经钻研黄油亮了一下，只要我不尴尬，尴尬的就是别人
 582565：这个单集太爽了
 mintorchid：性格直白过头、场景也拖太长了…原来只是单纯的卖肉片嘛
 3741：太涩了太涩了，谢谢款待！！！
 15476：所以你一个高中生是怎么买到成人游戏的？
 男主的弹跳能力好厉害啊，一瞬间就弹到墙上去了
 我已经不知道你们到底是要搞色情还是要搞笑了，女主真可爱
 587103：同款玩黄油表情
 kuohaohao：完全搞不懂
 186779：女主突然脸红是……大姨妈来了？
 resona：是什么蒙蔽了我的双眼，是乳摇的奶子
 clippers：福利赛高！
 tenofspades：这作画资源……简直了
 aerbioer：原作（第四回）是手蹭到胖次才脸红，动画给省略了，直接害羞不过那声轻吟没删，好评
  >>somebottle->aerbioer：适当留给观众一点想象空间233333
 zhegutian：宅宅做错了什么，要给宅宅看这种东西。沉迷于纸片人的人生等于____的人生
 445798：经费再多一点就好了
 typeikaros：极度失真，极致享受
 fenghai：一本正经做搞笑片
 271370：哎唷 脸红啦
 onebyten：「本游戏仅供学习交流，严禁用于商业用途，请于24小时内删除」
  >>593837->onebyten：人家买的是正版光碟啊喂
  >>638922->onebyten：记得标reference
  >>zffon->onebyten：在玩世界语游戏的你
 commonheart：“这就是2022年第一神回单集”我的丁丁如是说。
  >>neutrinoliu->commonheart：平常心平常心
  >>586515->commonheart：真是牙白得死内
 575990：不要再调戏5条啦，
 要来就调戏我吧
 63216：色色又搞笑
 546502：牙白牙白牙白牙白牙白牙白牙白牙白
 kepler452b：这谁顶得住啊
 436296：我看过的所有里番在前戏桥段都没有这个涩
 ultrarobotman：男孩子一个人在家一定要注意保护好自己
 kiusupernova：某卡太涩了，忍不住拼了一下
 sm.ms
  >>534642->kiusupernova：好文明
  >>reficul->kiusupernova：你做得好啊！
  >>132517->kiusupernova：好啊！
  >>505929->kiusupernova：英雄登场
  >>460918->kiusupernova：想问这是怎么拼的，有些横向平移的风景卡我也想这样拼起来
  >>kiusupernova -> pfrr：我用的是叫Screen Master的app，用来拼长截图的
  >>460918 -> 橘子汁：谢谢，我也试试
 575513：这集也太顶了吧
 heybye：niiiiiiiiiiiiiice!
 428542：有点瘦 xp雷达没响 虽然画得不错/泳衣没事 着衣泳裤就erect 你很懂嘛
 572539：不行 我要狠狠地导
 vonfry：教练，我想玩这个后宫游戏
 458999：福利满满的一集。
 cynical：眼里冒桃心
  >>foreverkeai->cynical：b站有这番？没看到呀，是港澳台吗？
  >>cynical -> foreverkeai：必然港澳台
 283359：福利拉满，超级好评，色的恰到好处，卖肉但不过分。
 242277：游戏的配音是卯衣
  >>242277->242277：我甚至怀疑是故意的毕竟露娜也是做衣服的
  >>539996->242277：草，竟然以这种方式联动了，绝对故意的
 lhb5883：感觉还行的样子？
 sunmzee：确实拖太长了，但是倒有了另一番趣味（指色色能量充满
 eichan：谢谢制作组，我已经被你们逼疯了...
 从女主进男主屋里开始直到最后我整个人就和男主一模一样了。从头到尾整个人全身都僵硬了，我坐都坐不住，看完最后就差吐了。
 
 和漫画比起来，动画超级强化了女主色情的部分，弱化了女主可爱的部分我生理上有点接受不了了，这集。。。毕竟补完漫画我觉得原作好看的点不是在这个
 
 这集太油腻了，我接受不了。。。如果我是男主我只想跟女主说，请不要认识第二天就来我家这样折磨我，太折磨了这集。。。
 虽然说动画那么还原漫画是好的，但是个人希望后续别这么油了。。。我受不了了
  >>637580->eichan：有没有一种可能——就是这番不是做给你这种纯情男生看的
  >>565146->eichan：應該說原作後面大幅弱化了這部分，
  如果回去翻第一冊，會發現漫畫這部分就是走這種風格的
  當初2-4話都在量尺寸www
  
  福田老師當時還沒完全確定方向，仍殘留大量前作的影子，後面大概就沒機會有這種劇情了
  >>eichan -> 章鱼不会梦见海天使 ...：應該說原作後面大幅弱化了這部分，
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：油、特別油
  >>eichan -> 章鱼不会梦见海天使 ...：福田在連載期間的對本作的定位其實一直在變化，
  >>escape0707->eichan：哈哈哈，我当时追这个动画，不过看到这儿我算知道为什么总在Gigguk直播间看到弹幕说Marin像他老婆Sydney了。
 365963：太色了作画太好，正经人谁顶得住 
 最后一段也太搞笑了
 551665：这集涩爆了
 546189：只要我不尴尬，尴尬的就是别人
 631615：作畫堆滿，看的真舒服
 av814867167：作画肉感太顶了
 arathena：神回！弟弟这么告诉我
 qtabc123：这集也太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色了
 463761：瑟瑟虽然不能说不好，但纯/呆到这份上属实是有点偏离我的常识了，果然只能搬出阿虚天空树了
 592541：好可爱
 tokiyomi：太牛逼啦，這種似色非色的劇情是真的撩人
 gon：这集是不是短了点
 满脑子都是狗叫
 595142：男主是怎么忍到最后才boki的
  >>difx->595142：穿上衣服更色了
  >>562537 -> 低风险的人：啊确实
  >>313144->595142：穿上上衣以后，作为心理防线的泳衣就变成内裤了。男主直接被击沉
 dcfhft：你俩要么直接坦诚相待要么就收敛点，这样会把观众逼疯的
 321304：已经不在乎剧情了，只想看色色
 547268：无敌（老色批怒吼
 maple_5233：全程笑死，女主全程抖S（就只有一小段反差萌，用手挡了下后庭的小细节好评）好耶不如说男主才像女主，施虐心大满足
 男主最后才Boki，看了那么久三次元都不boki反倒是看到二次元游戏就boki了你果然是只喜欢人偶的变态啊
 最后一part，被父母抓到打黄油的正确应对方式：我在学日语！我在学人体！
 405942：量衣服量了一集
 画的是很好看啦，但没有令人心动感觉
 ygy21：女主太色气了，量了一整集衣服好评。
 finalfantasyfan：胸部作画好厉害，虽然纸片人搞这事儿我会觉得好色、可冲，现实里要是有这种事我估计也会当做碰瓷的直接跑路
 sphinx：笑拉了
 喜多川太涩涩了，害羞的样子也好可爱
 459574：tmd色爆了
 568523：只要我不尴尬，尴尬的就是他.jpg
 neutrinoliu：帝王引擎，发动！
 -
 下一分钟突然纯情什么鬼
 sxx：奶子作画太强了
 collice：玩黄油做笔记
 帧数真的高
 eragongu：压枪功力了得啊，大湿
 danzong：太涩了，这哪是高木啊，这分明就是某里番吧
 246935：色归色，尬住了朋友
 为什么脸红，请把耳机（音箱）声音开大，就能听到了。
 516673：爷爷没绷住
 perfectime：看这片废心脏
 566262：疯狂擦边
 laiby：这个擦边球不已经明显是ghs让我大受震撼
 要是里番有这种质量就好了
 赶紧回去看kakao老师的本子解放一下
 536633：这谁顶得住啊
 leins：草 这片人气这么炸 
 巨人fsp2在有一堆人占座的情况下都比不过
 q1q1gg：男主要是不提估计大家应该都忘了这些游戏大多是r18的
 somebottle：开幕破廉耻
 男主还挺单纯的2333
 草，这是...表番?
 
 这个笑容真的好看
 马上到你家门口.jpg，行动力超强，同时也史诗级心大
 上脚了...啊这....太涩了吧
 女主这反射弧不是一般的长
 
 真的hso，还可爱...全程看得我嘴角上扬
 微微前倾，以表敬意！
 黄油研究也是学术研究！（暴论）
 你做的好啊！CW!
  >>foreverkeai->somebottle：b站有这番？没看到呀，是港澳台吗？
  >>somebottle -> foreverkeai：嘛，确实是但也只可能是港澳台那边了
 627828：CW干得好！
 randog：宅和正常人交流笑死我了
 别抖了别抖了，孩子都看傻了
 唯一不完美的地方是脚没有踩头上
  >>576112->randog：确实，我看喜多川抬脚时我还以为要踩男主头上了，把我给兴奋的，结果只是放在膝盖上，略微有些失望。
  不过放膝盖上也有放膝盖上的好处，可以近距离观赏裸足，还可以用手捧起来（然后拿到脸上）。从心理的角度没有踩头刺激，但是从视觉的角度上会更加色情。
 574446：一整集都在量尺寸，但是完全不感觉无聊，只能说制作组太懂了
 550211：太太太媚宅了（夸奖），好喜欢，女主狠狠地戳中我g点
 q3502221：我们二次元是这样的
 taka_matsu：束单马尾那段社保了
 35549：爷爷：？？？
 这作画太强了，女主这到底心有多大。。。感觉是故意装傻然后脸红了，看样子只是超迟钝。
 548720：我以为我已经习惯了日漫的YW型男主，没想到只是见过的女主不够烧。
 过于脱离现实了。。但不得不说是很新奇的体验。
 171264：帝王引擎，咚咚咚咚咚咚
 dinox：太澀了這乳搖畫的，即使是我這種唾棄低俗賣肉的傢伙，看到這種流暢的作畫也不得不抱以欣賞與讚許的目光。
 
 好吧，女主還是給我感覺可愛多一點，並沒有澀起來。
 
 啊可惡，男女主都好可愛www
 chenn78psp：看起来有在援交的动漫女角2022 TOP1。
 568234：女主喜欢的那个角色老让我想起镜3灯露椎，我应该是没救了
 615258：作画太顶了，不过这么正大光明真的有色情感吗，没有，我感觉一点都没有，放在动画的设定下就非常正常没有一点违和
 wzldaylife：好涩啊，再看一眼
 ddakira：无敌。对漫画很还原，给我的那种dokidoki的感觉甚至超过了当初看漫画的时候，尤其是女主放脚那里，受不了了。
 313144：究极社牛，却对关键的距离感拎得清，真的有这种完美女生吗
 ldz14：上了色感觉比漫画涩很多啊，除了动态表现以外，色彩、阴影也功不可没
 
 海梦应该算是典型的“太阳”型人设，暖色搭配，活泼的性格，再加上辣妹的设定，实际上能做出这一系列行为并不像前面有人认为的那么违和，或者说那么“媚宅”，唯一比较可以讨论的是海梦为什么在此时就对于五条有一种天真的信任，这种信任没有建立在非常了解的基础上，事实上应该认为海梦是有一种强烈的自信魅力（卡里斯马），这种自信包括了对自己身材的自信，自己喜好的自信，以及认为自己能够掌握所有情况的自信（即所谓的心大），所以最后的脸红才会有一种反差的可爱（或者广义的说，辣妹类角色的害羞才是这类角色的可爱之处）
 
 相对的来说，五条就起到的是对照作用，他全程是一种不自信的状态，表现出来的就是对于海梦所赋予的信任不知所措，他惧怕的是对方的脸（或者具体一点，眼神交流）而不是对方的身体，实际上他恐惧的是打破这一份不知道来源为何的信任，害怕在交流中暴露出自己的不自信而失去这份信任
 
 所以这部作品实际上还是有很浓厚的女性作者色彩的，把量尺寸这段剧情性转一下，变成性格被动的女性裁缝和性格主动的男性模特，并不会有很大违和感，甚至可以在女性向作品中找到类似的桥段，这说明作者非常明白男性向/女性向读者对于剧情的接受程度在多大程度上是可以调和的
  >>388121 -> 玉米：好评+1
 temori：草，动画的效果也太好了迫不及待想看ラブホ了！
 hheng101：顶不住了，杀疯了
 tzshao：建议事后观看
 skeleton：看到一半忍不住吐槽一下——对一个完全不熟的人讲自己喜欢的人物角色、甚至讲自己的性癖……是不是太没界限感了一些啊？搁我就算是个美少女我也会吓得绕道而行的！！
 kazama_akira：虽然这光明正大的卖肉很顶，但实在是有种用力过猛的感觉
 658433：太顶了，涩的一批的同时但并不感觉过于低俗
 446263：太烧了
 ayumicham：这也太媚宅了吧
 meowteor：肥宅震撼
 529592：这集逆天了
 520026：看完了, 是时候穿上裤子了
 165527：小时候那个青梅是输了吧，后边还登场吗
 arianoisy：女主这性格..戳谁的xp啊
 391692：太可怕了
 555152：好涩，大家都看了1h吧//这乳摇，里番做不到系列
 mkyume：泳衣和内衣到底有啥区别
 419460：牛啊，搞得这么涩
 413714：觉得有点过分卖肉了，虽然我没啥太大感觉不过大家通常都喜欢这种的吧，所以我不拒绝
 588814：量一整集也太过分了，一开始觉得好色哦好色哦后面就想快进了，就跟贤者时间一样
 215131：太顶了，怎么分镜那么懂啊？为什么乳摇那么逼真？为什么撩头发的细节那么到位啊？我看里番都没被撩得那么dokidoki表番界资源堆砌出来的画面和用心，真的比现在的里番PPT强太多了
 zht2000zzy：这情节真的有点睿智了
 557659：不存在的剧情
 porepoem：难道真的有人觉得比基尼和内衣有任何区别吗
 作画牛逼疯了
 kasper4649：虽然俗套但是不无聊，相当厉害，只是这种白给的确实让人无语，时刻提醒自己这是二次元独有的
 132517：我宣布本集是一月最色
 594572：男孩子在家也要保护好自己。作画太厉害了
 589142：有点过于媚宅了吧，不过看了后超好。
 gurrenlagann：叔叔点赞后发现事情不太对又取消了
  >>688902->gurrenlagann：这是什么软件？
  >>gurrenlagann -> K-ON!：知乎
  >>688902 -> hikki-：知乎哦好谢谢
 zhttty：呜呜呜，大概这就是二次元吧
 kotori_notreal：色色色，但是感觉有些地方声优还是有点用力过猛
 cmm：卖肉卖的比路人女主还要睿智
 foreverkeai：好耶！！
  >>531475->foreverkeai：光看下面的，还以为是正在做呢
 aeyyxhyj：其实本来我觉得这个女主会不会有点太没羞耻心一点x
 看到之后有害羞就感觉松了一口气
  >>foreverkeai->aeyyxhyj：害羞是因为碰到啦~
 theduke：果不其然，女主算是开始在推特二创图小火了一把
 这更衣人偶漫画看的时候还毫无波动，就这就这就这
 动画化以后艾玛，卧槽，天呐这杀伤力也太强了吧啊喂
 男主表示小场面看我帝王引擎启动！小兄弟撑到现在才终于绷不住战术弯腰定力惊人.jpg
 玩黄油爱cos的美少女，这到底是怎么样的梦幻生物呢，格局太小理解不了醒来还是很感动哟哟哟
 这各种乳摇整的倒是灵动，不过瞬间兴奋起来还属脚伸出来很有女王气息的那段，啧啧这好jio不舔一口真是可惜了.jpg
 解锁在家人面前一脸正经学习黄油，噗，还记笔记！瞬间笑出声
 房间太热了是吧，我去开空调！
 这类片子观感港真，有个顺眼的男主真的太重要了，就冲这高大传统温婉似女主的美人痣帅哥还带解燃眉之需的专业技能，在下服了！
 283658：这....是不是故意的
 275400：大桥步夕草
 lovemylove：女主这设定太危险了。
 409203：香爆了！晕了晕了！第一集觉得这样的女生不存在想弃番了，第二集：请让我继续活在梦里
 cx1007834794：虽然也很逆天，但比明日酱好点多了。
 craitch：台詞と筋はずぶの機文で、頼れるのは画面だけ…
 glb：男主在做c服的路上一去不复返了（太好了，不需要反复在人偶噩梦和牛逼作画之间痛苦抉择了
 nodery：合格的表里番
 623629：男主：你不要过来啊
 216493：虽然我不吃卖肉这一套，但是女主有几卡动态也太可爱了吧期待下一集
 比基尼泳衣和内衣不是一样吗要不然是材质不一样？
 ipcjs：油腻大姐
 472796：200多条评论没人说到重点……那我来说！
 女主侧卧和弯腰的时候，肚子上的褶子你们看到了么！太特么真实了！甩那些看着模型画出来的白幼瘦女性人体十条街！作者要不自己是女性要不就是阅片无数的老司机，我更倾向于前者，要问我为什么知道，因为我就是女的！
 一般这种果露程度的番作为一个女生我也从来不看，但是这个番我真的觉得狠狠狠有意思，全程看的哈哈大笑，也许是作者真的很会塑造人物
  >>devil233->472796：重看了下，厉害
  >>xchxd22->472796：有一原二原还有作画监督。
 216553：演出真好
 corn0630：海梦设定上似乎是个模特，对泳装拍摄没有不适，倒也算合理。
 我认为，在新菜失手碰到胯部前，海梦都沉寂在“梦想能成真”的喜悦中，用类似拍摄营业的心态去对待量身体这件事（新菜对坐被子反应强烈时，海梦表现出了不耐烦），之后才后知后觉地意识到男女有别，有些太放纵自己了，以害羞为“惊心动魄”的量身体桥段画上句号。
 580468：虽然嗯卖 但是我依然舔爆cw 太涩了太涩了摩多摩多
 554646：有够媚
 z01x02c：海梦太可爱啦！！！！！！！
 122280：可以，很色
 263773：多来点男凝视角
 640802：实在是太涩了，安利游戏那让我想起了十年前的人生相谈
 450602：很奇怪，这女主和男主看上去很熟似的，结果说上话还没几天。尤其坐被子上那段，要不是熟人，来这一出甚至有种给她一拳的冲动(而且这事还是你去拜托的人家)。女主害羞的点也很诡异。(没看原作，如果原作里男主碰到女主下体的话难道男主不会先反应过来吗？)
  >>450602->450602：整个剧情就是俩人永远是一个人害羞另一个人当木头，男主害羞的时候女主当木头，女主害羞的时候男主当木头，怎么说，感觉就像是为了突出效果显得很假。哦对了，虽然男主是个处男，但是这个话都说不明白的反应是不是有点过了？
 kclithium：真是又色又尴尬。。。
 
 本集最喜欢的两点：如丝般顺滑的作画，模仿了日本JK各种莫名其妙的口癖（
 haruhiist_zeitu：男主哈子卡西太多次了，女主催他量jio时不耐烦的语气我竟能够理解，也是离谱
 oky：能有妹子告诉我，胸围尺寸难道不是自己都知道的吗，不然内衣和泳衣怎么买的啊。
  >>devil233->oky：会变动
 522886：女主脸红那段，把声音调大点，能听到男主碰到的声音
 daisuki0313：足控狂喜
 limu_lingmeng：第二集还挺好看
 因为是恋爱喜剧，所以才能接受这样的剧情呀……
 画得真好
 所以说，这样的泳装跟内衣内裤有啥区别啊这真的不是自欺欺人吗
 下集估计是标题欺诈
 ackton：什么异世界卖肉番。中段的肉体作画联想到战翼的希格德莉法某集浴室场景。
 海梦很喜欢一个galgame里的角色小雫，想要cos她，请新菜帮忙做衣服，给新菜介绍了一番这部游戏，不过新菜并不太懂只是知道了这是个男性向r18游戏，最后还是海梦的一句“喜欢什么与性别无关”使新菜想起了童年经历，说服了新菜。正好要过周末，两人约好下周一再继续，没想到第二天，海梦网上找到地址，直接到了店门口，新菜爷爷去买新缝纫机了，室内只有两人。海梦脱下外套里面穿着泳衣，让新菜帮忙量各部位尺寸，新菜作为纯情男生，对于近距离接触海梦的身体感到害羞，表现慌乱，一阵鸡飞狗跳后，新菜对自己这样容易受干扰的情况有些自责，认为应认真对待对此事很认真的海梦，在想着这些的同时新菜量了海梦的腿长，无意间碰到“美杜莎”，海梦瞬间脸红了，新菜一无所知。最后量好尺寸，海梦给新菜游戏作衣服的参考。晚上新菜很认真的玩着黄游，爷爷进来看到这一场景震惊了，新菜对此毫不顾忌，仍然保持专注的玩游戏并做记录。
  >>priscilla->ackton：流量管家，退订(doge)
 386238：男主这都能把持得住属实当代柳下惠
 etihw：好都合啊事到如今
 
 男主磕头看笑了
 274845：可能是最近导多了 看的索然无味...
 455244：男主禽兽不如！
 原来女主还知道害羞啊。
 623577：压枪笑死
 82575：这谁他妈顶得住啊！
 670828：好久没看到比凉月奏还会玩的了
 553397：假的一批
 skybluedolphin：这tm简直离谱他妈给离谱开门 比里番还顶人都傻了
 sunnyday41200：从头到尾离谱至极，要是是别的番看到这种离谱剧情我可能直接就弃了...但是这部做得实在太色...啊不，太乐了，所以意外的还看得下去，意外的甚至还挺好看...
 这个里番业界已经入土的时代杀必死的大旗只能靠表番来扛了啊...然而也不能像十余年前光明正大的露点了，于是打擦边球的技术愈发高超。这集喜多川身体各个部位的动态，欧派的晃动，都展现得那么细致...在限制更多的今天还有那么多人批判日本动画卖肉顺便厚古薄今可能就是因为这些吧，擦边球反而打得比十多年前的直球更色...
 仔细想想一整集其实就在男主的房间里量尺寸了，没有其他场景，角色也就男主和喜多川，如此一整集居然没有一点水的感觉，到位的演出和剧情展现功不可没。可能这也是为什么剧情如此离谱我也还看得下去的原因吧
 oliki：又涩又乐，一整集就是量尺寸，但是太有意思了，一点不无聊。她真的是太懂了瑟瑟摩多么多，笑出猪叫
 nagiiiii：女主好像沒有把男主當成男人
 499516：卖肉卖一集，真的服气
 rainshiner：一点都不さっそく
 一开始还觉得挺dokidoki的，但实在是太拖沓了，量个衣服讲一集我也是服了，要涩可以恰到好处，过了就没意思了
 另外时不时刻意制造涩情的小地方让我觉得很不爽，比如故意刻画女主用那种表情说“做吧”，把女主的各种动作表情刻画得格外细致，我看甚至比京都都刻画得细致了，但细致到尽头一定就是好吗？
 过于明显的卖肉卖涩气卖涩情的氛围和情节，且同时又带上青春励志的要素让它不显得那么猥亵，商机确实被原作和动画拿捏得很好，但看着还是让我一个女观众很不适……
 即便如此我还是会继续看几集，因为我想看他们至少把一件衣服做完
 l365714384：可怜的小处男被玩弄于股掌之间
 409467：虽然男主被女主的黄油癖好给吓傻了，不过还是求同存异的从喜欢的东西和男女没关系这点找到了共鸣，但这才认识多久就能去男主家泳装量尺寸换我也得被吓傻了，为了爱好太拼了你找闺蜜量不行吗后面研究黄油里的衣服还被爷爷看到了
 283045：嗨呀看得我滿地打滾
 432475：太SAO了，8分！！！
 655231：就是纯纯的卖肉 关键在于怎么让观众看得进去 说到底不能是只展示肉体的插画集 怎么卖 卖哪些 是制作的重点 卖也要和故事相平衡 才能更好的卖 卖的更长久 
 卖的是肉体 支撑肉体的是角色
  >>388121->655231：说得好，正面例子：异种族风俗娘评鉴指南、无良公会
 rock_song：太色气了……
 knight_hart：好涩好喜欢
 358074：男女主性格都有点离谱，经典媚宅了
 410136：媚，给我使劲的媚
 koerustuki：想到了p5高卷杏给御狐做绘画模特的事情....
 guide_love：真就检查身体测量数据搞了一整集
 有点上头
 117楼分析的不错
 508402：爷爷大受震撼
 saltymoe：现实来说做衣服量尺寸不需要脱得只剩内衣啊泳衣这种程度，贴身的短袖短裤就行了，量手臂的时候也不会举起来（咱也不知道做连衣裙为什么要量下档。这波啊，这波是为了量而量了，懂得都懂。
 klove：好耶！里番要是有这一半烧就好了
 676183：我算是能稍微体会到实力强大的动画大公司做如果真做里番会是什么威力了，对年轻人的危害不可估量
 465833：牙白，牙白得死
 kyoko_moe：又瑟又搞笑。。
 442784：为啥不让看奶头啊，不理解
 shateiel：好恨男主是块木头！
 aoidiva：删除了回复
 266038：制作这么精良又这么涩，我好了
 750720：纯真男高中生，人设很讨喜。男主严肃地看着R18美少女游戏的剧情并记笔记被老爷子误会的这段真逗哈哈。真就在看“学习资料”！之后不知如何，这集量身材确实是福利满满，我竟看得很难为情。
 439396：恭喜女主进入我“这家伙一定不是处女吧”榜单的前十
 awesome_failure：离大谱，这杀必死也太劲爆了
 385186：这一话开始的时候我觉得该叫《比比谁病更重》，不过后来我觉得可能该叫《其实我是》，虽然还是没弄明白一些故意卖肉情节为什么有点刻意，但感觉到两位主角的人设并不像一眼看到的那样单纯。
 新菜看起来是自卑纯良处男，但实际上我觉得是心有猛虎的，比如他对于海梦本来就有想法，比如他可能周五晚上因为白天的事在被子里冲过所以才觉得被子“特别脏”，比如他的幻想相当之多和杂，让我想起结城梨斗了，不是性冷淡，而是明明感兴趣却克制才算得上绅士，另外就是他对“爱好”的执念挺重的，后面能振奋精神一直到晚上，我觉得这份执念会是一个重要剧情奇点。
 女主则是，看似是完美现充外向拉满，但是实际上，量脚的尺寸那段透露出是有强硬的一面的，待人接物只是源于教养或者是面具（周五晚上明着同意实则周六突袭也看出强硬的部分，但又记得带了伴手礼，就很有意思），然后后面量腿长那边则透露出纯情的一面，我看了两遍，没确定是指节碰到关键部位导致脸红还是看到认真的脸导致脸红还是两者都有，但不管哪一种我认为都会让女主意识到自己对对方有兴趣了，另外就是男主不发病也不胡思乱想认真起来的时候还真看起来不错，挺帅气的，粉红游戏灯光都遮不住。
 PS女主拿游戏给男主玩这个我是真的超绝出戏到俺妹了，笑死，我估计这个作者很有可能像伏见一样，设计了一个完全符合自己XP的女主，然后让她喜欢自己最喜欢的事物，组成了海梦这个角色。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.7分，基础分10分，虽然有“合适”的卖肉但还是有几个不合适的卖肉部分-0.3分。
 349112：最后的搞笑效果不错。
 男主这种有话不说的性格最后能稍微改善一下就好了
 603171：一集封神不过分吧，好钢用在刀刃上的典范，福利部分预算拉满，相比之下崩的地方就没人在意了(
 zhumengjie：这卖肉福利色色画面不是一般两般的精美，而且女主还一本正经的装傻，穿着比基尼到男主房间一本正经的量身体尺寸，这剧情真是倒贴意淫到了极点了啊，这剧情不出本子都对不起作者了，要是我看的里番有这集这么精美的色色画面就好了哈
 624080：涩晕，羡慕哭了
 320723：原来这是肉番吗。量着量着总感觉下一秒就是do起来了。太媚宅了！
 556587：后面玩游戏记笔记被爷爷看到笑死
 165796：动画质量是很好的，作画很精细很牛。但我觉得你不如直接做里番吧…因为定位是校园恋爱喜剧用看普通动画的脑子去看了反而满头问号…不如用看里番的无脑看…人设和行为根本就是割裂的…喜欢黄油和H的人怎么可能没有基本的男女边界感，怎么可能无意识地性挑逗…但是装天然这种可能性又不能存在于这种动画正片里（除非是同人）…爱玩黄油的天然辣妹这种组合实在是太过离奇实在是无法理解…真就是动漫才会有的逆天情节…完全无法共鸣…明明主心骨应该是告诉人堂堂正正展现自己的爱好，有个挺好的立意，但是人设行为太过媚宅实在让人没有看下去的动力…
 uma_yuzu：女主这美少女喜欢玩美少女游戏，还带游戏安利给男主玩的设定，让我想到了桐乃
 297208：喜欢男性向后宫类18x小黄油的超绝美丽颜值加上模特身材的现役jk，妈耶这真是万里挑一。还能跑到普通异性同学家里穿泳装量体型，尼玛这也幻想了，对宅特攻番。嘛，看的爽就行管他合不合理
 554870：真的有点脱离常识了，女主角的某些观念
 cunzhe：我愿称之为2022最佳科幻作品
 750968：这能忍住真是神人了
 813082：薄纱里番，脚踩黄油
 hdssnn：竟然量了一整集尺寸，节奏实在是有些拖沓；而且喜多川真的是大方过头了，看的人稍有不喜
 但是我还是要给予十分甚至十一分的肯定，哦我天，她是真的涩爆了
 asd060527：什么顶级烧鸡，这谁忍得住啊，这微妙的南半球，这微妙的惯性，果然是纯天然，牙杯！
 856872：虽然楼上大都认为非常夸张，但我评价为很真实，
 一是物理动态真实，自然懂。
 二是仔细分析喜多川的心理会发现非常正常，她的动作虽然涩却都比不上GAL里的，作为GAL老司机，这些也是司空见惯的情景，此次前来的目的也是作为游戏的拓展COS，自然用玩GAL时的心理出发，简单来说就是上头后虚实不分，直到量大腿时触点缓过来了
 595667：这也太极八荒了……这乳摇晃的我头晕
 你说泳衣没问题，说这是qqny我觉得也没问题
 就喜欢调戏小处男是吧，这抬脚的姿势未免也太懂了
 这男女主设定太像什么ntr本的设定展开了，可这要我磕纯爱我去
 807265：哇塞，太厉害的一集了，给小处男搞的不行了
 921511：其实裸体很难画，制作组真的厨力满满
 nizhidao：一时竟分不清男主和女主究竟哪种人更稀有
 825594：这一集各种意义上的顶
 xl234158854：各种意义上的逆天，新鲜的三围数据端上来了斯哈斯哈
 
 还有玩黄油做笔记这种事情是真实存在的
 azureair1996：真压抑完了
 905488：看得我xyy
 632215：操你妈太烧了
 hinamizawa：男主玩黄油一脸认真记笔记被爷爷看到，我笑得比看黑木智子玩黄油拿着按摩棒昏睡过去后被爸爸搬到床上时都欢
 734742：你说这是里番我都信
 650688：我顶死你我顶死你我顶死你我顶死你我顶死你
 179593：著名场景，之前就刷到过
 虽然但是，人体画得太好了，真的respect
 vidar02：第二季出来重温，原来喜多川一开始就这么主动嘛，放3次元确实有点恐怖了
 不过二次元还是真的涩啊
 503448：太涩了，这怎么顶得住
 1056561：这集真的是各种通吃死宅啊，对于自备不会主动说话而且长期独自一人的状态，简直是杀的一干二净，这谁把持得住啊
 1154266：666原来是卖肉番，不过质量还挺高，观感不错啊
 950407：女主的内心似乎有点过于强大了。
 太乐了。

第3集
 abracadabra：这集被海梦拉去逛街下集就是做衣服了，片尾应该会出现珠珠大人。再次推荐去看原作啊，B漫上就有，超好看的。
  >>rock1995->abracadabra：这尺度b漫岂不是几格一和谐
  >>abracadabra -> rock1995：没有，基本没和谐，而且尺度压根没那么大，巴哈那边是12+，后面基本也没有福利，大部分都是冲着纯爱去的。
 534642：先占个坑
  >>534642->534642：真嗣表示很淦
  -
  
  
  该怎么说, 很有市井的感觉?
  能很直接感受到城市的存在
  还有这明显就是date好吧在外边吃饭了都, 不跟家里打一声招呼真的大丈夫?
  -
  >>534642->534642：视觉系的店是啥
  >>sdvndong -> だるくvan：真嗣表示很淦
  >>kininarimasu -> だるくvan：该怎么说, 很有市井的感觉?
  >>psp743 -> だるくvan：视觉系包括死亡金属，暗黑萝莉塔，非主流等风格，肯定会有裙撑，lo鞋，蕾丝这些服装卖
 aozakialice：天桥上对话的氛围感，真的太棒了?
 532521：虽然感觉女主的脸有点崩，不过这种青春感还是做得挺好的，希望之后能维持前面两话的精美
 577770：天桥上的萨克斯?，我太爱了
 554646：就很离谱
 grandnooky：木村拓哉覺得很讚
 marsen：天桥part的音乐很有感觉啊
 michaelmai：配乐给力
 服务...到位
 两周肝出一套 cos，那是得和美少女约会犒劳一下，不是吗？
 ultrarobotman：什么女菩萨。。。
  >>neutrinoliu->ultrarobotman：笑裂了///
  >>lhb5883->ultrarobotman：goddess
 psp743：作画没那么逆天了，但是好钢用在刀刃上上，我甚至觉得这话的演出甚至比前第一话还好点
 313144：已经快被自我攻略了
 下一话的标题有点快啊？
 能做到出完cos遇见珠珠
 xqsdzc：女主表情好活泼
 成年人震惊
 487601：这集bgm处理不错（前两集的不太行）
 bllchen：讨论剧情笑死，震撼路人一整年
 shichimiyasaton：射到停不下来
 403078：加油赶工期啊
 clippers：太梦幻了
 437757：音乐好强，出阴影和天桥，两处都好惊艳。
 天桥上那首属于citypop？
  >>512687->437757：天桥的BGM确实很有感觉
  >>ldz14->437757：正确的，昭和city pop
  >>644343->437757：+1 走出阴影的那段演出就像是RPG里勇者小队出发那样，被瞬间感染了
 454641：观感舒适，蛮好笑，男主这冲了不羞愧，我直接一个射死
 3741：震撼路人社畜一整年，笑死了
 nanokaleaf：全年龄，小恶魔！认真讲故事的良心番！
 434311：后续的剧情发展能否支撑起靠福利吸引来的高人气 (当然不是说前两集只有福利，制作节奏也有很多可取之处)，值得期待
 tameiki_kun：太磨人
 leftaoyi：梅原p加油干吧。
 narcixxux：危
 575513：这集的观感也很不错啊, cw这月三开都能这么稳挺惊讶的
 upsuper：吃那啥的东西的时候表情变化那几帧好棒，反复看了好几次（
 547268：没有下一集看我要死了
 cocoj：男主这么害羞是怎么能在大街上和妹子聊射J的事情的
  >>62325->cocoj：这是学术交流。
 randog：“现在的高中生好恐怖”
 kyoani：社恐和社牛的交锋
 576642：开头的背景音乐真不错
 misaki_rikka：写真大会（
 428542：草 开幕雷击/这集又让我想起以前在社团玩cos演舞台剧的时光了
 somebottle：开幕雷击，所以怎样才能做这样的梦呢
 一个抽纸分镜就讲明白男主干了什么了233
 男主有点自卑的样子，女主很直球，正好能治治（好喜欢这种拉扯戏码）
 竟然还带点挑逗的小恶魔属性，爱了
 专业！女主还是好心大直爽啊
 你俩在大街上讨论这种事真的没问题吗
 桥上这段光影和音乐不要太棒
 下一集快端上来罢！
 gon：下集肝爆
 retormli：不错是不错，但怎么感觉工期要寄。。。
 chashaodan：反而比前两话自然得多
 aeyyxhyj：最后那几句话说的蛮好的 非常戳...
 sphinx：笑拉了
 是辣妹对阿宅的约会！
 436296：推荐游戏却根本没几个人能当回事，更别说能第一时间全玩完可太真实了
  >>onebyten->436296：但「这部满色哦」，这么推荐，就会有一堆人去看
  >>danzong -> 己注销：艹
  >>644987 -> 己注销：草
  >>lhb5883 -> 己注销：冲 绳 萝 莉 岛
  >>561263 -> 己注销：草，本来是不信的，现学现卖，瞬间推荐成功5个同学，，
  >>644343 -> 己注销：屮
 568840：光影方面又有好几处小心思
 athrun1120：無限発射編
 246935：你们在街上大射爆也太牙八库奶？
 我好喜欢ギャル的自来熟
 laiby：先看本子再来番看，这个感觉啊好棒
 286852：还是有点甜到的，这种美少女的设定确实蛮符合大多数宅宅的幻想，但又不至于到那种完全倒贴的微妙抵触感，女主对男主目前还是有所求的，虽然性格挺夸张但也是个好女孩，看之后两人的发展了。
 说起来男主这颜也不差好吧，自信一点啊。
 423836：五条反应还挺真实的，现实中遇到果然还是会逃的吧。。。
 ygy21：升旗的时候在全校学生面前射精到停不下来·····什么黄游这么NB。女主画的太好看了，全程一点都没崩啊。男主完全没必要躲着女主，在学校里有这么一位极品美少女围着自己聊天，现实中不得牛逼坏了？
  >>644987->ygy21：认识几天的极品美少女围着自己聊天也太恐怖了
  怕不是仙人跳
  >>ygy21 -> BD1：认识几天的极品美少女围着自己聊天也太恐怖了
 487401：有时候有种尺度更大的高木同学的既视感
 tokiyomi：很喜歡這樣的人際交往，笨拙卻真誠。
 正因為現實中難以見得，更顯得如此夢幻且美妙。
 270665：男主认为美丽的东西都是特别的，就像女儿节人偶能抓住他的心一样，所以不会轻易对某个人或物说美丽，这可能就是只属于他的美学吧，我很认同这点。
 35549：至少这话没前两话这么刻意
 gamut：头皮发麻
 550211：射到停不下来笑死擅长捉弄人的喜多川同学
 天桥上的光影处理好棒
 595142：hina的辣妹声线太赞了，桐谷透子简直就是海梦的异时空同位体
 话说真的会有人拒绝美少女推荐的黄油吗
 653580：感觉第三集质量有点下降啊
 633554：好看，开头挺搞笑的，结尾那段话也挺戳的，可能就是这个时候喜多川开始对五条产生好感了吧
 whegel_he：音响点赞
 ipcjs：所以这游戏哪里能买到呢
 568523：好康
 ptsd：两周太久，只争朝夕
 22083：标题还真是交往？虽然像是玩笑
 吃东西擦嘴那段表情赞
 哪有美少女给我推荐美少女游戏
  >>216493->22083：标题就是女主的原话啊，补充了句说是玩笑
  >>22083 -> padorax：不是，看预告我以为是和第二话一样那种故意引人误会的说法，实际就是说交往
 446263：好钢用在刀刃上的作画与演出，女主真的女菩萨男主也挺牛逼.....般配啊
 463761：这集舒服多了，女主麻吉可爱，从男主害怕别人误会，到解决竟然只用了三分钟，我都已经做好十几分钟准备了
 ddakira：开头和结尾都挺不错的。
 spike9826：太甜了
 lovemylove：女主认真又神经大条，这个性格还挺好玩的。不过男主给我一种别扭的感觉，怕别人误会在交往算是比较常见的戏码了，但总感觉作为高中男生而言，有点废物的感觉。明明又不是真没那个意思。
 还算好的是，这个别扭处理的是真快，女主直球给从阴影中拉出来了。
 kleavo：篠原是不是从来不看漫画啊，搞这么苦大仇深的干什么
 539996：这才第三集烩饼就不稳了，后边还是挺让人担心的
 天桥上的bgm太p5了，很精髓
 jan30chen：俺也一样（指不吃米饭不会饱
 mintorchid：奇妙的恐女症…对白还绕得不行，为了演出和双马尾再坚持几集吧（虽然天桥拉开距离的调度也很刻意
 finalfantasyfan：男主这种会考究角色的背景设定来选择布料材质的做法还是蛮真诚的，不愧是文化艺术品手艺的传承人，至少比一些直接从网购平台买那种一二百块的劣质窗帘布的“Coser”要用心
 563469：观感不错，希望之后也这么好
 a10100wo：青春
 171264：天桥那段可以。
 496016：这集bgm赞啊
 560676：第三季的制作明显的能感觉到不如前两集了
 不过8:00到8：03这段，明明只有3秒为什么会有一种究极万策尽的感觉啊
 413714：只感觉有两处崩了，其他还好
 216553：3个作监6个作监辅助，万策尽进行时？估计也是工期的缘故，好多镜头里喜多川的笑颜直接老巫婆化了。以及日常赞美演出。
 522886：这男主的反应太真实了，还有2周让新人做一套cos服，这是要命啊
 588814：最后回家的桥段真是疯狂被尬到，俩人聊不一块去各说各的。女主一口一个cos还抱怨男主跟不上话题，男主一张口又是做人偶。还有在天桥上的对话场景做的这么唯美，可是生活中这种帮了对方的忙对方请吃一顿不是很自然的事吗，搞得跟这顿饭请的很高尚似得，不要太过分啊臭JK美少女。
 maodlife：好久没看过这么纯纯的恋爱喜剧了
 theduke：还是不得不感慨这种题材动画化杀伤力太强了
 沉浸感十足，包括和女生独处各聊各的尬聊
 喜多川这应该是目前JK语听着最舒服的了，这CV说的特别自然
 这陪着逛街经验丰富，你这陪内衣店真的是未涉猎的高级领域呢
 拉面店前面那个对话误会把路人惊得笑死
 只能说女主这性格真的太讨喜了，以至于美好得太过飘渺，宅宅谁把持得住.jpg
 就一直蜜汁很在意男主的美人痣
 
 听别人说华哥配了一个女二，我一愣这更衣人偶还有女二的？
 哦看OP回眸那个妹子应该是喜多村口中的人气cos珠珠大人了，漫画后面直接掉线怕不是被作者给忘了。。
 70话时候出现的很有铁T气质的黑发妹感觉像是开篇说男主恶心心的幼驯染？好在意
 589142：非常顶的作品。萌点是女孩很开放，男生很腼腆。但女孩像女孩，男孩像男孩。女主角对于胴体的感觉像男性，有六块腹肌，大大方方给人看。清爽明艳，脱离传统媚宅的套路，也中性美。爱了。
 xiaoguai666xiao：都三集了咋还这么客气啊
 216493：美好的一天从春梦开始
 craitch：こんな処男は普通に会えないよ…脚本の長所は知識だけで残念だな。
 261920：这番是请了多少里界大佬来客串啊，上集是卯衣，这集是长妻树里
 eichan：女主讲的好啊，
 就算自己“跟别人推荐这游戏很棒，实际没有几人去玩。一般都说‘看起来好像很有趣’就没了下文”
 
 男主这样能认真去吃别人的推荐，是很难得，也会让对方很开心很感激的
 wavelle：两周做一套太无理了吧
 加上各种事不得做死啊
 hiyokunotori：很多时候，我们都会听到交朋友要找有“共同爱好”的人，因为这样才会有共同话题。但实际上，在人际交往中，能形成双方都能大谈特谈的话题的爱好，通常是双方都涉猎很深或者都未曾涉猎的领域。对于同一领域，如果一方涉猎很深而另一方只是有所了解的话，看似存在着“接点”，实际上并不能形成共同话题，因为你们的“关注点”不一样。就像本集中女主看到男主对coser服装的研究，就对他大谈特谈cos，但男主其实并不理解，因为男主关注的只是coser的衣服，而并不会去关注他们cos的是谁，cos的还原度等；就像在现实中，一个只看过LL和偶像大师等偶像动画的动画宅虽然对偶像圈略有了解，但也很难和一位真正的“偶像宅”聊到一块去。
 
 人类数量有70亿之多，所以很多涉世未深的青春期的孩子们会有着像男主一样的执念，比如说——不理解二次元的美好的人没必要和他产生关系，于是他们将自己封闭起来，不去主动和别人交流，却又期待着将来的某一天能遇到和自己有着“共同爱好”的人。可一个人一生能接触到的人实则非常有限。寻找朋友所寻找的始终是“人”，而不是“爱好”。人际关系的建立不是人群中两个有着共同爱好的人如磁石般自动地互相吸引，而是在相遇后互相展现自我，互相接纳对方的过程。因此，所谓的“社交技巧”，更具体点说就是“在某一场景下，如何创造双方的共同话题，如何就这一话题展现自我的同时又不让对方反感的技巧”（就像女主一样）才如此重要。
 
 （ps. 不要接触国内cos圈的女孩，会变得不幸。不要因为本片就对国内的coser抱有任何幻想。）
  >>555492->hiyokunotori：二次元里的经典比现实中的更像真物，虽然以现实主义为背景的作品很少
 yummystery：路人直接被无视了
 惨！
 ackton：有详细购物过程描述的一集，标记一下，不知为何还挺喜欢购物的感觉的。
 早上，新菜从穿着cos服诱惑自己的海梦的色色的梦中惊醒。之后去上学，在学校里，海梦还是如同之前在家这样很自然活泼地与新菜对话，海梦的一些朋友也因此与新菜认识。新菜感受到周围人的视线，听到海梦不会是在与这男生交往之类的流言，于是新菜开始故意躲着海梦，直到放学。鞋柜处，海梦找到新菜表示想一起去购物买服装等材料，新菜拒绝跑开。海梦找到躲在某处的新菜，质问其为何要躲自己，新菜表示在有周围人的场合下，你最好离我远点，海梦回复自己已经是你的朋友了。之后海梦拉着新菜直冲服装材料店，新菜果然专业，制作了雫服装的三视图，帮助海梦挑选了服装材料，之后又到假发店买了假发，过程中通过专业知识和对雫服装的详细了解帮助外行海梦选了最适合的材料。接着，二人又去买了吊带袜，海梦顺手挑逗一下新菜。海梦用自己的打工钱购买了这些，新菜带着材料表示回去会开始制作。晚上请新菜吃了拉面，路上介绍cos相关活动，给新菜看了很多自己喜欢的coser作品，新菜反应不明显，表示自己自从小时候在爷爷店里见到女儿节人偶就被它的美深深吸引，自此对新菜来说，美只能用来形容特别的东西，如果不是发自内心，不会轻易说出这个词（感觉是在为之后说海梦的cos美做铺垫吧）。接着，海梦又买了路边的碳水，二人过天桥时，新菜想为之前的拉面付钱，海梦拒绝，表示你今天陪了我这么久，说到自己给别人推荐游戏基本只会得到听起来很有趣的回应，只有新菜去玩了而且了解的非常详细，总而言之，今天感到开心，想感谢新菜。两人之后在车站分别，新菜得知2周后活动就要开始，有些震惊。
 455244：还是上一集色色深得我心。
 neko_aria：“不吃米饭就吃不饱”，我就是这种体质的啊，从我爹一脉相承。
 甚至一日三餐没吃米饭没喝粥，胃就难受。
 skybluedolphin：开幕雷击——习惯了なのです
 草 合格异世界搞笑番 在全校人面前射精射个没完笑疯了 男主若无其事的说出来也挺牛的
 这么随意推黄油，，算了算了异世界是这样子的
 那几个小动作画的真是好啊
 collice：演出其实挺老派的
 sunnyday41200：最近的动画是不是在演出上越来越向影视剧靠拢了？喜多川和五条在桥上的那段演出，配合city pop音乐真有一股90年代爱情日剧的感觉...回想一下去年的出租车，还有佐贺2大河剧一般的夕雾回，这种感觉似乎不是错觉
 其实这集观感和前两集没什么大异，都是流畅而舒适，糖分和笑点兼具，女主的表情动作塑造一如既往的到位。所以说CW别碰原创是真的能处，非常能处
 hy741oo：结尾天桥那里，灯光闪过海梦的脸庞，BGM响起，这段演出太太太太太赞了噢噢噢噢！！！
 615082：这集分的资源貌似挺寒碜的，实景渲染很突兀，作画也有些吃紧。
 nagiiiii：女主脸这集好像有点崩
 rainshiner：这一集感受就好多了，但我还是无法理解在商场更衣室把内裤露在外面的大胆，你就算把男主拉进去看也比直接拉开窗帘符合常理吧？作者作为一个女生为什么会画出这样的女孩子啊，日本再开放到女孩子已经到了这种程度吗？反正我从来没在身边见过这样的女孩子，在有帘子的地方甚至还会感到被偷窥的危险才是女性的常态吧？
 这话因为没那么多卖涩我也得意从男主的角度来思考人设。其实不光女主这个人设很媚男，男主的人设也很媚女，这就是为什么我从这部作品中没有感到猥琐感的原因。不仅坐怀不乱，到差不多该ying的时候才微微一ying聊表敬意，而且干净、安静、心思细腻、有行动力有理想，不到女主清清楚楚说出来之前绝对不逾矩，这简直是女性心目中稍带现实属性的理想男主模板……因为圈子小、爱好冷僻，所以不用担心他被别人吸引，因为他需要拯救所以女主可以成为他的唯一，一明一暗性格互补，女主方面则不用那么受拘束，可以有很多不同世界的朋友，因为一开始设定就是辣妹_(:зゝ∠)_ 而男主一定会是唯一认定她的忠犬……
 不过我还是想说，在女主人设的对比下，只能构想出这样的男主角，真是卑微。
 409467：玩黄油玩到做春梦擅长捉弄人的海梦同学，你俩就算是黄油的场景也别讲那么明目张胆啊，路人都给吓坏了
 283045：いいなあ
 l365714384：“我有帮上她的忙”
 rock_song：二刷时先看了这集，原因嘛，第一集开篇感觉会乏味，第二集有太色了，还是从第三集开始看，顺着看下去比较OK.
 knight_hart：19：13 六根手指可怕
  >>266038->knight_hart：笑死，蓝光版给中间那根删了
 410136：春梦了无痕
 guide_love：接下来要开始万策尽了么
 442784：开头挺色
 aoidiva：像在看日剧。
 这集少了些刻意，多了些真诚，挺好。
 750720：男女主逛街购物的一集。通过这样的情节来拓展人物形象，但是拓展的大多数还是女主，男主的人设一直比较固定且单薄，可见男女主制作地位是有区别的，显然是主打一个喜多川海梦，所以说是媚宅也没错啦，这样的海梦谁能不爱呢，期待后续。
 516467：很好。
 385186：这话回收了第二话“被子不干净”的伏笔，不过不是冲，而是春梦+梦遗。
 拉面店前的社畜我觉得会是一个伏笔，我不认为一个大众脸能有好几句台词，但我读出来觉得她不会是COSER，应该是工作事物方面的接触者，说不定会是未来男主打工的裁缝店长（因为以高中收入水准我觉得未来一定是需要两个人一起打工的），有非常低的概率是专门COS少女的大妈，也就是珠珠，看后续发展了。
 天桥对白我觉得是很重要的发展情节，是对“那就谈谈喽”的回应，就是女主本质上是个外向孤独的人，因为大家只关注靓丽的她来接近她，即使不像发廊搭讪者那么低情商，也只是表面上和她友好相处，并不会认真尊重她的爱好（毕竟，不喜欢但尊重是很好但很稀有的美德），所以对于帮了自己而且能跟自己谈喜好的新菜是很感激的，“缠着他”既是因为自己的需求，也是因为想要回馈他，二者合一，未来会诞生更深的感情就水到渠成了。
 听说漫展期限的时候我还以为“万策尽，只剩一周了”，毕竟女主自己的衣服虽然烂但都做出基础样式了，我还以为马上就漫展了，听到两周我倒是觉得作者比我像个人（现实里，如果我自己做的话，大概会倾向于提前一个月准备好行头，剩下的时间则是实地考察、酝酿心情、锻炼身体调整作息之类的，当然这只是说说，我啥也不是.jpg）
 另外这一话没有我觉得刻意卖肉的地方，我觉得挺好的。
 唯一的缺点是，有几个镜头比如0743使用了“无脸人”省工的情况，我认为这很不好，狠狠地虚空踢画师的屁股，我个人是完全不觉得这种镜头有任何艺术角度存在的意义，反而会让人大大的出戏，所以唯有狠狠地踢画师的屁股。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.8分，基础分10分，无脸人拖后腿-0.2分。
 qiu7951：车灯打人脸的光影配上爵士乐
 tha7cher：CW真的没有副业吗？已经不止一次怀疑过
 logicallyemotio：删除了回复
 556587：更衣哪段对话确实好笑
 297208：喜多川对于身体的态度是比较大方的展示出来的，这可能和她模特方面工作有关系？
 
 说起来喜多川这个坏笑总感觉和高木很像比高木的表情还要夸张点，不过这作画真的不错，喜多川的表情演绎的很到位，角色魅力很好的展现了出来
 813082：天桥那段的音乐很棒
 hdssnn：天桥上的背景音乐确实抓耳朵，这种场景想想就很浪漫
 在全校师生面前射得根本停不下来，老师，这个我也想看
 asd060527：之前看还不知道，现在二刷看到那盒纸巾的镜头就明白了，原来鹿了，人之常情，要是换作别人可不止鹿一发
  >>839276->asd060527：应该不是，做了春梦醒来那反应，应该是梦遗拿纸巾擦了，也对应上集他说被子很脏的台词。应该没人梦遗后还会去鹿吧...
 885608：这饭团怎么没馅，不会噎着吗
 xl234158854：男主是在游戏里和生活上都会速通BE路线的那种人，
 现实里身边确实没人会吃安利
 905488：小伙子梦里不错
 179593：从青春期开始就为爱好不被接受一直内耗到大的人实在是不能理解女主这种阳角脑回路，不过高中室友有位玩cos的女生倒是真有点这种意思
 然后最近和某位同事腐女子相认，结果在三次元同事面前跟我毫无顾忌聊耽美时我也有类似感想，这些人都不会内耗的吗（。扶额
 renkomei：梦遗还好吧
 1056561：难怪正规平台都找不到这个番，这个尺度太大了
 1154266：虽然前面展开的过于粗暴了，但这集却给出了很有说服力的能喜欢上对方的理由，挺不错的

第4集
 jack412：五条君真是太辛苦了，那种快被时间逼死的气氛完全能感觉到呢~
 271370：结婚吧！男主！跟我结！
 oreoolymlee：这下女主换衣服倒是要男主出去等了，这个视点差在原作倒是没给表现出来（或者单纯是我忘了）。虽然男主已经看不到海梦脱衣服半裸了，但是观众无疑还是可以看到诸多细节。微妙的视域权力差啊。
  >>abracadabra->oreoolymlee：原作有的，而且原作在五条准备进屋的时候还犹豫了一下不想进去，因为乳袋太色了。
  >>oreoolymlee -> 梦璃凛：果然是我看太快了
 ryanfish18：制作组把名台词改掉了属实不太带感?
 268749：前半段的压力看得我简直要爆炸了
 423836：前半那个压力ptsd了（梦回考试周/考研+学生工作+人际关系）
 msu_akihiro：总是会在某个时间段内有一大堆事情挤在自己身上，真实啊
 resona：我现在考试季又要保持节目更新，打开这一集把我看破防了
 qq578168741：我血压也上来了
 clippers：我的天，男主这直面ddl的方式，非人哉
 bllchen：前半段面对压力和不想辜负期待的氛围做得太好了快溢出屏幕了
 403078：赶due的心情
 xqsdzc：男主被强X的台词笑到，怜爱
 在一起时都提了爷爷和考试的话题，女主正常接收到延期的信号了，男主根本没意识到
 总有很多事撞在一起的时候，做不完就直说做不完，定好事项优先级做好取舍，别一个人憋着，把自己搞得又累又委屈
 428542：堂姐声音也太好听了 击沉/深夜是最容易专注但也是最容易产生负面情绪的时间段 孤独黑暗死寂混杂着从开头就不断积累的学业家庭和海梦期待的压力 直至崩溃 虽然这种情况可以自我消解 但看到最后两个人共同分担焦虑 共享喜悦的时候还是发自内心地感到尊い 一个人固然没有这些烦恼 但还是拒绝不了人与人之间羁绊所带来的真切的存在感
 信奴台词是不是在下一集 g k d
 somebottle：突如其来的压力
 爷爷又被震撼了2333
 事情接踵而至...血压上来了想起来上学期期末咱也是突然一大堆事，又是课设又是论文啥的，还要准备六级和期末考试
 男主真的拼尽全力了，佩服
 在万策尽的情况下真的很容易怀疑自己...但实际上并不是一定要一个人扛下所有
 原来女主也准备等男主做完的
 五条这是全全能啊
 着实不够看了属于是，下一集快端上来罢！
 492897：前半段的压力让人窒息，屏幕前的我也跟着胃痛了起来
 463761：这也太火烧眉毛了
 248416：过早的体会了社畜的痛
 633554：好家伙，这集看的有点泪目是怎么回事
 sunmzee：第四集就开始崩了吗，这也太硬了一点
 540296：男主趟地板上说自己什么都做不好的时候，我人快麻了，在我看来男主简直超人了
 arathena：这集看的不是很过瘾。。可能是赶ddl太生动把我也带进去了
 raining：有点拉血压，这个穿COS参展明明是沟通就能推迟解决的问题，硬是把自己逼死了。。
 mythology：五条新菜 我的超人
 allyyeah：噢看到这真心觉得女主好美啊
 abracadabra：海梦终于开始无意识的有点喜欢上男主了，大概第六话出展回来会真的发现自己喜欢男主。
 286852：女主这神经大条的性格怎么想都不会注意到的，再加上男主这内向的性格怎么想也会不商量就直接单刷的，你们交往之后估计还得磨合一阵子啊。
 不过男主这付出了这么多，而且还是亲手加班加点制作出来的自己喜欢的角色的c服，换任何一个女孩子都很难不心动吧。快点贴过去吧，求你了。
 mintorchid：本来以为是喜剧的桥段结果一转正经搞得很尴尬…不过整体好很多
 aeyyxhyj：男主还是给自己太大压力了..x
 bxx：“做完了，睡了”梦回期末
 547268：体感五分钟
 ygy21：美腿丝袜给爷爷吓一激灵，男主压力山大
 365963：男主角太帅了
 athrun1120：直接进医院太草
 kakvn：虽然女主是无心的但是我要是男主肯定当场破防了，男主人好得简直不真实
 啥也不懂倒是问啊，多久能做好
 finalfantasyfan：妹啊，眉毛好像不会重新长的吧
  >>godling->finalfantasyfan：会的。很多比较讲究的coser 会选择剃眉毛的
 jjbao：男主女主两段哭腔配得真是打动人心
 z704632506：这集真的好棒，各种感情都表达到位了
 529592：万策尽的时候各种怀疑人生真是太真实了。男主诸事缠身还强打起精神做衣服，男主是什么绝世好男人啊
 3741：五条新菜 果然是超人，不仅什么都会，一堆DDL的时候不睡觉也都能完成的很好
 B part太好美了！！！
 321444：如果是同人音声里那种全肯定之类的剧情，女主大概会给做男主膝枕的吧！
 575513：这集不太行
 a10100wo：展开还是太朴素了。本身是喜剧最好还是误会收场更有趣些，一直完不成的委托到最后是误会一场，那样压力瞬间释出的新生感会更有满足感。爷爷受伤这个情节，不知道是展开熬夜做衣服的都合主义还是后续的伏笔...
 theduke：男女主互相攻略进度百分百
 玫瑰丝袜震撼爷爷老腰一整年233
 五条这困境太真实了，事情全是啪一下全堆过来很快啊
 喜多川这说法，的确很让人误解，没说清这两周后的活动不参加
 男主被迫逼出超强的行动力，果然人需要不断挑战自己（并不。压力大但是性格使然不好意思说出来找人分摊太感同身受了这窘境，遇到五条这样肯为你这样努力的男人就嫁了吧.jpg
 最后的互诉衷肠、夫妻对拜（并不，朴素但是动人，这种都是正常的优秀的好男人VS好女人谈恋爱谁不爱看，就当是一场梦，醒来也很感动哟哟哟
 lilyblessing：海梦哭腔那段哽咽连鼻塞的鼻音也好好配出来了，pro啊
 maodlife：真好啊真好啊
 
 而我在寒冷的除夕夜捧着iPad看动画，令人感叹
 lhb5883：突然甜死
 563469：五条真是好人啊
 panacea：真好看呀
 406430：ddl 就是最佳生产力
 22083：五条可就年轻时候啥都想自己扛，活法很累，但也是一种青春
 216553：喜多川老师平时穿内衣都这么色的么？
 danzong：处男疑问，女孩子平时穿内衣也这么涩的吗
 laiby：穿衣服那段我好了
 toxotai：这种所有事情压在一起的紧迫感太感同身受了，曾经就这么过来过，现在想想还是年轻的时候身体好，啥都能扛得住
 593837：前几话都有点用力过猛啊，女主在刚认识的男生家里脱衣服，男主为了刚认识的女生通宵做衣服，过于二次元了
 487401：文似看山不喜平，动画也是一样。第四集通过爷爷受伤、期中考试等在故事的一开头就制造了紧张感。男主那段内心独白也很好地刻画了对人偶的热爱，结尾男女主互动也是恰到好处。总之好看就完事了，期待后续展开
 myprocess：这集好看，男主的内心很强大啊，佩服。
 246935：这是什么少女漫情节
 rmooony：喜多川，我的喜多川
 不过男主也太棒了，行动力max，无条件支持你喜欢的东西，老实不越界，这怎能不爱
 ayumicham：开头鸡酱吓到闪腰了，后面带出一些列问题，这是个喜剧吧
 skeleton：感觉演出的节奏真的有点问题……
 216493：时间逼死那段太真实了，我也有次看错了ddl，提前几天完成。这种“万策尽”的情况下真的是顶不住就顶不住了，没有人能来帮你。当然出这种问题也是因为太耿直，正常的做法是联系多方，不紧要的能推迟就推迟，或者多找几个帮手。出现一次还叫励志，出现几次了那就是大问题了，有些事一个人是不可能干得完的
 tokiyomi：我也好希望自己面對壓力時能像五條這樣正面剛，而不是開擺的態度
 ddakira：这一集的五条新菜似乎有点像某水属性笨蛋。
 eichan：男主和女主两个人的哭腔和眼泪都配得很好
 
 男主深夜哭着努力的情形和顾不上找剪刀就用嘴咬的热情很有感染力
 kclithium：这集观感还蛮好的，就是线条好像有点微妙的崩了？
 
 前半男主面对压力的表现太真实了，本社畜虽然不会哭也不会逃避沟通但是那种许多事情如一团乱麻般扑面而来的感觉实在是过于熟悉
 
 后半女主CV好强啊，靠声音演绎出了一把鼻涕一把泪的感觉，盘头发的时候又是擤鼻涕又是大鼻音的，可真厉害233。总觉得女主看到男主笑容的一瞬间，就是切合漫画标题的那一刻。
 craitch：草、脚本拙劣、何か毎回言うけど。
 kihachikun：看哭了。只能说要是五条被当工具人了心态恐怕会大崩罢……这种就算得上是伯乐千里马了。女主人翁这种性格也就二次元了。现实中能把你当工具人的谁还会这么做。开始哭一段就完全是女主的大获全胜了。
 455244：夸得很多，那我来挑点刺吧。这集对女主流泪这段剧情相当无感，应该是女主内心戏描写太少了。现在男主的形象已经相当丰满，可以考虑加点笔墨给女主。
 cx1007834794：用力过猛了，主要这样推进感情有点粗暴了，就凭cw的氛围渲染都完全够的。不过总归比啥都没有的白给好点。
 594572：staff：万策尽是吧，这个我们很熟比较喜欢前半的压迫感
 skybluedolphin：爷爷受伤叫拿毛笔我还以为要交代后事了
 直接给睫毛剃了也太猛
 collice：男主的心态表现真不错
 ackton：时隔一月继续来看。
 五条在回程的地铁上想了一下感觉两周内要做出衣服时间很紧。到家较晚，爷爷得知五条是和朋友去购物了，有些开心问五条买了什么结果从袋子中滑出长筒袜，可能是因此震惊，爷爷摔倒受伤了，五条连夜带爷爷去医院治疗，美织姐姐也来了，之后爷爷住在离医院较近的叔叔家，爷爷让五条把笔也送来。到学校，五条告诉了海梦这一情况，自己时不时要去探望爷爷，之后在海梦提醒下，五条突然发现下周要期中考了，自己忘了这事。事务繁忙，五条感到压力很大，回到店里，正好有人打电话想来参观，五条本来是要拒绝的，推到下一周，听说对方是法国来的客人，后天就要走，还是硬着头皮接下了参观任务。之后，五条开始马不停蹄的利用一切时间复习考试，做衣服，照顾爷爷，接待客人。终于，期中考结束了，五条赶回家做衣服。海梦晚上想来看看五条，一起吃饭，但是到门口发现没亮灯，认为其是到爷爷那去了。实际五条就躺在房间里，没有开灯，情绪陷入了低谷，感到头晕恶心，回忆起小时候爷爷说的每天都要练笔，不然会生疏，五条想到自己已经好几天没练了，而自己本来画技就一般，五条开始负面思考，认为自己不适合这行，之后成不了头师，进而感觉自己做任何事都是半吊子，忍不住哭了起来。五条又想起小时候问爷爷一直做人偶累不累，爷爷表示每当客人感到开心，自己就觉得值了。五条想到海梦的笑容，又振作起来，擦干眼泪努力做衣服。早上，五条给海梦发短信表示自己做好了，海梦过来看到了完成品，五条表示可以赶上今天的展了，海梦有些惊讶，表示自己不知道做衣服要多久，没说清楚，其实展子很多，自己并不是一定要参加今天的。五条吃惊坐下，随后对于宽裕的时间露出笑容，海梦见此情景哭了起来，向五条道歉，表示自己还以为五条一直是去看爷爷了，没想到五条这么忙还在给自己做衣服。五条也用道歉回应，让海梦试一下已经做好的衣服。五条帮助海梦化妆，给她用在女儿节人偶上的假睫毛辅助，五条希望自己有一天也能做出好的人偶，海梦表示一定可以的，五条露出了少见的笑容。之后海梦完成化妆，换上假发衣服，成功化身小雫，五条看了也说好。
 sunnyday41200：这集可以算是小神回了，突如其来的一大堆事，面对压力走到崩溃边缘的五条，那种绝望无力中陷入胡思乱想开始自我怀疑的感觉太真实了...不同的是五条是真男人选择了挺起腰板走下去，而现实中的我们大多数都是选择开摆，谁叫我们没有喜多川海梦陪着呢
 粗枝大叶的甲方和认真过头的乙方，五条这波空大换我估计要当场脑死了...不过直球A到喜多川心里，这波不亏。老实说这样的剧情编排挺套路的，但是事实证明只要演出和节奏安排的好套路也可以很好看
 回想一下去年一月某部番，果然努力的人都是闪闪发光的啊
 最后吐槽一下，爷爷摔的理由也太离谱了点，虽然这番一开始就挺离谱的...
 615082：中规中矩，个别地方演出用力过猛，导致观看体验落差很大，当然也可能是我自己的问题（14小时高强度学习后抽出点时间看，挺累的）
 644343：在我看来，能够发自内心地去喜欢+持续做一件输出型的爱好，而非只能享乐或接收信息，就已经是一种很高的天赋了，仅只是高中生又哪里来的能满桶水呢……五条的状态已经是让我极羡慕了……
 很久没有为别人这么用心地去做一件事情了，越成熟和人相处越在意自己的舒适感，不知道自己是否是某种意义上的坏掉了（笑），希望未来如果还能产生这股冲动的话，我仍拥有着能够将它引燃起来的能力。
 409467：爷爷被丝袜直接吓到入院然后又要照顾爷爷又要接客又要考试又以为海梦预定的时间要到了开始爆肝，终于完成了，海梦感动得要死，努力的人都是闪闪发光，所以开摆的自己那么卑微也是情有可原
 l365714384：性奴草
 rock_song：停不下来了，男主真拼。
 knight_hart：五条好男人
 603776：除了最后卖肉的部分其他都挺好的。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 410136：ddl太恐怖了，已经想起了那胃痛的感觉
 477125：为啥女主哭的好好笑啊哈哈哈
 guide_love：才说完万策尽，就来这么真实的情节，心疼
 xchxd22：男主角突然一股春希味。
 662920：日程爆炸可太有代入感了。
 442784：被逼哭那里还行
 xtellaris：男主氪命了
 aoidiva：删除了回复
 750720：男主魅力时刻。看来是我想错了，这集五条的气势彻底压过了海梦，在照顾爷爷、准备考试、带客人参观等一系列劳动的间隙中，争分夺秒制作cos服，只是为了女主一个参展的心愿。虽然说有成为工具人的潜力（题外音），但在本番中，这是位超级靠谱的魅力男主。
 qu_ang：这男主别说女人了，我这男人都喜欢。
 mrwangbote：这种剧本也确实只有日本动画能演的出来
 385186：连续看番有一个好处就是，有一些上一话刚刚做出的判断，下一话立马就会被验证或者反驳，这种趣味性是每周一话所感受不到的，热情会冷却、一周内吸收的信息量会让自己最初的判断巨大变形，尤其是对我这种遗忘性太强的人来说。
 上一话刚想说作者比我像人，这一话就发现我不如他（）事故+期中什么的，可比一周时间可怕多了。
 赶工周男主的状态，以及女主说自己会做饭的“贤惠发言”让我觉得之后关系确定后会有同居赶工的剧情。
 这一话我认为应该是整部作品里非常重要的一话了，男主有“喜欢，但还不够努力”的心境上的变化，用牙咬断线那里我认为是剧情闪光点，我认为那是一种“找个剪刀磨磨蹭蹭找半天，上个厕所上半天，就这种心态啥时候能干完活儿”的镜头语言，说实话我觉得很酷，（只不过下一个镜头剪刀就在右手边插着我觉得很不好，我不知道这是作者原画失误还是改编失误，我觉得剪刀不该在那里，因为情节还没到帅之后的搞笑环节）
 后面的女主情感爆发同样是重要情节，她的言论表明了她其实“跟以前对其他人一样”没有对男主抱有任何期望，大概她成长到现在经历过超乎想象次数的“温度差”导致的背叛，这也是她为什么这么激动的原因，里面不只是因为感谢（拎着盒饭回家的时候海梦大概就已经“看淡”了，也是为后面的激荡铺排）。
 这部作品的内涵核心我认为就是“爱好”：“为爱好的努力”、“因为爱好受的伤”和“尊重你爱好的人”，于是本不完全快乐的男主和女主相遇，变成了完全快乐的人，这一话男主童年阴影虽然再次出现，但我已经不期待对方变成败犬了，我认为这部作品就应该只能是纯爱番，有女二跟男主抢女主都不应该有人再喜欢男主了，而童年阴影我认为只适合当大反派然后被狠狠打倒。
 另外就是，作为国内观者，看到盘头那里感觉被戳中了，让我联想到了大喜之夜后的盘头。
 最后，这一话我觉得也没有不合适的福利镜头，这一次内衣的选择我认为和服装比较相合。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.8分，基础分10分，不该出现的剪刀-0.2分。
 603171：20:20这里好崩啊
 684103：这集非常棒，各种层面的小神回
 logicallyemotio：这集不错
 hatoba：四集好感度就拉满了
 297208：a part拉满的压力感，相信很多人都有过类似的经历，男主这里哭出来也好
 
 b part看到喜多川化身黑江雫的时候有一丝感动，既因为男主拼命的成果，也因为女主那份热爱
 554870：这辣妹语听得人好难受
 578756：虽然我不太懂cos圈子，但一般来说请班里的职人帮自己做东西不应该给报酬吗，更何况还是这种费时费力的工作，喜多川还说不知道做衣服这么费功夫也挺离谱的，你自己都做过一次还不知道？结果给喜多川搞成了好像同学帮个小忙一样随便一起出去逛个街吃个饭就够了，这两话的让五条误解截止日期本质也是这种不当回事心态的延续，挺奇怪的，就好像喜多川在利用五条的好心白嫖一样。
 hdssnn：小仓朝日上身，五条他简直就是超人
 jmrx：删除了回复
 885608：从第一集就感觉男主格外像碇真嗣，无论是外貌还是性格，这集一看更像了，新菜君，他真的，我哭死
 xl234158854：男主真是一体机，深夜里开着一盏小灯赶进度很有意境了
 
 到头来还是自己…一个人的时候最好呢（赞赏）
 905488：爷爷陷入了沉思
 trarizon：到后半段点题才发现整个制作过程竟然是同一集，好神的一集
 705668：正是因为前面压力山大，才更能体现出后面的美好呀
 179593：男主强人啊，居然真的赶工成功了
 女主哭腔配得很好，穿上服装效果也好好看
 renkomei：时间紧就提早说，别自己一个人闷头苦干。这道理出了社会谁都懂，学生还真不一定
 
 束发的女主好强的人妻感
 1056561：像极了啥都想要做好但是“我什么都做不到”
 但是这里是男主，所以我什么都把持住了
 最后的cos后也忒像了，这谁不直呼一句“五条你是我的神”
 1154266：前期挫折有点太突兀刻意了，不过观感还行，重点是引出误会剧情，略微的小反转算是弥补了缺陷了
 950407：我以为标题里的这句话是男主爷爷看到吊带袜之后会说的，结果怎么是女主看到假睫毛的时候说的啊。

第5集
 nakedbaby：看看乳袋
 godling：目前几集标题都有点抓眼球啊，斯哈斯哈
 615400：她白给了她白给了！！
 msu_akihiro：弹弹弹
 正正正
 666272：在凌晨渴望乳袋的我一定是中了毒吧……
 632410：啥时候更新啊！！！！
 zhenyu1537：雖說晃的跟水球一樣讓我很害怕，不管是現實層面還是作畫都太過頭了啊！
 
 但是小水窪好色
 527701：只能说我扭起来
 rancho：求求了，来个人管管新沼吧，我要报警了
 666433：甜出糖尿病，务必加大力度！！！
 631615：我看這部就好了，何必看裡番
 575513：这未免也太软太弹了......但是我喜欢
 3741：好涩好甜！！！
 575819：甜甜甜
 clippers：哦乎~
 jack412：20:17的列車也太長了吧
  >>kininarimasu->jack412：主角坐的是JR东日本埼京线的10节编组的E233系7000番台，数了一下发现车厢数量是对的
  不过好像出了bug？20: 17貌似是荒川桥，埼京线也不走这啊...
  >>jack412 -> 千反田える：主角坐的是JR东日本埼京线的10节编组的E233系7000番台，数了一下发现车厢数量是对的
  >>postcard -> 普通人：你也太专业了...铁道宅是这样的
  >>kininarimasu -> 内田吸管：18：12可以看出他们坐的是湘南新宿线（路线区分写的是JS而且下一站是赤羽，埼京线的话下一站是板桥），所以经过荒川桥没错的。我注意到这个了，但是车的涂装是埼京线的绿色（不是湘南新宿线的橙绿），而且也没挂绿车（湘南新宿线会挂）...所以总觉得不对劲
  >>395344 -> 千反田える：我注意到这个了，但是车的涂装是埼京线的绿色（不是湘南新宿线的橙绿），而且也没挂绿车（湘南新宿线会挂）...所以总觉得不对劲就是涂装是埼京线的绿色的東京臨海高速鉄道70-000形的电车在跑湘南新宿线然后内饰是临海线的究极缝合怪
 yxmmchen：认真堆资源搞瑟瑟，谢谢你梅原P。
 grandnooky：糟 糕
  >>669146->grandnooky：请问哪里可以观看如此清晰度
  >>grandnooky -> RA4Y：巴哈動畫瘋
 ipcjs：穿两层好厉害呀
 aerbioer：华哥要来了
 himilemon：太棒了
 bllchen：太弹了太弹了太弹了
 病名为喜多川海梦
 454641：这摇得，这正什么鬼，很难不想歪
 jjbao：太色了根本不敢外放
 559571：卖肉+狗粮，太棒了
 lcmars：这片绘柄能统一下吗
  >>postcard->lcmars：新沼的绘柄怪，山崎淳的修正力又很菜，就成这样了（
 tameiki_kun：五条君真·女主角说，这下没跑了
 おひなさま再次披露钻研黄油的成果ww
 557325：说女主不是故意的有人信吗
 610248：涩甜涩甜的
 547268：awsl
 没有下集看我要死了
 246935：纤细又大条
 295606：太下流辣！
  >>neutrinoliu->295606：真有这么Q弹嘛
 615623：五条真是太会了  直接放完大招就跑  海梦这高攻0防根本顶不住
 582528：我就喜欢看海梦迟钝个几秒之后破大防
 463761：你听我说狡辩，这真的只是在擦汗呀
 165527：这是有些NG的东西没有放出来，但是台词贴到上边是要让去看原作啊。
 这集里说腿上自己画的是：当然是“正”字了
  >>632410->165527：后面刮风了也露出来得了
  >>165527 -> 薪火试新茶：嗯，发完评论往后看居然出现了，记错原作剧情了
 550211：真好啊 投身于自己喜爱事物的喜多川同学也在闪闪发光呢
 aeyyxhyj：终于A上去了吗！
 shaoniany：乳间存水真是太涩啦。为喜欢的小众事物投全力，女主果然是上个世代的宅。
 568523：兢兢业业海梦小姐嘴角疯狂上扬抑制不住躁动的心
 这么Q弹的Oπ是真的存在的吗
 男主一击脱离战术用的好！
 postcard：挺不错的，只是我个人感觉山崎淳反倒是几个总作监里最菜的一个
 也有可能是助川裕彦的问题？算了不管了（
 286852：这女主好烦啊，怎么拜托别人那么多事添那么多麻烦还要别人干这干那的，自己那么累难道没有想过别人也很累吗？男主别给她做衣服了，都是惯的，来给我做衣服吧。
  >>w1716->286852：你可以去看一下漫画，女主人挺好的。其实男主也是因为这些经历得到了很多。
  >>somebottle->286852：图穷匕见了属于是
  >>615400->286852：那么虽然我不会做衣服，女主就给我吧
  >>322762->286852：诡计多端的 COSER
  >>vickscarlet->286852：来给我做衣服吧
 539996：看来柄并不是工期问题，就是人的问题
 athrun1120：正
 
 要考虑劳动力的价值确实...虽然对男主来说不是完全白干
 考瑟作为兴趣要玩好其实成本挺高的  现实问题
 要么就是本来就特有钱 不然还是得考虑收益化
 shichimiyasaton：太涩了，太涩了
 oreoolymlee：改得也太无聊了，而且五话华哥还没出来，这。。
 sphinx：正字也太草了
 高攻纸防也拿不下倒头就睡
 somebottle：男主觉着做的还不够好，真的是工匠精神了
 
 看把孩子高兴的
 很在意别人视线太真实了
 看到堀与宫村的cos了23333
 男主还是有些自卑啊
 
 海梦的笑有种独特的魅力
 竟然还垫了两层wwww
 五条这照顾无微不至啊
 
 少女，你恋爱了我扭起来了啊！
 randog：要求宅宅一起合影确实难为宅宅了
  >>tanyuan947->randog：确实。
  我想起之前看见特好看的coser，就想给她说一句cos的好好看，聊了一下问我要不要合影。
  我脑子一抽也来了个✌?。
 492897：boniu, boniu的乳摇音效实在绷不住
 ygy21：这乳袋特写简直太棒了，摄影和作画得加鸡腿，让多少擦边球肉番和里番汗颜
 568840：平峯義大水平可以的，第二集也是这位负责分镜的
 allyyeah：汗积成的小水洼...太涩了
 xqsdzc：大腿上计数，真会玩
 kasper4649：草大到有点不适了
  >>kasper4649->kasper4649：腿上正字够色
 sunmzee：第四集开始就急转直下，到第五集就崩的妈都不认识了，这修的啥啊
 428542：集邮❌催图⭕️ 乳袋那几卡画得不像胸垫而是像义乳 但义乳又没这种柔软度
 swordy：不得不说海梦号被击沉时的分镜画的太好了
 镜头语言的运用真的很强呀
 skeleton：突然觉得男女主的相处模式有点傲娇话唠猫猫*年上爹系狗狗的感觉，虽然很对不起作品但是我直接代到看过的一本言情小说里去了，磕得很香谢谢。
 ptsd：工匠精神
 heybye：n重意义上不错的单集
 该说幸好是纯爱片吗  女主太无防备了吧（后知后觉
 215131：真的有那么Q弹吗......正字也完美还原上去，笑死，太色了
 tom123do：明人不说暗话，我要本子
 418314：冬優子你怎麼跑過來了
 這一話一共亂入了3個堀與宮村，1個86，1個SC的角色
  >>zht2000zzy->418314：那真的是fuyu吗？
  >>418314 -> Asahi：從遠景看衣服打扮看起來很像
  >>418314 -> Asahi：我倒是把voy@ger给忘了，四舍五入cw是sc动画的制作公司（bgm38）快進到sc讓cw動畫化
 405942：感觉挺平淡的
 laiby：真是福利拉满了，想看本子
  >>542110->laiby：还真有，上周eh上更衣人偶的汉化本只有两本，有一本就是在这集的那个楼梯那里做的
 554826：经典高攻低防
 elaina21031230：你不要乱摇呀啊喂
 319271：够色 不过正字很难不让人想歪
 frad：每一次突如其来的笑点整得我挺好，H打咩desu！
 567097：自动脑补牛的情节咋办
 551665：hso，多来点
 664563：我到底在期待些什么（恼）
 mkyume：卖的太生硬了
 436296：已经白给了 然后下一集应该就是捡到华哥[雾]了吧
 487401：漫展这集男女主感情的深化同样运用了“误会”，对海梦来说是新的开始，在男主看来却是最后一次（明显低估海梦COS的热情了喂！）
 一个吐槽：还以为海梦COS会跟男主有个合影，可惜没有
 最后是挺羡慕男主有女生陪着去漫展的，这段算是让我想起跟同学去漫展的体验了
 theduke：一比隔壁明日酱原创的鸡肋ep.5
 更衣人偶果然才是真亲女儿啊这制作，雷火剑什么的都不香了.jpg
 很多小动作整得风情万种非常受用，就是觉得这咧嘴笑和弯弯笑眼有时候画得太用力了怪吓人的整得像是恶堕表情似的
 当五条那句美丽下意识脱口而出时候，进行过铺垫的这个词汇瞬间结合回忆杀击坠了喜多川的内心防线，真的遇到这样支持自己的男孩纸就嫁了吧（有身高有颜值有专业技能）
 最后男主这明明累晕过去了，却画的像是计划通一样奸诈233
 哎呀不错老兔子这拍照小姐姐角色打了个酱油
 hhh这画正字虽迟但到，加短裤严重破坏了美感！
 这胸虽然知道垫了两层，但是说是屁股感觉也毫无违和感呢
 楼梯那喜闻乐见的固定桥段，你可以说俗但是哎嘿就是好这口
 我最喜欢的角色可是有50个，得罪了师太还想跑？
 发现我其实不是不愿意看酸臭味的片子，是很多时候嫌男女双方喜欢上得太勉强了
 这更衣人偶双向奔赴陷入爱河那几下理由过于充分，根本顶不住
 成天说更衣人偶女主海梦太梦幻了，这男主其实满足这条件的也没几个吧
 tokiyomi：體驗很棒，期待喜多川老師的魅魔cos
 313144：无意识攻略大法
 qtabc123：好！
 制作组很用心，不是说卖肉的部分而是最后电车的分镜
 555152：cw快去画里番吧！
 274845：正字都画上了 也太敬业了
 z01x02c：嗑到了呜呜呜
 563469：女主这胸部特写真让人难顶啊！
 whiteknight：太甜了
 对“身处那个空间就能感到高兴”深有同感
 631390：既要涩涩的，又要甜甜的
 husy：就是女主笑起来太哈人了
 august1：又是为女主loveloveG点迷惑的一集
 580468：虽然很不好意思 但我还是想说我立直了
 522886：五条：a完就睡，真刺激
 bottledkzk：有感觉了
 riddma：这是亲女儿
 455244：福利拉满！擦汗真有这么舒服么？
 526087：有一说一这集观感很一般，但是最后电车那里又拉回来了
 craitch：大きすぎる。
 limu_lingmeng：这集做得真好！
 82575：女主沦陷，男主A完就跑真他妈爽
 531936：擦边球拉满，中间那段太涩了
 cmm：为什么要把这个做成表番呢
 594572：结尾坐电车部分氛围好
 对男主的塑造优于女主
 274898：别摇了别摇了别摇了
 摇摇我吧
 collice：抖的真不错
 skybluedolphin：想啥呢 工具人的日子还长着呢（
 为什么胸垫会让视觉上的裸胸也变大啊
 这tm 我超 什么鬼 这汗 啊？嗯？什么情况？？？？？
 再说不知道多少遍 这不比里番顶？
 ……不过最后那段还挺棒的 男主一脸安详
 no1xsyzy：为什么擦背会发出这种声音？
 
 「綺麗」那段的演出有点怪。
 女主眼框睁大瞳孔收缩，影子从右边覆盖
 女主眼部特写
 回忆
 回眼部特写，光
 再次几幅闪回
 车轮(?)
 中段侧面，女主扭头
 侧前仰角tilt↑
 ldz14：最后就像那种给完道具就死了的npc一样
 sunnyday41200：回眸一笑和电车上被直球击沉的海梦在分镜演出的配合下格外动人，CW在这方面属于是炉火纯青了，怎么卖角色给他们整明白了
 说起来我也有好几年没去过漫展了，但是那种沉浸在二三次元交汇的世界里的感觉依然很清晰。可惜啊，因为疫情，可能再过几年也去不了...
 不得不说擦汗时的擦边球打得很给力，但是和第二集高度相似的女主输出男主压枪的情节已经让人有些疲劳了，的亏有那晃来晃去的白又大蒙蔽了我的双眼，不然那一段的观感实在好不了
 仔细想想，大荤和糖一起吃的感觉还真...挺怪的...但是我去年四月机战和糖一起吃都吃得挺开心的，没准以后就啥都能接受了...业界已经把我的口味带的越来越来者不拒了
 565994：只能说……虽然我外放了，但幸好周围没人
 nagiiiii：女主真是太会了
 499516：绘柄不统一不是问题
 615082：文戏演出非常精彩。
 644343：漫展氛围真这么好的吗现在想起展子就是两三圈男摄影师围满着一个coser拍照的画面，感觉太可怕了
  >>xchxd22->644343：得相当大牌的人才会有一圈人拍照吧
  >>644343 -> 非実在自闭哥：不太了解诶，应该是的。我知道的有个真冬，她当时蛮火的，但不确定是现场还是co视里看到的
 409467：正字都画上了也太拼了真的有女生会想成为这些o奴吗？
 而且好多该害羞的地方你都没什么反应，怎么男主夸一句漂亮就脸红惊愕了啊
  >>tracyhan->409467：因为前面有说到绮丽对男主来说是特殊词汇。23333
  >>409467 -> tracyhan：可恶，我也会说绮丽
 442112：这种无意识的告白真的有点甜啊！
 l365714384：“美”
 knight_hart：擦汗那里想到slow start里的妹汁
 ackton：时隔一月继续来看，这集继续高强度软色情攻击。
 新菜给海梦穿上衣服，海梦非常满意，开心的合不拢嘴，想要马上拍照，新菜就拿着手机拍照，指导海梦应该还原雫的表情。照片拍的很好，海梦看了后准备直接传到网上，开新账号起名marin，po了上去。趁着这股兴奋劲，海梦表示明天去参加cos展吧。op后，二人来到了cos展，有人过来想给海梦拍照，新菜走到一边看着，海梦拍完照后还和摄影师合影，渐渐的海梦这排起了队，好几个摄影师都来拍照。新菜在一边观察着展子里的大家，人们cos自己喜欢的角色自由享受着乐趣，海梦看起来也很高兴，突然新菜想到这大概是自己和海梦在一起的最后一天，之前做衣服的约定已经完成了。新菜对于自己这样孤单的人有机会和海梦相处这段时间感觉很不真实，不过很开心，这时正在拍照的海梦转向自己，笑着跑过来，出人意料的是她说衣服快掉了。海梦垫了胸垫，本来为自己量身定制尺寸的衣服就显得有些小，勒的难受，同时衣服布料较厚，气温较高，海梦浑身是汗，新菜赶紧带海梦到室内休息。海梦喝水休息，让新菜帮自己把后面拉链拉开擦背，新菜有些害羞，但想到海梦现在很疲劳无法移动还是帮忙了，海梦发出奇怪的声音。海梦之后擦了裙子下面，新菜发现她腿上画了东西。休息后，二人又一次出来，海梦决定完成之前中断的拍摄然后回去，这次拍摄时刮起一阵风，裙子飘起，露出了大腿上的正字，不过海梦对此毫不在意。之后，二人坐电车回程，新菜表示这些天自己很开心学到很多东西，相当于与海梦的告别，海梦提问下一次cos什么呢，自己喜欢的角色有50个，当然还要继续，新菜听了后忍不住露出微笑，表示自己还会继续努力。海梦表示自己今天很开心，展子上大家都做自己喜欢做的事，站在那里就会开心起来，海梦对那些做自己喜欢的事业并乐在其中的人很有好感，感觉他们闪闪发光。新菜有些疲倦，坐在电车上半睡半醒，看着海梦的侧脸，想到之前cos雫的样子，表示喜多川同学很美，海梦听到这话满脸通红，想起之前新菜说的自己只用美形容特别的事物，如果不是发自内心不会轻易说出。
 rock_song：男主夸女主美，女主脸红了！
 386238：一身正气
 410136：乳沟存水也太强了
 592541：我超，50个，做完了他们都能成家了
 guide_love：笑容太蛇精
 413714：广场转头和列车上破防这两幕的配乐选择不错，就是列车上那一幕突然来个车轮嘶嘶的声音很奇怪
 508402：他太会了
 662920：直球薄纱！
 aoidiva：删除了回复
 745652：有一说一前面一大段的福利画面看的有点疲劳了，但后面电车上那段倒做的意外不错
 750720：这次是穿着cos服逛漫展，确实美。
 lee960707：女主的口癖听着太难受了，语言表达能力换成中文就是“卧槽牛逼”“666”，看起来像是塑造成刻板印象的没文化辣妹
 和肥宅摄影师合影还有后面返回来给那个小姐姐拍照让人见识了极其可怕的饭撒天赋，简直就是天生的偶像
 385186：我们每个人一辈子可能都会对很多东西“喜欢”和“爱”，但往往需要一个契机才能深入其中，而对于大部分人来说，那个契机并不会是自己的执行力，对于男女主来说，他们接触cos展的契机显然就是对方。
 于是，余生，还请多多指教。
 这一话有些许的科普性质，把从申请账号发照片到参展的流程和禁止、意外事件和应对，并不是完全科普，但也会让对这个圈子感兴趣的人眼界加深，尤其男主做衣服这一点把，“最对的选择”未必是实际最对的（最能顺利执行不让事件夭折）——这件事迟钝如我还是混了社会才学到的。
 另外光从这一话来说，我并不觉得女主算得上高攻低防，她只是待过很多人接过很多物，情商比同龄人高很多，所以“反应实在太快了”，说出“美”的新菜，以及大部分听到这个词的人绝不会第一时间明白这局话的意思，但她100%听出了这句话的告白之意，且觉得男主真的很可靠，因此才会脸红心跳。
 漫展里这话没什么烂人挺好的，我一直都喜欢童话。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给10分，基础分10分，如果满分不止10分，会有一分附加分给“美”，那几个场景我觉得太棒了。
 603171：话说这个动画制作是怎么回事，给我一种里番画风的感觉(不是指福利画面)，突出一种廉价的感觉。。。大概就是里番制作公司 “スタジオ1st”那种画风，尤其是线条很像
 qiu7951：真的有那么Q弹吗
 320723：这作画太棒了，极上の乳！！
 hatoba：我不是纯爱党，所以我做梦都梦不到这种情节
 297208：感觉有几个静态画面，喜多川的脸有点变形
 男主这算是无意中撩到女主了吗
 hdssnn：简直美的过分
 asd060527：意义明确的乳袋特写，丝滑。。。以及男主撩完倒头就睡是吧。。。女主应该意识到自己的情感了..
 jiayev：五条笑传之擦擦背
 595667：和ep2一样，平峯義大你是真懂瑟瑟啊
 eichan：这集画得挺好看啊
 我觉得色彩上得很漂亮，动画画得能比得上漫画。海梦很好看
 xl234158854：就是要这样的才好喔
 有一说一前胸不如后背感度高
 905488：我列个乳袋
  >>905488->905488：细说衣服下面
  >>905488 -> 野秋怨月影：真花
 yoshino1205：删除了回复
 650688：涨得不行了
 179593：没想到男主连化妆都懂，男主高手啊～先铺垫完再夸人还来睡遁，不输给女主的天然撩
 renkomei：小展没烂人
 漫展这种陪同但不参与拍照的不就是男友位嘛。男主可以不懂女主你也不用装这么迟钝
 1056561：这集女主还是一如既往的无形撩汉啊，每一个动作对男主这种自备宅男来说都是致命的呀，虽然最后还是被男主的一句“不轻易说出来的你好美”给暴击了
 每次看都是一脸姨妈笑
 1154266：话说这种品质的衣服做起来不是要好几千，五条居然免费做

第6集
 631615：真假！？
 somebottle：开幕高光时刻回放，直接开扭
 
 烧酒，你恋爱了（可爱捏）
 爷爷回家发现多了个孙媳妇，笑死
 要直球的女孩憋住一个心意的确有点难受的感觉
 （初次沦陷爱情的女孩子都会变成表情包吗，太可爱了
 天天吃这些能维持身材也挺厉害的
 一餐饭直接变成一家人了这是
 我超，华哥来了
 又到了最喜闻乐见的当麻式开门，开幕就被看光了，惨（不得不夸一下这个瞳孔挡住关键部位的镜头设计）
 这镜头用的真大胆啊，多谢蓝白碗款待
 
 把偶像逮着了的你.gif 笑死
 这子供向有点黑啊
 
 剧中剧专门设了个作监
 体感5分钟啊喂，不够看了属于是
 msu_akihiro：珠珠上线了，还惨遭男主上条式开门。（x
 另外感觉男主的脸画法总在微妙得变化。
 这集OP的切入点会不会太晚了一些。
 有几组红牛的镜头，感觉还蛮意味深的。
 ayy：这么乱的电路图你说是子供向？
  >>559571->ayy：太色了，尺度堪比无职转生，姐妹们赶紧冲
  >>428542->ayy：这不就魔卡少女樱
  >>ayy -> invisible：饭圈小鬼是吧
  >>godling->ayy：果然是 qb ，洗脑
  >>165527 -> 星空的物语：没错
 kinito：吐槽子供向动画笑死
 559571：现在亲热的像姐妹，怎么感觉之后会变成党争
  >>265027->559571：没机会的，按动画进度第二季都返不了场（直接下线
  >>565146 -> Hellscythe：大家看到71話突然珠珠再登場恐怕都嚇了一跳吧www
  >>611597->559571：不会的，漫画粉毛15话登场，31话就退场了，直到71话才重新上线。而且动画这一季也做不到那么后面，估计第二季都没有粉毛。
 631969：太~~~~~好看了吧
 652245：这集真有意思
 stardriver：太福利了……
 487601：华哥！下面光溜溜得太色了吧可惜漫画后面神隐太久了最新话才重新登场
 500757：本集体感五分钟
 hheng101：“以小学女生和成年男性为中心” 笑死
  >>bearpool->hheng101：大友+1
 grandnooky：這話的人物表情笑死
  >>shinyarou->grandnooky：蓝蓝路~
  >>165527->grandnooky：瞳孔就我手机屏幕前置摄像头吧
  >>651057->grandnooky：制作组太逆天了
  >>demonpaean -> Abbandone：艹你这头像……
 286852：太媚了太媚了，请继续保持。
 女主意外得很有恋爱脑却不那么矫情，男主这回可要把家业发扬光大了（指制作c服。
 不过明明男主也没有看过动画，还能那么认真听别人讲解，甚至还能很好的共情
 这种人设已经完全脱离现实了好吧，现实里只会点头假装应几句无关紧要的话然后心里“あ、そそそです。”
  >>15476->286852：啊对对对日文版是吧
  >>597074->286852：倾听好友叙述刚看过的网络小说并对故事走向提出疑问是我的现实……虽然不感兴趣，事后也不会去看，但朋友那么热情，需要给予认真的回应……
  >>286852 -> Kvasir：我就不行，我的耐心不允许我认真听完别人口述自己未看过的故事还能共情，而且现实里也没遇到过
  >>597074 -> 小笠原ユリ：并不是共情，人家拿我当朋友，向我分享所见所闻，不感兴趣不喜欢也不能给人家泼冷水，至少要表现出有认真对待的样子。不过新菜这样共情，对于海梦来说正合适呀，她找到了理想的男友。
  >>286852 -> Kvasir：人家拿我当朋友，向我分享所见所闻，不感兴趣不喜欢也不能给人家泼冷水，至少要表现出有认真对待的样子。不就是我说的嘛……
  >>597074 -> 小笠原ユリ：?……重点是 ”不是共情”
  >>whwq2012->286852：也没脱离现实吧，这是男主角工匠精神的一部分，为了做好衣服，即使之前没有接触过，但也尽可能地了解角色和剧情
  >>286852 -> whwq2012：对我来说算少见了
 bllchen：自带滤镜的新菜
 陷入恋情的女生都会变成表情包吗太可爱了
 你们这个魔法少女确定是让小孩看的吗
 wzldaylife：hso再看一眼
 354304：草 
 这魔法少女摆的花朵手势和变身完定格的动作和马琳一模一样也太草了
 
 草才发现名字还重了是抓心的马琳
 321444：这魔法少女看片源也是近二十年前的片了.
 454641：华哥可爱，开门送大福利，还有蓝白碗女主和华哥都是内心活动超级丰富，增添了好几份可爱
 3741：好涩好涩！！！
 恋爱中的少女真可爱啊~~爷爷你干的好哇！
 437757：光溜溜 いいね
 借物喻人
 ipcjs：还插入段回忆，草
 benetyrant：居然是华哥，差点没听出来
 marsen：地铁part真好啊真好啊 音画演出爆炸
 clippers：这就完了？不够看啊
 resona：好久没听华哥配loli了 色爆了
 kepler452b：光溜溜的也太色了吧
 tameiki_kun：avant的长度快能赶上A part了
 五条同学的吐槽越来越犀利..求公式Line表情包
 suouarisu：喜迎华哥！
 547268：好看！
 575513：感觉演出有些略尬
 418990：鶴々だな∽（赞叹
 cocoj：绝杀了！就要这样媚！
 vonfry：这剧中剧好缝合啊，抓心魔圆doremi...有没有后续（
 15476：女主突然小女生起来，之前都忘了这回事吧233
 爷爷：这娃太惨了，就当养孙女了
 华哥！小小一只真可爱啊，多说说话就让我感觉是新海天了
 577770：如果说，电影使人的生命至少延长了三倍的话，那么好的动画让人的生命至少缩短了四倍
 本集体感又是五分钟
 aeyyxhyj：按理说这种男主应该早就被喜欢了x（那么认真做衣服）
 302247：好看起来了
 572495：有点不能接受看到下面
 597074：朱朱小姐看完没有印象，这角色一出来像是十年前的后宫动画。我不是受众。
 因为珍重的“漂亮“一词意识到喜欢男主角，无法理解，这个心动理由女主角的反应过于循规蹈矩，显得轻飘飘的，虽然也不是没可能。
 ps. 不是给奇蛋添彩，是拯救奇蛋，这是对你们动画的水平有自知之明吗？
 463761：真好看呀 真好看
 nullexist：本来就是一个男凝动画，为什么要抛弃男凝。
 华哥可爱喜欢单推结婚
 av814867167：上集才夸完女主情商高，这集直接变恋爱脑。
 615623：艹 真的涩
 heybye：华哥好！板载
 388301：缝中缝剧中剧，属于是媚大友了（确信
 520026：开门那个倒地的分镜真是精髓hh, 笑死了
 athrun1120：瞳孔挡批有点厉害  深得湿吹老师精髓
 
 草 桑岛  什么86小圆脸  现在的幼女番确实
 yz1509：二阶堂姐妹博得了小学女生和成年男性的一致喜爱
 reficul：大友不请自来
  >>nakedbaby->reficul：完 全 一 致
  >>459574->reficul：原来是马琳
  >>reficul -> 虹色letters：唱名pose一出来DNA就动了，毕竟是亲女儿的姿势hhh
  >>459574 -> 小小R：倒是觉得前面双手转来转去很像蕾
  >>drawing -> 虹色letters：对对，一开始看转胳膊那里我就以为是汁波密，看评论才发现是玛琳
 maple_5233：1. 毕竟高中男生有那么几条丝袜也是正常的吧xs
 2. 二阶堂姐妹博得了小学女生和成年男性的一致喜爱xs
 3. 华哥（划掉）阿酱你玩得很开心啊，演技大放出
 4. 全程疯狂neta各种xs
 314404：爷爷的老腰可经不起你这样折腾
 ddakira：华哥好可爱
 randog：这不就是那啥，互关了很久终于见面了
 elaina21031230：男主太讨人喜欢了
 428542：草 这集演出玩得挺开 还特意画了个缝合q娃魔卡樱的魔法少女
 zhegutian：杀必死已经怼脸上了，这演出意图，太媚了
 finalfantasyfan：二阶堂姐妹博得了小学女生和成年男性的一致喜爱，还就那个就好这口
 
 媚得好啊，早该媚媚了。媚宅可不是什么难以启齿的坏事
  >>216553->finalfantasyfan：大友社死的一个镜头
 ygy21：海梦完全被破防，直接快进到恋爱脑了。五条的瞳孔给金拱门打码的设计太有创意了
 fenghai：剧中剧太眼熟了
 568523：恋爱中的少女都这么沙雕的吗
 淫兽你害马猴烧酒不浅
 本集观感满分，多媚点，我喜欢！
 mikusa：这真的是子供向吗
  >>568523->mikusa：（五条新菜并感）
  >>lhb5883->mikusa：就是因为子供向所以才要这么复杂啊，这样才有拉超长篇的潜质啊
  >>588997->mikusa：这个很明显neta的魔卡少女樱，魔卡也是子供吧
  >>565146 -> 雨荷星：人物關係算是擺明neta 魔卡少女
 273803：锉刀
 632550：本来还以为要党争，然后华哥漫画70画才再次出场
 多媚媚，就好这口
  >>565146->632550：珠珠的登場目前基本綁定小紫苑www
  71話再登場前，也先登場了小紫苑的玩偶
  
  珠珠真的慘，攝影師小姐姐和大學生coser都先混到第二次登場了，珠珠現在才再登場www
  但出場的排面也算給足了
 404194：没想到女主的感情升温这么快
 还以为再拉扯一下的
 panacea：但是  这对宅男的杀伤力也太大了吧   果然女性作者才懂真的女性！  我根本顶不住这可爱的攻势  另外动画组的细节太够了  还有谁看了不喜欢吗
 509772：经典套路写好了照样爆杀
 610248：子供向的太复杂了，还是媚宅的比较适合我
 569003：抱歉 我动画看得少
 tokiyomi：哈哈哈哈哈這集怎麼這麼沙雕啊
 子供向那裡直接蚌不住了
 danzong：太涩了吧
 lhb5883：华哥能下三碗饭
 感觉女主不错啊
 男主要修罗场了？
 dicariya：看上面的说法这集之后动画没华哥了？
  >>440736->dicariya：有，至少还有一两集吧，一直到出完cos之后才被雪藏（
  >>565146->dicariya：漫畫16話登場，31話退場
  本集做了漫畫16-18話前半
  第七集看預告、應該漫畫18話後半接著做
  別擔心、本季到季末應該都有珠珠、至少也能待到10~11話左右
  
  ...但珠珠31話退場後，再登場是這個月月初的最新話71話了www
  如果動畫接著往後做，下次看到珠珠也得是第三季了ww
  (前提還得是動畫接著做)
 ttsuxx：洗澡不锁门的美少女是真实存在的吗，而且还是在陌生人家中
 532944：“烈”的年代感摄影还原的好棒，很像doremi
 313144：暦の料理这张贴纸里的男人是谁啊
 august1：好纯熟的演出手法，爱了
 bingshoulian：这瞳孔不如梨神啊（笑
 抓心、小圆、小樱，缝得好哇
 307785：好！
 riddma：龙与(白)虎
 625707：镜头设计的确实不错，另外几个镜头也很戏剧
 海梦还好，朱朱一半长在我xp上，我能冲十发
 mdc0710：最惊艳的仍然是地铁part：背对着观众代表害羞，但是真心是藏不住的——羞红的笑颜在车门玻璃反光上若隐若现。穿越隧道的一小段纯黑色空间代表确认内心情感，之后柳暗花明发掘真心。
 然后，狠狠的涩了，华哥配的小萝莉好可爱，全裸更可爱（）
 这个剧中剧魔法少女简直吐槽不能，太典了
 586630：草，大友动画我想看，4:3那味太足了。
 以为是单纯的1v1狗粮番，结果马上开始卖男主直面美少女贝塔的福利，微妙的不舒服感，不要变成党争啊
 565146：恭喜珠珠醬動畫登場+漫畫也時隔5冊(好像接近2年了?)的再登場
 真的得感謝動畫，真心懷疑福田桑已經畫到忘記有珠珠這角色了www
 好久不見的珠珠醬，期待2/18的漫畫最新回
  >>565146->565146：突然想到，五條漫畫到進度為止，除了珠珠姊妹外，真的沒幫海夢以外的人做過衣服...唉??
  
  以及，製作組好評，連Line的貼圖都是本集大友動畫和之後文化祭的伏筆
  是真愛了(斷言)
 drawing：哈哈这个变身bank是汁波密呀
 nksnc：还以为华哥会是宁宁的声线
 bxx：男主开浴室门手指动作画的真好。
 “滑溜溜”的联想笑死，也很符合人物经历……
 前几集我也有点不喜欢女主，现在我也向喜多川海梦同学道歉
 522886：开头这镜头移动
 华哥惨遭开门杀
 好吐槽，这真是幼女向剧情吗
 246935：好少女的感觉啊
 406430：我也喜欢光溜溜的
 tanyuan947：好了，开盘了，各位开始买股了
 whiteknight：没错，我就是想看这种，观感太好了多搞点
 455244：少女你恋爱了。
 光溜溜多来点。
 563469：越来越好看啦
 zht2000zzy：上门媳妇
 660099：这集好有意思哈哈哈，槽多无口。。。
 sphinx：甜甜甜
 22083：最好看的一话，marin觉得不那么虚拟角色了
 664563：你CloverWork果然懂我们
 rmooony：太好看了
 216553：高二的学姐怎么会光溜溜呢
 
 这集牛嶋新一郎的演出风格，有点klk里真子一家的感觉，有趣也挺有个性。啊，原来是胰脏的监督&一拳的副监督，原来如此原来如此。
 meowteor：媚 狠狠地媚
 527797：华哥天下第一
 cx1007834794：这学姐自我攻略太夸张了，主要是也不搞笑。
 555152：cw太懂了！
 82575：光溜溜？那不就是白…
 
 少女你恋爱啦
 595142：要出本的节奏
 laiby：爷爷广招孙媳啊
 华哥男孩子配多了这下听不出来了
 porepoem：剧中剧桑岛……
 skeleton：感觉节奏还是有点点问题啊，看得有点别扭
 theduke：这剧中剧也真是厨力爆炸画的真多，这又是黑堕又是男同的子供向。。。哦魔卡小樱嘛.jpg这4比3是真的对味，姐姐音苑咋看很像舰B的企业？
 以这个插得让人吓一跳的OP为节点分了AB-part
 前半段以一种好想告诉你片场直呼内行的女方光速fall in love的觉醒，各种少女心爆棚的心理活动和小动作看得人跟着dokidoki起来了
 后半段以非常喜闻乐见的恋爱喜剧王道误会桥段整了一出，男主Geass能力觉醒（大雾），甚至还贼精妙插了一段一语双关的白虎桥段，看得时候笑得人飞起
 最后三巨头开始会议，各种表情包各种橘势大好看得人高呼快哉快哉。不由纳闷为啥朱朱这角色，原作漫画后面基本掉线快五十话。。。这是why，觉得搅合成三角关系，互动戏太麻烦难以驾驭嘛。我补进度一口气追到了当时最新70话，咦这后面朱朱终于又蹦出来了？作者是看动画才想起来了嘛
 能保持这节奏和质量做完这一季度，又一个漫画改的天花板又要诞生了，题材守备范围安全，观众都跟草榴社区一般高素质，这粮吃得带劲
 kclithium：华哥可爱单推结婚！（
 
 女主在地铁上头靠门的镜头不知道为什么让我想到EVA
 mrqken：又瑟又沙雕，好评
 craitch：何故じっと見てるかね、エロ遊戯もちゃんと遊んだのに。
 collice：好在后面有门，不然又要摔了
 skybluedolphin：你还能整出比这更大的活吗
 这要撞上洗手池啥的不得当场转生 不如说这么摔一下没一时半会也起不来吧
 原来如此（完全不懂）
 经典剧情
 sunnyday41200：前半段剧情离谱的差点让我以为在看矢吹老师的大作，这年头女性作者比男性玩的还花啊
 可惜我不是萝莉控，所以这段杀必死看得毫无感觉……
  男主还是吃亏在太老实，尾随，入室，怎么看朱朱才是应该被警察抓起来那个
 剧中剧切成360p观看有那味了，这缝合光美魔圆魔卡的剧中剧加上对受众的精致概括真是太草了
 被直球击中的喜多川意料之中的纯情呢，不过确实很可爱
 setsuna_：连看六集看不下去了，打个郊县。
 499516：局中局人设像doremi
 615082：剧情塞得满满当当的
 409467：可怜的爷爷再一次受到惊吓闺女你原来也孤零零在家吃不好啊，来我们这吃吧。
 跟踪别人到家还想威胁人家哦，欺负老实人是吧，幼儿体型有什么好看的
 不过这衣服完成度那么高还能吸引到知名coser？果然会专业技能的技术型人才就是吃香啊我要是也有特长就好了
  >>xchxd22->409467：不要钱的技术人才当然香了，有的是饼吃
 lucifercd1996：表情包可爱
 l365714384：“M”
 bilayer：剧中剧笑得我肚子痛
 ackton：接上集，二人坐电车直接回到店里，海梦表示自己来洗换下的衣服，在新菜指导下洗了假发，海梦看着旁边新菜的侧脸有些着迷。这时，爷爷出院回家了，一进门看到新菜和一女孩在一起很吃惊，之后知道了真相，新菜表示自己没做过亏心事。接着，新菜和爷爷开始讨论cos服的不足，海梦看着二人讨论，心跳加速，海梦发现自己爱上了新菜。之后海梦在五条家一起吃了晚饭，对话中得知海梦和新菜一样都是不和父母一起生活，新菜父母去世了，海梦母亲去世父亲在外地工作。新菜自己做饭，而海梦基本就是靠便利店解决吃饭问题，爷爷邀请海梦以后不介意就来店里吃饭。饭后，海梦坐电车回程，路上还是想着与新菜的对话。之后的一个雨天，有一女生跑到店门口躲雨，新菜不在，海梦打工，爷爷让她进来了，新菜回来后，爷爷表示你有个朋友来了，在洗澡，之后爷爷很合时宜的出门了。新菜心想海梦打工自己也没别的朋友，担心是不是把小偷放进来了，打开浴室门，眼前是个小学生体型的女生，新菜看了她两腿间，回想起小时候与爷爷讨论女儿节人偶的头，都是光溜溜的。之后，双方解除误会，女生表示自己是来看衣服的，新菜误以为这是来看人偶的客人，就带她参观人偶，登记时发现这原来是高二生，比自己还大，名为乾纱寿叶，纱寿叶表示这些人偶很不错，但我是来订制cos服的，新菜表示自己不卖cos服，纱寿叶就以刚才浴室的意外报警威胁新菜给自己juju做衣服。新菜想起了海梦提起过juju，这是海梦喜欢的coser，纱寿叶表示之前在网上看到marin的图和参展消息，就一路跟踪发现新菜是服装制作者，并得知了其住处。之后打工归来的海梦也来了店里，海梦发现juju在这里，很激动，没想到自己喜欢的coser关注着自己。纱寿叶说明自己准备出诗音的cos，这是个幼女向魔法少女动画，新菜没看过，海梦就给他解释，诗音是个被反派自己姐姐宁音影响黑化的魔法少女，剧中各角色有很复杂的情感关系，受到小学女生和成年男性的喜欢。纱寿叶发现海梦这么了解，改变了内心的想法，本以为海梦是那种对角色毫不了解只是觉得可爱就cos的，之后海梦又表示自己虽然喜欢诗音但自己不适合这个形象，cos就应该尽量更接近形象，自己更想出姐姐宁音。纱寿叶听了这话发现海梦是自己最喜欢的那类coser，完全打消了内心之前的预设。接着纱寿叶给新菜联系方式，让海梦不要误会。纱寿叶以为海梦和新菜在交往，新菜激烈否认表示自己没谈过恋爱，海梦则忍不住笑起来。海梦提出之后想和纱寿叶一起组合出cos，被拒。
 rock_song：Jojo? 那个光头哏……太搞笑了。
 guide_love：珠珠真可爱，这一集挺好
 413714：萝莉挺瑟的
 喜多川也太低防了
 gongt：瞳孔打码笑死我了
 srvenx：这段好少女漫233
 465833：有趣起来了
 662920：什么牛头人发言“这位先生，你也不想因为偷窥而被捕吧”
 442784：还得是华哥
 samuraibebop：这集演出属实有意思
 aoidiva：删除了回复
 750720：juju可爱
 lihaohong：男主害羞：急死人了，怎么为了这点小事脸红口吃，不愧是阴角
 
 女主害羞：啊啊啊太可爱了
 lee960707：怎么说，每次送福利都要降点智才能卖肉成功，不仅stk还跑去陌生人家里洗澡怎么说都有点太过了吧
 792919：开门杀这个设定太傻嗨了吧？我以为我点开了后宫番·····这里实在没绷住。弃了
 385186：这话我从刚开始看就乐得不行了，而且信息量挺大。
 女主方面，之前她说了“总是会一时兴起”和“喜欢那些完全投入的人”，那么洗衣服那里她应该是越想越发现自己“一时兴起”的喜欢上一个“完全投入的人”了，连蔷薇花边都打上了我真的笑死，这下最喜欢的角色变成51个了。
 爷爷方面，请不要迫害爷爷了（不是），从爷爷的反应我觉得，作者是不是在黑屁雏人偶头师圈子里有女装大佬，我觉得有的话还挺合理的就是了。
 然后吃饭这个场景真的是龙与虎感受度100分，突然知道女主原来不擅长家事，还和她的人设挺贴合的，这一话看着女主的纯情表现越发觉得最初时候几个不合时宜的卖肉情节算是剧情BUG，不过漫画确实是容易出BUG，但改编的时候理应修一修的我觉得。
 后面洗澡那里则是梨斗味儿拉满了，很难认为作者完全没有致敬这几部作品，《爷孙论白虎》是把我完全笑死了，完全停不下来，后面的信息差对话虽然乐但也就有点普通了。
 然后后面威胁+跟踪那段+傲娇人设也是笑死，你也是大河.jpg。
 再后面与其说是聊天不如说是宣言，作者对cos的看法倒是和我挺像的，要么做到极致，要么不做或者偷偷做，免得自己的行为给角色抹黑，然后组团cos也应该算cos剧本里的常规发展了，结果后宫最后还是开起来了（）
 这话里有一个我认为的瑕疵是海梦又确认了一遍新菜没女朋友，这我觉得不对，之前起码确认过一两次了，是一个出戏点。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.5分，基础分10分，瑕疵-0.5分。
 349112：防御太低啦
 320723：白虎萝莉结果是年上是吧，好好好，就好这口！
 429240：非常有趣的一集
 aperilouszip：不就是长筒袜吗，高中男生有一两套很正常的
 297208：艹，倒地那里的暗示白虎是吗？太色了
 
 子供向动画这人际关系真的呆胶布？
 cunzhe：娇羞海梦太可爱了，不过也正常，五条这种好男人谁能不爱啊！
 813082：好看好看好看好看
 真的都给女作者懂完了
 hdssnn：我宣布，想出这个镜头的人就是天才中的天才
 
 这个角度也非常赞
  >>hdssnn -> 钢琴男：干，我的图床又挂了
  >>pianoman -> 活动岁岁年年：我看到有两张图啊？
  >>hdssnn -> 钢琴男：wtf明明回复的时候还看不了来着
 belowiet：珠珠的蓝白碗哈斯哈斯
 asd060527：M?peropero夹！
 595667：怎么突然就变痴女爱上了
 来个新角色还以为要嫉妒，结果感觉要变成后宫似的
 这集笑点还是蛮有趣的
 885608：怎么女主直接变恋爱脑了，感觉不太通畅，仿佛一夜之间快进了几个桥段
 799206：什么叫“门户大开”我算是见识到这个词的现实场景场景了
 855440：甜甜甜
 eichan：漫画除了两位主角的配角的剧情我觉得都不好看，没什么看点。其中珠珠的剧情是这些配角剧情里面最好看的一位
 动画把珠珠画得比漫画还好看，挺不错的。虽然是JK但是有一种萝莉感
 
 海梦也是，这集海梦画得超级好看，好可爱
 623577：好色啊juju的肉体
 825594：魔法少女那段槽点太多了受不了了hhhhh
 xl234158854：对问题发言已经习以为常了，现在的年轻人真的是
 905488：这么快就见……爷爷（原本想说见父母，但是大差不差了）
  >>905488->905488：新角色长得好sexy，贫乳矮个子，suki
  >>905488 -> 野秋怨月影：但是头发有点短
 hinamizawa：你这也有萝莉学姐
 黑化的弥音姐有点像鹰野三佐
 650688：回自己家还配个音乐大惊小怪
 这是否有点 太刻晴了
 179593：这集恋爱喜剧感上来了超好看啊～
 玩梗大友动画好评啊，诗音声优是doremi里的音符，然后姐姐是桑岛法子，设定也很抓心q娃，太懂了
 renkomei：爷爷：怎么回事，这里成炮房了？
 tokisakishigure：这很难不嗦吧
 1056561：第二个coser出现啦！
 女主竟然发现了自己喜欢男主，我还以为会是个开门见山式的表达
 中间动画情况我怎么莫名想起了小樱vs月兔的场景
 vidar02：隔了3年再回来看，感觉还是很难绷啊，可惜一直下线
 1154266：本以为有牛，没想到是第二个蛇

第7集
 abracadabra：樱花妹真的很在乎戴没戴美瞳吗？
 msu_akihiro：果然把蛋包饭认成炒饭了。
 把男主给看哭了真的太厉害了。
 妹妹长得太壮了（各种意义上的），脑内想象的样子反而还没实际样子可爱的感觉（
 剧中剧真不错，强烈建议把全部126集做出来（胡言乱语）
 顺便希望啥时候官方把女主卧室里那一堆海报原图释出
 男主做事也是真细啊，居然把珠珠的cos图全存下来了，这得费多大的劲儿才能做到啊（
  >>lhb5883->msu_akihiro：估计是女主存的
  >>qsceszadss->msu_akihiro：一般这种名COS，估计早就有人保存了所有照片了吧。
 566877：超监督：山本ゆうすけ
 437757：男孩子在外面要保护好自己
 这洋葱切得我血压升高。
  >>upsuper->437757：感觉会切到手指……
  >>retormli->437757：本来以为接下来一刀下去要出事
  >>406430 -> Retorm：很难不同意
 534642：剧中剧好看
  >>534642->534642：话说姐姐比妹妹体型小是什么传统吗
  -
  还有剧中剧粉毛有原型吗？
  哦，配音是丹下樱啊
  -
  看动画片的时候有人在旁边我就浑身难受……五条君，真厉害
  >>nakedbaby -> だるくvan：话说姐姐比妹妹体型小是什么传统吗
  >>565146 -> 夜々無夢：劇中劇藍毛原型是抓心Q娃的Cure Marine，那粉毛應該就是Cure Blossom了感觉有点对不上...毕竟是缝合剧
  >>reficul -> 夜々無夢：劇中劇藍毛原型是抓心Q娃的Cure Marine，那粉毛應該就是Cure Blossom了变身那部分neta了抓心而已，马琳的话怎么可能会有这么消极的想法，剧中剧里还有不属于幼女动画的暴言。
  >>nakedbaby -> 章鱼不会梦见海天使 ...：感觉有点对不上...毕竟是缝合剧
  >>nakedbaby -> 小小R：变身那部分neta了抓心而已，马琳的话怎么可能会有这么消极的想法，剧中剧里还有不属于幼女动画的暴言。
 bingshoulian：20公分（笑
 好奇花公主烈会不会出番外，小樱都来配音了，顺便出个OVA吧
 clippers：又是体感五分钟的一集
 572495：那两个马笑死我了
 grayto：希望出个衍生作，把“烈”作几集
 kentholmes：这剧中剧的CV全员都参加过魔法少女动画。
 丹下樱不用说了，木之本樱的CV。
 宍戸留美是小魔女doremi里濑川音符的CV。
 菊池心，抓心里的心之精灵波普莉的CV。
 桑岛法子，抓心里的Cure Sunshine，搭档就是波普莉。
 宫田幸季倒是没查到什么有名的，但是在甜蜜小天使和小魔女doremi里都配过配角。 ​​​​
 3741：剧中剧太好看了，求全集！
 nobra围裙太涩了！
 朱朱大人的草莓睡衣可爱！
 bllchen：嘴上说忘了戴变色片但也穿上了外套
 suki~这反应还是一如既往的慢
 perfectime：chahan
 lhb5883：巨妹可爱
 ipcjs：妹妹也太夸张了
 454641：剧中剧我很有兴趣，桑岛姐姐白毛双色瞳军服简直XP大暴击还有丹下樱惊了，然后旁边俩汉子也太桃矢雪兔了，偶然kana女主可爱，No bra还有激凸可把孩子瑟坏了华哥睡衣应该是可爱的然后镜头毫无防备给怼到胖次，一下子目瞪口呆，你干得好啊
 559571：霓虹的青少年身高也增长这么快？但姐妹之间差别也太大了
 男主每集差不多的心理活动有点无聊了
 575513：剧情开始无趣了，演出也尬了起来
  >>whwq2012->575513：动画应该会做到下个cos，那个挺刺激的
  >>611597->575513：明明这么有趣
 547268：围裙女主太涩了，啊啊啊啊啊我要死了
 
 “我变强了，是因为海梦吗”
 kepler452b：剧中剧真不错
 342933：这剧中剧太缝合了，真不错
 somebottle：摄影棚的租金令人屈服
 经典傲娇语录，爽了
 为什么男主描述游戏里的内容时能这么正经啊喂
 男主因为海梦变强了..两人互相扶持可太棒了
 20cm太烧了原来在意的是美瞳？
 喜多川这是资深宅女啊
 魔法少女不用魔法笑死
 海梦的反射弧果然挺长的23333，这种反差够可爱
 围裙可太涩了，没穿胸罩没被发现就无所谓可真把男主当家人了
 放两条马的音效笑死
 蛋包饭做成蛋炒饭，女主果然没有让大家失望
 
 ↑ 有点美水镜的感觉
 这妹妹咋这大一只
 这一集又有甜点又能搞笑，挺不错的
 dicariya：前一秒还想着日本人画的一米七顶天了，下一秒就被打脸
 vonfry：剧中剧能不能出全啊
 542516：20cm是个什么概念
 randog：睡衣围裙比裸体围裙色
 mdc0710：要说被一集动画逗得笑个不停真的没几次，真逗比
 那两个马真蚌埠住，笑喷。
 剧中剧好看呀，bg+bl+gl岂不是神作
 568234：这tm是初中？
 246935：又一个178好高
 gg_：20cm
 459574：臭女人别打扰我看动画.gif
 633554：有点搞笑，剧中剧有点好玩
 mythology：剧中剧要素过多
 286852：少女，你有没有想过，你把他培养成了一个宅宅后，万一他变纸性恋了呢？
 男主这学习能力和专注力啊，似乎只要感兴趣的话什么都能学得快。
 别人安利我的超过20集以上的片子一般都会一直咕咕。
 ygy21：海梦竟然一直是戴的美瞳，一直以为人设是那样的。妹妹太大了，国中生比海梦高中生还大
 620055：过于青涩。这剧中剧啥时候能全放出来看看（）妹妹比姐姐高倒是想到了，居然这么高。
 [来自Bangumi for android] 获取
 postcard：珠珠大人可爱
 这是手机屏幕太大还是手太小了啊，我模仿了一下，感觉这个姿势好僵硬（也有可能是因为我的手机屏幕比例是21:9）
 604292：剧中剧属于是在动漫中看动漫了
 athrun1120：什么肥宅房间
 laiby：要素过多，华哥太可爱了
 xqsdzc：论男性关注点和女性关注点的差异
 tokiyomi：喜多川老師別這樣切菜球球了
 mikusa：自我攻略这是
 565146：大友狂喜
 劇中劇真的是太好看了
  >>grandnooky->565146：近戰法師！
 615258：玩cos就马上劝人入相机人像坑，真硬核
 535554：126集的动画欠债我记下了
 aeyyxhyj：妹妹也..
 404194：别到时候片中片抢了主片的热度
  >>bearpool->404194：谁还记得《不公正抽签》？
 580468：没人注意开门的时候女主露的那两个大大的点吗
  >>vivy->580468：注意到了
  >>956860->580468：位置和距离这下都知道了
 283359：马猴烧酒剧中剧，女主的超se围裙，尺寸过大的国中生妹妹
 oreoolymlee：还是华哥的角色更可爱，不过这次cos之后就没什么戏份了
 就算男主可以避开目光，海梦的欧派还不是被观众们看得清清楚楚，有嘛意思。
 313144：是不是节奏有点赶，过度回吗？
 351572：这魔法少女俩姐妹真的是同一部动画的人物吗？
 感觉一部是宅系动画的角色，一部是通常魔法少女故事的角色。。。
 alvin_aries：大妹妹我喜欢
 319271：露点了还行 越看越觉得女主这种纯情骚不随便被有点经验的搭讪男吃的死死的
  >>289704->319271：纯情辣味本来就是二次元限定  连本子里翻都没有
 ubbcou：笑
 419460：这剧中剧挺有意思，不知道以后会不会像白箱那样出个ova啥的
 sunmzee：剧中剧用心了，别的还是挺僵硬
 82575：激凸可还行hso
 finalfantasyfan：魔法少女是这样的
  >>492897->finalfantasyfan：卧槽，作画力爆表
 theduke：喜闻乐见的萝莉姐御姐妹。。。不过这178cm的JC啊哈哈啊哈哈
 魔法少女理应如此，光美诚不欺我，五条你说啥大实话不用魔法呢，变身多耗魔力.jpg
 这剧中剧感觉厨力放出略过了，有点喧宾夺主的意思了，时长感人。搞基两哥们加上这一身制服，也真是神似桃矢和月兔。。。光美+小樱可还行
 一个个都自称炼铜术士，真大奈骑脸估计都缴械了！
 我输了居然也没注意到没带美瞳，而是聚焦测胸距了.jpg
 胡椒粉+鸡粉+酱油能让炒饭变得更好吃哦~
 在这肥宅快乐卧室的各种小黄图海报背景下帅哥美女约会总有种超现实主义的魔幻感
 海梦这角色真就是目前为止，辣妹语或者轻浮调调听着最让人感觉很舒服的角色了
 五条做事这股认真劲头太值得学习了，在方方面面都充满了一股匠心，这自带服装师、化妆师、暖心男朋友属性后，把妹的功夫下得居然还能反哺主职技能等级，你两真是绝配233
 唉，大学时候这区区126集话能说的毫无压力，现在真要补这种体量的感觉要老命了
 428542：女人让我的刀更快了/槽点过多 魔法少女越黑暗衣服越色 丹下樱出来没绷住/侧马尾人妻发型 压里马斯内
 563469：喜多川的围裙加侧马尾简直太棒了
 492897：看的很开心
 295606：劇中劇更好看啊
 wch_19817353017：jujusamakawayi
 275400：大友狂喜
 580858：喜多川“喜欢”的心境转变略快啊，多来几集过渡下就好了，看dvd以及做菜时候突然恋爱脑不是很能接受。不过总体上观感还是很好的
 ws123y：剧中剧确实好看。姐妹俩都符合我的xp
 [来自Bangumi for android] 获取
 283658：juju感觉比katagawa香
 529034：纯爱，青色的爱情
 py：唐突马叫音效大草
 earlpan：那段子供向anime的作画挺不错的呢
 216493：原来动漫里的角色平时都戴美瞳呢
 这“蛋炒饭”真的让我一口水喷出来
 455244：这叫初中生？一起当coser吧，留男主当工具人就行。
 jjbao：虽然事情发展都能猜到但还是很有趣
 richter_lixite：又一个178厘米感觉很多日本动画的高个头女孩子都会设定成这个身高，可能是这个数字比较好看，而且既显高又不至于太离谱？
 或者只是我那个1米78的前任带来的错觉
 craitch：色んな事が羨ましい。
 collice：居然凸点了
 剧中剧的bgm真不错
 skybluedolphin：啊 这纯正的傲娇味
 啊 今天是凸点呢（习惯
 你这挂画 没摆全吧
 果然魔法少女是不会用魔法的
 字幕组好评
 裸..裸体围裙！！！！
 什么断手切法
 隔着屏幕都能看出这炒饭的油 嘴里已经有生油味了……啊 好吃吗？
 1.8的巨乳初中生 完全不惊讶
 limu_lingmeng：剧中剧味儿对了
 话说剧中剧这俩公主的人设（主要是头发）还挺喜欢的，好看
 之前戴的都是美瞳吗……美瞳能戴一整天的吗？
 其实没看懂那个马，这不是鸡肉吗，为什么会有马这是什么梗
 elaina21031230：哈哈哈好棒
 nagiiiii：子供向衣服这么色吗
 644343：《论高中女生已经有我向往但可能中年才会拥有的宅屋》
 409467：太认真了，居然为了做衣服就能去补长篇番剧这就是传说中的工匠精神？
 442112：内细吊带+外围裙的正面怎么看都像裸体围裙了...
 ackton：接上集，纱寿叶本来是拒绝和海梦组团的，但是海梦和新菜表示可以帮纱寿叶承担部分摄影棚租金，纱寿叶想到能省下钱做衣服心动了，同意三人合作。新菜表示接下来计划去补原作，为做衣服做准备，海梦可以提供全套碟片，有126集。之后爷爷回来了，新菜说明了情况，表示之后自己要去海梦家搬碟片。爷爷在观察新菜最近做的人偶头，新菜本以为最近没练习水平下降了，没想到得到表扬，爷爷表示线条变柔和了，这与新菜之前帮海梦化妆有关，爷爷告诉新菜如果想做好人偶，不能只看着人偶，看各种事物会对未来有帮助的。第二天新菜来海梦住处，一开门新菜发现海梦外衣里没穿内衣，露出惊讶表情，海梦一照边上的镜子发现自己没戴美瞳，赶快回去戴上，海梦对于没戴美瞳比素颜更无法接受。新菜对于第一次到朋友家感到紧张，海梦还拉着新菜让新菜留下来看几集，这样需要带的碟片也少一些，新菜一进房间发现满墙的海报和手办突然放松了下来。二人坐沙发上开始看片，海梦发现现在这个情况就是在家约会，突然感到激动，结果肚子叫了起来，新菜想帮忙做饭，海梦决定自己做。海梦开始做蛋包饭，还准备在上面用番茄酱写个love，但是操作不熟练，中途还挺好，结果蛋包饭的蛋没做好都是碎的。新菜吃了感觉不错，表示好吃，还讨论了调料内容，但最终新菜并没有发现这是蛋包饭，而认为这是炒饭。看了动画后，新菜给纱寿叶发初步设计，新菜还看了纱寿叶之前的cos照片，二人电话联系，新菜学到了一些cos技巧，纱寿叶这才知道之前那次是新菜海梦的第一次cos。二人又谈到具体的拍照技术，纱寿叶表示照片都是自己上初中的妹妹拍的，新菜想学习一下，双方约在饭店见面。四人见面，与新菜和海梦想象完全相反，面前纱寿叶的妹妹心寿身高178，与小巧的纱寿叶新菜鲜明对比。
 sunnyday41200：这番倒是很深刻的说明了演出的重要性。和第二集类似，这集大半时间都在讲五条和喜多川的“室内约会”，但是在对喜多川小鹿乱撞的心情的细致描写下显得一点都不拖沓。或许这就是这番明明各种地方都那么离谱却依然高人气高评价的原因吧，在恋爱的情感刻画上，确实一点不输那些更正常的恋爱喜剧同行们
 这剧中剧开360P看真有感觉，我本来一直在想为什么CW都做了四比二了为什么不直接做成360P画质让人更身临其境，然后才想起来人家是霓虹金，哪怕是十几年前看得也是正版放送的高清源，在广告纷飞的下载站里下360P搬运片源是我国阿宅才有的集体回忆...果然细节见真知，这下就很清晰的了解到两国宅圈的差异了
 喜多川做菜那里真是看得血压逐渐升高，但是这样一通操作做出来的东西还是能入口的也说明人家还是有做菜的天赋的
 朱朱的妹妹...小个子姐姐和大个子妹妹已经是业界标配了么...嗯，见得太多已经有些无感了呢...
 rock_song：喜多川小鹿乱撞，太可爱了！
 592541：我超，178
 413714：原来还有这种胶带的吗
 guide_love：厉害厉害
 295170：没错 应该是光美的梗吧 "明明是魔法少女 却不是用魔法几乎都是互殴"
 568523：喜多川总是后知后觉啊，呆呆的，真阔爱呕
 “你那里几公分”？（心理）喜多川：身高;五条：oπ
 乾心寿：178公分 真 相 大 白五条：我自裁
 srvenx：草，这个好吃到没马实在是给我笑死了
 nongyeyimian：“这tm八岁？”
 442784：有点
 xtellaris：JC身高178我倒是见识过，只不过人家从小练田径啊
 aoidiva：删除了回复
 750720：不错，juju姐妹的设定不科学但有趣。
 516467：日本初中女生 178 什麼巨人
 385186：承上启下的一话，有制偶进步，有爱慕升温，有小剧场，有新人物出场，有cos科普，整体上把新菜海梦还有他们的周边关系塑造的更加立体了。
 乾妹的人设真的很有“这就是动画”的感觉，简直要笑死，另外海梦原来平时的眼睛是美瞳导致的，震惊我一百年，动画看多了早就不在意瞳色这点了，虽然是因为我自己的喜好，但期待一手某一天她天然去雕饰的样子（比如cos某些大和抚子角色的时候不用假发而是用原色真发之类的）
 另外，闷声色狼想的事新菜你是一点不差啊（）
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给10分，基础分10分，没有瑕疵所以不扣分。
 hatoba：羡慕男主每一天
 aperilouszip：纸巾包装还和沙发皮同款
 uma_yuzu：剧中剧，抓心+小樱+小圆，不知道还有没有缝其他魔法少女进去，暂时看出了这三
 297208：126话这咋补得动啊，你们是看了多久
 
 178cm的jc，在东亚怎么说都算是巨人了吧
 hdssnn：178也太夸张了吧，怪不得会不自信
 asd060527：为什么还会有乳头？牙杯
 595667：还是得吐槽这进展也太快了
 两人在家看魔法少女，不用魔法而是拳头，这不是光之美少女吗
 eichan：这集动画的巨大贡献是把漫画的剧中剧做出来了，真好看
 漫画里的剧中剧没有那么详细的，我记得很简略一笔带过。好像没有动画里的粉毛紫毛对打。
 euds63：羊宫妃那！
 xl234158854：众所周知，隐形眼镜也是眼镜
 905488：女主那动作像…… 想尿尿
  >>905488->905488：不是姐们，这么切洋葱，手指不要了吗
 179593：魔法少女当然要肉搏啦！妹妹是羊宫hhh
 恋爱小女生模式的海梦可爱捏，无敌阳角观感真好
 renkomei：刚入cos就买相机，男主你是多有钱，还都是无偿给女主做的
 
 178太高了吧，放日本妥妥被霸凌
 1056561：刚开始以为是被男主看出了女主的着装暴露找了个借口说是没带美瞳，没想到还真的是美瞳原因害羞啊，这么好的颜值跟身材却不自知，这对男主的伤害可想而知的难以承受啊😂
 Ps女主你们拿走吧，我要妹妹了doge
 1154266：很喜欢剧中对待cos的认真态度，想要还原就必须尽可能参透作品理解角色，才能更好的演绎出精髓

第8集
 rancho：感觉海边演出有点意思，Apart比较平凡
 534642：不提演出, 有点糟糕
  >>534642->534642：女大十八变是吧
  主要是海边画的难看
  
  妹妹好看
  >>534642->534642：简单来说就是虽然有着作画监督小林的名号，但是剧中明显画风各种改变（完全可以根据staff表进行一个配对
  
  剧中剧唐突web系作画，然后某几卡画的一点都不好看，发丝数量时多时少，同时还有很多卡出现了谜之参考感（有点像egg第六话里的几卡）
  >>sdvndong->534642：海边part感觉学习了不少电影 虽然不知道是哪些（
  >>534642 -> だるくvan：简单来说就是虽然有着作画监督小林的名号，但是剧中明显画风各种改变（完全可以根据staff表进行一个配对
  >>583774 -> Egoistheresy：倒是觉得绘柄变没啥关系.主要是有几卡背影画得虎背熊腰的就挺搞.Bpart估计是工期太紧的原因,和Apart的摄影风格完全不符,不过演出确实是强的.总感觉可以更进一步的可惜感.海边那几卡确实虎背熊腰的，不知道是不是来不及修了。
  >>349522 -> だるくvan：而且为什么会有突然的粗线条啊
  >>somebottle -> 小小二二：突然的粗线条感觉可能是原画直接放大了的结果？这个粗线条并不是那种均匀的线，明显是刻意用笔刷画出来的
  >>589303 -> SomeBottle：这个粗线条并不是那种均匀的线，明显是刻意用笔刷画出来的它这个线条的粗细怎么感觉老在变啊，特写的时候还好，一到半身的中景就感觉线条好粗啊看着不舒服，就朱朱那几处
 566877：川上你在干什么
 63195：海边风格变了，感觉挺不错
  >>63195->63195：微妙的青春感
 c958746751：emmm修正等bd了
  >>672746->c958746751：然而bd一点都没修，哈哈，cw司马了
 631969：看海那段有些背影有点出戏，但是整段的演出氛围好抓我，啊我死了，我好喜欢，啊啊啊（难以组织语言
  >>neko_aria->631969：喜欢海边那个淡淡的色调，氛围感好棒
 narcixxux：论演技作画的恐怖谷
 283405：Bpart这段的演出尝试观感好奇怪，很突兀的能感觉到演出风格
 ahsleaxron：牙白，这一集作画好棒！
 569814：好牛逼……人物动态的作画持续维持高水准，海边段落的演出也非常有感觉，整体色调能明显感觉出是那种“不够通透的晴天”，阳光很亮但是色泽却不艳丽。另外两人之间对手戏微妙的空气感也很迷人！
  >>569814->569814：唯一不足之处就是部分画面背景虚化过度，导致前景作画部分像是浮在背景上一样。
 onebyten：这一帧海梦好可爱
 275045：前面几集我一直觉得挺一般的，这集海边做得真好啊。青春真好啊。
  >>275045->275045：不过青色的大海还真没见过
 475330：好甜啊好甜啊好甜啊 Bpart除了背影虎背熊腰了点感觉挺有趣的
 postcard：这集想说的有点多……慢慢来
 首先是川上雄介的演出。川上这集非常有原画师转型初演出的特点——表现欲非常强；事实上很多镜头确实也非常有意思，效果不错。但是川上的演出功底还是很微妙（尤其是和隔壁moaang比），衔接做得一般，对layout的检查更是地狱……不过总得来说还是未来可期的，期待今后的发挥。
 ↓不堪入目的layout，你说男主跳起来了我都信……不过这卡变成这鬼样，川上和原画都有责任
 
 ↓干脆把川上、色指定、摄影3个人一起鲨了算了
 
 然后是小林惠佑的修正。小林对于线条边缘的处理和头发动感的理解非常具有个人特色；但是可能碍于工期紧张等问题，这集单作监还是有点仓促了，很多地方绘柄并不统一（这点楼上的评论提到过了），头发线条的处理也不太到位。虽然总得来说瑕不掩瑜吧。
 最后是原画。小林修正+强力原画师云集，带来的高光作画也确实很多，不比前2集少，尤其是剧中剧，我非常喜欢。但是对很多梅原班的年轻参考系原画师而言，画好更衣人偶这种偏修长的人设并不简单，所以很多时候人物形态不是很理想（这个问题在前2集和op中就已经很明显了，最典型的就是虎背熊腰）。
 ↓典型虎背熊腰
 
 ↓低 张 数 冲 浦 启 之（大嘘）
 
 ↓这段原画好有意思，珠珠大人可爱
 kuohaohao：开头就给我整懵了
 246935：有想做的事可太耀眼了，而且还能抓人眼球，那就更厉害了。
 Bpart
 整点薯条
 琪琪：“我变弱了，是因为哈萨维吗”
 太少女了
  >>danzong->246935：艹，沙滩三排
  >>409203->246935：我看到这一楼蚌埠住了
  >>ygy21->246935：三人不同的心境
  >>neutrinoliu->246935：绷不住了
  >>459574->246935：蚌埠住了
  >>z01x02c->246935：哈哈哈哈
  >>msu_akihiro->246935：万万没想到（
  >>562037->246935：绷不住了
  >>581682->246935：哈哈哈，真蚌埠住了
  >>kumonotsuki->246935：太艹了
  >>660099->246935：nm笑吐了
  >>bilayer->246935：蚌埠住了
  >>346405->246935：绷不住了
 msu_akihiro：看着乱七八糟得。
 batman：有大海, 没有逆光
 552359：b part整体的上色风格其实我还蛮喜欢的，很适合那种阳光不够透澈的氛围，但是这一大股子参考味儿和部分L/O实属是真的有些影响观感了……
 418314：b part海邊配色奇蛋濃度溢出了
 clippers：一段一个画风，有些出戏
 bllchen：挺喜欢最后海边散步那一小段的尝试，差就差在人物突然变壮的那几卡
 吃汉堡的仓鼠辣妹小鹿乱撞太可爱了
 454641：这鹰想要，精准吊汉堡再加接薯条好帅作画看得蛮舒服，你们太闪了吧
 583774：原画师阵容很强力，演技卡画的也很好，apart有几卡演技卡挺喜欢的。bpart和apart的摄影风格完全不一样了，跟奇蛋特别篇里面一段很像。虽然看得出川上很努力演出了，bpart的青春感也传达的很好，但估计是没时间修了，虎背熊腰的体型很出戏。而且原画层和背景层的关系处理也不太好，原画总感觉是浮在背景上一样。可能是背景过于虚化和冷色调的原因，而原画层颜色相对鲜艳，又没有对原画线条做处理，总会有种油浮在水上的感觉。
 15476：妹妹这个声线，魏夏马+石见舞菜香？
 照片拍的不错，萝莉(身)华哥可真棒
 女主虽然是辣妹花痴，但还真可爱啊，这种青春的感觉的
 575513：这集我觉得做的还行
 oopanoo：不要上来就看徕卡啊
 349522：其实我觉得废弃大楼的部分做得挺好的（当然海边部分也挺好）。开头餐厅kerorira那持续一两分钟的的衣褶阴影我欣赏不来，后面海边部分的新沼更是……
 lhb5883：华哥的修罗场吼啊再来点病娇就更好了
 whegel_he：用的是华为手机？那么远的长焦
 527701：有种我去年我看契丹的味道，不过我很是喜欢这种风格，后半部分个人是非常喜欢，尤其是背景的，总体来说这集依旧高质量。
 524745：从到海边开始剧情全猜中了
 真好哇真好哇想起听见涛声了
 547268：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，看着番真是享受
 415373：进病院还以为再现某著名HGame…….黑丝JK有点
 somebottle：重量级的妹妹
 
 这孩子真好懂（另外这一卡头发丝画的挺细致）
 摄影摄像设备可贵了
 这摄影棚还挺真实的
 
 kksk
 有能实现的梦想真的是非常棒的一件事
 突如其来的粗线条，这段晕倒的演出挺有意思的（脑内断连）
 说去海边就去23333
 喜多川这几个小动作够可爱的
 Bpart看来是没时间修了，虽然挺流畅的
 大概有两卡虎背熊腰，应该是同一个人画的
 虽然身处冬季，看到这后半段感觉我已置身于夏日清凉
 两人一起看海，这场景真浪漫啊
 625707：这张。。。画反了吧
 https://s2.loli.net/2022/02/27/uq4t8YoS5TKRhDg.png
 然后还有海边几张虎背熊腰，然后前面有张心寿的我记得也不太行
 烩饼的改变倒没怎么关注
 不过魔法少女的作画还行（好像高岛和吉原画的），还有医院里朱朱的演技卡
 所以高光作画确实多啊，有几张崩也正常
 （话说那个二原的是法王吧）
  >>somebottle->625707：无处不在的全能法王
  >>625707 -> SomeBottle：真是啊
 hulahula315：这话的体态确实画得很有感觉，以及被人爱着的感觉真好啊
 604292：b part 海边的上色风格suki  
 海边+高中生 青春感溢出 但是部分片段看起来太诡异了 角色与背景格格不入 人物背影虎背熊腰
 kepler452b：明明都没表白却依然觉得好甜
 611597：除了在海滩后撑手画反了外没觉得哪里有问题啊，是我要求太低了吗
 423836：这话作画好厉害好舒服啊
 frad：是滤镜！我加了大海滤镜！
 手部作画简直是放飞自我的存在。
 539996：能把女的通过参考画成男的形体这也能有人夸作画好？
 新沼真是画的让人恶心的程度了，影响观感了已经
 工期不行还换总作监，单作监，梅原脑子和做奇蛋的时候还是一模一样
  >>539996->539996：哦剧中剧确实  这个排除
 laiby：华哥可爱，海边好玩
 381906：去码头整点薯条
 aeyyxhyj：好甜 呜呜
 dusk_raven：虽然演技作画很舒服，但是这整体演出就是很怪啊
 ignite：医院juju大人超级可爱！//海边青春感太棒太浪漫了，低色温白平衡的调色也算是让大海梦幻起来的常规做法了，喜欢。//喜多川的脸变化有些大了吧啊喂，有几卡脸型变了然后同样位置大小的眼睛再放上去就贼奇怪了
 610248：好羡慕那只鸟
 porepoem：这集演技太厉害了，年度级别了吧
 437757：幼女juju，好耶！
 
 魔法少女用拳头打出黑白闪？？？
 ONE · PUNCH · MAGICAL · GRIL？
 
 nani nani nyani，萌える
 拔电源=晕倒的演出绝了
 463761：麻吉越来越好看了，被吓到的姐姐太可爱了
 487401：前半段：我在动画学摄影
 后半段：海梦的表白？
 420747：海边那段感觉是转描出来的，意外的有股子文艺味儿。
 话说这真的很有女性作者的味道啊，去海边没有泳衣居然
 athrun1120：又是江之岛  还有名物鸟抢食
 82575：妹妹私服好看
 
 最后也太青春了吧，话说他们住在埼玉啊
 yumeow：朱朱在病院被五条吓到的那一段太流畅了来回看了好几遍
 老鹰也去码头上整点薯条吗 nice catch
 太甜了啊这一集
 husy：演技作画很厉害，但是有种不搭调的感觉，画风真就时不时突变一下
 朱朱様かわいそう
 404194：整一话的风格变了好几次 有好有坏吧
 剧情倒是有显著进展的
 okitasan：这话演出超神了呀。
 Apart从朱朱大人的嫉妒反而肯定了男主cos服作为艺术品的精致程度，足够让人一见钟情的程度，再承接到男主幼时爱上人偶的共情，再回到废弃医院+雷雨天的恐怖片氛围，最后是朱朱大人那段被异性接触的宕机作画，这一套组合拳，打得太好看啦！
 Bpart细腻甜蜜的演出，好多暧昧期男女的小细节，男女主不同性格的互补+阳光沙滩的温润背景+海梦给心上人五条逆光拍照的点题和收尾，节奏舒服甜美不做作，也没有落海边回或者恋爱番常见的俗套。聊作画和绘柄问题的可能还是对本作的画面期望太高了，反正BD会修的，有这个演技，我还在乎原画？
 
 其实我还是在乎的，这耳朵里边没线是否有点太……
 randog：什么新婚夫妇发言
 shinyarou：医生：你这个月血糖值有点高啊，你有什么头猪吗？
 我：更衣人偶qiao好看qiao甜der~
 健身教练：这就是你这个月没来健身房的理由吗！！！
 dcfhft：质量很高，但是不同风格没有调和好
 632550：作画回
 季度唯一真神
 pchpeach：海边太可爱了！
 461060：我倒觉得Apart比B好，大概是真心看不惯roto吧。。。
 danzong：这不是挺好的嘛
 568523：握手一刻脑袋宕机笑死我了
 321304：海边那段崩了吧
 tokiyomi：華哥針不戳啊，卡哇伊
 286852：谁不想成为魔法少女呢。
 在码头整点薯条。
 这集场景有点稀烂，放一起好违和。
 grandnooky：欸？
 欸？
 
 
 
 笑死
  >>neko_aria->grandnooky：男主这表情让我想到瑞杰路德
 mikusa：其实我也想当魔法少女
 kyou_kuro：有必要搞这么莫名其妙地作画回吗。。。
 nakedbaby：B part看得我瘋狂姨母笑扭來扭去
 廢病院juju樣naninani斷線太可愛惹！
 633554：这集不错
 cocoj：豪放的演出欲，演技动得多就是好看
 kyoani：最后海边一段哈萨维味儿太浓了
 heybye：b part海边这段不错，有一种和前面所有片段区别的特异感。
 ygy21：海边这段太棒了，作画风格变了，但还是太喜欢了。比日常泳装福利回那种高到云层里去了，好多电影式的镜头，海风下动态飘动的头发，作画炸裂，真太好看了，个人认为是本季度最神的一集了
 bxx：是因为我困了吗……海边那段好诡异，虽然知道有这样的海，这段的色调和分镜跟整体的氛围不太搭，还有“整点薯条”，好谜，有几卡人物也略崩。
 455244：这集画面确实很奇怪，出戏好几回。喜多川雄壮的背影忘不掉hhh
 550211：大海好棒，海边的少女好棒，青春啊
 risten：这作画我给好评
 459574：演技我喜欢
 wret：除掉那几卡虎背熊腰……我真的很喜欢这次的演出。
 620055：这集作画好，我舒服了。
 不过节奏把控是不是有点问题？背景音乐太少了显得空空的，老是感觉对话要断不断的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 alvin_aries：妹妹可爱
 
 猪猪萨麻也挺可爱
 
 魔法少女(物理)
 gamut：去码头整点薯条汉堡
 419460：海边那段可太青春了
 670828：萨塔妮娅养狗，喜多川养鹰是吧
 z01x02c：太短了呀
 516673：画面小绷
 meowsd：好新奇的体验
 440736：你B喊着三渲二的弹幕是真的很下头
 作画很不安定
 darkprince：真好，太幸福了
 panacea：但是这集看着就很怪  我不太接受这种 apart大于bpart
 finalfantasyfan：难得在日本动画里看见付钱用的是智能支付而不是掏零钱和硬币....
  >>rainbow7n->finalfantasyfan：apple pay，samsung pay，Google pay用nfc支付都很流行了吧？还有paypal也搞移动支付了好久了
  >>finalfantasyfan -> Rainbow7n：但感觉就算很流行了可现在大部分日常动画里画出来的还是零钱和硬币居多，要么就跳过镜头
  >>rainbow7n -> NaanEater：但感觉现在大部分日常动画里画出来的还是零钱和硬币居多，要么就跳过镜头毕竟动画化的原作都是好久之前的，最少上都是两年前的，那个时候说不定移动支付确实还没有像现在那么普及
 289704：才发现这番名声优居然只有华哥
 171264：作画力MAX了，但是跳出去了。
 woaibingguo：太唐突了，作画回也是要讲章法的吧。不过b part的氛围有点超出我对这片的期待了，看bd会不会修。
 feolhn：b part 太棒了，开播以来最佳
 终于看出了点这部番的青春感
 leftaoyi：作画回，不过多少表现欲过强了。把赞美献给小林惠祐。
 563469：海边一起玩什么的也太甜了吧
 492897：我会在梦海拍完照后配上逆光拍摄的轻叹作为结尾，欢快的摔倒和大笑破坏了我想要的气氛！
  >>530581->492897：不是我想象中的摔倒湿身啊喂
 22083：a part 有点难以共情，b part 青春感爆炸，演出作画都是小问题
 542516：梅原的片子看b味就对了
 sphinx：动作卡太顶了
 mdc0710：海边演出整的有点异色，挺突兀的，你说好不好，那我觉得挺好。
 530214：超神
 xqsdzc：去码头整点薯条. jpg
 男主看到了胖次和自由，女主说出了在一起的表白，老鹰抢到了免费的午餐，大家都得到了幸福虽然不在一个频道上
 妹妹不是不想玩cos是怕抢了姐姐的粉丝和关注吧
 jjbao：有种文艺电影的青涩感，真好
 “想和你一起去各种地方”
 660099：感觉好多细节充满了现实感
  >>660099->660099：另外有些画面看着有点崩
 523035：画得真细腻
 bearpool：虎背熊腰就当作海边风太大把衣服吹鼓起来了吧
 ayumicham：摇啊摇 动作好逼真
 582260：演出和作画惊喜
 uss_missouri：这集好几个地方的手非常敷衍，还有在海边的所有背影都很肥，好好一个喜多川画成了冰海战记的克努特……
 richter_lixite：更衣人偶坠入爱河，雕饰人偶的男孩从爱河中站起，第一次看见了人偶之外的美丽事物
 好喜欢这一集
 neko_aria：最喜欢这几帧的海梦：
 672836：有时候看着看着番就有一种感觉，动漫里面的人物都那么专心，为什么我在现实里不能像他们一样呢？然后甩甩头，埋葬自己的感悟，接着在其它动漫里面逃避下去。毕竟，番是永远看不完的。
 theduke：为了让画面看着更动感选择了牺牲作画的精度？还是说外包出去了绘柄变化好大
 前面各种秀珠珠精修图和后面海滩边画风都有点变了，这画的推特有够高还原的
 更衣人偶文戏方面也真的是很值得称道，煽情的点基本都有理有据抓得很准
 A-part心寿喜欢拍姐姐对姐姐溢出的喜爱之情，B-part就以喜多川拍五条这个举动来侧写这感情的深厚，前后呼应真的流弊
 B-part这心血来潮冲到海边玩耍没啥印象啊，staff原创内容嘛
 珠珠和五条这互动也是喜闻乐见让人不禁露出一脸姨夫笑的，偷家偷家！
 珠珠作为对五条高定cos服一见钟情，男主除喜多川外目前唯一做过衣服的这么重要的“女二”漫画直接下线这么久，老湿你得给我一个合理的解释.jpg不会说忘了吧，不会吧不会吧
 以及这大人气息点满的胖纸，紫色还有点半透，这是把决胜的直接穿出来了嘛！喜多川恐怖如斯行动力惊人！
 cx1007834794：就很突然。
 z704632506：喜欢Bpart的海边
 615400：医院里打在脸上的光真好看啊
 zffon：B part感觉不错，换了风格的感觉
 collice：太青春了吧
 craitch：幾つか鏡頭が頗る綺麗だ。そんなに成りたいなら、日常でもcosplayしようよ。
 skybluedolphin：ibo 无秘一库贼
 这人物动的 咒术会战ED即视感
 …薯条居然没洒出来…汉堡居然能掰开……不是 这什么鬼剧情啊
 我有在看哦（指黑丝胖次）
 ，，濑津美并感
 Bpart单独拿出来做一集还好 看着太割裂了 剧情也好风格也好
 531936：B part单独拉出来感觉还不错，但是AB放一起有好强的违和感。Bpart确实流畅，但作画很多地方看着是很怪的
 481595：juju晕倒的演出无敌，bpart演出和分镜无敌，但是整集的作画水平忽高忽低，真的是残念
 589922：废弃医院侧机位男主走路那卡也太像辽史ep5的mamo走路了，小林怎么那么喜欢画驼背
 sunmzee：好卡其实不少啊，虽然问题也不少就是了
 elaina21031230：画的真好
 limu_lingmeng：乾同学晕倒那里怎么突然切了
 突入的海边场景是怎么回事，什么意思
 不过这还挺牛
 海鸥你怎么整汉堡不整薯条了
 捧起水，把水纹打在身上的那个镜头有意思
 qtabc123：酸臭味太好了
 rainshiner：这话做得真好，塞满了想象中青春的各种要素。
 俗，但倒也美好。
 538847：这集蛮粗糙，不过挺喜欢
 615082：目前观感最佳的一集，节奏把握得当，演出精彩，但美中不足的是作画质量不稳定。
 431234：bpart不喜欢，感觉很违和
 409467：得了，你当不了马猴烧酒还有钱买衣服相机玩cos，我连cos都玩不起啊
 bilayer：这集的作画讲究的就是一个出其不意，突如其来......莫名其妙
 不过医院打雷那段华哥非常喜欢！！！
 442112：少女你看这魔法少女...打败坏人的方式，就神似当年小悟空打死老比克啊......
 ackton：这集作画真突出，前半段就感觉似乎走路作画有加强，后半段海边直接就秀起来了，这种真实系作画，演技作画真的看着很舒服，虽然和背景配合不太好。海边这里联想到了咒术回战ed2动画。
 四人在餐厅里讨论了拍照相关内容，发现先单反相机很贵，不过海梦还是没有犹豫决定攒钱买一台，在这之前就用手机。纱寿叶cos只是为了自己开心，拍照发布等都是心寿负责，当初只是想把姐姐的照片分享一下没想到得到大量点赞评论。海梦问心寿为什么自己不cos，心寿迟疑了一下，表示自己只是喜欢拍，不cos，新菜似乎注意到有异常。接下来四人去外景踩点，来到一个废弃医院，这里很符合动画中的一个场景。天气转阴，心寿告诉海梦逆光拍照会有好效果。纱寿叶对这废弃医院感到恐惧，不太敢往里走，但为了拍出好照片还是勉强自己进去看，新菜与纱寿叶对话，问她为什么这么坚持。纱寿叶回忆小时候自己的梦想就是变成魔法少女，长大一些后明白这是无法实现的，但一次发现店里有卖魔法少女服装，自己买下穿上试了试，这是纱寿叶的第一次cos，可以说毫无水平，但看着镜子里的自己，纱寿叶还是非常开心。纱寿叶坚持想实现自己的梦想，新菜问纱寿叶为什么这么重要的衣服要找自己，纱寿叶表示第一次看到海梦照片时有些嫉妒，对这衣服一见钟情了，当时就认定一定要找这人帮自己做衣服，新菜听了这话想起小时候见到爷爷做的人偶，评价其为世界最美的人偶，表示自己长大也要像爷爷一样厉害，新菜现在体会到了当时爷爷内心的情感。新菜被纱寿叶的话感动到开心流泪，上前握住了纱寿叶的手，从未与同龄异性接触过的纱寿叶激动晕倒。期末考试结束，行动力爆棚的海梦拉着新菜来海边，二人一边走一边吃汉堡薯条，后面一个鹰趁海梦不注意抓走了汉堡，新菜表示可以去远处吃，海梦表示难得来一次一定要在海边喝奶茶，于是新菜把薯条也扔给老鹰，趁着鹰被吸引开，二人跑到海边坐下吃喝，之后海梦下水玩水，新菜也跟着脱下鞋袜走进水里。新菜这是第一次来海边，从小做人偶就给自己带来快乐，没关心别的，所以很多地方都没去过，之前爷爷让自己多见识各种事物，新菜亲眼见了大海感觉确实很棒。海梦顺势邀请新菜，暑假里会每天带你一起玩，新菜同意了，海梦有些激动，假装口渴回去喝水掩盖脸红，这时看到水里的新菜感觉很美，用手机逆光拍了张照，效果很棒。接着新菜在水里摔倒浑身湿了。
 sunnyday41200：A part正常发挥，朱朱被吓到的镜头挺有意思…所以她就是单纯胆小是吧？一开始我还以为是有什么心理阴影呢
 B part的演出效果与作画表现可以说独树一帜，和去年电光机王的第十话有异曲同工之妙。同样的，过于独特的风格和其他集数产生的割裂感也是无法避免的，特别是这集A part还那么正常的情况下…说实话我也没怎么看懂B part的叙事逻辑，但是那种由内而外的青春感和浪漫感却是完全无法忽视的。不用去理解，感受就是了
 rock_song：海边好棒，暑假二人尽情约会吗？
 621515：这海边这么好玩的吗？好想去
 283045：痛苦 我的高中時代沒得制服沒得海邊更沒得marin 當然也沒得青春
 410136：海边青春感十足，确实摆脱了海边➕泳装的刻板印象
 去码头整点儿薯条，有趣的体验
 mintorchid：卡路里好高，但是场景在结构里完全不搭，但是演出反而比前半情绪部分要用力
 603776：b part，是不是一直逆光啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：那个海边三人组的图，背景出自这里吗
 no1xsyzy：其实胆小也可以有胆小相应的演出来交代的。
 1. 胆小导致的害怕很明显地会去靠近、依赖其他人；
 2. 胆小可以通过视线在周围不定型地游走，对应害怕的是不特定的事物；
 3. 更明显地，可以通过被随机某样东西吓到来更明确地表现。
 像这样不交代甚至有点反向演出的意思，容易让人臆测ptsd之存在；不知是否有意为之。
 413714：果然青春就是要去海边啊
 295170：这已经算是告白了吧
 438736：啊，我也想穿制服去海边……
 442784：两部分风格差异好大
 先说自己对美的标准很高然后再说什么东西美这招emmmm是会媚的
 但终究还是男主颜好
 samuraibebop：bpart演出炸裂了，绘柄也烂完了，感觉完全没修啊。这要是在汤浅政明（我当时看的时候脑子窜出来的是恶魔人？）作品里就是风格爆炸，在这部多少有些违和。但氛围确实顶级。
  >>samuraibebop->samuraibebop：我看bd也没修，看来就是要这种效果
 aoidiva：删除了回复
 azusawa0302：这话suki，开头的cos照真的很用心，珠珠受惊吓那段作画好有趣好可爱，海边的海梦有几段真的好美
 750720：海边。他说的对，照片上的和亲身体验的完全不能比嘛。看来是我低估了出行的重要性。希望能找回失去已久的洞察力跟感受力吧。
 385186：1040到1045那几个镜头绝了，倒不是说从未见过，但是插入的并不突兀，而且镜头语言双关真的好棒。
 没想到乾姐妹竟然是大户人家的孩子，不过也是，没有专属制衣人员的COSER本身花销就很大了，摄影更是大中之大，不是大户人家光靠打工真不是一般人能负担得起的， 比较好奇日本是否有国内的一件衣服N人穿的降低成本的习俗。
 然后这一话有两个“逆光”的小场景，我觉得都还不错，但海边我觉得省经费有点过了，一般让我这个超级外行人觉得过了的大概就是真过了吧，那一段的背景我只能说堪比抠图式旅游，给作品整体添瑕了。
 另外，下一话的标题我很感兴趣，很好奇会不会是乾姐看了照片喜欢上了或者海梦发网上爆火了，虽然我觉得这两种都不算太合理，但就是喜欢吃瓜（）
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9分，基础分10分，作画我觉得事故-1分。
 672746：作画回？战犯回，嗯。
 通篇意义不明的演出，割裂的镜头，稀烂的LO，歪瓜裂枣的柄，被人吹道的“作画”全是描描人恐怖谷演技。
 这玩意儿能吹起来，ついに観客も熱狂したのか？
 logicallyemotio：修正终于上线了是吧 之前线条都乱糟糟的 其他地方有点乱来 似乎刻意在追求一种风格
 uma_yuzu：B part什么神仙氛围，配合作画少女感和青春感MAX，有种跑到其他片场的错觉
 A part最后两后的作画野超好看，这一集简直神回
 utakotoba：海边这个滤镜太传神了，如梦如幻，不真实中透露着青春感
 297208：ab画风差异有点大
 
 这集各类人物的内心活动情感说的挺明白了，剧情自然表现得就顺畅很多
 
 海边的氛围不错
 763275：Bpart的演出和作画让人眼前一亮，好有青春的感觉，这氛围很喜欢
 就是海梦有几卡画崩了
 803855：海邊的那段演出太神了！人物的日常動作作畫張數飆升，營造出一種鏡頭拍攝寫實的感覺，幾個構圖都刻意只展示人物的臉部輪廓，是那種半身甚至全身的構圖，透視很準確，真的就像電影一樣（草，又是電影感）。清冷低飽和度色調的大海實在太清新太美了，很符合那種細膩、非常日常氣息的青春。演出最棒的一集，整體的風格也與前面截然不同。
 813082：这集好棒
 asd060527：bpart果然最好看，舒服，丝滑，suki
 reolife：好有感觉的一集
 595667：海边部分目前最佳
 想起《那年夏天，宁静的海》，拍下那一张照片大概就锁住了那一份感情
 921511：Bpart后段有点看不下去，莫名的尬，绘柄烂完了
 215131：除了美少女外没留意其他绘柄，我倒是觉得还不错，还截了不少图...比起海边我更喜欢医院和寿叶那段对话，灰暗的环境却逆打光透着她的红唇和亚撒西的眼神，有种莫名的色气...
 eichan：漫画里我很喜欢海边这一幕，这集做得还可以吧。
 不过回过头来品鉴更衣人偶的剧情，自从配角出来之后整体开始变得沉闷
 956860：前半部分怎么戛然而止了，不懂cos和摄影，摄影棚到底是什么意思，没有工作人员吗
 853310：这Bpart感觉真好啊，从前面几集很油腻的卖肉感居然变成了青春甜甜小清新恋爱，，，！
 871003：这集演出真的让人眼前一亮
 962451：海梦手机什么牌子隔老远都拍这么清楚
 705668：卧槽，青春感
 hugo373：删除了回复
 mkxdcdcpsonny：海边那部分清爽，舒适。
 650688：B part切得好突然
 576049：个人感觉是整一季神回了，作画精良，氛围渲染太好了，青春跃动的气息，真的很喜欢这一集。
 179593：海边太青春了，所有恋人都应该去一次由比滨海岸。
 为你俩点一首spitz的渚
 renkomei：男主就是张白纸，而且是越前和纸。女主是第一个在上面写画的人。就像雏鸟看见了父母一样
 1056561：这集结尾也太甜了吧
 这女主谁能不爱啊，颜值身材不必说，直爽的性格以及说干就干、开门见山的自由精神，让人不爱都不可能
 Ps黑色蕾丝也太诱惑了吧
 Pps女主的耳钉让我想起了佩恩😝
 826192：PART B 實在是太棒了。
 1154266：感觉老是在不恰当的节点突然开始回忆加各种梦想叙事和煽情叙事，过渡的不是很自然。
 五条做的cos服之所以好，就是因为他愿意花时间去了解角色，愿意全身心的投入到对作品的解读，如此才能做出传神到令他人羡慕嫉妒的衣服，这不仅需要日复一日的技艺练习，更需要一颗精益求精以及尊重作品的内心，通过他人侧面描写五条的匠人精神，挺不错的。
 哇达西no八嘎？burger幻听八嘎难绷。
 居然乱扔食品保鲜膜，五条简直是暴殄天物。
 sebastian1027：小动作画得不错

第9集
 288234：风格化的表现方式融入的并不是那么好，但绝对不是崩，只能说各有喜好吧
  >>265027->288234：风格个锤子，镜头复用，无意义空镜头背景复用，人物图层平移，就是放送事故了
  >>566877 -> Hellscythe：应该看出来这位是想评论上一集川上雄介回但因为本集也先行有标题于是评论错了。
  >>265027 -> 羽上彦：没注意时间
 418314：山崎的演出只能說是普普通通
 在整部作品演出水平上乘，突然冒出了一個「普通」的演出，有點降低格調
 山崎雄太這樣普通的演出水平，被cw 一堆怪物演出給包圍住
 慘
 534642：占个坑
 当初看奇蛋ep2的时候我都怀疑人生了
  >>534642->534642：瞬间出戏EVA
  >>534642->534642：有点恐怖谷了
  胸是怎么压下去的? 好神奇
  
  至于这集整体的评价, 我觉得楼下说的很好
 566877：雄太君深谙动态漫画制作之道
  >>437757->566877：动态漫画+1
  >>426558->566877：非常认同
 437757：穷了起来 省了起来
 这演出就照搬漫画啊，连背景都照着画……
 跟在前面各话的神演出后，水平实在低了点。
 c958746751：山崎雄太还是不行啊
 frad：剧情(节奏)好快,半话塞了这么多东西.但感觉暖心
 283658：心壽ちゃんが可愛い、可愛い、とにかく可愛い。
 嫁にします!
 569814：大失所望，本番之所以好看就是因为演出作画高质量，一旦在这两方面省事了那就真没什么可看的了。
  >>bearpool->569814：这部钱不多的啊
 3741：帅哥你谁！
 kuohaohao：省！
 403078：为爱发电
 15476：妹妹声优真是上田丽奈和石见舞菜香的下位替代(
 这一话好多幻灯片是怎么回事，省起来了
 husy：观感还行吧，跟上一话各种突兀画风相比好了点
 这个cos难度是真的高
 lhb5883：男主你是攻略王啊
 426558：山崎雄太演出还是一如既往的菜啊,建议还是别转了
 whegel_he：我宣布你就是三笠·阿克曼
  >>575513->whegel_he：别说还真挺像的
  >>560356->whegel_he：赞同hh
  前面还没露脸，光呈现发型时，我就隐隐觉得像了，后面五官露出来后，那眼神 啧啧
  >>maple_5233->whegel_he：别说还真挺像的
 454641：女主这COS的服装也太瑟了裙子都透视的男主真是强大，全包了
 aerbioer：身子是不是有点长（对比头部长宽）
 186779：这盒纸巾就放的很有灵性
 earlpan：妹妹回啊
 sxx：妹妹真是太大了
 whwq2012：这个插叙差评
  >>abracadabra->whwq2012：原作就这样的，感觉还行吧。
  >>whwq2012 -> 梦璃凛：我也是原作党，原作这里我看了三遍才看懂是倒叙，没想到动画却没有做修改
  >>abracadabra -> whwq2012：尊重原作吧。
  >>565146->whwq2012：主要是不做插敘、妹妹的劇情根本沒地方放
  >>386238->whwq2012：第一遍看真是摸不着头脑
 abracadabra：总感觉这集有点怪啊，从开头我就没太看懂，跟原作有出入。
 575513：感觉演出变得越来越乏味了，作画也一直在偷懒
 postcard：山崎雄太，我的精神病人！
 奇蛋你当战犯也罢了，这边片场你也要来一下是吧，差不多得了
 somebottle：开幕雷击（说到底泳装和内衣到底有什么区别
 笑死，又是灵性的纸巾盒
 不能给五条看是因为内衣太纯了吗
 对海梦来说这就是追星吧2333
 这插叙整的跟做梦似的
 男主真的细致亚萨西啊
 山崎雄太这空镜头用的还挺多
 这个不能叫胖吧
 确实每个人内心中都有自己的想法
 虽然但是，这是怎么裹成这样的，我很好奇！
 演出其实还行的，就是比较普通一点
 539996：这种水平在这个组里确实可以说是木桶最低的边了
 604292：部分片段看起来像动态漫 演出分镜观感差  山崎雄太你也太摸鱼了
 cocoj：星期天的丰满了
 605530：彼女彼氏的故事？？？
 kepler452b：太大了
 barcelona：这插叙倒不至于看不懂，但就真挺突兀的，哪怕加个转场也不至于这样
 404194：这次的制作确实缩水了
 前面的插叙也有点迷
 550211：感觉意义不明的镜头变多了
 gg_：山崎太菜了，没得说
 428542：经典白幼瘦文化氛围影响个人 东亚这糟粕真的不行
  >>63195->428542：这都能反思，厉害
 605247：op前面那一段乱的莫名其妙，妹妹的剧情还行，但明显作画质量降低了，希望后面能变好吧…
 rinran：妹妹真的大，Bpart一股PPT里番的味道（指明僧侣档）
 580858：人物刻画很到位，适当卖肉也满足了我等sp的胃口就是制作差了点意思
 
 还有，妹妹也太大了吧
 547268：依旧是体验五分钟
 463761：这集确实有点怪怪的
 godling：虽然很多人说这集水平下降，但是作为前 coser 看着还是有点意思的，也许就是单纯的共鸣吧，觉得能让更多人知道这些事挺有意思的。
 印象中现实里真有那么「胖」的话是没法压得那么平的，但是现实里的「胖」一般也就 d-e cup，稍微努力下可以压平。但是还是胸有点痛苦甚至呼吸累
  >>428542->godling：不过穿宽松衣服还是挺好藏的 奶糖派之前有个藏胸比赛
 274845：这个胸是怎么绑的，时间长了对身体有伤害吧。
 ourfather：男主这么好的人居然会没朋友
  >>yz1509->ourfather：可能男主技能三个被动一个主动233
  >>zht2000zzy -> sola：什么早期版本骷髅王
  >>ourfather -> sola：意思a上去就赢了
 athrun1120：巨乳绷带  和隔壁终末后宫撞车了
 461136：这集观感好怪
 fenghai：前半的镜头衔接有问题吧，就硬切
  >>583774->fenghai：+1估计是山崎摸了
 misaki_rikka：什么tawawa
 bllchen：内衣裤还分能让五条看和不能看的类型
 大大大这集的知识点比较多？
  >>escape0707->bllchen：稍微查了一下好像見せブラ就是说比较花比较好看而且有时候可能就是要偶尔露出来的时候能看的样式设计，可能比如说泳池派对或者沙滩派对的时候，在宽松的单衣下面穿这种被看到也不算难看的样子的。与之对应的可能就是设计非常实用而朴素的样子的吧。不是很懂。
  
  可能海梦今天虽然穿的是見せブラ但是是给女孩子家自己看着漂亮的那种所以依然不适合让新菜看所以紧张了？
 ws123y：稳定发挥。不过前半好像有几段不太好，不知道是不是工期问题
 [来自Bangumi for android] 获取
 286852：没懂这个插叙有什么意义，正常时间顺序也完全没问题的吧？
 你管这叫胖？
 tenofspades：跟前面比简直就是灾难，虽然我一直在告诉自己不能这样比
 591180：穷了起来
 laiby：男主技能点满了，我感觉妹妹比姐姐和女主更适合男主啊
 finalfantasyfan：这都是个啥啊
 aeyyxhyj：还是很感动的 呜呜
 tokiyomi：拍完照後爆衣那段居然沒拍出來ＸＤ
 heybye：这集有些一团糟的感觉了啊，感觉不大好
 首先就是灾难般的叙事，不整活老老实实按时间顺序走肯定比现在好看。
 然后这集真的蛮“省”的，而且是从分镜上就开始省，于是演出风格上便产生了同前八集不同的割裂感。这与上集海滩正面意义上的特异感不同，这集的演出虽然喜剧效果不错，但和前面连着一起看就显得比较怪。
 ygy21：妹妹真的太大了
 maple_5233：我与我喜欢的妹子喜欢的妹子的妹子偷偷相会的故事
 419460：这集演出确实不行，看得有些乱
 583774：一年了一年了，熊大你怎么还是这么菜。。。建议这集的叙事和演出多参照参照奇蛋第6集的篠原，一个非线性叙事咋你就整不好呢。。。
 clippers：这么多集看下来，每位角色心里最重视但也同时是最难以启齿的部分都以最合适的方式被照顾到了，实在是太梦幻了。
 565146：这集虽然肉眼可见的在省工
 但效果也是拔群的，这段其实本来就没什么可以秀作画的空间
 而透过省工、这集的原画人数大幅降低了、之前动辄16-18人的原画
 这次大幅降低到只有10人、甚至连作监、总作监人数都直线下降
 
 背景没用新的、部分卡直接兼用、再加上旧卡重新利用
 虽然动画爱好者会觉得这是拉垮、是在敷衍
 但从工期和制作方来看、这真的是救星
 而且虽然省到不能在省、但也有到"相对观感下降"
 没有什么比开天窗还可怕、能熟练地在过度回节省人力、也算是贵重的人才
 
 其实这么省是可以预料到的，这反而很能看出山崎雄太确实是在奇蛋那种魔鬼工期当中、作为副监督撑到最后的人
 副监督的工作之一、不正是"灾害控管与善后"吗
 没有人帮作品在过度回这样省、怎么会有足够的人力来做关键回
 真当每个组都能像福岛P带的明日酱或无职转生那样奢侈吗
 
 (而且这集二原2/3包出去、中割的人降到最低限度，
 合理怀疑是在帮第8集兜底、或者后面整了波大的)
  >>somebottle->565146：适当的省确实是很明智的决定  
  梅原班这回应该还算顺利？
  >>erolidaze->565146：确实是有这样的道理，只不过引发同一个结果的可以是多种原因，如果山崎真不是没有水平，感觉就被当成工期专用监督了
  >>644343->565146：很有道理欸，而且是比较独特的见解喜欢
 foreverkeai：那么大，都能给压没了，怎么做到的啊？真离谱~这样应该很痛苦吧，呼吸困难之类的。
 我还以为会在腹部垫点东西呢，这样就看不出来胸了，也会让人看起来壮实一些。
  >>565146->foreverkeai：可以了解下"运动内衣"、基本都带有束胸的效果、而且已经效果显着了
  其中特别专精此项的B-holder(商品名)效果确实挺扯的
  特色是会把"胸"塑成"胸板"
  从一般内衣的托举支撑->下压平摊
  效果比想像的要夸张
  >>289704 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：可以了解下"运动内衣"、基本都带有束胸的效果、而且已经效果显着了
  >>565146 -> wlk：不痛吗？运动内衣是不痛的
 rock1995：b holder?太神奇了
 noripants：和前面差不多的想法，你们都在吐槽这集无论是脚本还是演出都菜的可以，但我感觉好会省钱这点还是值得称道的
 568840：过于节能的演出和冗长的回忆以及上一集已经燃尽的作画
 xqsdzc：这个哥哥cos我好了
 danzong：作画这集下来到平均水平了，节奏也有点怪，大纲还是有点意思的
 eairpeter：我永远喜欢，乾心寿
 randog：大妹妹，这谁顶得住啊
 temori：感觉这话还行啊可能我挺喜欢妹妹的
 455244：这集穷了。
 其实我更好奇这大胸妹真能cos出帅哥？
 275400：突然的Q版、漫画演出，除了与整体偏写实的风格不搭以外还行
 522886：这集也太省了吧，难道后面要来波大的？
 406430：https://www.assistcosplay.com/item/021126 搜 B Holder 的时候发现了一个神奇的网站
 skybluedolphin：前有高叉泳衣 所以前需双手共持
 乳...乳交..
 我还有很多做不到的事（大嘘）
 这束胸衣也太强了吧
 555152：这集分镜给我切晕了
 523035：真的好大
 maodlife：隔太久没看+肉眼可见的贫穷导致一开始观感怪怪的，不过后半部分进入状态了倒是感觉还行
 
 速速出姐妹百合本
 640802：这妹妹也太瑟了吧，声音好像上田无双啊
 670828：有些崩呀
 theduke：只想说五条新菜我的超人~
 完全忘记还有五条勾搭咳咳帮助妹妹cos这剧情了，嗨更衣人偶这后面直接姐妹一口气掉线六十话真是太令人可惜了，私心还是想见到那么一丝丝修罗场气氛啊哈哈
 不管是OP前的五条和喜多川傻瓜情侣一般的小互动，还是B-part帮助心寿出cos各种擦枪走火的极限拉扯两个人的“相敬如宾”~都看得人是姨夫笑满面，合不拢嘴，顺便求一个大力崩纽扣的gif.jpg还有那个束胸布的南北棒球，哦呼这真的是我不付费能看的嘛！
 心寿可怕就是这H？cup身材，178cm的初中生我见过，我妈小姐妹一个女儿就是这么猛，但是这身材就特么离谱，人家是个竹竿，你这直接实战核武了OMG不混点欧米斯拉夫早熟血统我真不信了~
 这想要cos的飙马哥哥这熟悉的一脸臭屁不就是小樱哥哥桃矢嘛hhh
 以及这妹妹CV羊宫妃那这里展示的声线也太神似上田丽奈了，那个很特征的虚弱高音，感觉完全以假乱真
 就很明显在省经费，但是起码技巧上很聪明，导致观感没有前面海滩会秀画师动态搞得略崩，各种海报似的静态平推镜头营造出一股动感，以及保证了美少女cut-in立绘的绝对精致，加上编排观感极佳的文戏安排
 这种制作力拉满的甜点看着真TM舒坦，这才是备受三次元暴打的人应该看的二次元港湾~就算是一场梦，醒来也很感动，忍不住就RAP了起来
 PS紫音那套制服，真是太对我胃口了。。这种大正西洋礼服款黑金配色，还有基佬咳咳罗兰紫的底衬哦豁~
 elaina21031230：hh好开放
 563469：妹妹真是太大了！
 arashi07：省，但是还行，至少是比动态漫画好看的（
 601684：我就喜欢大的，太色了，看了评论区才发现用的漫画式的分镜，看来xp能不自觉让人忽略很多不足，这也是制作的阴谋吗（不是）
 615082：好赶。
 409467：才初中就能弹飞扣子了
 644343：之前海梦家一起看番时说的“校服很像”是伏笔诶
 580468：这也太大了
 ttsuxx：这叙事顺序太怪了（）差评（
 哪有那么神奇的束胸衣啊喂
 ackton：继续制作cos服，几人间互相讨论不断改进。新菜之前讨论时收到海梦发来的泳衣照，已读不回，是因为看了照片后做了别的事（标题来源）。之后纱寿叶和海梦一起来试穿了cos服，纱寿叶提出不少专业评价和修改意见，海梦也想模仿但是只能说出很棒之类的评价。接着，新菜给海梦化妆戴假发，全套完成，海梦就像变了个人，效果很好。之后几人来到废弃医院准备拍摄，新菜和心寿在做准备，海梦和纱寿叶等待时手机拍了合照，发到网上得到很多赞，之后新菜心寿二人来了，海梦和纱寿叶震惊了。时间回到上集四人来踩点时，因为纱寿叶晕倒，心寿和海梦已经做好了考察，所以几人选择撤退。心寿找了个借口留下来，另二人离开，新菜问心寿是不是也想cos，上次似乎心寿不好意思在姐姐面前说出来，心寿确认了。心寿羡慕姐姐，认为自己没有姐姐可爱，而且喜欢的角色和自身差别也很大，cos出来肯定很奇怪，害怕姐姐看了之后会讨厌自己。新菜鼓励心寿，表示cosplay的魅力就是你可以成为任何你想成为的人，并且纱寿叶也不是那种会否定你的人，心寿于是决定cos。没想到心寿喜欢的角色竟然是这个动画里的帅哥，虽然有困难新菜还是努力帮忙，新菜把自己的校服给心寿试穿，这衣服和动画里的校服很像，结果校服胸前的纽扣都被崩开了。之后新菜又试着使用束胸还是不行，最后在网上找到了专业道具。之后一天，新菜试着剪假发，表面看着很平静，实际也感到紧张，心寿发现原来新菜也不是无所不能的人，新菜表示自己有很多不足，回忆了自己与海梦的接触过程，描述了内心想法，本来以为那人不会像自己有这么多烦恼，结果接触后才发现那人也有很多想做却做不到的事。总之，最后新菜表示从外表是看不出一个人的内心的，心寿开始想姐姐会有什么样的烦恼。接着回到现在，心寿经过新菜的化妆，穿上衣服假发后，完全变了个人，纱寿叶和海梦看到不敢相信眼前的是心寿，赞叹不已，心寿流出激动的眼泪接着露出笑容。三人拍了合照，接着开始正式拍摄。
 sunnyday41200：CW还是把“经费”烧光了，这集肉眼可见的省...虽然一直在用漫画式的分镜试图讨巧，但是效果只能说平庸。不得不说省时省力是一门艺术，不是人人都玩得转的
 另外这集的插叙也很怪，看的我一头雾水过了好一会才反应过来。想突出心寿的大变身的惊喜效果可以有很多办法，但是这里偏偏选了最让人费解的插叙...在叙事的时候让人迷惑你在讲个啥是很不好的，哪怕你故事写得再精巧观众也只会满脸？？？根本没法欣赏你的故事
 本来我还挺期待心寿COS一个完全差了十万八千里的角色会是什么样子而很期待的，到最后只能说大失所望...这完全就是重画了一个角色啊，和画女硬说男没什么两样了啊你说这是三笠我都信，但是完全看不出来一点心寿的元素啊...害，果然还是不能对二次元里的COS抱有太大期待，毕竟直接照搬COS的角色画不比保留原角色要素要方便多了...
 rock_song：看哭了，帮助珠妹实现cos梦，太感人了！
 craitch：草、何で此の生活重力は一際強いのよと思っていた、観る時は。
 442112：任何人都可以cos自己喜欢的角色。这一段故事也是对那些cos但不像的人做了一些美化的解释，只要有爱就没有问题。想想我之前总是觉得不像的cos嗤之以鼻，确实不应该...
 相比第一歌篇章中cos黄油角色的色气，这一章节魔法少女的cos感觉并不是很吸引眼球。
  >>462354->442112：看到这楼就随便插一句
  做一行得有一行的样子，cosplay既然讲究还原度那观众们在这方面有要求其实也无可厚非的
  用有爱就要允许和尊重这套逻辑去想的话，做不好菜的厨师、身材奇差的时尚模特、只会写噪音的业余音乐家、只会送人头的游戏队友等等等等好像都套上无敌护盾了……
  >>442112 -> 夷蹴而就：看到这楼就随便插一句
  >>462354 -> 慕宫仪：我觉得还是看是为了取悦别人还是取悦自己，如果是像厨师、模特等服务他人的职业的话，做的专业无可厚非，甚至可以说是职业底线。但只是取悦自己的话，只要自己高兴就好。嗯，不过cosplayer这个职业到底是为了取悦别人还是取悦自己确实不太好评判就是了
  >>442112 -> 夷蹴而就：嗯，不过cosplayer这个职业到底是为了取悦别人还是取悦自己确实不太好评判就是了
 386238：叙事顺序真乱，进度条前后拖了好几遍才看明白
 mintorchid：插叙不转场，而且还是同地点同天气
 avant场景完全没有结构，硬卖福利。难得可以设悬的秘密行动直接被插叙剧透完
 592541：这就略有些动态漫画的感觉了哈
 guide_love：妹妹的纽扣杀伤力略大
 568523：对比之下，肉眼可见的省
 508402：牙白！这样完全就是要后宫的节奏了！有点不妙啊！超——讨厌的！气死人了！
 442784：你们好配
 aoidiva：删除了回复
 azusawa0302：骨科好啊，妹妹以下犯上！
 750720：这妹妹是初中生？6。男主简直是圆梦大师，妇女之友啊。
 516467：乳量可怕
 awesome_failure：真的可以做到把这么大的胸给变消失吗
 385186：结果刚才那么期待的标题，只是男主“冲得满房间都是”，切，你们闷声色狼真的不行（）
 另外海梦的决胜内衣竟然是纯情白简直笑死，但却意外的符合人设，决胜日如果看到她穿豹纹反而会觉得意外地“可能是恶作剧”的感觉。
 另外看到现在感觉我最开始对喜多川的印象不太对，当然也可能是随着原作进程在调整，总是现在越发感觉海梦同学是个笨蛋（）一想到她是个笨蛋，前几话不知道为什么的刻意卖肉似乎就有了理由了，因为笨蛋辣妹好像确实就是那样子的，这么一想，海梦在学校的朋友似乎也是笨蛋辣妹的画风，唯一不和谐的可能就只剩她自己的长相素质有点高，不太适合笨蛋辣妹的人设。
 结合她对于美瞳的不让步和白内衣不让看，我是真觉得她和男主正式交往后会展现出纯淑的一面。
 话说这一话，强行开后宫最为致命啊作者，我劝你稳住自己，别乱搞党政。
 比起2周狂肝，这次2月3套（期中到期末）是一点制衣的细节都没有放出来，目前看来制衣和制偶已经完全作为噱头存在了，只有cos还在递补专业知识，果然作者的爱好正是这个。
 网上求助竟然不是推销广告而是实打实的cos神器，只能说我们童话世界观真的是太棒辣，没有坏人的世界真是美好。
 另外这部番比起过家家，明明我没觉得它在刻意搞笑（虽然过后分析应该是在刻意搞笑的），但笑的次数却多得多，这个作者有点东西的。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给10分，基础分10分，没有瑕疵所以不扣分。
 297208：妹妹这发育也太好了，这是把姐姐营养都抢完了吧个子高不算什么，这胸部，目测e以上？
 
 妹妹这cos最终定妆让人眼前一亮
 
 这一话省是省了但是观感到不怎么影响，倒叙的方式虽然看着有些奇怪但是倒是没影响理解
 hdssnn：我大受震撼，束胸效果能有这么好，简直跟魔法一样
 asd060527：踏马妹妹是真的涩情啊Kora，本子角色
 595667：小胸魔法？看的让人有cos的冲动也是蛮成功的
 921511：漫画式分镜在本作很割裂，即使是三狮也没这么搞，什么省钱大法
 eichan：这集心寿真可爱
 
 心寿的部分比较有趣，相反前面12分钟反而不算有趣
 xl234158854：cos了还是雌堕表情笑死，奇怪的反差增加了
 905488：人之常情
  >>905488->905488：山﨑雄太腥烂一锅汤
 650688：这废楼“摄影棚”怎么还要收钱的
 179593：妹妹男装好评！
 renkomei：我想知道cos圈有这种全能大佬吗，男主是不是之后连道具也会做了
 1056561：男主也忒厉害了，能同时做三个人的衣服还要配合化妆假发，时间管理大师啊
 1154266：五条求你开个后宫吧，福利内容摩多摩多

第10集
 566877：没了sakuga就是看着舒服，体感最好的一集。
 418314：不知道分鏡是誰的馬甲
 
 查了一下，他上次出現在SELECTION PROJECT第十二話分鏡，疑似是動工的人
 3741：下乳真滴很健康，我好了
 azusakano：一到瑟瑟动作就好流畅噢
 542110：まじ神！ヤバすぎ？
 437757：发我！
 heybye：质量又好起来了，好
 454641：这边也是金毛脆脆鲨了再加个黑皮holy很甜很心动的一集
 clippers：每周六都能一饱眼福啊
 403078：嗑得想死
 perfectime：涂完又洗掉 不禁让人想问 图啥呢
  >>lhb5883->perfectime：开心呗
  >>572495->perfectime：为了给我看
 583774：最后快结尾那段的氛围感我好爱！
 benetyrant：这集就是神，あぁぁぁ、もううううう、好像马上回高中谈一场恋爱の気分ねええええ，但又没有让人感觉到虐狗，这集观感まじ赛高！！！
 
 等等，这集的bgm怎么让人有种在玩恋爱游戏的感jio
 lhb5883：有点吃醋就开始色诱了吗？
 和剧中剧剧情联动好评。
 589795：7~8分钟左右那段借代好扭啊，好兴奋。
 kyoani：宝石会变浑浊，当不了魔法少女
 somebottle：蟀啊！
 给朱朱整沦陷了这是
 束胸衣坏了配了雷声戳中我笑点了
 男主这是靠一己之力影响了这对姐妹花啊
 吃醋用剧中剧借代的手法很有趣，给我看扭了
 草，原来还是有OP
 关键部分张数堆到位了
 粉底液还是被洗掉了，看来就是展示一下效果
 
 鲨齿也是很可爱的萌属性呢
 动画里这种大肿包竟然是实体的吗
 海梦好像很喜欢花图案的衣服
 你喜欢的是衣服吗，我不好说
 8说了，这就是约会！
 原来是害羞了，吓我一跳（不过五条真够坦诚的）
 
 似曾相识的表情23333
 最后这一段氛围可太棒了。太对了哥，太对了
  >>finalfantasyfan->somebottle：喜欢花里胡哨的服饰和首饰应该是海梦身上唯一秉持着辣妹人设的地方了，最后的倔强了属于是
  >>somebottle -> NaanEater：辣妹外皮，纯情内核
 582528：我只能说你们说的那些衣服牌子我一个都没认出来
 463761：她喵的怎么这么可爱，真是般配死了！
 
 就是我有一点真的很在意，你都想到漫画里洗澡就有可能偷窥情节，怎么就意识不到男主脸红的都涨起来了也是因为你的举动
  >>kiusupernova->463761：我在意的是漫画的台词写的是漫画里洗澡的话动画里为什么不改成动画
  >>956860 -> 橘子汁：因为动画人物也看漫画
 rinran：好磕
 534642：我 真是个笨蛋
 446263：色
 bllchen：喜闻乐见的吃醋桥段
 下乳绝了
 男友滤镜穿什么都好看
 aeyyxhyj：最后那段可以做语文阅读理解了x
 finalfantasyfan：「看到健康的下乳身心也会健康起来」，南半球万岁！ﾟ ∀ﾟ)ノ
 cocoj：看到了健康的下乳身心也会健康起来
 381906：不可以色色
 415373：爱屋及乌，酸~~~
 skybluedolphin：前面一堆朱朱的醋不吃跑来吃妹妹的 不过没展开就算了
 tsugumii：醋坛子翻了，哈哈，好可爱啊，真好啊
 404194：五条 我的超人
 这话太牛了
 不过下一话更加高能吧
 547268：又是体感五分钟的一集，中间的op差点让我以为是ed
 okabe：这个进度，是要拍到夏日祭那里吗？还是海梦表白(伪)那里？总之，希望将来能出第二季。
 82575：我好酸啊啊啊
 632550：我也想要个这样的女友
 maple_5233：爽到
 shinyarou：太会了我不行了
 550211：海梦的辣妹口癖まじ可爱
 22083：吃醋情节喜闻乐见，魔法少女果然是要扭曲
 后半marin配音厉害
 dinox：后半段背景美术的城市喧嚣感把握得十分到位，而且模糊处理下有一种「眼中只有彼此」的氛围，看得我大呼过瘾，太甜美的甜美了
 
 只可惜随着新菜的光速破功戛然而止
 grandnooky：好，很健康
 sphinx：甜甜甜
 589303：阿宅怎么只有朱朱一个
 randog：南半球温暖人心
 每次一想到cos们的图不知道修了多少就
 合格的JK不会喜欢五条新菜，会迷上五条悟
 temori：天下三凸笑死
 ignite：很好，很健康！
 286852：怎么回事，是我变了吗，还是这番变了吗，明明福利镜头还不少，可我怎么就觉得不媚宅了呢。
  >>somebottle->286852：感情线挺自然的，很纯
  >>abracadabra->286852：因为新菜和海梦很般配。
 tokiyomi：啊，果真看完後感到舒服，這就是健康的力量嗎
 274898：看完就想立刻看健康的下一集
 575513：这集好啊，唯一可惜的是看不到黑皮了
 collice：滤镜太可怕了
 bingshoulian：好哇、好哇，好羡慕啊看到了健康的下乳身心也会健康起来名言get√
 laiby：华哥我的华哥
 都黑皮了cos个辣妹吧
 565146：補充下：
 1.原作中確實沒有實際出過黑肉的Cos、但Cos服(應該說所有登場過的Cos服) 都收納在海夢的衣櫃裡、並且後續有在劇情中穿過
 2.珠珠對新菜有正面印象、但這個印象的核心之一在於新菜對妹妹的照顧上
 最新進度中珠珠再登場時基本表明了，妹妹心壽是珠珠的軟肋，所以才會出現本集的
 "重視我所重視的事物"(指妹妹和對Cos的執念)
 
 最後，
 這集看下來就能理解上集為啥會省人力省成這樣了w
 考慮到最後兩集基本都被高重視，這集已經用了上集2倍以上的人力、收尾真的可以放心期待下
 以及，
 真的沒想到會用兩集趕進度講完兩套Cos服w，雖然這兩套原作中的篇幅確實也短
 但這樣一來第二季暫時沒可能了，主要是原作劇情不夠用了w
 (按規劃來看，應該是打算5冊收尾，原作現在也才8冊正要9冊www)
 
 目前進度上的重心在轉移，講完現在的劇情可能都要2022下半年了
 第二季(如果真的要做)，大概也得2024-2025了
 但如果真的夢能繼續實現，請務必把梅原找回來做
  >>565146->565146：順便在這裡"譴責"下福田晋一老師www
  從開播的一月到現在，劇情全在水，而且還固定休刊w
  明明是雙周刊、都成月刊了w
  就差沒把"我現在滿腦子都是會動的海夢、無心畫畫了"直接畫出來了w
 318765：最后那段，涩谷街头+city pop，感觉被TAKE YOUR HEART了啊！周可！
 ukenn：不够看啊
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 sacrish：黑皮妹子大概是neta拉姆吧，内衣的款式也差不太多。
 theduke：前面AA-part珠珠来了一出，这不是我最讨厌的coser类型嘛，真香
 我明明只是对五条新菜的高定衣服一见钟情，香麻了香麻了人都给赔进去了
 然后珠珠就很突然啊，姐妹都惨遭漫画60话掉线斩，啊福田晋一你没有心~
 喜多川听到妹妹都是和五条孤男寡女独处吃醋时，动画那很故意地黑化辣~心痛辣~蚌埠住了
 B-part撑过优衣库换装以后，感觉有点点小崩，或者说明显是走了外包
 风格换的太明显，搞得像是两个片子拼凑割裂感太强了，希望BD能修正一下统一风格
 健康的南半球那段，掀衣然后用手把玩粉底液瓶子那段构图我觉得太故意了233简直就是时速160的超级刚速直球，又是洗澡又是我的衣服又是你身上有我的香水味，啧啧啧啧
 五条这穿着甚平到处晃悠的确是画风很违和，穿格子花哨的衣服明显很不适合
 后面不是明显有那套纯色的T+素色外套带个帽子小资精致男首选的风格还是很适合五条这身形条件来穿的
 还给了一个路人店员视角看两人关系，太典了朋友之上恋人未满hhh
 基本是双向奔赴以后，开始整熟悉的好想告诉你极限拉扯桥段了，看得人真是心急
 喜多川突然A上去一个AMSR偷袭，五条的耳根子那一卡，把五条画得简直就像是被人在耳边低语三爷嫁人辣~还生了娃的隔壁巨人片场的艾伦，就猛地笑喷了出来
 喜多川海梦这CV直田姫奈真是恐怖如斯，这角色动画化后能这么讨喜，我觉得这声优的演绎堪称居功至伟，装鲨鱼牙后咧嘴笑得这么纯净，声音嗲得和飘得都是恰到，就像是帮你膝枕掏耳朵拿捏得服服帖帖的
 maodlife：为什么要在半夜边空腹喝牛奶边看高中生约会
 fatemod：真的很棒啊，这个季度唯一追的番
 319271：这尺度跟制作，看来业界只能靠热水器拯救了
 elaina21031230：她太会了！
 dusk_raven：她太会了，我沦陷了
 z01x02c：???? 为什么没穿！可恶！
 327915：太舔了，女主怎么会这么讨人喜爱
 428542：我在床上摊煎饼
 arashi07：嗯拉扯
 nagiiiii：男主自信点啊 明明那么完美
 455244：这是攻陷了两位coser？
 limu_lingmeng：有点突然
 baka_bread：已经想不起来上次看到逛街有这么好好把路人精致画出来是什么时候了
 409467：本以为按女主的性格她可能会说露多给你看到也没什么的，猜错了
 644343：好奇年轻人用了同一个沐浴露会产生 对方散发/沾染自己的气味 这种兴奋错觉吗
 bilayer：开幕一分钟直接被击坠，太好看了吧
 ttsuxx：换做男主是我，最后我直接双腿脱力跪下了，完全沦陷太会了吧
 ackton：几人开始拍摄，纱寿叶一瞬被海梦的cos俘获，结果海梦看着纱寿叶忍不住露出笑容角色崩坏。因为高兴而无视角色设定，又笑又影响摄影，这正是纱寿叶最喜欢的那种coser。纱寿叶单独找来新菜表示之前帮心寿cos的钱一定要付清楚。纱寿叶表示自己都不知道心寿想cos，自己作为姐姐太失职了，新菜表示这不是你的问题，把自己喜欢的东西想做的事告诉别人本来就会害怕，需要勇气，因为自己就是这样的。纱寿叶听了这话，对新菜的印象又有了提升。之后的拍摄中，心寿的束胸道具因动作而崩开了。纱寿叶回来开始和心寿一起看照片，看着照片上的新菜，发现自己并不是只对他做的衣服一见钟情。纱寿叶表示自己羡慕心寿的cos，表示这是自己绝对cos不出来的，自己没有心寿这样的身材身高，许多角色无法cos，有时也会想要是自己像心寿这样就好了。心寿听了这话想起新菜之前说的，发现原来姐姐也有这样的烦恼。心寿决定上高中后就开始打工存钱继续cos。纱寿叶表示未来几人有机会还可以继续组团。新菜和海梦边看照片边打电话，海梦得知当初新菜是带心寿来家里帮她cos二人独处，心里就像正在看的动画中的剧情一样，感到嫉妒。新菜又开始帮海梦做新cos服，这次cos的角色衣服布料很少，很快做完了，海梦表示看到这个角色健康的下乳身心也会健康起来。这天，海梦全身涂上棕色粉底模仿角色肤色，来新菜家试穿，试了新菜自制的鲨鱼齿。海梦洗完澡后，又恢复了原来的肤色，新菜看着眼前洗澡后穿着自己衣服，身上有自己味道的海梦，有点兴奋。之后海梦准备涂粉底，新菜看到下乳过于激动脸红，海梦还以为新菜中暑了，站起来脚下被角色的脚铐绊倒摔了个包没法戴假发，只好下次再说。之后一天，海梦带新菜来涉谷买衣服，海梦挑了不少花哨图案的衣服，店员和新菜心里都觉得效果不好，海梦却感觉太棒了，怎么会有这种穿什么都好看的人。最后新菜还是没买衣服，二人回程，路上提到什么时候开始cos，新菜严肃的表示这次你一个人cos把，我就不陪你了，海梦停下脚步表示没有你我cos不了，问新菜原因，没想到新菜表示是布料太少，自己受不了，海梦松了一口气，原来是这个理由。最后海梦表示自己就在家穿吧，二人就这么走着，海梦突然凑到新菜耳边问要我发照片给你吗。
 rock_song：逛街给男主挑选衣服，哇哦，已经是情侣模式了呀。
 gqx：这集总算有丶好看了。。。前面真的是无趣
 561263：好诶，女主有点对我xp了
 410136：健康的南半球
 craitch：中毒了，看時總想着別的，這裏引力忒強。
 536208：“灵魂宝石”要污浊啦
 sunnyday41200：这集挺可以的，前半段朱朱心动，还有海梦对心寿单独去五条家的误会（另外一提这里剧中剧和海梦的神情穿插真的笑死我了），在后半段被含糖量超高的涩谷约会抹消得一干二净。另外我也终于发现了，海梦的高人气除了制作组精心刻画的神态动作之外，声优卖力的演技也是不可或缺的，五条试衣时海梦小鹿乱跳的心态被演绎得淋漓尽致，少女感拉满，真的厉害
 黑皮妹子没能出属实遗憾，而且理由也有点牵强，讲道理都已经卖了这么多福利了再多卖点很难吗，为观众们的健康着想一下啊
 mintorchid：反应缺少行动的接续而是停留在展示是导致结构不接的原因吧
 xjamespan130：海梦有时候很会，有时候又过于清纯，不禁怀疑清纯的部分是不是装出来的
 568523：黑皮辣妹出现了，喜多川也学会吃醋太棒了
 五条这是被喜多川玩弄于股掌之间啊
 442784：南半球
 694011：好甜，涩不涩其实真的无所谓的。恋爱脑喜多川超可爱，结尾也太懂了，谁能拒绝这么个情节？  话说还是第一次对黑皮这么来电。
 aoidiva：删除了回复
 750720：还就那个情人眼里出西施！
 385186：0803到0842这段绝中绝，我是真的好奇究竟是原作者改编者谁做出的这种小片段，艺术级别的搞笑，堪称搞笑艺术啊。
 另外就是坏了，我成反派了，看了心寿的历程就会发现，我和寿叶那种对cos比较沉重的想法其实是作者所不提倡的，是反派，已经预见到未来全员cos拍同人电影了（）
 1928到2204的两小段也是超绝，不冷战直接抛梗收梗这一点很好，后面再追加一段攻防也很好，现在感觉新菜这种闷声色狼就得靠笨蛋辣妹去收拾，真来个早熟女生比如寿叶，必然是被拿捏住。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给10分，基础分10分，没加一分绝赞场景分是因为满分只有10分。
 349112：喜多川给男主选衣服的品味属实一般，男主这个身高和国字脸以及平常的印象，偏商务休闲风一点更好，结果选的都是些更轻佻的。
 603171：这种二次元浓度爆表的辣妹现实里真的存在吗
  >>herol->603171：二次元浓度爆表可能存在，但是性格还这么好的那是不可能有的啦
 320723：卧槽，男主你不看我要看啊。怎么不穿一下
 429240：海梦也太会了
 297208：黑皮金发辣妹出现了，好经典的造型
 
 之前喜多川的女菩萨行为感觉可以用神经大条甚至是笨蛋来解释，这集有意识到吃醋之后的放福利行为只能怀疑是故意的了。太特攻了，这撩的估计放现实中没几个扛得住吧。不过看喜多川的样子总感觉不是有意撩的
 813082：看到健康的南半球，身心也变得健康起来了！！！
 hdssnn：南半球是好文明
 甜度爆表了
 asd060527：约会回？看得好爽，露出度好高，令人垂延的下乳，emmm牙杯
 956860：涩晕了，这能忍住不do的
 eichan：挺喜欢心寿的，不过戏份这就结束了
 xl234158854：海梦看男主换装那段属实是子宫恋爱了
 pianoman：鼓气嘟嘟嘴吃醋也太可爱了……
 179593：とっとと付き合えば？！！！
 renkomei：最姨母笑的一集
 1056561：这集甜度还是那么高啊，全程姨父笑
 话说大家对作画的要求好高啊，我完全没看出来，惭愧！我是觉得没有太大的瑕疵而且更注重人物剧情互动（银魂等抽象的看过了之后觉得都基操）
 1154266：也是第一次吃上醋了，喜多川这性格能吃醋也是不简单
 ？？？密码的编剧还我黑妹福利回
 769127：太精彩了！
 不管是男主觉察到妹妹内心想法并帮助她实现愿望，还是后半段海梦与男主电话同时回顾经典，台词与内心活动呼应。
 这集真的不错，做的很棒。

第11集
 437757：标题雷击
 abracadabra：cos魅魔了这次，好奇12话是什么。
  >>565146->abracadabra：肯定廟會回了
  剛好五冊收尾
 283359：好可惜，万事俱备，被剧情杀强行打断。
 566877：非常正常的两集，下集山崎雄太。
 熊大我爱你啊熊大
 msu_akihiro：搞起
 awsl：某种意义上来说，这动画最真实的一集而且比较赤裸裸的一集。
 coser跟摄影师去旅馆开房拍照片，然后拍到后面打一炮这种事，在cosplay圈也算是屡见不鲜的了。即便是很多很多年前acg还没那么多人关注的时候，我就见过好几次cos摄影师把初中到大学的coser都睡了一遍身边不缺妹子的例子（个别摄影师似乎还有照片流出来过？时间太久远了记不清了）。动画因为男主和女主的关系所以这层赤裸裸的现实感并不强，但如果你真有一位做coser女友/朋友(做梦呢)而且对方经常出去拍片，看这集的感受估计和普通观众会相差十万八千里
 
 而且之前一集里讲过妹妹没钱这事，动画里是男主好心帮忙了，而现实中中学生没钱请摄影师的话最简单的方法就是去旅馆cos完之后顺便肉偿呗。不过这动画因为风格不是这样，也不会让人往那想
 
 =========== 不谈上面这无聊的现实话题的分界线 ==============
 
 虽然看这标题就姨妈笑了，但没想到男主你真硬了而且动画组居然还给变大的过程一个特写镜头 配合着背景音里的呻吟还有暧昧的床震，，，这倒数第二集尺度放得有点开啊
 
 还有打开电视调小音量偷看小电影，作者你这哪里学到的知识点
  >>554492->awsl：“看这集的感受估计和普通观众会相差十万八千里”
  突然感觉毛骨悚然啊喂Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
  >>632550->awsl：所以说喜欢cos就出cos好了，c圈碰都别碰
  >>660099->awsl：这集可以说是动画中最贴近现实的，但是真跟现实比还是太“动画”了
  >>ldz14->awsl：细思极恐
  >>246935->awsl：Riaru is bad.
 noripants：搞这么色情，这才像话
 404194：这尺度绝了 纯纯的放飞
 属于是压枪高手也忍不住的水平
 结尾字幕“转大人”一定是玩梗吧
 grandnooky：好
 
 
 
 
 
 太對了哥太對了
 shichimiyasaton：什么压枪高手
  >>grandnooky->shichimiyasaton：草 笑死
 569814：虽然两个人都有脱线的地方，但最后一下子回到那种青春期对性懵懵懂懂、非常羞涩、不知所措的状态实在是太对了。dokidoki了。
 22083：这话又回到媚宅水平，双方都是不自觉缺乏真实感
 429670：五条新菜,MAJOR没你我不看
  >>perfectime->429670：G2.GoJo是吧
  >>finalfantasyfan->429670：床上那段压枪某种意义上也算是Inhuman Reaction了
 3741：又甜又涩又好笑，太棒了吧！
 xqsdzc：这女的可太缺心眼了
 bllchen：要做几次都可以啊拜托看场合说话好吗！？
 yz1509：立直！没有一发
  >>445798->yz1509：但是自摸了
  >>marsen -> 橙子：累计溢满（x
  >>562537->yz1509：楼上都是人才
  [来自Bangumi for android] 获取
 411971：结尾五条你右手呢?
 commonheart：都春天了为什么还是凉飕飕的？哎呦，我把裤子脱了，不好意思
 415411：灯一黑下来之后这氛围可太到位了
 这没上垒真天理难容
 david_tang：不是吧这都能压得住枪
 186779：最后男主在床上左手锤头的那幕，右手没有在手冲我是不信的
  >>yz1509->186779：这就是日常系四格漫画吗，多画点多画点
  >>escape0707->186779：四格领域大师
 winterholdsage：叙事不会自填充。想压印就自己补足。
 575513：尺度有些大啊，还有最后男主的另一只手在干嘛
 whegel_he：什么淫趴
 lhb5883：小恶魔好啊
 gg_：五条你最后肯定在导！
 554492：两个神经大条的人，真好诶~
 452487：制作组不去做里番太可惜了
 604292：草 什么压枪大师
 547268：nice
 445798：这能压住确实强的
  >>445798->445798：电视里是民安ともえ啊
 somebottle：之前在家里不是更近吗
 五条太纯了，淫魔这字面意思应该就知道了吧
 这是什么迫真摄影棚
 给五条吓成液体了23333
 
 海梦绝对故意的吧这是
 
 心是真大啊
 五条：通过电视研究一下人体的奥秘
 坐身上这话竟然是男主提出来的，这波是迟钝帮忙助攻了
 又搞笑又涩，灯都给你关了，这氛围到位了吧
 前台你坏事做尽！
 字幕这个转大人笑死我
 太劲了老哥！（另外五条最后另一只手在干啥）
  >>nullexist->somebottle：女主说的是音译外来词呀，succubus，谁知道这一堆片假名是个什么jb
  >>nullexist->somebottle：サキュバス
  >>kiritaniyui -> nullexist：就是魅魔啊
  >>nullexist -> 桐谷ゆい：但是直接给你英文或者片假名你也反应不过来啊，中文意译过来方便望文生义，日语和英文这种你怎么联想吗，单听一下还以为是某种公交车呢
  >>somebottle -> nullexist：确实，能理解五条为啥没反应过来了
  >>623577 -> nullexist：公交车草
 tkyy：末尾暗示打✈吗
  >>bearpool->tkyy：而且把娃娃头转过去了
 tameiki_kun：继第二话的大橋歩夕之后，本话又找来了たみー，太懂行了
 546502：太刺激了
 598687：太直球了 笑死
 539996：还是山本强
 506315：csgo职业选手压枪教学
 295606：色即是空，空即是色，阿彌陀佛......
 kepler452b：电话不响就大结局了
 516673：求求你们拍里番吧
 586630：这是我能在表番看的吗
 415373：钱包里放那个真能招财吗?记得日本是放蛇皮
 463761：这也太牙白了
 fenghai：太草了，还能这么演的
 387855：车车，好快的车车
 earlpan：杀必死拉满
 panacea：不是 这也压得住吗  是我就.
 527701：男主这都压得住？TNND服务员，为什么打扰，差一点就可以上垒了（不是）隔壁一对的声音有点东西
 collice：全剧终
 skybluedolphin：这个尖叫音效什么鬼
 请务必出这个四格！
 看了好几眼才发现原来真的不是话筒 但是 公共共享振动棒？？
 真的电视一开就直接到高潮画面吗……草你怎么看起来了
 戴着那假牙怎么吃的 
 “请坐在我的身上！”你这行动力也够高的
 你确定是坐在肚子上？
 好家伙 这段 我要记录下来
 最后男主这个右手 看姿势吧 emm
  >>607477->skybluedolphin：假牙那里看到好像只有前面到犬牙的一排，槽牙似乎不影响
  >>skybluedolphin -> SuperMaxine：但这个长度看着就合不了口啊 就算是错位的感觉也会扎到嘴唇b38
 446263：要是这电话不响至少是吻上去，搞不好就干柴烈火了
 
 不过这才有意思啊
 akuro：如果是里番就好了[doge]
 guoziguo：可恶，不要欲言又止啊，混蛋
 temori：好好好，终于到这里了效果很满意，孩子很喜欢
 moodles：太色啦
 av814867167：就是块金刚石也该知晓女主心意了
 maple_5233：好便宜实惠的酒店不过为啥有摄像头
  >>maple_5233 -> Aqua：灯吧有道理...
 finalfantasyfan：全程爆笑。
 
 这集的演出色而不淫，完全可以说是'情色'而不是单纯的卖肉了
 allyyeah：这腰也太涩惹
 286852：媚媚媚媚媚媚媚媚媚媚媚魅魔不够媚，不够媚不够媚，说了不够媚就是不够媚，再来一集！
 athrun1120：ボッキ！　还要靠隔壁助攻
 li862246938：比原作表现的好，动画的优越性原作其实就只有一张图，动画这个青年男女暧昧到位差点擦枪走火的感觉营造出来了
 422423：男主要不要考虑去打CSGO Major
 onebyten：12+就离谱
  >>132517->onebyten：迫真の12+
 ygy21：五条竟然偷偷看起电视了，太真实了哈哈哈。差点没忍住
 536633：请加大力度
 568937：老实说真不觉得海梦白给,人家五条明明就很优秀,兩人又有共同的理念,又能互相帮助 互相成长 遇到直接嫁了吧
  >>somebottle->568937：般配！
  >>404194->568937：五条强的过分好吧 相反喜多川倒是没什么特别强的技能 当然纯欲JK辣妹这个也算当我没说（
  >>xchxd22->568937：不白给，我反而觉得在白嫖男主劳动力。
  >>413714->568937：五条有一门专门手艺，学习、动手能力顶级，懂厨艺，还把拍摄都做了
  怎么可能是海梦白给，是五条白给吧
 qq578168741：好压。
 randog：“喜多川你来骑我”
 顶不住了，什么干柴遇烈火
 620055：woc，这是我能看的？虽然确实很顶但是难免给人一种毛骨悚然的感觉。
 [来自Bangumi for android] 获取
 246935：握腰太色
 tokiyomi：好耶，不愧是我最期待的魅魔，同時保有性感與可愛的傑作！
 話說我完全帶入五條的反應了啊喂（包括開最小聲看電視）
 對了，稍微切掉一些畫面是不是就能當里番看
 clippers：漫画版莉兹幻视冯勒布
 
 唉，只剩一集了
 danzong：握腰也太涩了吧
 
 我弟弟很喜欢，多来点
  >>somebottle->danzong：你说的这个弟弟，我不好说
 632550：所以最后的锤头动作是在暗示什么吧
 403078：气氛拉满！
 409899：男主真是压枪大神
 fzn01：美咲配音的魅魔直接本埠住了
 beats0：好好好
 cocoj：这也能压枪，太强了
 594806：五条像个战神
 elaina21031230：好戏就要来了为什么电话要响啊
 tanyuan947：行不行啊，
 我都着急
 454641：久野好，可爱画风的魅魔真是手到擒来这集真是媚啊，到爱情宾馆就够离谱了，男主直接开启职业模式主动邀请骑上来抓腰好涩
 heybye：看嗯了 hso
 swordy：这个演出和镜头神了
 涩而不银，绝了
 jan30chen：有点小涩，也很欢乐，好！
 327915：少数几部动漫里男主有长屌的，必须好评
 dcfhft：那个床里弹簧的演出挺有意思//很难想象能在始终不捅破那层窗户纸的情况下玩到这种程度
 419460：这集车速起飞了
 husy：这也行
 82575：差点就搞上了怎么寸止啊！
 
 最后五条在家里冲了吧
 alvin_aries：たみやすともえ
 459574：极限压枪
 307785：顶不住了
 az1399727695：有考虑过去打CS职业吗
 arashi07：好涩，为什么关键时刻要来电话啊
 不过这下应该不能再继续拉扯了吧（
 robot17：寸止play是吧
 shinay：我愿称之为里番天花板
 什么？是表番？那没事了
 shampoo868：看到条弹幕，‘五条变六条’，绝了笑死
 koei327：太棒了，SUKI——————
 laiby：登dua郎对吧
 tsugumii：表番只能这样做了吧，这能压枪下来我是不信的，太NB了
 582260：不得不说是恋爱番中的一朵奇葩了
 aeyyxhyj：你们太纯洁了（）
 ayumicham：真是高能，你们真的太纯情了
 660099：这尺度，还有后面男主反应给我乐的不行。
 现在我正在考虑该不该把这番推荐出去
 hyn20021014：我好兴奋啊！！！
 太涩了这集可以说是我看过所有动画里最涩的！！！
 那种直击心灵的感觉，触动到了没有被碰到的深处！这一集在我心里已经达到了一个无可企及的高度！
 看的东西越多就越能感到这集有多涩，正是因为什么都没干才会有无限的遐想！
 293746：说实话，涩的氛围恰到好处，弹簧的蒙太奇手法也很有意思
 但为什么我这么不爽呢？毕竟是表番，再顺势播下去就是r18了
 这种感觉就像是你快出来了，却因为电话、家里人、朋友的突然袭击致使你被迫停止
 总之就是不爽
 428542：这酒店不得打个一星差评 有打电话打扰客人的吗
 375702：一口气补完11集牙白
 633554：太涩了太涩了，麻烦多来点
 455244：当代柳下惠。
 mrqken：这回禽兽不如了
 615400：从灯不小心灭掉开始，明明是这么常见的剧情，为什么我会这么开心啊
 meowteor：已经完全是我看过最涩的动画片了……
 522886：这男主的人设做的真棒
 406430：什么几把 ED 男
 375248：色归色，但就很奇怪
 274845：BOKI
 563469：好色哦，能再多来点吗？
 l900035：神级演出
 setsuna_：女主换成juju我多半能直接开导了，可惜换不得。
 475330：tnnd 亲啊管什么破电话
 615082：草
 zffon：太离谱了 指画面演出和搞颜色 都很离谱（*゜ー゜*）
 555152：这就是成人向恋爱番吗
 z01x02c：这气氛 绝了
 670828：要说真实感的话，还是得建立在年龄设定的基础上。于是才可以这样在里的边缘游走（剧情不怎么充实，但又不是里），却还让人觉得十分精彩。
 644343：神！神！我好了！！多谢款待
 bearpool：当时我在B漫看的漫画这段已经心潮澎湃得不得了了，动画的细节老实说是比漫画要多的，可以评今年最佳改编了
 409467：男主太敬业了不小心就发展成这种事态了，俩年轻人居然克制住了，好样的
 cmm：这还不啪了
 limu_lingmeng：所以说就非得一方认真一方羞耻吗，能不能整点别的
 话说他们不需要担心这宾馆的摄像头和卫生问题？
 演出和作画好棒
 卧槽这也太劲爆了
 ddakira：就爱看这种
 syaoming：笑死了，而且拿捏得恰到好处
 306413：太对了，这就是动画的优势嘛，表现力无敌，我都心痒痒的不行了
 73116：所以说现实里五条这种圣人君子可比宅系辣妹要稀少得多
 cx1007834794：真他吗离谱。
 bilayer：色而不淫
 ttsuxx：太涩力太涩力。
 580468：我草 这还能压
 knight_hart：登dua郎笑死
 gonsenmad：这集真是耐人寻味
 rock_song：这集太媚了……过了。
 ackton：二人来到漫画咖啡厅，新菜是第一次来，坐到房间里新菜才发现二人的距离非常接近，难以平静。接着海梦拿出自己喜欢的漫画 身为当红高中轻小说作家的我每晚被淫魔骚扰的不胜其烦，这是本日常类四格漫画，虽然听上去有些不妙，实际还是比较健全的。海梦虽然喜欢这个女主淫魔，但是不准备cos，因为感觉自己不适合这种半双马尾发型，自己不是那种可爱的类型，新菜表示支持海梦，认为只是发型问题的话可以试试，于是海梦决定尝试。新菜开始看漫画，发现因为是四格漫画，很多地方画的都非常简单，衣服有很多细节地方没有具体描画，需要自己想象来补全。之后新菜决定买这本漫画，离开漫画咖啡厅，新菜发现外面有家服装店，最后这次服装购物以买了两件甚平收尾。过了几天，服装做好了，海梦发现网上有个很符合漫画场景的摄影棚，预约下来，准备和新菜一起去cos拍照。二人到了地方，才发现这里是情侣酒店，不过房间确实和漫画场景很像。海梦去换衣服，新菜在房间里一想到自己和海梦在情侣酒店就久久不能平静。之后海梦换上衣服出来，新菜说明了自己的设计思路，表示有些地方是自己原创的，不知道符不符合原作设定，海梦表示没问题，很多cos服都是有自创的部分，这反而是优点，创作的自由就是cos的乐趣，赞赏了新菜做的衣服。接着，新菜给海梦化妆，穿道具。新菜标记了很多漫画中的场景，还带来了道具，一个一个还原给海梦拍照，最后是一个淫魔给男主唱摇篮曲的画面，新菜认为应该从男主的角度拍比较好，没有多想，就躺在床上，让海梦坐在自己身上，自己举起手机拍贴近自己的海梦，效果很好。双方都沉浸在cos的快乐中，隔壁突然传来了声音，二人意识到这是在情侣酒店，新菜看着骑在自己身上的海梦顿时压不住枪了，抱着海梦的腰想让她离开自己身体，结果海梦被这突然一下吓到了，手机落下正好碰到开关，灯灭了，隔壁传来奇怪声音，二人近距离亲密接触着，气氛很好，双方的脸相互靠近，这时电话响起，时间到了，二人准备退房。海梦去换衣服，关上门坐在地上无法平静。回家后，新菜想着之前发生的事，不停敲自己的额头。
  >>329387->ackton：好家伙
 621515：好家伙楼上那个评论直接把我点醒了，这最后的一个画面...
 410136：什么两男两女情侣酒店友好交流
 craitch：もうエロ遊戯沢山やったので、見知り無い物にしないでくれる？
 mintorchid：手机真的能拍出这么浅的景深吗
 sunnyday41200：乐死我了这集从五条龙抬头开始我就狂笑不止，后面两人的反应更是笑到肚抽；但是明明是这么涩已经无限接近于直球的擦边球我的小兄弟却没有一点反应，难道是我的XP系统已经有问题了吗
 海梦的小动作和语言神态还是一如既往的演出到位，而两人差点擦枪走火时的反应可以说是神级演出了，虽然用在这种地方多少有点...该说人类最擅长的果然还是GHS么
 还有这个爱情旅馆真是不得不吐槽，明明硬件装潢挺好的怎么隔音这么差，霓虹金不是上小便的声音都不想让别人听到么，这种能忍？
 283045：ｗｄｎｍｄ
 guide_love：好起来了
 568523：五条同学榆木脑袋实锤（迫真）
 jaeycin：说不出话
 413714：这你五条都能顶得住？腰都握上了
 有什么可能
 346405：再进一步就变成里番了
 662920：差点完结
 442784：极限压枪
 samuraibebop：立棍儿了，结果被服务员单防了，对抗确实差，最后还是滑框而出草草了事
 694011：这腰真的无敌了，明明很涩却又纯情得合情合理
 aoidiva：删除了回复
 wyghthy：最后男主敲头的画面，右手好像在干着什么。
 694695：制作组太懂了！
 734240：恋爱flops好在，片尾都叫你加时！
 [来自Bangumi for android] 获取
 ttuugsjq：这是否有些不合礼法
 750720：好涩……
 333770：演出恁牛呢……这集真是把游走在禁忌的边界线的触感描绘的淋漓尽致
 awesome_failure：我乡下人见识少，但这love hotel隔音效果这么差吗
 moulo：青涩到让人牙疼的饱含荷尔蒙气息的青春感。
 cc76061108：偷看电视，快按快进，自我发电还行
 lee960707：这都能忍住？这都能忍住？这都能忍住？
 616838：这就是青春吗（不是）
 q3502221：不做爱很难收场
 678920：6楼说的剧情我还真看过本子...作者出了7.8本了。又顶又讽刺
 mrwangbote：极限压枪！
 385186：因为各种事务，从6.19耽误到现在才看上第11话，开头几分钟一直觉得有很浓重的既视感，总觉得在什么地方看过这一段，然后突然反应过来，不是在哪里看到过，就是6.19早上我看了几分钟，有印象。
 1215那里深深的意识到自己已经是个老男人了，我处于那个场面大概只会云淡风轻的回一嘴：“可以，但面对面脚伸不开，可以抱着你泡吗？”之类的。
 1244到1316这段坐实了新菜是闷声色狼的事实，说实话，我已经无法回忆自己又色又想绷着的阶段是几岁了，印象里自己只有懵懂无知-纯色-色都色不动三个阶段。
 作为一个带着科普cos性质的作品，利兹这段关于“四格3D化”的内容也像其他制衣一样一带而过了，不过现实里这段我觉得会是很重要、很令人尊敬的，也就是把喜欢的角色带到现实这一点。
 1900到2205这段可以说是令人有遇见地有趣，手忙脚乱也好，timeout也好，都是看过很多恋爱番能够早早预料的桥段，但看着不同的男主女主经历相同桥段有着不同反应的乐趣，正是恋爱作品经久不衰的原因之一。
 另外，男主你左手敲木鱼的时候右手搁那干嘛呢！
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给10分，基础分10分，没加一分绝赞桥段分是因为满分只有10分。
 603171：byt塞钱包后面那个吃剩下的蛋糕分镜是故意的吗像混着血的白色液体
 320723：肉卖了起来。好姿势啊我只能说！
 logicallyemotio：牛的只能说
 297208：动画还是动画啊，放现实里这个节奏八成都是要开啪了，c圈的混乱一直有所耳闻。但是动画里表现的算是色而不淫，只给人一种青春真好的感觉，正如后来电梯里那个路人小姐姐的感受一样。虽然坐身上确实挺羞耻的，但最后那张照片确实很棒
 763275：太懂了太懂了，涩涩中带点青涩的感觉赛高哇
 341121：鼓大包了
 813082：我去 这也太糟糕了
 hdssnn：楼上说的对，这集已经到达了一种色而不淫的境界了
 最后那几分钟，是喜多川和五条这两个处于青春期的少男少女，对爱情的憧憬、对性的懵懂、以及对彼此间关系的迷茫。他们在朦胧的黑暗中相互靠近，却又因为一通电铃惊扰了清梦，随后涌来的是羞耻、不安、以及对更进一步的渴望。少女的脸红胜过一切言语，我无法想象他们是带着怎样的表情告别，也无法想象他们又是抱着怎样的心情度过这个夜晚，因为真正的美无法形容，大概只能用心去感受
 可惜我大概已经错过一窥这样的美丽的机会了
 belowiet：做表番实在是太可惜了
 asd060527：在b站看的番，怎么波奇的画面被马赛克了，吓得我直接去网站看无删减的片，男主可真实在啊，怎么还不干啊
 595667：这和做了也区别不大了
 爱情旅馆的桃色氛围和镜头表现的挺不错
 最后难道是边锤头边反复喊着对方的名字边🦌吗
 885608：标题越来越逆天了
 mudden_person：只是番啊，真人系列演到这里99都会做吧，而且男主的迟钝只用“太认真了所以没注意到”来敷衍真的好吗？
 807265：哇塞，这这这，居然真的这么演了，女主在身上就硬了
 799206：好多福利，男主还是太纯情了
 215131：男主也太纯情了，气氛都到这了也能忍住不DO也是神人...但是分镜拍得真的色，很好奇原作者是妹子居然那么懂男性
 921511：前几集的观感回来了，实力尽显
 eichan：我不知道要说什么好......
 xl234158854：这下知道旅馆差评哪来的了
 icecubegg：那我问你 你拍照只拍上面为什么下面要脱掉呢
 881397：ccb来了
 873443：小老哥手在干嘛
 ryugureina：此处可本
 933111：太色了太色了
 650688：五条好大  我吃
 179593：前面认真拍cos照那段气氛好好，拍出来效果也很好看，最后差点擦枪走火也表现得很好www
 renkomei：不是二次元纯爱我不看
 
 吐息声那段真不错
 tokisakishigure：这能压住？？？
 1056561：日本的情趣酒店竟然有暴露的摄像头？振动棒跟免费小电影倒是情理之中，隔音效果那么差的还能体验3D环绕音😂
 话说最后男主敲门的动作咋那么像🦌
 satokazuma：love hotel
 vidar02：这集好色啊，草了
 469284：这个比原皮香草
 1154266：爱情宾馆哪来那么大一个摄像头wtf
 难绷，这个钱包放避孕套后边绝对要被爷爷发现
 果然还是没a，这俩的性格太迟钝了，选择性害羞这一块，本质上还是作品表达的不够自然，但既然是服务于福利内容那就没必要在意这么多了
 769127：提醒房间到期的电话罪大恶极！
 海梦要下床换衣服那里是不是腿软了起不来？！加酒店床效果，整个人移动时一弹一弹的，涩气值爆炸！
 这集可以给满分！

第12集
 418314：最終話分鏡又是山崎雄太.....
 篠原啓輔你不插手了?
 godling：555 没得看了
 wret：哈哈，又是经典的夏祭桥段
  >>pianoman->wret：喜多川的素耳
 okabe：按先行图来看，一半夏日祭，一半看鬼片，那表白岂不是……
 566877：apart还行，bcpart死性不改还惦记你那动态漫画，情感铺的不行，结尾也收的圆满感不够。有些镜头散司还行。
 山崎啊！！！！！！！！！
  >>566877->566877：有一说一，平峯的演出做的不错
  >>kio -> 羽上彦：实话，平峯这话演出确实可以
  >>632410->566877：大佬知道夜会那段背景音乐叫什么嘛？
 postcard：山崎好钟情于动态漫啊，不过效果做好了也是不错的
 Baprt观烟花的运镜非常不错，但是伸舌头那段就不能整个背面机位然后把慢慢拉镜头吗，非要把好好的情绪渲染过程打断掉
 Cpart完结感太弱，不过鉴于续作的可能性也能理解
 撇去这些小毛病的话还挺不错的，尤其是和山崎先前在更衣和奇蛋负责的集数相比（
  >>632410->postcard：大佬知道夜会那段背景音乐叫什么嘛？
 534642：这是哪位?
 崎川?
  >>534642->534642：话说, 既然评价不咋地, 山崎为什么会是这集的分镜呢, 为什么之前当上了奇蛋的副监督呢
  >>postcard -> だるくvan：确实是奇蛋的副监督，然后非常光荣地负责了奇蛋正片里评价最低的两集的分镜（ep2和ep9）
  >>418314 -> だるくvan：因為他是若林信的後輩，大概是若林推薦他來當副監督的
  >>583774 -> 昭和葛葉：虽然是后辈，可是这演出风格差异也太大了不过，山崎在奇蛋的访谈里好像也说过和若林的演出思路分歧很大。
 msu_akihiro：篠原启辅干嘛去了（
 虽然烟花那段的各处气氛渲染都做绝了，但这时不时拿动态漫的感觉还蛮违和的。
 两人真甜啊，很高兴能一直追下来，期待第二季
  >>632410->msu_akihiro：大佬知道夜会那段背景音乐叫什么嘛？
  >>msu_akihiro -> 薪火试新茶：烟火那段的话叫君に伝えたいことがあるんだ，其他的等OST出来才知道
  >>632410 -> 正云明宏：不是那首，是五条出门坐车那段伴奏，贼好听\^O^/
 404194：好平淡 应该有下一季的吧
 437757：晚安不了，我还要看明日酱
 286852：cw，这个季度，你啊，你啊，你真是……干得不错。
 烟花绕着两人的那个镜头再接上五条的独白，氛围真不错。
 男才女貌，真他妈般配，可恶，我好想反对这门亲事。
 clippers：男主手里仿佛提了只兔子
 
 第二季，请
  >>bearpool->clippers：第二季不够量吧
  >>clippers -> 五月蝇 从没有：动画改编到39话，漫画现在连载到73话，按相同的改编进度的话差了五话左右，这点差距可以通过动画制作组和原作者提前通气了解一下接下来五到十话的大纲，然后先按着现成的二十多话做起来，目标明年一月或四月上第二季的话还是有机会的。
  >>bearpool -> Clippers：动画改编到39话，漫画现在连载到73话，按相同的改编进度的话差了五话左右，这点差距可以通过动画制作组和原作者提前通气了解一下接下来五到十话的大纲，然后先按着现成的二十多话做起来，目标明年一月或四月上第...确实，再翻了一遍，伪娘做两集，兔女郎做两集，万圣节做一集，看病和雫庆生做一集，文化祭牛郎做四集，减肥做一集，最新的cos大集结做个收场，竟然第二季的量已经够了！
 631969：演出使在刀口上，好处是下刀的时候真的很好看，烟火那边儿的运镜可太好了
 坏处是……其他时候多半有点儿……我想起前几集bangumi上有个评论说的又搞笑有精准雄太君深谙动态漫画制作之道要不是我真的喜欢这部作品，这第十二集我真的蚌埠住了，就这水平能给这部作品收尾我是没想到的，篠原，在吗？篠原？喂？
 ===============
 来点第二季，求求了，最好下周开始。
 重振恋爱喜剧荣光，我辈义不容辞！
  >>426558->631969：说实话山崎君的动态漫画之道实在不是很令人讨喜,本质上可能是因为梅园班本来就一堆作弊的,之间又参杂侧重实拍的演出突然又整这种tokitoki的漫画效果实在是让人的观感又上又下.属于是铁锅乱炖了.
  >>631969 -> Egoistheresy：“我劝雄太，把自己演出风格，动画的这个理念先搞懂！篠原做的蛮好的你把他拿去做第三话干什么你告诉我。到头来大结局做的跟漫画PV一样，你倒告诉我，怎么解释呢？”
  >>632410->631969：大佬知道庙会那段背景音乐叫什么嘛？
 569814：完结撒花！期待第二期！
 oreoolymlee：比起烟花下那一卡，还是剧中剧最后的背动镜头留下的印象过于深刻，每次都把劲儿都用在这样特别奇怪的地方（
  >>583774->oreoolymlee：不知道是哪位想在这里玩德州电锯的梗，还特地用心去画了。
 bllchen：那么哪里买得到这本杂志呢？
 nullexist：原来你们还在上学啊，除了前两集就没怎么见过学校镜头了
 有泳池没有游泳课？什么形式主义
 爷爷说完要小心车子的镜头我差点以为男主要直接被创了
 经典的烟花听不清环节要来了吗
 这种连麦害怕环节，一般挂掉电话恐怖感就会加倍回来哦
  >>dongdongwww->nullexist：只要在结束前睡着就好了
 583774：お祭り的部分做的还是挺到位的，山崎至少比之前的发挥要好，气氛体现出来了。之后的演出有一点微妙（动态漫），结尾煲电话粥作为结局来说也还行吧，这种结尾更像是预定了第二季一样，所以说是不是第二季已经在路上了（狗头）。
 395142：有一说一，我现在觉得，雄太是梅原的保底牌。这部明显工期资源一般吧，到他负责的集数，之前那集明显省资源，最后这集虽然有请大手子，但除了那几卡，也就是烟花特效了。所以，这一部打工片，梅原没有勉强自己，用有限的资源做好了关键的集数，做好了卖点，实现了商业上的成功。
 zhangzishuoxie：这恐怖电影画得也过于好了点
 670828：在猪五条背媳妇的喜悦气氛中走向了完结（
 sequencer：全集只有我在关注作业写完了吗。
 tameiki_kun：插入歌是スピスピ以前发表过的单曲，放在这里如此的贴切简直是奇迹
 直田さん的那句"好きだよ"发挥的好棒，既不沉重又不轻佻，如同内心中涨得满满，一不小心溢出来的那一点点心意。
  >>632410->tameiki_kun：大佬知道庙会那段伴奏是什么吗？太好听了\^O^/
  >>tameiki_kun -> 薪火试新茶：不知道呢
  >>632410 -> ため息：不知道呢OSTVOL.2貌似是附赠在蓝光第三卷里，感兴趣的话可以等发售后找来听听P.S总觉得第12话不是这段BGM第一次出现，然后发现第3话天桥，第8话海边也是这首真的诶，之前都没带耳机，没发现，刚刚回去找了找，真的是同一首伴奏，太好听了\^O^/
 ukenn：最后想把五条给拍醒
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 575513：最后一集演出有些太淡了，但完结撒花
 654327：为什么一个纯鬼片的结尾是德州电锯杀人狂……
 327934：还是希望多卖肉
 582528：白马，定叫他有来无回！
 
 虽然但是，自己的等身抱枕十几个意思
  >>611597->582528：那个是原型的抱枕吧、
 545453：恐怖电影的结尾作画突然爆表，什么鬼
 somebottle：夏日祭典真的老经典了
 
 这张画的真精致
 夏天看恐怖电影清凉一下（附赠吊桥效应?)
 
 草，这作画还挺不错，制作组绝对有人想玩德州电锯的致敬吧
 男主的视角看恐怖电影一点也不恐怖233333
 太草了，直接淹没在泳池中，还以为是在逗新菜呢
 海梦是来烟火大会大吃大喝的吧wwww
 烟花效果做的也超精致！真美啊
 
 就...挺浪漫的
 海梦吐舌头秒打破气氛
 原画表记看到押山清高了
 最后真想把五条给忽醒啊！
 老实说山崎雄太这回也整的挺不错
 CW真的是这季度的超人...已经迫不及待想看动画第二季了
 547268：完结撒花！！！！！！！！！期待第二季
 beats0：恐怖电影的作画还挺有意思的
 527701：CW一月的超人！
 415373：一集塞了好几集的内容，眼镜老爸也被删掉了
 finalfantasyfan：和女生通宵煲电话粥、开着免提互相听呼吸声入睡这种事我曾经也有过啊.....回想起了好多年前的青春
 bingshoulian：真好啊，真好啊……
 羡慕得只能复读
 jjbao：如果手机有通话录音功能其实一醒来就能发现被表白了吧
 454641：女主这露额头浴衣对我杀伤力好强的仰视烟花镜头很强大，能看得很轻松的一部作画番，女主配音选得蛮毒，介于棒读和真辣妹之间，是越听越可以的
 elaina21031230：突然就蓝舌头了hhh
 589303：杂志上的那几张模特海梦是 高桥纱妃 画的？
 skybluedolphin：当贞子遇上皮脸
 无吊带工装牛仔服 真的有这么穿的吗
 好炫的烟火
 这 吐舌头还行 这时候不应该内心OS比起烟花五条居然更喜欢看我吗
 这背着完全带崽的感觉
 福利虽迟但到
 平稳落地 结尾小戳到
 cocoj：烟火一流啊
 kepler452b：恐怖电影和烟花的作画真棒
 bxx：“海梦姑娘写完作业了”。。。哈哈哈奇怪的笑点
 660099：霓虹番剧老一套的夏日祭烟火大会，喜多川吐舌头给我吓乐了。坐等第二季
 lhb5883：いいじゃないか
 186779：这烟花场面好像是拍的实景吧？
  >>athrun1120->186779：CG可以做 都是光源色 多叠几个层次 曝光高一点 天空基本是黑的 
  没有其他参照物  基本看不出什么违和感
  
  实拍反而难搞 特别是那个转镜头 而且这两三年新冠就没烟花大会
  >>danzong->186779：又是情书是吧
  >>186779 -> A.one：CG可以做 都是光源色 多叠几个层次 曝光高一点 天空基本是黑的
  >>athrun1120 -> 小泉空：旋转镜头应该好说，录个VR全景视频就行了。这一幕确实看不出什么破绽，但其他有近一些的镜头都能看到燃烧产生的烟雾，虽然不明显，但实拍的可能性很大反正做CG的人发推了(确切的说是制作进行
  >>186779 -> A.one：反正做CG的人发推了(确切的说是制作进行   
 409203：只有我一个人好奇睡觉不摘美瞳吗
 heybye：熊大这次干得不错
 athrun1120：明年都结婚了吧(
 550211：烟花那段儿的氛围好棒
 maskerchen：感觉这集音效蛮出彩的，尤其是烟花部分
 274845：中共不让放烟花，只能在动画片看看
  >>274845 -> ฿฿㍿：谁说不让？今年湖北三峡烟花表演放了近一个小时，堪比奥运会至少沙东不让。
  >>danzong->274845：上海出了外环都能放
  >>274845 -> 00：我没说明白，仅仅是说市区。以前过年到处都能放，现在过年根本没声音了。
  >>danzong -> rikka0612：毕竟引发火灾的情况太多了，你看动画里的基本都是在河边没啥高房子的地方放，而且都是有官方组织的，烟花质量发射方向也好管理
  >>274845 -> 00：总之我不认同市区禁放一刀切的做法，官方也不会组织，过年都没味了。
  >>danzong -> rikka0612：现在上海外环外的几个新城过年放的也少，只有村里过年还放。毕竟城市化以后大家过年都想安静点
  >>864292 -> rikka0612：太容易出事了，一刀切是最安全的办法了，也留着外环外的口子，真想放烟花开一小时车的事情，我家再往上两楼，就是被飞窜的烟花把客厅烧了，根本找不到人负责，老人都差点被熏死
 ygy21：放烟花那段我以为气氛都烘托到这份儿上了男主得表白了。真没想到啊。个人心中的1月番最佳
 428542：草 新发型出来弹幕一个京香阿姨没绷住你要晚点睡就是林志玲和黑泽良平了 最后要是开始不用敬语就好了 稍微原创一点
 ptsd：安稳落地，可喜可贺
 aeyyxhyj：感情刻画的在细腻一些就更好了。。
 246935：同床共枕
 463761：烟花部分太美好了，速速出第二期，我求求你啦
 danzong：讲真，这个烟花背动看上去很剧场版仔细想想还是能感觉到tv经费的局限
 我还以为有i will be back呢
 你这剧中剧作画吊打一大堆tv
 82575：第二季，请！
 sunmzee：就这（
 电锯那段作画突然起飞，咋不多来点
 578270：好像海梦最后的“马大呐”有一点寂寞呢，结合五条睡着一会儿又说“sukidayo~”，是不是可以认为海梦喜欢而不敢说出口？（个人感觉）（漫画还没看）
 jan30chen：好！很开心地追完了，撒花
 22083：桥段实在有点老套了，烟花画得漂亮
 最后莫名远距离86感
 
 现在CW给我以前京阿尼的感觉，作画能保底，上限看原作
 573127：演出合格，但拼凑感强
 桥段老归老，但狗粮吃得舒服啊
 没看过漫画。单论动画，总感觉像是还有第十三集似的。不知道有没有第二季了
 collice：回归日常的定番
 aerbioer：烟花运镜确实是仰望夜空那个味，插入歌的歌词也是如此贴切，好棒
 missminmay：结尾好赶啊
 455244：这集没有cos。
 481154：喜欢插入曲，歌词写得真好
 419460：烟花那段很浪漫第二季gkd！
 644343：虽然在电话里陪伴着对方入睡的夜晚很温暖
 但还是最喜欢，告白能面对面，亲眼接收住各自的红晕和惊喜，再感受身体上真实的温度（拥抱&kiss）
 所以应该说，庆幸五条睡着了吗hhh，期待第二季！
 setsuna_：cw，我的超人
 409899：烟花那段真不错
 434311：撒花，一月看的最开心的一部（虽然就只认真看了一部 ww）
 tokiyomi：一切都過於夢幻，看這番就像做了場夢
 522886：难怪前面扣扣搜搜的，原来经费全在这集烧了
 270422：cw，你干的好啊！
 moodles：“这片泳池就是只属于我们的海。”
 bearpool：所以大家记得打开手机的电话自动录音功能，但好像剧中用的是苹果，苹果好像不行。
 3741：甜到牙掉，真好啊真好啊！烟火的BGM配上八爷的曲子也毫无问题。
 wxwzhou：烟花的场景居然还在转，乖乖
 615082：这集挺好看的。
 laiby：烟花的场景很好看，最后的告白挺心动，其他，没了
 461060：龟龟，已经能想象得到二原骂娘的场面了，这线条量画死人
 tanyuan947：期待第二季哈，
 吐舌头太没范围了，笑死
 funnynip：恐怖电影镜头一比一复刻德州电锯杀人狂，不过这算侵犯版权吗
 409467：海梦的心情我能理解，因为我以前也很胆小现在也胆小，以前甚至连BLEACH看着都有点怕，看那些恐怖相关的即便当时还能看下去，但事后静静的独处或者黑暗的地方就会疑神疑鬼的很恐惧，但是我没有能这么关怀的同伴，和恐怖沾边的东西（主要是三次元，二次元还不太要紧）都尽量避免了
 574575：氛围正好的时候突然吐舌头
 216493：海梦这集真可爱啊
 580468：烟花那一下转的可太美了 今年4月都喜欢最终会转一下是吧
 15476：全景烟花下了不少功夫啊，结局这同床表白这酸甜的恋爱感，就是女主有时候有点太吵了(
 CW这季献祭了东京24区做出来了更衣人偶和明日酱
 rock_song：平稳收尾，太赞了。
 ackton：完结了，整部片质量高，看了之后对cos有了更多的了解。最后一集果然是典中典之烟火大会，挺有夏天的感觉的，暑假即将结束二人去看烟花大会，随着暑假结束，一个学期就这么过去了，烟花闪耀后转瞬即逝，最后海梦也是磨了脚，结局不是很完美，这就是短暂却无比耀眼的青春和青春中无法避免的缺憾吧。
 新菜在房间里做人偶，窗外是烟花，这时看到手机上海梦发来的求救信息，之后得知原来是海梦作业没做完。新菜来海梦这里帮忙辅导作业，本来海梦是要和爸爸一起去庙会的，但是爸爸得知其作业没做，要求她每天做完作业拍照。海梦只好补作业，这一年还没去过庙会。海梦还有读者模特的兼职，照片出现在杂志上，海梦四处打工攒钱就是为了买相机。之后海梦拉着新菜一起看热门的恐怖片，海梦有些害怕但是没有承认，新菜关注的是恐怖片里的服装和化妆。海梦英语作业做完后才从新菜那得知还有数学，发现自己把作业忘在了学校，于是之后二人去拿作业。到学校后，二人顺便来到空无一人的泳池，海梦想把脚伸进去凉快一下结果整个人都掉了进去，海梦还不会游泳，最后是新菜把海梦拉了上来。不过海梦不会游泳却很喜欢大海，在海边吃喝，很喜欢坐在沙滩上看大海听海浪声。之后海梦迅速做完全部作业。在暑假的最后几天和新菜约好一起去烟花大会，新菜对海梦浴衣下的脖子有些喜欢。二人在祭典上边走边吃，接着来到广场看烟花。bgm配合摄影处理描绘了烟花的画面，这是新菜第一次来烟花大会，之前一直只是坐在家里从窗户看烟花，而今年与海梦一起来现场参加了。烟花结束后，人群散去，海梦的脚被鞋磨破了无法走路，最后由新菜背着去买创可贴（背着走路这段联想到蜂蜜与四叶草和四月是你的谎言）。新菜表示自己很庆幸能来体验烟花大会，海梦表示不管玩得多开心最后发生这种事还是有种一言难尽的感觉，明年自己一定会注意的，新菜听到这话露出微笑。ed后，晚上，海梦给新菜打电话，表示自己刚看了恐怖片，现在一个人很害怕，于是二人就保持着免提状态一直通话着，新菜躺在床上渐渐要睡着了，海梦表示暑假这么快就结束了，自己还有很多事没做呢。最后听到电话那边新菜睡着了，海梦说“我喜欢你”，新菜并没有听到，海梦继续说晚安明天见。
 410136：吐出蓝舌头瞬间破功了
 mintorchid：本来以为绝对是告白的氛围，我都已经擅自感动起来了…
 结果到最后还是互相敬语，听着都累
 sunnyday41200：观感上很平稳但是能感觉出来绝对下了不少功夫的收尾。首先烟花大会，恐怖电影剧中剧等地方的演出绝对是不省的，可见前两集那么省多少还是有用到实处，这种把好钢用在刀刃上的做法我并不排斥。
 海梦讲述去海边的感想和现实中俩人在泳池前的片段结合的对海边的映射的演出做得挺好，虽然不排除是直接拿了第八集的兼用卡...
 最后用俩人煲电话粥收尾真是好想法，既对应了看恐怖片的情节又在言语中串起了之前的剧情
 不过总体上感觉就是很甜但平淡的收尾了，最后想想可能是缺了一段足够打动人心的BGM吧...去年我最喜欢的收尾回SSSS电光机王直接用了毕业歌改编的钢琴曲把我感动得不要不要的，这边虽然放烟花的时候也有歌，但是终归太短了，而且海梦吐舌头就一秒破功了（虽然确实很好笑）
 craitch：1.5倍速は良いね。和やかで良いな、限りなく妬ましくて、心痛すらさせられた。
 568523：日漫很喜欢用夏日祭做结尾，蛮不错的
 442112：暑假果然就该用烟花作为结局呢啊...
 413714：片尾哪里针不戳啊
 烟花大会插入曲，听的时候还以为是什么日本经典情歌金曲没想到是新歌
 片尾bgm - 憧れ
 kyoko_moe：完结了。。真是甜。。赶紧结婚呀。。
 442784：看到最后一话才发现男主好像社筑emmm
 话说之前推上本人也提了吧，过太久给忘了
 samuraibebop：这波反高潮整得还行
 guide_love：漫天烟花的时候别吐舌头啊喂，吓一跳
 aoidiva：删除了回复
 694695：太青春了，烟花那个镜头太棒了
 lee960707：暑假赶作业和夏日祭烟花大会都是很普通的青春恋爱套路，片尾的电话asmr有点太超过了
 616838：想出去玩就让朋友约出去，真好
 泳池的海滩特效，赞
 美景美人尽收眼底，bulei
 和高木一样的高额长鬓
 哦，一下子结束了，太快了
 q3502221：恐怖片那段作画是押山吧
 385186：最后一个“再见”我读出了伏笔的味道，总觉得下一季伊始会来个风波，或者转学或者有人转入，总之有一种“别以为你赢了”的感觉。
 最后一话就是很普通的青春记忆，普通，但弥足珍贵，是很多人一辈子只有几次，甚至一次都没有的美好回忆。
 好作品看完了，多少有些怅然若失吧，就像点到优秀的蛋白霜冰淇淋，明明知道无论吃掉还是放着，都会遗憾化掉，但吃完后总是觉得可惜。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给10分，基础分10分，没加一分顺利完结分是因为满分只有10分。
 297208：经典的烟花回，我仿佛看到了无数前辈的身影…
 
 最后的c part也算是平稳落地了
 oldcrocodile：有一说一，英语题前两道是不是做错了
 
 (2)是We listened him to play，(3)是Do you have something to write on吧，女主一天别只想着cos，还得再好好学习英语啊
 cunzhe：烟花，浪漫
 女主，下头
 
 笑死
 12313：回头看了下原作，动画改编的位置好前啊，大概才20多30话左右
 hdssnn：完结撒花！
 这集正好也是夜里侧躺在被窝里看的，很难描述我看到结尾的时候是什么心情
 并没有什么特别的感想，只是很普通地觉得好看，在同类作品中算是佼佼者
 出场人物不多感情戏也不复杂，光是这一点就很让我有好感了
 且不论喜多川还又涩又可爱
 990055：好赞
 595667：泳池夏日恐怖片烟花睡前电话告白
 什么时候恐怖番作画有这个水平就好了
 921511：删除了回复
 musyur：好看
 xl234158854：夏天真的不要穿人字拖
 eichan：这集在12集里面属于特别好看的，本身节奏舒服，观看体验有趣，海梦画得非常可爱
 
 最后的表白也很不错
 icecubegg：这或许是我在动画中看过最美的烟花了
 734742：太喜欢五条这种内敛的小完美的男主人设了，完全配得上喜多川，这番也是为数不多不让我觉得女主倒贴男主的番，这对我只能说祝99
 真的受够了一无是处只剩亚撒西的男主番了
 pianoman：喜多川的素耳
 179593：烟花那里配上插曲氛围绝美了，结果女主真是个神人（扶额
 1056561：最后一集果然是经典的庙会烟花大会啊
 Ed后彩蛋的电话粥理由还行，最后睡着才表白的方式倒也能接受
 继续无缝衔接下一季
 satokazuma：最后一集点题好评
 826192：第一次在動畫裏看到這麼漂亮的花火。
 1154266：最后那一幕看成喜多川背着五条了，很难绷
 769127：她好会！
 针对男主后颈 XP 的优势猛猛进攻这个不提。利用脚部受伤小事故这点，巧言安慰男主遗憾，顺势定下来年再逛烟火大会的约定，把男主吃得死死。这谁斗得过海梦啊！建议直接投了
