第1集
 592541：乐
 kuohaohao：虽然张数很少，但居然做出了效果
 35549：喜欢女人（❌）
 喜欢基友（✓）
 nanayamisaki：真是服了你b的垃圾翻译了，从开头算op不到五分钟给我找出来六个错，不会翻不要翻好吧
  >>sylpha->nanayamisaki：借个地方说一下，因为阿b的弱智自我阉割和一些政策规定（？），翻译字幕多多少少有点奇怪的潜规则，比如不允许出现爱情、恋爱相关，不允许宣扬同性恋爱等
 3741：太基了太乐了，而且OP好草，福山叔你在干什么啊？福山叔
 ianjacobs：批站这个翻译哈哈，规避审查也太狠了，喜欢的是我吗这种都不能翻译了啊
 jack412：可以去巴哈看
 496016：女人彩虹手.gif
 egert：有点像辉夜大小姐想让我告白的感觉
 shichimiyasaton：意外的有趣捏
 aerbioer：OP/ED里的男配真的不是桐人吗
 xqsdzc：出生点不在城镇因为你俩不需要城镇就能演一集，还能省经费
 然后就这样在野外演了一集
 其输出密集度堪比战勇
 resona：最近看的最乐呵的异世界，虽然很穷，但是相声真好看
 295606：op怎麼是那個男人唱的
 zhegutian：岂可修，试图改变我的xp，不会让你得逞的
 459574：夏娜的三个都在
 454641：属于是完全没对上电波了经费穷到可怕也就不说了，主要刚性转，不如说性转前就基到不行，雌堕起码也要有个过程吧，结果全程就变互相心动了，MAO感觉也救不回来，虽然男孩子气声线很棒，鲨鱼牙很赞OP这不老年合唱团之一吗，讲真和正片一样怪怪的
 550211：大叔们的恋爱头脑战
 525513：本来哥俩好估计就差层性别这层捅不破的窗户纸，变性后反而拘谨了
 athrun1120：おっさんずラブ
 
 迷之生物pipi美
 442784：比漫画差点但还好，前期真的很多名场面，愈发期待下一话了
 b站这个翻译真的烂到无法形容，撇去和不和谐的，连“绿洲”都不翻出来真的笑了
 mythology：什么bl 什么桐姥爷 港澳台的字幕也是被扭曲的
 mizudiwood：福山芳树
 这性转去年黑皮就用过了吧还干了个爽
 tarlafic：斗 智 动 画
 lhb5883：mao可爱
 theduke：1月最期待的漫画改了属于是，制作四平八稳，起码不是扣分项，但也远谈不上加分
 不过这原作质量和特色摆在这，主要还是看声优二人转的发挥了
 原作漫画当初追的时候犹记那无比生草的爆笑感，动画这两基友冤家拌嘴加强忍双向奔赴的双口喜剧效果还原还是很到位的
 OP找福山芳树整得很怪，画面和歌感觉各演各的非常不着调
 原作当初一直比较可惜其他主要配角不够出彩，正经勇者活也基本没怎么办，剧情推得太随心所欲了，终究还是不能当正剧看比较可惜
 钉宫这女神人设和她在女王之刃里面那个角色真的像啊
 264258：性转bl！我好了！
 animeing：真壁贤治
 365963：我的年一转嫁番，这点子我觉得很不错，而且也很贴合异世界转生题材
 搞笑的套路和辉夜挺像的，看得很欢乐
 最近看了好几部制作比较拉的这部已经算得上上乘了
 aeyyxhyj：草 笑死我了
 collice：扔着当bgm没啥不好的程度
 112239：通往乐园之门。。 上面写的是 橘
 589142：有点意思。
 572965：果然男人间的才是真爱！
 请容我刷一声yooooo
 laiby：太基了
 这不是性转解决的问题了
 女神的圣光真别出一格啊
 变嫁题材其实也不算很特殊了，但是总感觉不适
 果然这种题材还是本子比较好
 danzong：看简介还觉得给给的，结果爆笑
 q1q1gg：微妙的设定，但是看下来意外的有趣
 randog：好gay啊
 这噬元兽怎么长了pip美的脸
 asd8299128：心里发毛，但是为了剧情又忍不住看下去
 somebottle：OP开始就透露出了有趣的味道
 确实有点盖里盖气的
 竟然是强行穿越草
 男人最懂男人啊，笑死
 这兔子....是从AC部逃出来的！
 这个血色指定为番茄酱色挺好的
 看下来虽然作画张数不算很多，点到为止，但还挺有效果2333
 大概是快节奏脱线演出和奇妙的音效以及给力声优营造出来的
 省的正面典范
 264270：笑死了
 249273：竟然没人吐槽桐人look的配角，版权真的没关系吗……
 finalfantasyfan：好怪喔，但是很乐
 
 OPED里好像出现了一个看着很眼熟的黑衣身影
 267769：怪，太怪了！我需要在看几集！（振声）
 409467：突然拿到辉夜剧本，互相试探对方对自己的意思
 钉宫女神怎么还要看看人死没死？该不会把人弄死了才能穿越吧？
 编导的安利没错，能追
 wtmsb：有辉夜前期那味了zsbdzsbd
 bty：好怪，要不你们先掀起衣服看看肚子上有没有淫纹吧
 mao这个声线让我想起遭难的女主
 bennyli：变嫁无误
 tanyuan947：我看bl了，我不对劲
 mp4spig：歌不错，互动有趣
 seven_degrees：开头可太gay了 标准bl 而且气场位置分明 结尾笑死 极乐之门是橘的家 司是gay吧所以更喜欢橘大于美少女 呜呜好好磕 
 但仔细想了下现在的状态是不是可以理解为 橘是trans女跨男 身体女心理男 然后自己把自己直掰弯 司是双偏gay 仿佛我可以理解了
 15168：好怪哦你们两个
 moyis：莫多莫多, 话说这个OP真好听啊
 412584：好基好喜欢
 
 乐园居然是基友的家kkk
 geffory：笑死，什么恋爱头脑战
 kaniol：漫改味好重，台词塞的略密了，你俩对话全程没停过

第2集
 aerbioer：很有趣，mao是真的厉害。异世界好可怕，不存在昆虫不说，天上星星都有自动连线
 3741：三连求婚笑死了
 村——长——
 tokiyomi：哈哈哈哈哈長得好看真的可以為所欲為
 454641：第二集好太多了最主要视点是集中在聪哥上的，给回忆，给心描，基友变美少女确实好看，合情合理的自我斗争MAO这集是运用自己的优势，没有马上心动，而是看到聪哥动摇而进一步捉弄，这也能理解，谁不想当美少女呢.jpg搞笑方面还可以，插秧式搬运最后雪代姐
 delitofu：啊呀，这集要笑死我了
 笑点一个接一个真是
 35549：好家伙，实现世界和平以及世界大战的关键点全在女一（？）身上了
 somebottle：好消息是这女神起码把他们的愿望都实现了，坏消息是摆了
 日向怎么这么熟练啊喂
 神宫理性要蒸发了233333
 插秧笑死，表现方式太有趣了
 本集演出洪佩妮
 
 制作协力WIT
 npc0730：这一季的沙雕食粮就是你了，完了我，我也中魅惑了，现在觉得女主（男主？）好可爱怎么办
 athrun1120：炎の呼吸
 finalfantasyfan：ED里还有好多女角色，会有党争吗
 但俩主角这个设定又不太可能有白学
 459574：插秧草
 286852：搞笑的地方真的好用力，但这么一来笑点就很容易复用啊，后面真的能整出新活吗
 q1q1gg：男主痴迷女主那么快就被发现了
 aeyyxhyj：你也被魅惑了x
 496016：妖精之森又被烧啦~
 mizudiwood：结婚吧
 238073：渴批男太傻屌了，字面意思
 249554：我觉得6分有点低了，在这个缺少沙雕能量的时代，应该给他7分。
 442784：b站删除了看胸的镜头，以及意料之外情理之中地删了结婚和交往的台词
 randog：承认自己是红颜祸水真是一件哭笑不得的事情
 theduke：是因为看过原著漫画嘛，虽然这些喜闻乐见的桥段和依旧生草的互动还是很搞笑，总觉得笑得不是那么尽兴
 演出方面略硬啊，还是电波有点对不上，山贼求婚三连那边最佳？
 男版女版的橘，这吊儿郎当的浮夸调调都配的很对味啊
 OPED疯狂刷脸的两妹子毫无印象，倒是片末出场的倒霉受害役的妖精还有些记忆点
 福山芳树的OP配在这里依旧很微妙
 collice：魅惑为啥是黑色的❤
 laiby：太基了，想到里面是个大叔就心动不起来
  >>165527->laiby：同龄还是好友很加分了吧，想想里边要是秃头老板才是真吐了
 danzong：我也魅了
 267769：艹，MAO配的也太可爱了。很乐。说真的，是我，我也要沦陷。。。长的好看就是为所欲为啊。。
 354304：看完再去看阿b版笑死了所以审查标准到底是个啥，也不知道是不是怂了自肃的
  >>526866->354304：都有什么改动啊？
  >>354304 -> 真武隐士：建议可以自己找资源来看删改了一段，好几句改（硬编）翻译，都挺明显的大概是一些可能联想到同性爱同性婚姻的内容全切了
 592541：般配
 568523：眼镜男前世是把好基友当成知心儿子在养了啊
 oky：特洛伊战争
 bty：mao这声线属实是太有表现力了
 这才第二话，大叔您基得还真快
 641082：我傻了——美少女太可怕了
 bennyli：生草度不错，可以看
 409467：心疼村长一秒
 反正你肯定会来救我的吧，铁哥们鉴定完毕
 246463：我笑傻了 辛苦MAO
 moyis：宅男乐园 -- 家
 412584：活灵活现，男人心的美少女才是真的美少女
 shadowdreamer：重生之我是淫魔妖女
 1007348：胸部走光太对了

第3集
 chirin：美少女没有一个是正常人
 620055：几个憨批，笑yue了
 [来自Bangumi for android] 获取
 442784：mao真的太可爱了
 这话B-part观感比漫画还好
 老实说有点心动，明明看漫画时没这种感觉
 bllchen：残念精灵实在是太惨了很难不让人心疼
 tokiyomi：啊這，果然大叔內心還是瘦不瞭啊
 3741：好惨一elf
 幼驯染真的好甜啊
 607477：本来是奔着沙雕性转搞笑番来的，却被好兄弟感动到了hhh
 454641：雪代姐好可爱吃瘪脸扁精灵被破防，放飞自我醉酒语气的MAO配得可太赞了结尾经典性别问题，有尊的感觉了
 finalfantasyfan：守护神大人 is watching you
 q1q1gg：精灵居然是负责被迫害的吗
 不过第一眼看到女主居然没有沉沦，某种意义上女主的影响也不至于那么致命？
 somebottle：原来是把守护神干了，所以失火了吗
 精灵，惨（不太聪明的样子）
 声优表演真卖力23333
 这肉...有股野性的美味
 发酒疯草
 守护神竟然还看着
 mizudiwood：守护神，啊，守护神
 286852：什么，搞笑程度只有这样了吗……
 meowteor：什么啊 还挺有人情味的嘛
 collice：触手
 mkyume：这男主战斗力好强啊 都是一拳
 365963：感觉自己也被魅惑了，橘这种性格还挺有趣的
 perfectime：E1还觉得挺搞笑的 现在已经面瘫了
 568523：话中有话
 aeyyxhyj：守护神————
 267769：二货精灵配的也不错啊。Mao配的也太可爱了！！！
 
 最后点题了啊。。
 laiby：守护神也么这么像pop子和pipi美
 你们太基了
 241707：噢噢噢噢哦哦噢噢哦噢噢
 マジで草
 theduke：啊这，其实你们这基友互动已经有点审美疲劳了_(:з」∠)_
 倒霉担当这精灵妹贡献了大部分笑点.jpg
 可能最大看点是撒泼打滚的MAO配音
 bty：开始有点无聊了，你们不会真的要在性转无厘头片子里大讲特讲友谊吧
 这精灵好tm惨
 641082：这精灵....
 409467：你要是死了我也会活不下去，基情居然也这么好磕在异世界野餐真有情调，不过吃的守护神的肉连精灵头目也吃下去了不过头目短发和哭声都莫名的萌
 ubisoft：mao可爱
 246463：最后一幕笑死 好惨一守护神就这么默默看着
 35549：守护神大人
 pea3nut：这个精灵可笑死我

第4集
 319925：感觉节奏好慢，4集才演到这。
 加快些节奏把笑点集中起来效果应该会更好。
 msu_akihiro：太好玩了。
 从这儿往下的原作正好就没再看过了，后面能保持改编的水准就好。
 3741：这岳父大人叫上瘾了，给你笔你来写。笑死了！
 454641：酋长好久没听到了，这次并没认出来
 q1q1gg：女神到底是怎么挑选勇者的
  >>finalfantasyfan->q1q1gg：保不准是像上季度暗杀贵族的女神一样是四处海选的
 abracadabra：持续关注，还挺搞笑的。
 laiby：越看越基啊，这是戴了个狐狸耳朵
 athrun1120：对话写得不错 时不时都能带一点梗
 
 石川敢不敢换成松冈
  >>437757->athrun1120：敢不敢换成松冈+1
 345584：这比隔壁佐佐木与宫野更有BL感
 somebottle：日向：摆！
 怎么都这么喜欢插秧啊23333
 什么中二勇者界人换成松冈效果更佳
 没听出来酋长的这个声线
  >>himukaikanata->somebottle：松岗的话可太草了
 459574：这戴上耳朵不是更萌了吗
 wriskoto：女主好可爱
 568523：基友这么能忍也是辛苦他了
 自证身份的委托任务也太典了
 bty：草，说到纹章我还以为一定是淫纹
 437757：黑之剑士的版权真的没问题吗
 laipz8201：纸袋套头草，绷不住了
 @新海天
 fzn01：自白戏好多www
 aeyyxhyj：你也是脑补王者？xx
 collice：桐姥爷你少了一把剑
 267769：岳父大人！！！！！
 zhanghai：美杜莎和桐老爷
 mizudiwood：お義父さん！
 444872：说来你可能不信，我桐人身上流着的可是皇帝莱因哈特的血
 bennyli：意外能看
 himukaikanata：笑点好密集哈哈哈
 elaina21031230：哈哈哈好中二
 409467：勇者还不止一个？不过这剑士确实也不太正常，组队会挺麻烦的吧，虽然也会打扰二人世界。异世界居然会有管事的警察
 246463：笑死 黑衣剑士自己都被自己吓一跳
 35549：瞬间叫岳父
 412584：桐姥爷你在干什么啊桐姥爷！！
 834895：有苦男言

第5集
 jack412：处男三大浪漫...?愿闻其详
 3741：男友衬衫，兔女郎，女仆装，我全都要
 aerbioer：审问官是酋长配的，我好兴奋啊
 lhb5883：好菜的魔王军干部啊
 bllchen：审问官小姐姐受到年薪伤害
 下集又有新角色了。
 454641：一直在散发出汉子气息的MAO喜欢酋长这泪痣我好了干部里藏妹子，还有更多妹子，可以可以
 finalfantasyfan：公务员真惨，三年年薪不如人家一顶宝冠
 342915：两位魔王军干部的声优是山崎遥和爱美啊
 collice：啊审问官的奶
 588489：修瓦尔斯·冯·李希特修泰因·洛恩格拉姆终于是知道现实了
 mizudiwood：所以到底叫啥
 12313：橘前辈，你为什么在一边只是看着！
 因为（变成女人后）我的身体已经菠萝菠萝哒！
 286852：实在是有点聒噪，而且搞笑力度过猛。
 somebottle：我们受过严格训练，无论多么魅都不会中招
 还真爆衣服了（b站大陆这边生怕修瓦着凉，还加了个裤子，十分令人暖心
 魔王干部毫无存在感
 脑补能力过强23333
 MOE MOE QUN，这个出处是KON吗
 是吐口水攻击！这干部活像个熊孩子
 少年失去了梦想...所以修瓦真名到底是什么呢
 213658：为落魄的盔甲魔王干部献上祝福
 weiyuan：这番欢乐多
 fzn01：笑点正合胃口，而且竟然踏踏实实有剧情真是太好了
 mythology：谁要看男人爆衣啊草
 267769：我想一个那啥，片子结尾到底是什么鬼技能，看起来好唬人的样子。
 
 还有好奇到底是什么名字？女性化的名字？
 mkyume：男主这么强的嘛
 aeyyxhyj：草
 laiby：又基又搞笑
 568523：被强制改变xp什么的，那种事情不要啊！
 bennyli：本集含有以下成分：
 - 男男摔跤
 - 脱衣
 - 高达
 - 逆海老缚萝莉
 - 电击
 - 监禁
 - 飞行魔法少女
 请谨慎观看(雾
 （图略）
 
 
 
 剑就这样没了吗（
 l365714384：我知道了，他的技能是跳转到ED
 q1q1gg：勇者你剑就这样没了？
 bty：铠甲的中之人还挺可爱的
 会有本子吗
 246935：大兄弟，行啊
 409467：可怜的剑士大宝剑被吞了，本以为打怪后会吐出来的，都怪你们不准人家出手啦，顺便人家的初恋也没了
 反派也惨啊，神宫寺都没兴致跟她打，反而专注和基友拌嘴，结果还输了社会人士的激励方式
 412584：格拉墨没了真的好可惜啊！！
 桐姥爷和警察还挺有cp感的
 35549：笑死我了hhh可怜的魔王军

第6集
 msu_akihiro：夜之女神好可爱
 alvin_aries：这女神居然还。。挺正常？
 321444：钉宫，能登，接下来会不会有川澄呢？
 allyyeah：片尾预告好吵..
 bllchen：女神可爱，还带着枕头
 审问官和领主态度转变得真快
 头目被卖也就算了，还莫名地又被比下去了
 3741：中二女神，不亏召唤出桐人
 桐人竟然没有跟着一起上路，估计是不想当电灯泡？
 惨 精灵 惨
 454641：哇，能登带着个睡帽好萌的以为酋长要上去池一波结果是物理修正
 finalfantasyfan：夜之女神比不靠谱的爱之女神可爱多了
 286852：你是在期待那种展开吗？
 稍微有点无聊了，来点乐子啊。
 athrun1120：节奏有点迷了  
 
 商人埋地没有反作用力的吗
 
 咕杀精灵 又被虐了
  >>somebottle->athrun1120：搞笑动画就没法深究物理了
  之前插秧都没事呢
 somebottle：这不睡神吗，中二气质太符合修瓦了
 原来是日向先想的，有点基情哦
 马车商人是诹访叔的样子
 这精灵怎么M兮兮的
 这集看下来感觉时间过得挺快的
 laiby：太太太太搞笑了
 241707：貴様ぁぁぁ！！（指断在这里
 mizudiwood：我想看那种展开啊！
 aeyyxhyj：草 笑了
 q1q1gg：女主终于被抓了
 egert：活祭品都能内卷起来吗
 danzong：咕杀艹
 collice：你又不是女骑士
 267769：这个精灵脑子有点不好用啊。哈哈
 [来自Bangumi for android] 获取
 bty：黑夜女神还挺可爱的
 果然一旦开始回忆就有点尬，毕业文集什么的
 这精灵对美貌被比下去的怨恨已经超过对死亡的畏惧了么
 tanyuan947：能登，呜呼呼
 kawaii
 409467：中二剑士的女神也是个中二病你就是我的最强武器，基情真好磕
 按理说橘都是美得让人求婚的存在，居然还想有当活祭的？不过精灵头目比起被活祭更想希望美貌不输给橘
 530028：太几把搞了，味道好重的搞笑动画
 35549：hhhh活祭品竞争
 1007348：董志民思想放光辉

第7集
 620055：制作已经穷麻了hhh
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：我也想吃烤鱿鱼！
 这就是爱情的力量吗？嗑拉了
 商人小哥你好给啊
 lhb5883：比隔壁赤字王子稍微好一点，果然女主才是勇者，男主是武器嘛？
 454641：嗯？有点甜雪代姐可爱，大马士革钢不是盖的
 somebottle：你不是可以挣脱这绳子的吗
 这大鱿鱼的xp竟然还算正常
 作为食物的鱿鱼也好掉san
 
 简约线条笑死
 草，这商人是homo吧
 你这绳子质量真不戳
 大马士革菜刀竟然派上了用场
 看来对村民来说神明什么的无所谓了，能吃就行
 av814867167：制作还是其次，这剧情发展已经随便到这个地步了吗
 264258：爱的力量！你们俩什么时候结婚！
 286852：这集好无厘头啊。
 collice：商人被攻略的有点快
 misaki_rikka：看得我想吃烤鱿鱼
 finalfantasyfan：ED里的三只萌兽已经寄了两只了，有请下一位受害者
 laiby：每周一基
 bllchen：就连神宫寺也自带魅惑了？
 vickscarlet：头目视角
 q1q1gg：森林守护神被干掉后又干掉了一个鱿鱼神
 perfectime：爱无限 !
 aeyyxhyj：这是反派吗
 267769：小心异世界！里面到处都是基情！！大鱿鱼有2条人腿吧？还是我眼花了。
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 deus0410：快乐就完事
 tokiyomi：三年分的薪水rrrrrr
 mizudiwood：那个头冠其实不好看
 bty：虽然是搞笑片但意外的残酷啊
 409467：鱿鱼是个什么来头不明，而且明明是头目干掉的经验确实橘收了神宫寺的力量减弱原因没揭露
 抓外乡人来活祭有结合时事的内味了
 568523：这鱿鱼神的品味不错啊
 246463：警惕男同
 412584：果然，我就知道商人桑会有更多戏份！
 35549：真是美味的神呢
 1007348：毒舌傲娇萝莉控的末日

第8集
 632261：先看的港澳台版，非常好奇阿B会修成什么样就把大陆版过了一遍，这布料加的，阿B，真是，不容易啊
 bllchen：这样的“修女服”务必多来点
 aerbioer：好家伙，泳装直接修成长方形，看得一脸蒙蔽
 athrun1120：骨王大战阿尔贝多
 293746：现在报名还来得及吗？我要入教
 somebottle：兔兔这么可爱...来点麻辣兔头
 坏了，真的是homo(?)
 这商人，不简单，肯定有背景
 这教会果然不正经
 还真是夜店是吧
 165527：笑死，喜欢按摩男人的肉体，这homo是图哈萨德家族的吧？
 263874：果然没有猜错神殿的真实模样
 lhb5883：这个世界都是怪人
 mizudiwood：商人也是穿越的吧？可能是华人
 misaki_rikka：还好这番是无厘头搞笑番
 tokiyomi：這就是異世界天體俱樂部嗎
 568513：兔兔这么可爱，怎么可以这么好吃
 286852：好给哟，我都不看这些的。
 laiby：继续基情的一周
 collice：神殿都是女菩萨
 bty：请务必让我入教
 中世纪宗教没一个好东西？嗯？
 tanyuan947：我tm笑死了，
 开门时我听见音乐了，
 缓了一下还是笑死了
 quansiji：泳装修成口罩，真有你的阿 B
 aeyyxhyj：草草
 q1q1gg：原来基佬不会收到诱惑吗
 这神殿好，请务必让我入教
 267769：修女姐姐，现在入教还来得及吗？？？
 
 这集挺乐的。。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>267769->267769：又倒回去看了进入礼拜厅的淫乐，我很确定，这不是礼拜厅，而是迪厅！！
  [来自Bangumi for android] 获取
 601684：看到cv表修女是原由实配的，脑子里瞬间串戏到雅儿贝德和骨王，不由得生草
 409467：兔兔好可爱我也下不去手啊
 这什么奇怪的xp给人下药不惜打一架就为了马杀鸡，而且女神的教堂和信众果然也不正常
 ubisoft：虽然能够料到，但开门听到动次打次的时候还是笑死了
 这离谱神殿把咱眼镜男都给弄生气了
 568523：本集太草生了
 246463：草 结果神宫寺的预料大正确
 412584：新妹子有点可爱
 35549：hhhhh看样子对神的信徒们很了解

第9集
 620055：这番，穷死了，但是也笑死了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>perfectime->620055：不禁让人想问 笑点在哪
  >>620055 -> cheerio：不禁让人想问笑点在哪笑点这种东西本来也是对电波和看人的，因为觉得剧情沙雕有意思所以就笑了，要是觉得没意思自然就不觉得好笑，不同人笑点不同，仅此而已。
 238073：看原作就觉得这屁孩公主有够讨厌，想不到动画里更讨厌了
 442784：回来了一些
 3741：牧野由依配公主，好活！
 直接叛乱笑死
 lhb5883：公主病公主好像很合理的样子
 454641：芹泽优可爱，结尾皮耶发展过多，处理宕机
 athrun1120：这个世界没有网络和弹幕视频吧  怎么解释草生这个词
 
 谍报队长名字就叫無理や了
 collice：快进到吃席
 misaki_rikka：这神谕太生草了
 q1q1gg：这集好笑，这公主和这国王都挺有趣的
 267769：都给我整活啊。巨婴公主啊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 somebottle：这世界地图真有特色
 神谕笑死，一会儿没反应过来
 坏了，怎么有种雌堕的感觉
 这公主有点屑屑的感觉
 草，还有火灾报警器的吗，槽点好多23333
 简直是大嗓门儿国王
 日向其实挺好心的
 笑死了
 tokiyomi：好傢伙，集集有驚喜，神諭跟公主針不戳23333
 437757：什么辣妹语神谕
 朗读辣妹女儿发来的短信并进行阅读理解的老父亲
 
 这过场好萌，我听了10遍
 
 当季的其他几部都在拉跨，这边到整个神回
 laiby：太搞笑了……又基又百合
 midiexiang213：笑死了
 bty：公主竟然是牧野由依
 这被惯坏的感觉还真挺有公主内味
 奇怪的三角关系形成了！
 quansiji：速水奖唱的真棒，再来五块钱的
 
 阿 b 连三角关系现在都要和谐了吗
 ws123y：真就素晴精神续作
 [来自Bangumi for android] 获取
 danzong：红毛可爱，比公主可爱
 aeyyxhyj：草草
 mizudiwood：直接叛乱还行
 409467：连王室都是有毒的话说橘被神宫寺魅惑好久没表现了，一直都是在表现橘怎么吸引男性
 ubisoft：国王唱的真好听
 412584：红毛prpr
 
 笑点开始有点腻了
 35549：hhhh公主反叛军

第10集
 oky：有点失望。想看精神bl但是这两个人对手戏越来越少，越往后越有新人物登场却没有可以丰富人物的剧情，导致整体很散，人物空洞。所以你到底想表达什么。
  >>zhanghai->oky：有没有可能 这片子主要是搞笑片而不是 BL 片
  >>kazama_akira -> 梦断代码：+1
 286852：能让我重新进来一遍吗？
 267769：已经变成女人的样子了，被女仆按摩的时候，一点也不性奋！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：修瓦和师匠感觉好嗑啊。
 454641：爱美中途有听出来，按摩瑟啊
 bllchen：这对师徒的互动还是那么有趣
 q1q1gg：剑居然还在，女主要恶堕了吗
 tokiyomi：沒事沒事,本來就是搞笑番,是個用起來還行的廁紙
 somebottle：这群村民可以办xp大赏了
 这女仆长有点东西
 自带倒带的修瓦
 师徒互动挺好玩的
 这剑是剥皮效果啊
 修瓦尽讲大实话
 怎么说呢，有点流水账起来了
 laiby：每周都不忘记提醒你这是基情故事，以至于看到穿裤袜都硬不起来了
 collice：你们的xp可真复杂
 aeyyxhyj：草 最后的
 mizudiwood：居然有主线吗
 wtmsb：叛乱篇笑点开始有所下降zsbdzsbd
 bty：中二勇者和抖S师傅你们一定要幸福啊
 橘心中爱情变质的过程描述的还挺连贯的，女仆的表现意外的好
 kazama_akira：什么HOT LIMIT
 409467：剑能克橘的魅惑效果
 246463：师徒这对搞笑程度更胜一筹
 moyis：笑腻了...
 412584：修瓦尔兹好可爱啊！！
  圣剑回来了真好～
 没想到还是个因果律武器
 35549：最后震动我还以为是把头捏爆了
 595981：越到后面越乏味啊

第11集
 oky：这就是傲娇引发的惨剧吗。。。基友如果当初说一句卡哇伊也不会有今天。还有。
 能别用这种杀伤武器来夫妻吵架好吗，你看看让人家反派多么尴尬啊。
 3741：断章在这里干人事？
 这根本就是小情侣吵架，好甜
 laiby：基到深处自然情
 454641：就挺尴尬，脆脆鲨自顾自在那变扭，给人一股子为了完结特别搞一个事的感觉，腾空变高达也是这样
 tokiyomi：震驚！反派為了搞破壞忍辱負重一整年！這是什麼精神！這是！！！！編不出來了
 athrun1120：公寓门太强了
 286852：我怎么觉得这个反派小矮子有点萌。
 wzldaylife：脆脆鲨的迷惑操作应该是因为受到反派的魔法影响吧，前面的特写给了好几次
 himukaikanata：我觉得这种反派是“真的不太聪明”要比以弱智的手法描写的“聪明反派”讨喜得多
 mizudiwood：这就有点无理取闹了吧
 mp4spig：挺有意思的
 什么基情
 265277：这剧情我只能含泪打个低分了
  >>perfectime->265277：含泪是因为心疼自己吗
 collice：情侣吵架
 q1q1gg：反派战斗力就这？
 看得出女主压力很大了
 aeyyxhyj：其实最后还是很真实的 自卑这种情绪急事这样..
 somebottle：这反派还真没啥压迫感23333
 这机器人不太聪明的样子，头部竟然还挺还原
 这反派直接实名上网了笑死
 聊天拖延原来是设定允许的
 笑死我了，突然放个门出来还带解说太搞了
 到最后已经分不清是日向是被控制了还是发自内心
 267769：橘:我他妈直接开摆！！！！！
 
 MAO演的太好啦！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 345584：最后的台词有本子的味道了……
 409467：公主和橘的反常是受反派的影响吧，不过还是把内心的扭曲给吐出来了
 话说说好的动力源怎么还能变驾驶舱呢？最后还是演变成夫妇吵架了
 bty：最后可真是下杀手了啊还好这是搞笑动画
 412584：微尬
 35549：就是要求夸233
 595981：尴尬的一比

第12集
 655157：最后一话好长好gay的吟唱
 620055：你们两个真的够了
 [来自Bangumi for android] 获取
 mp4spig：这是爱啊
 342915：女主角的妹妹也是mao配的吗
 laiby：每周一基终于完结了……
 allyyeah：话说他们回魔王城还得爬上去的么，哈哈
 3741：师傅别念了！这也太直球了。B站大陆码了神宫寺换衣服的画面，以及最后ED后减掉了几秒（结婚）。
  >>wriskoto->3741：翻译都把在喜欢上对方之前换成了友情被破坏之前，连港澳台都是这么翻的…
 238073：还以为会加速放，原作这镜头就一格而已，结果竟然一字一句硬念完了，太尬了
 ayumicham：对着基友一本正经的说一大堆深情告白，真的太homo了
 321444：突然想起《100》女友那个CV念漫画里那个能累死嵌字的大段文字的广告。
 lhb5883：女主也会中魅惑啊
 454641：观感是好了一点又回去了，对脆脆鲨猛攻明明很棒的，结果又回到势均力敌一长段告白难免有些尴，我只想看脆脆鲨多吃瘪啦
 liva82567：看漫畫唯一期待就是男主的千言讚賞，聲優可以，但普通的畫面令迫力不如漫畫全版文字
 241707：日野要再念快一点就好了，不过也很厉害了
 难得有头有尾，就是不知道有没有下一季了
 elaina21031230：神宫寺的话好长
 tokiyomi：想不到吧，這在一月檔之中算是能看的了
  >>564936->tokiyomi：不不不 ，不能看  ，也就你们这些人喜欢看了 ，嘻嘻 。?
 athrun1120：什么NT-D
 oky：不要挣扎了，就算是变回去，男男也是可以结婚的，现在不变回去连孩子都可以有，岂不美哉。
 286852：麻了，台词看麻了，搞笑段子也看麻了，看样子应该是很难整出新活了，局限就在这。
 finalfantasyfan：//夜之女神在给爱与美之女神涂防晒霜草
 //你们魔王军干部回魔王城居然是靠爬的吗
 //首领是真的爱上吃鱿鱼了
 baka_bread：2分55秒！2分55秒！！！！？？？？！！足足说了两分钟五十五秒？！？！？！？！
 collice：长老你收了神通吧
 267769：希望能有第二季，还蛮欢乐的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：声优辛苦了
 249165：神宫寺，我的白金终局博士
 aeyyxhyj：这种呐喊舒服了
 somebottle：这兵器为啥还要带个歼灭模式
 一次夸个够，这下坦诚相见了
 氛围有点微妙起来了
 日向这真的要雌堕了吧
 魔王城还要爬回去笑死
 总体来说还是挺欢乐的！
 409467：三十多岁的大叔还要被后生仔教育剑士这回作用挺大
 橘也被魅惑了，魔王城这回城方法，干部你们是怎么忍住没倒戈的
 q1q1gg：过场居然出现了妹妹
 要雌堕了
 ben1222：动物容易亲近这一点好像说了2遍...
 293746：怎么说呢，就像碳酸饮料参了水，甜度不够、酸度不够、气也没了
 midiexiang213：友情变质
 wavelle：修瓦尔斯辛苦了，配这两homo吵架还得打辅助
 没想到感觉最好笑的part居然修瓦尔斯君
 ubisoft：心疼桐人到底谁才是高中生
 属实播音主持专业
 好详细，好给！
 公主忒可爱了
 反派小矮子也超可爱
 情报总管居然被炒了
 412584：表白的渲染好棒！
 mvp必是修瓦尔兹！
 35549：不愧是女神给的武器，非常的蛋疼
