第1集
 487601：oped还是给给的三好なお晋升监督辅佐。第一集贫穷相就出来了，不过有几卡打戏不错。本集做了漫画24-26话，下集标题魔女与青年（漫画29话）。按着进度估计可以把游乐园做完。
 本集相较原作
 1.删掉了瓦诺一行人先去小镇里找人带路去森林，引出森林有魔女的话题。
 2.删掉了瓦因为之前的事掌握了所有圣骑士的信息，阿斯托尔福年仅15岁当上圣骑士，是狩人的问题儿童，最讨厌罗兰。
 3.删掉了阿斯托尔福的属下的戏份。
 4.删掉了沙鲁拉丹说阿斯托尔福身上有13个吸血鬼的所有印，现在只剩5个了
 632261：啊！钉宫的最后一句！
 454641：制作挺稳，开篇直奔主线，挺多的展开，这就是分段放送吗Ayu整挺狂挺凶，结果被花江直接一个嘲讽整崩了花江这什么神奇声线，请多再用用贞德也来了，猛兽是钉宫？
 321444：花江嘲讽那段多次换怪调，挺厉害啊。
 话说从第一季就常在搞笑桥段出现时感觉自己在看《钢炼四格剧场》。
 414967：难得觉得花江配得不错的，感觉应该以后再多接点刻薄乖僻的角色，多来几次我的花江病说不定就好了（
 586630：一如往常的南桐oped op用了番外迷路篇的设定好评
 花江配得很不错，阿福比我想像中的男性化一些，狂气得多。感觉节奏益发破碎了，不过这段在原作本就是热沃当乱成一锅粥。
 
 下集就有我期待已久的钉宫萝莉把诺艾压床上强制吸到诺艾叫呀咩跌了吗
 sphinx：这个“抱我”实在是太妖了
 athrun1120：嘲讽点满了  笑死
 perfectime：育婴是真不错
 171264：钉宫：抱抱
 ultrarobotman：我这是看了个啥
 522886：完了，突然看不懂了
 jabberwocky：不是小动物的钉宫真的棒啊~特别是抱我那句酥麻了
 collice：施法第一次被打断吧
 笑特么死
 35549：演出效果不错hhh很精神污染233不过战斗是不是有点乱了

第2集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／14話
 
 クリエイティブノート
 ［60］美術ボード：ジェヴォーダンの山
 ［61］美術ボード：ジェヴォーダンの山小屋
 
 クリエイティブノート［62］［63］は
 第14話より原画をお届けです。
 perfectime：正经人谁里面穿睡衣啊
 Banitasu跟Noe都好烧
  >>3741->perfectime：睡衣更涩,prpr
 xqsdzc：我好了
 ultrarobotman：hso
 bllchen：贞德一转攻势
 misaki_rikka：干柴烈火！
 sphinx：ED好听
 454641：俩男主都受一波可还行小水好棒，攻力在负数和无限间切换
 ldz14：我好得不能再好了
 264986：一处穿帮，克洛伊吸血的时候咬的是右肩，但诺亚抱着枕头坐起来的时候牙洞在左侧了
  >>molonghuanglong->264986：不是穿帮吸的时候诺亚是躺着的
  >>487601 -> 龙魔：看了一下应该是趴着的，原作也有这个bug
  >>molonghuanglong -> 生を歌え：我去看了一下确实是穿帮啦
  >>molonghuanglong->264986：我去看了一下确实是穿帮啦
 522886：哇~，好棒！
 472796：看懂了，是男女立场逆转
 3741：这集hso, 我好了
 kazenokizi：江湖庸医跟白发魔女居然是好朋友？这展开真的神了
 aerbioer：让人大饱眼福的动画
 jabberwocky：贞德小时候真可爱，钉宫配的略S啊~特别是那句小男孩~最后桌上一堆自奏圣乐
 collice：贞德真不错
 欢乐源泉
 35549：贞德真萌啊233
 309855：啊，不脱手套什么的，明明上身都脱了

第3集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／15話
 
 
 クリエイティブノート
 ［64］キャラクター設定：クロエ
 ［65］キャラクター設定：ジャン＝ジャック
 
 
 クリエイティブノート［66］［67］［68］［69］は
 第15話より原画をお届けです。
 xqsdzc：鲁斯文年轻时竟然是个爽朗青年，
 百岁萝莉可御可软
 perfectime：经典urusai×3
 586630：马其纳侯爵那个"熊会说话"的搞笑出场删了有点可惜。
 还没被现实教做人，不撞南墙不回头的理想主义者鲁斯文真可爱啊，说起来贞德父母背叛鲁斯文这事一直没细写，大概是手记版本的百年组悬案了，反转可能...？
 454641：这集好看，钉宫背景描写很足森川果然是黑了，不黑的时候这阳光大男孩然后就变霸道总裁了钉宫太棒，是缺爱，贞德快上啊
 misaki_rikka：萝莉bba太草
 bllchen：意外地介意称呼
 bzmlms：大叔强啃萝莉能不能多拍点
 mythology：钉宫无路赛复刻 我好了
 459574：朴璐美幻听
 kazenokizi：所以到底是为啥要给江湖骗子自己的真名？？
 522886：我才发现是钉宫配的克洛伊，无路赛！
 sphinx：小时候的贞德好可爱
 ultrarobotman：钉宫还是老了啊
 mintorchid：太色了，吸血==做爱
 吸血鬼果然还得看哥特萝莉
 collice：钉宫真可爱
 35549：红毛果然是以前的诺亚啊
 524955：这个猫尾巴摇得跟狗一样

第4集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／16話
 
 
 クリエイティブノート
 ［70］美術ボード：クロエの城（外観）
 ［71］美術ボード：クロエの城（クロエの部屋）
 
 
 クリエイティブノート［72］［73］［74］は
 第16話より原画をお届けです。
 454641：钉宫好，严肃场景插一点搞笑我喜欢这是多大仇，直接把内尼亚搞实体好杀掉，你做得好啊贞德以前这发型也好看
 reika：钉宫好，钉宫好啊
 感谢一楼。这删改不太行啊，很多重要的信息没了
 bllchen：在知道真相的情况下，贞德和让两人就像在抢克洛伊一样
 克洛伊最后的笑容爱了
 666662：新的一集真的看得我把前面所有不满全爆发了，热沃当这段真的是原作我最喜欢的一段，结果改的完全意义不明，但凡按着原作的剧情走，都不会崩成这样，给我看麻了
 586630：删太多了，节奏八百倍加速赶着投胎，原作粉不满路人看不懂  这样看上去是要追上漫画进度了
  >>487601->586630：我原本以为第二期会停在45话瓦诺对视那里，那里挺适合结局的。结果一个加速把游乐园做了，游乐园留了一堆谜题没讲清楚挺那啥。我已经拉黑系构了不过vnc碟销量太差了后续动画肯定没戏了
  >>586630 -> 生を歌え：游乐园在漫画已经很谜语了，我觉得老师那边可能还有ph百年组等级的反转，断在这里不干不脆的，最怕强行原创个结局
 danzong：所以其实全员都做得和说的不一样？
 aerbioer：凄美
 kazenokizi：江湖庸医真的能被困住么？
 522886：骨头社，你怎么成这个样子了
 ldz14：最后这一卡我好了
 collice：之前的贞德真好看
 剧情太傻比我已经看不下去了
 35549：艹这真是没想到

第5集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／17話
 
 
 
 クリエイティブノート［75］キャラクター設定：ジャンヌ（幼少期）［76］キャラクター設定：ジェヴォーダンの獣［77］キャラクター設定：ルスヴン（過去）
 
 
 
 クリエイティブノート［78］［79］［80］［81］は
 第17話より原画をお届けです。
 bllchen：为什么每一个的过去都那么惨啊
 632261：不明觉厉
 惨遭动画化那种事情不要啊
 625707：动画做的好平庸啊，根本动不起来
 454641：内尼亚秀了一下本体，蛮漂亮，气场哈人，钉宫救救啊罗兰可靠，贞德惨，要救还是得靠瓦尼塔斯
 586630：诺艾头柱笑死了 海星吧，感受到能不画打戏就不画的努力，贞德内心戏部分演出单调，显得有点拖沓了。
 mythology：原来罗兰才是后宫王
 以及我完全没理清叙事的顺序也不记得上一集的剧情 粉毛是什么时候进到那个藏书的地方的？钉宫发疯和掉悬崖哪个先哪个后 这两件事情又是怎么连接起来的？完全不记得 一脸懵逼
  >>aerbioer->mythology：贞德应该是追着兽进的图书馆，原本这两人在对打，兽发觉塔里情况不对回去护主，这集有个比较短的镜头交代。
  钉宫发疯和掉悬崖时间上距离很远，掉悬崖是长发贞德奉命来追杀钉宫时候的事，发生在很久之前；之后贞德沉睡→醒来后跟随了那个小少爷，和主角两人相识并赶上主角两人来到森林这次，正好遇上钉宫发疯（实体化黑影boss以便向污染了让雅克真名的boss复仇）。我也没看过原作，从动画来看应该是这个意思
  >>mythology -> aerbioer：贞德应该是追着兽进的图书馆，原本这两人在对打，兽发觉塔里情况不对回去护主，这集有个比较短的镜头交代。
  >>aerbioer -> Freak：原来如此 钉宫掉悬崖之后是怎么获救/自救的动画有讲吗上一集演了钉宫掉下去的过程中接受了黑影（表面上是恨鲁斯文背叛，实则想给让雅克报仇），具体怎么获救的动画好像也没讲（我也记不太清了b38），可能是成为了诅咒体之后吸血鬼能力增强从而存活下来了吧
  >>487601 -> Freak：原来如此 钉宫掉悬崖之后是怎么获救/自救的动画有讲吗上一话可以有提到瓦尼说这是某人造的封闭实际，你可以理解克洛伊的祸名是空间系能力（类似fate的固有结界？）大概是躲到自己的世界里了
 fenghai：这个展开，不愧是望月
 aerbioer：罗兰登场太帅了。我现在只想看到钉宫被让雅克&贞德左拥右抱的HE.jpg
 522886：扭曲.jpg
 danzong：越来越晕了
 ldz14：刀傻了
 collice：我对基情没兴趣
 能好好把故事讲清楚么
 瞎特么浪费时间
 35549：女王逼格拉满233
 165527：哇哦，女王的头发好多。。。

第6集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／18話
 18話よりオリヴィエ、ローランの総作画監督修正をご紹介します！
 
 
 クリエイティブノート［82］美術ボード：クロエの城（渡り廊下）
 
 クリエイティブノート［83］［84］は第18話より原画をお届けです。
 586630：断章位置好怪啊 水管战神诺艾大战崩坏战士阿福，打戏也太摸了，阿福过去做得还行
 bllchen：每个疯子背后都有悲惨的过去
 misaki_rikka：自由，一只不剩的
 454641：阿福这过去是魔怔人传染魔怔人强杰克台词可以，CV感觉差一口气
 mythology：每周看这片就像失忆了一样 花江的耳环是什么时候掉的 完全不记得
 我才意识到尖指甲原来只是手套的造型吗？取下来的手是正常的
 记忆中的“爸爸”是个女人？
 水濑祈单手抡起花江好评
  >>487601->mythology：小屋后，太冷了所以取下来
 athrun1120：駆逐してやるぅ
 326266：养胃了（
 273615：制作组强行给阿斯托尔福加戏，“哭，给我哭！”
 观感上远不如漫画里罗兰平淡的一句带过，只有一个回忆镜头给人的印象更深。
  >>487601->273615：好像是望月淳自己想的剧情，推上有发name的图
  >>273615 -> 生を歌え：这个被救的反派吸血鬼，配的实在是一股十八线黑深残味儿，主要原因还是太赶了，直接把漫画做完太心急了
 danzong：你也是自由人
 reika：阿斯托福串戏了
 应该是瓦贞cp发糖的戏怎么这个男主演起来横竖看都像诱拐幼女
 水管打戏跟平移没两样了
 aerbioer：好，离HE不远了
 522886：怎么感觉看的断断续续的，观感远不如潘多拉
 ldz14：喜欢
 collice：这什么傻逼武器连水管都砍不断
 35549：好乱啊。。。

第7集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／19話
 19話よりノエ、アストルフォの作画監督修正をご紹介します！
 
 クリエイティブノート［85］キャラクター設定：アストルフォ（過去）
 
 クリエイティブノート［86］［87］［88］は第19話より原画をお届けです。
 ayy：又能听到钉宫骂人了，很开心
 632261：贞德x瓦尼塔斯，瓦尼塔斯x诺亚，克洛伊x强杰克，罗兰x阿斯托福，磕学家狂喜，磕学家磕死了
 八嘎hentai无路赛重现世间，去重温钉宫鬼畜了
 422006：钉宫痛骂 爷青回
 403078：花海好美
 lzm901016：无路赛无路赛，我好了
 3741：太甜了，磕死我了。星光和花海好美啊
 454641：钉宫癌要复发了钉宫咋没和小水多互动一下呢，明明钉宫有个老公也有老婆啊同样瓦尼塔斯也是有老公老婆当喜欢的女生雷普回应了你，世界都能改变，花飘舞实在是浪漫
 fenghai：无路赛，无路赛
 586630：钉宫三连好评，阿福回忆里的罗兰好评，瓦贞那段做得不错
  >>perfectime->586630：有没有可能是二连呢
 athrun1120：祖传的无路赛
 bllchen：原以为钟声是为了克洛伊三人间的情谊而响，没想到是贞瓦
 结婚！你们快结婚！
 misaki_rikka：完结撒花（
 609391：钉宫二连，斯巴拉西
 danzong：这集节奏不错啊
 mythology：啊 无路赛 我好了
 之后可以倚靠的人 懂了 是左拥右抱（
 aerbioer：为啥不让贞德和克罗艾也贴一贴
 522886：钉宫一骂人，我就听出来了，还有，这集做的真棒啊！
 620055：诶哟，这一集我笑嘻了
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：喜剧效果拉满
 delitofu：emmm 看到现在我还被cp困扰着
 35549：噗贞德这是彻底和瓦尼塔斯绑定了啊
 324041：有钉宫的うるさい和バカ啊啊啊~
 centifolia：感觉看这么多铺垫就是为了这里……心情大好
 jaeycin：无路赛！八嘎！

第8集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／20話
 20話よりオリヴィエ、ローランの総作画監督修正をご紹介します！
 
 
 クリエイティブノート［89］美術ボード：カフェ［90］美術ボード：庭園
 
 
 クリエイティブノート［91］［92］［93］は第20話より原画をお届けです。
 569814：混沌的四角关系真是有趣啊！（雾）
 配上两张“无中生友”和“无中生有失败”
 perfectime：kawa
 454641：大半都在傻笑的一集还以为瓦尼塔斯是情场高手呢原来是自卑初出茅庐罗兰真天使，很喜欢了贞德同样爆笑，正太反应有意思，爱衣吐槽有趣最后这香帅有鬼畜正太的感觉，要搞事吗
 632261：这进度是要直接把漫画追平啊
 misaki_rikka：什么恋爱喜剧太可爱了
 新篇章是要虐多米了吗
 athrun1120：这话爆笑  你朋友到底是不是你
 nixiaojie：这话看的笑死
 贞德真可爱
 sphinx：好嗑！
 但是为什么要对多米下手，你也要虐青梅吗
 462014：大天使罗兰
 
 被击穿的路卡
 
 补一个虎狼之辞
 mythology：花江怎么现在才这症状？未必他之前说喜欢贞德是假的吗
 被ntr的正太太香了 我喜欢
 aerbioer：不要虐多米呜呜呜，最后的场景有点像黑樱遇上幼闪
 ultrarobotman：乐！
 danzong：快进到最后一步
 522886：目前来讲，看的最爽的一集，这集制作很棒！果然根据望月定律，前面有多欢乐，后面就有多虐，屮
 
 ps：隐藏着dark♂力量的望月cp魔法阵啊，快给我封印解除！
 586630：果然还是日常好看，这话演出很舒服。又强调了一次多米在意诺在意贞德，大的要来了
 删减了罗兰的正经颜，以及罗兰夺过奥利弗抽一半的烟自己叼着的桥段，是两大男人共吸一支烟太homo了吗 米沙跟多米拍出了点开大车的风味，多米踉跄跪下的镜头hso
 3741：这集真可爱啊！不要虐多米啊！
 573677：或许应该专做恋爱喜剧的（
 collice：4:45那几个小节的bgm好像周杰伦的某首歌
 620055：老套路了，但是我很吃这一套。
 [来自Bangumi for android] 获取
 35549：前面都好甜，最后是怎么回事。。。

第9集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／21話
 21話よりノエと幼少期のミハイルの原画をご紹介します！
 
 クリエイティブノート
 ［94］キャラクター設定：ローラン（私服）
 ［95］キャラクター設定：オリヴィエ（私服）
 
 
 クリエイティブノート［96］［97］［98］は
 第21話より原画をお届けです。
 454641：这集感觉过好快，香帅好可爱啊总体有股子邪魅，感觉一半是坏掉了，一半感觉又很好拿下小时候可太可爱了，这就是女装大佬罗兰出镜率贼高，这被拐就很自闭了多米背景拓展，这边也是自闭，居然到现在都耿耿于怀，剪成路易发型这心一紧
 625707：这集感觉不错，很期待下一话（瓦尼塔斯的过去）
 bllchen：快替多米妮克解开心结吧
 misaki_rikka：全程直呼啊这，好久没看到这么“狗血”（褒义）的剧情了，有点感觉像是在看文学少女
 reika：吸血就吸血，有必要脱衣服吗
 perfectime：我不理解
 这种搅屎小丑角色是真他妈的恶心人啊
 sphinx：多米……
 这个女装弟弟多半是个扭曲瓦尼塔斯厨吧
 522886：弟弟，你好骚啊
 326266：...............什么小白黑化文
 collice：变态正太有点腻了b38
 3741：伪娘好啊（重点错）
 35549：米哈伊尔这好疯啊
 jaeycin：多米剪头发那一下做得真好啊……

第10集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／22話
 22話よりヴァニタスの総作画監督修正とミハイルの作画監督修正をご紹介します！
 
 
 クリエイティブノート
 ［99］美術ボード：過去のモローの研究所
 ［100］美術ボード：蒼月の吸血鬼の知り合いの家（寝室）
 ［101］美術ボード：蒼月の吸血鬼の知り合いの家（食卓）
 
 
 
 クリエイティブノート［102］［103］［104］は
 第22話より原画をお届けです。
 454641：小时候回忆好有爱，米夏原来小时候和瓦尼塔斯这么亲啊朴璐美有点呆萌的但关键的分道扬镳这有点过快了吧，苍月吸血鬼怎么没的呢虽然观感并没啥影响，看看下集怎么兄弟拔吊
 bllchen：这回忆说一半好难受啊
 misaki_rikka：我跟诺亚一起追番，瓦尼塔斯成为眷属了吗？
 mythology：这集还可以 花江永远逃不出亚撒西的命运是吧
 reika：书和苍月吸血鬼的血液是怎么落到孟洛手里的
 522886：未解之谜太多了，看来是讲不完了
 264986：原来苍月吸血鬼是黑人啊
 sphinx：这故事太美了……
 472796：最后一幕什么白学场景
 collice：家务白痴也有点腻了
 mintorchid：黑人这个配音也太拖了，本身对白节拍就又乱又慢
 3741：一家三口真好啊（泪）
 35549：我还以为是为了特殊效果苍月才黑黑的，原来是真的皮肤全黑啊。。。

第11集
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／23話
 23話よりノエとヴァニタスの作画監督修正をご紹介します！
 
 
 クリエイティブノート
 ［105］キャラクター設定：ミハイル（現在）
 
 クリエイティブノート［106］［107］［108］は
 第23話より作画監督修正をお届けです。
 632261：傲娇毁一生啊瓦尼
 454641：什么内战幻神化身魔怔人瓦尼塔斯观感不大好啊
 459574：以为能秒杀的
 misaki_rikka：我还以为要来友情破颜拳的
 reika：打戏终于认真打了
 326266：咋回事啊主角，平时收人头挂件，打自己人突然变强
 mythology：你俩不去干白毛正太在这儿配合什么演出呢？
  >>472796->mythology：可能是因为诺亚自己也很想吸瓦尼塔斯的血吧
 522886：这集有潘多拉那味了
 aerbioer：魔夜游乐园
 ldz14：家暴草
 collice：内战幻神我也腻了
 mintorchid：心心念念的多米痊愈竟然这么简单就带过了…总感觉扮演人格还有发挥的空间
 3741：你们不要再打啦——尔康累了
 575819：为什么他们要打，为什么不把多米从摩天轮上救下来，为什么不合力对抗白毛正太？哇嘎乃哟
 35549：贞德，每次都有你
 616838：果然爱哭鬼有了力量后就很可怕

第12集
 597074：闲下来看其实还是不错的，制作组与漫画磨合下来得心应手了。上集那么多打戏，突然就记起兽王星那噩梦般的大结局，最终回会让诺艾杀掉瓦尼吗？
  >>597074->597074：没有。
  摊上这种原作实在是辛苦了，总之，staff如释重负。
 487601：ヴァニタスの手記（カルテ）　原画紹介日記／24話
 24話より先生とヴァニタス、ノエの総作画監督修正をご紹介します！
 
 
 
 
 クリエイティブノート
 ［109］美術ボード：遊園地（雨曇り）
 ［110］美術ボード：パリの街並み（曇り）
 ［111］美術ボード：美しいパリの街並み
 
 
 
 クリエイティブノート［112］［113］［114］は
 第24話より原画をお届けです。
 454641：能好好说话为什么不一开始好好说话香帅这病态正太太惨了，然后瓦尼塔斯见色忘义了属于是虽然和诺亚互动还是可以的
 mythology：正太当面被拒 啊我好了
  >>aerbioer->mythology：hh看的时候就想到了你可能会这么说
  >>mythology -> aerbioer：无所达 难道我的xp在班也公开了么（
  >>aerbioer -> Freak：忘了哪看的吐槽，好像就是这片前半部某一集不用在意hh，大部分班友的xp可能已经在不知不觉中暴露多次了
 632261：漫画里多米出招时的大跨页我还记得，真漂亮啊
 athrun1120：因为CV就是最终BOSS(
 collice：完结撒花
 mintorchid：自我治疗的多米和突然出现的龙套僵尸，以及跑了又再开的对话，又是既然能说为什么不早说
 但是被甩让我直呼爽快，就好这一口
 522886：完结撒糖！！！！不过，剧中这一声欧尼酱，把我钢炼ptsd又吓出来了，还有后面的复活理论，骨头社你故意的吧，最后这结局，估计又要和潘多拉一样埋在这了
 aerbioer：有雨无泪，雨停落泪，怎么能这么甜基
 诺艾这集还享受了一把士郎清晨在仓库醒来的待遇
 472796：作者是不是时常忘了俩男主都有cp这回事儿
 3741：不要大哥哥——
 多米太帅了，尤其是镜头一半长发，一半短发，帅呆了！
 最后太基了，你们好相爱。
 321444：没看明白，为什么一定要杀苍月吸血鬼？难道是他们暴走后没法恢复只能杀掉吗？
 35549：爷爷果然牛逼
 309855：老师是白毛的猫猫？
 最后又回归到两个男主身上，倒是给CP们撒点糖啊喂
 1122836：最后都不愿意给我发颗CP的糖吗 呜呜呜
