第1集
 athrun1120：搞了那么多冷笑话  就为了给她一个称号
 409584：拉·芙利亚皇女好久不见，后期戏份太稀缺了
 underdark9：看到cv表还是挺感慨的，当年种田还是新人，濑户也没出道多久，这种题材的轻改还是主流
 时光飞逝啊
 danzong：怎么一点都不涩
 q1q1gg：虚假的正宫：雪菜
 真正的正宫：浅葱
  >>gonsenmad->q1q1gg：奥罗拉同学表示不服！
  拉芙王女：啊啦！正妻原定是我的呢，其他你们随意嗯哼！
 collice：不够色
 275400：开头阿古罗拉那里的bgm真好听
 撬锁也太猛了
 perfectime：好呀 OP都不换了
 gonsenmad：拉芙片尾一出来观感就是不一样了，还是那个味道！
 409467：都不卖肉了为什么只局限OVA
 jaylee：被推下床的时候还是真空的怎么解开衣带又突然出现了bra啊老板你这BD有问题啊我要退货
 eichan：来看我浅葱表白来了
 
 皇女终于出现了，前期皇女还是很A的，很喜欢
 雪菜唯一喜欢她的地方就是种田。无论是种田式的敬语还是种田独占的ED都很喜欢
 当年的种田，现在已经因为身体问题顶不住，种田只能出来吃点续作饭，新作基本无了
 694011：ed人妻款雪菜suki！！
 297208：op没换啊
 眷兽弹头就是相当于核弹吧
 天部按我理解就是传统意义上的吸血鬼一族？自诩为神而已。最后的主线看来就是天部遗族妄图重新统治世界了。所以古城开后宫是真·为拯救世界
 龙族是侦察兵？什么情况，给谁侦查
 rhmbwt_wu：那睡衣怎么看都没穿内衣吧，怎么切到正面就出现bra了
 另外ed的雪菜好评，婚后人妻ver
 697576：接第四季的章节啊，还以为是男主王者归来呢
 466078：棒棒糖进进出出的特写, 太棒了!

第2集
 athrun1120：煌坂疯狂自爆   浅葱一波狂A  
 
 眷兽弹就是核武器了
 409584：浅葱终于赢了，“无论多少次，我都会让你爱上我”。雪菜终于想通了， “我是学长的监视役，无论现在，还是未来“。
  >>lhb5883->409584：洗脚王现在一股正宫气息
 399494：这次是后宫大战吗？ 
 男主怎么不把南宫那月给攻略下来啊，还有学姐！
  >>637021->399494：那个学姐你指的是眼镜妹吧，那可是基友的后宫
  >>399494 -> kirakami：是永远先手攻击的那个...
  >>gonsenmad -> kirakami：基友哪里的后宫，动画倒是没看到啊，只有那个眼镜妹
 fzn01：木天蓼笑飞了
 q1q1gg：浅葱这告白厉害
 collice：这时候自爆啊
 danzong：这告白怎么一点都没气氛的
 gonsenmad：萝莉结瞳也拿到了订婚戒指，还要男主等3年……，太漫长了现在就结了吧！我要看晓之后宫(修罗场，争风吃醋)
 409467：你能不能先把内衣穿上再讲话
 我也想舔雪菜脖子
 eichan：我浅葱表白了啊！我的天啊，那么多季了，傲娇浅葱终于表白了
 很肉麻，但是我一边觉得肉麻一边爽
 “无论多少次，我都会让你爱上我”。
 297208：浅葱终于A上去了！从第一季就为她感觉可惜。表白的话也够帅气！
 雪菜的迷惘是可以理解的，毕竟她对狮子王和古城都抱有很深的感情。相比于以前的听从使命，终于凭借自己意志说出“我是学长的监视者”的雪菜完成了最后的进化
 mp4spig：道理我都懂，雪菜你为什么只穿着胖次说了半天话，还不让我看，然后还瞬间穿好了衣服
 rhmbwt_wu：“先輩のことは私が最後までちゃんと監視しますから”
 “私は暁先輩の監視役です、これまでも、これからも”
 好！
 697576：后宫大战了这玩意可好看多了
 818889：浅葱的告白太美味了
 雪菜痛失正宫位
 466078：后宫团群殴雪菜, 果然浅葱才是本命
 wtmsb：浅葱那段告白看得心疼。。明明是最先来的，却被瞒了大半段剧情才得知真相，最后还要以这么卑微的姿态告白，真心不值得啊
 真·正宫宣言，雪菜党看爽了字幕组私货可能性微存

第3集
 david_123：资源怎么找
 619682：没注意看，怪不得找不到呢。。。。
 682223：原来是延期了前两集已经放了好久就等着一起看了
 479838：怎么还是无字
  >>gonsenmad->479838：运气好过2三天就有字幕了，不给力可能至少要一个月……，只能看字幕组给不给力了
  >>619682->479838：现在有字幕了 第三集
  >>619682->479838：第四集目前好像还是没字幕
  >>479838 -> Janpump：今天有了
 lhb5883：种田大法好，其他人一股刷脸味儿
 409467：其实前面讲什么都忘了
 q1q1gg：还以为要怎么操作，原来尽在掌握
 danzong：完全不记得了，倒是战舰格斗还是挺燃的
 athrun1120：跑路也不忘说个冷笑话
 eichan：这集发力了，一顿操作爆杀对面浅葱高光时刻，一环扣一环。看我方一顿处刑反派的时候真的很爽。
 我觉得是噬血狂袭从TV转型做OVA以来最好看的一集
 当了很久配角的妹妹终于发挥了重大作用
 collice：小拳拳捶你胸口
 black_tea2333：这下真的全员登场了，被带去异界的那三位大概率是为了增加戏份吧
 297208：异境原来是个大卫星啊，出乎意料感情还是科幻片
 摩怪难不成就是该隐？
 锤胸口那里可爱！
 瞬间反杀了反派，眼看着就要大结局了
 erjietangyingxu：小拳拳太可爱了
 mp4spig：nagisa，你好帅啊
 rhmbwt_wu：刚刚好，该隐什么都算到了
 697576：该隐属实老谋深算了

第4集
 raccelerator：集体高潮也太生草了
 最后收尾竟然在放PPT，ED也有点廉价，略残念
 gonsenmad：曾几何时看了小说，好像删减了很多剧情和细节，剧情进度太快，最后晓帝国建立的铺垫和意识流没表现出来，没有后宫争风吃醋和修罗场观感差了很多，最后男主和女主(表正宫)的女儿+浅葱(里正宫)女儿露了个脸，拉芙王女呢？我的拉芙啊！
 637021：ED完整版的首次出现以这种方式放出来，不过ED和ost的CD化依然没有消息，看来制作方对买歌真的没兴趣。
 lhb5883：团长，你在做什么啊团长？
 522886：终于完结了
 creat1veovo：细数你的罪恶也太草了，细谷佳正还在配左翔太郎吗
 409467：俩女儿还过来视察了一下话说人都消失了怎么吸的血？
 q1q1gg：这群体远程吸血怎么那么涩
 467431：我们的战斗终于结束了吗...讲真真的是越看越无聊
 aoesun：应该彻底完结了吧，就这么平平淡淡普普通通的结尾了，多发点糖也行啊
 perfectime：很难不说一句 就这 ?
 athrun1120：吸血鬼すぐ死ぬ  スナァ
 
 最后还走一遍いいえ先輩
 409584：完结撒花，太开心了
 459574：大决战放主题曲还不放完整的 服了
 525766：f22：你管谁叫自卫队啊
 eichan：团长，你在做什么啊团长？
 
 很不容易，一个轻小说即使转做OVA硬着头皮也要做完。追了好几年了。
 最后一幕雪菜很可爱
 最后一幕已经做实了大老婆雪菜，二老婆浅葱。浅葱成功上位，太好了
 collice：集体高潮太生草了
 fufuchao：那个要捅连的教徒就是个路人吗
 l900035：集体高潮
 typeikaros：最后全体神交复活男主绝了
 black_tea2333：玩得真花
 297208：完结撒花，真是不容易。
 但是结局感觉还是略平淡了些，既没有后日谈，也没有后宫合影，更没有修罗场、回忆杀什么的。可惜啊，搞得我看完都留不下什么念想
 erjietangyingxu：结束力
 wr233：感觉整部番的主线是晓帝国的建立但最后结束在小boss上有点戛然而止，多做一章讲讲和后宫的日常以及岛的后续也行啊唉。还有就是看这种后宫番就是安心啊，不管发生啥事男主都不可能没，也没有背刺剧情啥的（点名批评某谏人）。
 linkfollowlink：集体高潮过于生操，把反派都给吓到了。。
 话说这对兄妹作为一个长篇系列的最终boss也太屑了
 rhmbwt_wu：集体高潮太草了，我就和反派一个反应
 最后的一夜前辈，挺令人感慨的，不过我是一口气补完的，如果有人真的从13年一直追到22年，或许会有更深的感受吧
 有种田的动画真是看一部少一部了
 723895：结束了
 [来自Bangumi for android] 获取
 466078：我跟反派一个反应, WTF?!
 wtmsb：所以说血之伴侣就是远程血包是吧只要批发戒指就能无限续命
 吸血鬼居然能吸吸血鬼就离谱，堪比左脚踩右脚上天
 765386：看最后未来女儿的意思，天部搞得两季的大麻烦才刚刚开始吗？原作小说中有没有提到还有什么其他的危机？
  >>765386->765386：瓦托拉进入异境的伏笔竟然埋了这么久，我都以为他彻底退场了来着呢
