第1集
 wenzhlove：意外的沙雕有趣，特摄人狂喜？
 aerbioer：龙套怪人声优阵好豪华
 misaki_rikka：槽点好多啊，阁下干得漂亮
 559571：战斗员派遣中+异世界迷宫黑心企业既视感
 qq624130658：出人意料的还蛮乐的
 senren_banka：还挺好玩的
 neutrinoliu：本季度社畜档接位，看起来相当欢乐的样子
 bllchen：这个尼斯欧笑死我了
 多好的上司啊
 不愧是首领，了解剑神弱点的同时也懂观众想看什么
 241707：你们和弗洛夏姆碰一碰谁能赢
 出生TSin童真特攻装甲。不愧是斎藤久，真的有那么Q弹吗?.
 athrun1120：这次怪人没来得及做  HERO也会体量怪人开发部 
 
 典型的老板瞎指挥  还碰巧GJ了
 
 フィクションではなく実在します！
 537037：感覺有點像《戰鬥員派遣中》。
 finalfantasyfan：有趣！属实是有趣！
 
 沃尔夫这大脑是男人，身体却是女人的身体这算雌堕吗，以及这个第一人称视角的巨乳画得真色
 286852：如果领导是二次元美少女的话，傻逼一点也无妨吧。
 lhb5883：社畜番
 underdark9：还真是挺社畜的，连领导画大饼都能做出来
 mono：不能对人说的工作
 459574：异 世 界 职 场
 554646：感觉又是典中典了
 theduke：怪人方视角的特摄恶搞片，制作意外顶，在展现女体之美上下了很多功夫好评！
 就是战斗方面能更进一步就更好了呢
 万恶的幼女甲方BOSS，good job！
 不过终究还是只能当个搞笑片来看待，不能过多要求啥就是了
 454641：干部们CV贼豪华，主角们CV感觉配得不行第一集看得很无感，目前感觉是吸血鬼马上死的感觉，再融个天地创造部但别人吸血鬼最终观感是满的，这部我看看第二集会反转吗，是真的不好笑啦
  >>tenofspades->454641：我和你的想法正好完全相反，吸血鬼马上死这个片子第一集的节奏偏慢+笑点老套让我一集就被简单劝退了
  >>454641 -> Ten_Of_Spades：吸血鬼第一集用力过度没毛病，但起码CV实力都在的，到后面人多起来就好看了。这部主役CV差点意思来着
 alvin_aries：一月番看来看去最有趣竟然是这部。。
 女主还挺对我胃口的
  >>472796->alvin_aries：一月安利女警的反击，如果你只看架空设定那当我没说
 eyecandy：单位连食堂都没有，人心能不散吗
 289704：异世界职场搞笑片  特摄风很浓
 295606：還算有趣
 307475：这公司领导也太好了
 您就是巴斯布雷达吗？
 后续会有感情线吗？
 kita_ikuyo：奶子好圆
 565146：我還想著明明看著動的不多，但資源分配和底子都挺好的
 原來是老朋友斉藤久，Quad原來是IMS的新公司
 做為做了一代啟蒙番的新妹、友少、天降，斉藤監督寶刀未老啊
 然後這也說明了為何一直有股砍2010年代動畫的感覺
 
 不說別的，開頭把作畫花在特攝和女主上，我直接就追了
 特攝服作畫，那熱情都溢出畫面了
  >>565146->565146：作畫都花在特攝和奶子上了www
  真的太會了
 reika：辣鸡老板还我兽耳大奶肌肉男
 collice：不是应该有尼斯子被干掉的场景吗
 522886：开头的特摄挺对胃口的
 danzong：异世界职场 X
 真实职场 √
 cx1007834794：非常有意思。下集名字没读完就被掐掉，笑死了。
 rock1995：开头那些是地方特设英雄之类的吗……
 638922：卧槽，真实职场
 不过国内不需要人才，只需要奴才
 voidove：“你们两个这几天加太多班，都没有好好睡觉对不对？请你们有效率地请假休息，要是不把特休休完的话，N人事部还得向上级报告。打倒布雷达固然重要，但也要顾好自己的身体，要好好休息才能做好工作。”
 437757：《毕 设 答 辩》
 这第一人称视角画的好有肉感，所以bd里会是无码的吗？(ˉ﹃ˉ)
 568523：为了薪水！
 预算不够
 551665：反派这边是什么良心企业?
 327934：是都有打码的吗
 randog：大修卡万岁！
 怎么又是令人生理不适的社畜片
 Windows屏保动画也太草了
 mooopl：哪里良心了，大老板一句话就熬夜推翻重做，社畜噩梦
 jerryatbangumi：That wasn't a bug! It was a feature!
 606618：沙雕有趣的特摄职场动画，为什么不呢
 ubisoft：windows屏保！老年人的回忆！

第2集
 ayy：这就是甲方要求吗？能变成这样也是绝了
 607477：原来英雄是客户吗哈哈哈哈哈哈哈
 tenofspades：所以为什么鸡怪人会吃炸鸡块阿
  >>kita_ikuyo->tenofspades：造怪人用剩的材料吧，顺便把它们煮了
 aerbioer：这片真的很有趣
 alvin_aries：笑死我了
 
 你以为这是特摄片？其实我是真实社畜片，哒！
 
 我好喜欢女主
 狼妹(?)也很可爱
 kita_ikuyo：你的身体好顶
 409584：笑死了，社畜好惨
 454641：依旧没啥波动，这集其他干部咋不出来逛逛CV表看到青柳我直接惊了厂长吹女主什么为怪人着想，归根结底狼和鸡不都是MAO一拍脑子全改出来的狼妹倒是不错，这里才是正统的雌堕啦
 nullexist：特涩片
 啊不对
 涩畜片
 庆功宴吃炸鸡是真的
 bllchen：满分上司梅吉斯托斯
 是怎么做到越改越low的
 加农君
 rock1995：跨部门合作真实到心痛……
 lhb5883：社畜番
 kepler452b：社畜真实
 finalfantasyfan：沃尔夫的大脑原本被设定为初中男生级别，那不就是笨蛋吗！
 
 “首领的一句话”，最终成品就变成鸡仔了
 tokiyomi：跨部門合作
 athrun1120：平行合作开发就是一个字 改   过于真实  （所以我不太想把公司搞大
 
 最后果然炸了  市场部门还是挺重要的
 gkun：什么顶级社畜
 286852：现实里遍地的垃圾公司何曾不是这种各部门乱踢皮球乱提需求浪费预算和时间精力最后为好不容易没被腰斩却应该腰斩及时止损的玩意开庆功宴呢？
 458999：现实。
 neutrinoliu：狼妹越看越可爱
 -
 感觉动画企划和怪人企划也差不多嘛
 bgmouse：这一话可以留个爪 ~ 
 有意思 ~ 
 上周的内容在我这边的观感 ...... 
 对之后的预期也并不太行  ......
 就暂不标记了 ...
 459574：最后的特摄
 cancan0130：这集太好笑了233
 顺带终于看到个自己认识的特摄英雄...秘密结社那位，还是当时刷推看到的
 405942：草，还真以为会造出个钢坦克
 你们怪人开发部的用户，其实是假面英雄吗
 eyecandy：当街拉人，凑够人数就开面包车拉走，什么三和人力市场
 
 姐妹别去，那是黑厂，我们去上网
 644987：这话竟然还有位料理作画監督
 s_wordfeng：社畜的辛酸味啊
 295606：真好看
 sgt_pepper：社畜ptsd
 alt34789：给社畜看这种东西不心痛吗
 collice：过于真实
 报警了
 chirin：完美上司
 bush_neko：到boss这都缝了些啥啊
 战力眼镜和夏亚鸡？
 522886：好像get到点了，有点意思
 307475：什么绝世好领导，利根川看了都落泪
 bilayer：什么鬼客户
 reika：太社畜了
 不算老板的话工厂是改最大的
 voidove：多部门合作协调，不断妥协过于真实了……辛苦完工后客户想要的却是最开始的策划，哭了
 danzong：哭了，血压高了
 美少女hso
 568523：狼妹可爱(*╹▽╹*)
 但越看越揪心是怎么回事
 theduke：看个乐子，脑袋多线程运行好爽
 狼妹这换个女儿身就避免被剑神打爆的厄运了耶
 你看看人家加农雷鸟简直一个惨
 这多部门合作真是，处处碰壁
 本质社畜番，节奏上做的并不是多有趣，靠着就是这些笑点立足的吧
 fire743：特摄监督高山克彦可还行，看来是帮忙做了爆炸场面，有乙种火药使用者安全许可证书的编剧。。。
 327934：这集很真实
 randog：别骂了别骂了
 265925：也有点高达的“双脚只是装饰而已，上面的人是不会懂得”的意思
 no1xsyzy：想看狼妹的本子（
 606618：笑死了，这鸡原来这么来的
 ubisoft：挺好看啊哈哈哈哈

第3集
 tenofspades：快点端上来罢 我已经等不及了！！！
 ayy：野比大雄+闪电鸟？鸡哥原来这么强吗？我还以为是战斗力五的渣呢，看来是我格局小了
 aerbioer：有ED了
 alvin_aries：停播一周ED都做出来了
 
 没有下一集看我要死了
 241707：布雷德：“不是阿卡斯蒂亚它们太弱”
 
 这年头你上能哪看到田村X堀江的魔法少女啊，值啦
 这集经费全用来请这两位了吧
 堀江这个到底是性转还是铁T……
 
 枭之战骑好帅哦
  >>handslip->241707：记得漫画里说过是性转...
 342933：是田村和ho酱的魔法少女
 kita_ikuyo：你叫田村尤加利，喜欢用粉色魔弹开炮，而且红色魔导石被打碎
 没错，你不是高町奈叶
 492897：鸡哥好可爱
 athrun1120：业界太卷了
 
 田村 堀江  松田姐妹
 
 全裸领带
 199498：鸡哥的春天
 nyanpasspass：阿卡斯蒂亚旗下到底有多少家企业
 mono：这个镇的魔法少女怎么这样
 gkun：你这欧派从哪变出来的啊
  >>finalfantasyfan->gkun：大吧，身高换的
 eyecandy：魔法少女吃瘪了，按Q娃片场差不多到了25-26话年中了吧，新Q娃该出场了
 mintorchid：新ed惊了
 残酷又真实的社畜生活……没有任何人能得到幸福的世界，无论是假面骑士、魔法少女还是鸡
 lianyuai：鸡好强啊卧槽
 405942：艹，堀江x大魔王
 居然好好做变身卡了，这就是今年的新女人吗，虽然这两位都当过了
 堀江变身前到底是男是女啊
 286852：这么看来，这些怪人其实并不是想毁灭或统治世界了，只是单纯想打败这群正义人。
 644987：鸡好帅啊
 这是性转魔法少女吗
 reika：真可怜。年轻人，少喝点鸡汤
 那么派遣员工小妹妹吃到高档海鲜便当了吗
 454641：大魔王Ho酱，好豪华请多来点，这俩我能一直看，Ho酱好骚哦，这里也是雌堕然后两开花吗蛇头松田姐妹
 bllchen：都是社畜，反派是不存在的
 加农君太帅了
 lhb5883：好菜的魔法少女
 293492：我看出来了的 有致敬星战 致敬阿基拉 制作挺会玩的
 finalfantasyfan：这魔法少女居然穿了安全裤，这是欺诈
 522886：笑死了，打工人的日常
 原来鸡哥这么强的，看来不是怪人弱，而是剑神布雷德太强了
 sxx：变身好长……
 362263：性转魔法少女好
 顶我xp枪口上了简直
 327934：这集好无聊
 collice：ho酱大魔王的排面
 好好做的变身卡
 246935：什么怪鸟阿基拉
 165527：为什么随便两个配角变个身这么浪费画面？
 剑神小哥在便当店就不认识黑＃真就离谱
 danzong：布雷达太强了吗
 这么强的却在打工
 265925：经费稍微有点低了，这集的搞笑部分和超电击冲锋卫士很像，都是对于变身系作品的解构。俩魔法少女的样子和cv各种既视感，槽点拉满。
 kzsdjak：B part从鸡哥的独白开始有趣不少有那味儿了
 魔法少女的变身总感觉张数好少，错觉？
 no1xsyzy：《不忘初心》
 mooopl：《牢记使命》
 bearpool：再再生·再生
 我都要跑去听perfume的歌了
 606618：鸡哥帅嗷！我辈楷模。蛇妹可爱捏
 ubisoft：鸡哥这么厉害的吗

第4集
 tenofspades：快点端上来罢 我已经等不及了！
 ayy：怪人也要从事多种职业，太卷了(
 ......
 啊啊啊啊啊，你不要过来啊！
 
 邪恶组织头子带头沉迷爱豆，邪恶业界药丸
 终于来个正经的怪人了(悲)，组织头子太用力了，小孩都吓傻了
 aerbioer：草，谁又能知道狼妹和同季的钉宫萝莉是一个原型呢
 644987：太涩了吧
 
 
 不讲理啊,怪人大叔买了可丽饼被小女孩弄掉,也有规定不对普通人出手,只是恐吓而已。一下被踩背,一下被分尸
  >>lhb5883->644987：明显是碰瓷萝莉啊
  >>bearpool->644987：但是战斗中绑架小孩了呀
 alvin_aries：原来你也是热渥丹的野兽么？
 kita_ikuyo：在特摄片寻找百合一定是搞错了什么
 neutrinoliu：结尾蓝毛又被职场pua了
 241707：想看看对面组织首领长啥样
 athrun1120：这还有暴力团抗争
 nullexist：槽点太多，尤其是结尾的PUA
  >>nullexist->nullexist：一开始的不用剑怎么卖玩具就笑了，然后中间鸡蛇贴贴，触手绑男，吸血鬼追星，后面熊老板乱跑强词夺理英雄救美，最后PUA都挺乐的。虽然我不看特摄但是这动画真的挺好笑
 cancan0130：本集旁白是超人巴狼 1号主角白鸟健太郎的演员高野浩幸配音的
 以及剧中沃夫拿出的稿子还真是声优本人画的...（
 286852：那些正义人都没消灭怎么还搞起内斗了？
  >>lichingyuan->286852：这是很简单的，首先让我们回想一幅画，叫《帝国主义瓜分中国》（逃），然后想想第一次世界大战的性质，就不难猜出来不同组织的怪人为什么要内斗了。怪人组织的目的并不是毁灭全世界——其目的是控制全世界，而为了达到这个目的，他们就必须毁灭掉这个由英雄保护的世界，但同时，这意味着一个怪人组织和另一个怪人组织不会是盟友。
  >>mono -> 广敬：这是很简单的，首先让我们回想一幅画，叫《帝国主义瓜分中国》（逃），然后想想第一次世界大战的性质，就不难猜出来不同组织的怪人为什么要内斗了。怪人组织的目的并不是毁灭全世界——其目的是控制全世界，而为了达...联合战线也不会建 活该一直当反派
 bllchen：组织成员从首领到属下都那么可爱
 卡穆拉错付了
 最后的pua太草了
 459574：外行管内行
 lhb5883：爱抖露才能拯救世界
 454641：这边狼妹也是热沃当野兽彩喵可爱，MAO可爱，终于展现出首领的气度和实力了居然有别的组织怪人，这部强处依然是主角外角色
 reika：你们怪人组织没问题吗
 522886：果然是靠战力排行，小拳拳锤一下就变成碎片
 还有这职场pua，真现实
 finalfantasyfan：警惕黑心工头打感情牌
 collice：战力排行
 亲自上早赢了吧
 chirin：浦飯幽助既視感
 eyecandy：感觉这片里反派的原型就是现实中的日本黑道，不小心杀了别的组的小弟确实是大麻烦啊……
 mono：后半集有点穷
 打工妹还有出场 太好了
 132517：萝莉的气球最后还是没了
 dinokiller912：话说12分28秒女主角的样子有点像“听话！让我看看！”
 606618：笑死，蓝毛打工战士（被打战士

第5集
 ayy：被黑心企业压榨的神志不清了属于
 zhaozjt：这博士怎么那么池面
 aerbioer：现实往往比虚构更离谱
 295606：996是你們的福報！
 alvin_aries：太真实了，笑得我泪流满面
 293492：Fxxk 这集看的各种PTSD 不看了
 kita_ikuyo：满满的福报
 327934：怎么后面越来越无聊了
 tenofspades：这集演出有点差阿……
 424880：会签简直是心理阴影
 athrun1120：万恶的稟議書和判子文化
 
 这话开头还在想  博士好像从来没把那个眼罩拿下来过
 cancan0130：本集旁白：超人机梅塔路达的主演 妹尾青洸
 12313：狼妹好可爱啊
 405942：打工妹什么时候翻身啊
 bllchen：干部就没一个正常人
 已经被彻底洗脑了，太惨了
 misaki_rikka：要素太多，又真实又搞笑
 286852：我看你们平时加班加点的时候也挺拼命的啊……
 不过也可能是还不够拼命所以才打不过正义人吧。
 601562：让我想起会签到最后几个领导因为职位变动导致领导签错地方或者签错时间等等又要重头再签的痛苦
 救命
 eyecandy：这话看哭了，找领导签字已经找到社恐了
 lhb5883：被PUA出幻觉了
 454641：我去原田瞳这是多久没听到了，夜夜猫娘这洞察力，把狼妹吃掉吧
  >>167075->454641：+1，难得看到原田瞳配音
 rock1995：太鬼了……卡章这种鬼事，义务加班这种鬼事，太鬼了，太鬼了！
 560356：艹 加班结束后为了不被外部人员看到还得走秘密通道··
 randog：“电子化”，多么重量级的三个字！
 finalfantasyfan：是福报，我加了福报！
 669239：真实得过分了啊喂
 167075：福报集
 collice：你们需要OA
 246935：oa会签，草；社会人社会人。
 165527：前半过于真实
 后半这孩子好可怜，在学校没朋友，进入社会被压榨
 这ed放在OP绝对是欺诈了
 reika：前半集：这公司没问题吗，不会被投诉到倒闭吗
 后半集：劳动法hero在哪里
 kepler452b：社畜真实
 himukaikanata：女博士的企业也太黑了吧
 danzong：这才是真实的社畜番
 love_laugh：草，这博士属实惨

第6集
 lhb5883：黑心怪人会社
 randog：“拥有社会责任的邪恶组织不允许质检不合格的怪人”
 “厉害的战斗员会辞职当英雄”，原来如此
  >>266371->randog：其实不应该啊，布雷达中之人是博士欧豆豆，按设定也是池面才对
 a614180379：天国的梅露蒂，怪人有人权吗
 kita_ikuyo：解决布雷德最简单的方法，就是把黑井津嫁过去，然后英雄退休
 454641：富田，走得匆忙狼妹围裙装好看，竟然对女主有意思
 athrun1120：第一次拿到巧克力 笑死  虽然没上线就寄了 但是总觉得blader更惨
 522886：梅露蒂刚出厂就没了
 屮，中间管理录利根川是吧
 tenofspades：怪人的手下厉害到一定程度就会去当英雄，这实在
 286852：我懂了，这是手游厂为了给玩家设计活动boss之类的策划组日常。
 bllchen：梅露蒂
 这竟然是布雷德第一次收到巧克力
 关东煮里的萝卜变少了
 cancan0130：本集旁白：机动刑事吉班男主演员 日下翔平（本名：所宏吏）
 nullexist：为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么这个世界
 还没有出现因为1+1涨价到12.9决定征服世界的邪恶组织
 165527：我也跟沃尔夫有同样的疑问: 
 市售巧克力买回来融了然后重新固个模子就叫手工巧克力??
 eyecandy：因为巧克力不合格就把怪人废掉有点假吧，真实的企业不应该是只要不会出事就得过且过么……
  >>xssgm->eyecandy：问题是设定上女主公司是超良心企业
  >>eyecandy -> 姓氏是个毛：就是说企业良心到这种程度已经不现实了
 reika：奇怪的福利，奇怪的崩作画
 说着遵守食安法之类的正能量发言做出来的事反而更加细思恐极
 472796：只有我站女主和hero剑心的cp么
 collice：第一次巧克力也太惨了
 danzong：这集狼妹的声音是不是怪怪的？
 jerryatbangumi：是整个行业的问题！

第7集
 alvin_aries：梅露蒂小姐原来你还活着啊 
 
 乌鲁夫酱你就认命吧，你妈太强了
 aerbioer：预告已经放弃念老长的标题了
 lhb5883：突然育儿
 kita_ikuyo：夹脚（抓脚）已经被业界认可百合标配了么
 522886：鸡哥吃鸡肉了
  >>kita_ikuyo->522886：补充身体所需元素
 342490：你...你不是研究员吗? 说不定你自己上不用美人计都能更快干掉池面弟弟吧 (喂
 athrun1120：巧克力又活了
 
 预告每次都被掐干脆不读
 nullexist：是能够成为母亲的女人！
 132517：最后的下集预告说完了，青结
 neutrinoliu：蓝毛你这不行啊，又被职场pua
 bllchen：在酒会上睡觉，不愧是梅吉斯托斯大人
 唐突加农君修罗场
 妹妹就算了还被当成女儿，沃尔夫太惨了
 misaki_rikka：狼妹届不到的爱恋
 286852：之前黑井去要干部签字的时候也打赢过干部的吧，其实你已经具备了干部的实力，只是职位没有上升空间，应该直接去干正义人的。
 妈的，好想看沃尔夫和黑井的约会啊，都怪鸡哥那集黑井发现沃尔夫一直没穿bra还说过哪天会陪她去挑bra，我就一直惦记着到底啥时候
  >>peng273765766->286852：说不定只是想刁难一下，干部没用全部实力
  >>246935->286852：等待买bra！
 454641：巧克力还活着好耶狼妹实在是可爱
 kentholmes：森次晃嗣！看到现在终于有个熟悉的开场旁白了
 himukaikanata：原来黑井津这么强啊
 怪不得之前那个打到才给盖章的干部最后还是盖了章
 rock1995：最后这个英雄有点帅啊……
  >>472796->rock1995：英雄就是不管被打倒多少次都能重新站起来的人啊，主题升华了
 reika：和干部打得有来有回可能是真的，对方没放水
 randog：小狼也太可爱了吧管他男不男人的，根本把持不住啊
 collice：我把你当女儿
 你却想上我
 cancan0130：本集旁白，饰演赛文奥特曼的森次晃嗣
 mintorchid：竟然解答了多集以来为什么要上前线的疑问www
 最后蓝发妹妹和不倒翁骑士都太燃了，唔哦！！！
 danzong：hso
 finalfantasyfan：蓝毛好像在奇怪的道路上越走越远了，人生目标从赚钱已经被忽悠成打倒英雄了
 mono：打工妹
 606618：所以根本就是打群架啊kora！！！！

第8集
 339154：无论是“正义”还是“邪恶”，其底层都是被困在系统中的人。
 alvin_aries：参谋简直就是完美上司
 cancan0130：本集旁白:土屋大辅，饰演 重甲战队 主角 甲斐拓也
 lhb5883：都是亲戚啊这圈子也太小了，不愧是霓虹。
 另外变身百合不是很正常的事情吗？
 454641：可能是目前最好看一集yusa姥爷有一瞬认出，但没完全认出大魔王出场就是赞啊，一直想百合，很有先见力和稻田有来有回，都是高手但稻田还是更高一点布雷达打半天原来还有进阶形态，蹲一个最终博士居然是你哥，世界可真小打工妹差一点就能进入良心公司，贴贴阻止了
 collice：世界可真小
 不过也是定番
 522886：正义的背叛！
 布雷德才是最终的boss
 我还是以为是作画问题，怪不得这么像，原来是两兄弟，自家人打自家人
 片尾的pua，邪恶组织都比你要强啊
 athrun1120：开打了也要把面试做完  
 
 才发现一直没注意外面人物列表博士和blader的姓名
 
 无氪金是重罪(
  >>582528->athrun1120：我玩游戏从来没花钱！（
 273803：面试里的懵逼问题：你有什么特长？你能干什么？
 286852：原来你们都是一家人。
 459574：兄弟
 misaki_rikka：魔法少女变身后把衣服换了hso
 bllchen：不愧是梅吉斯托斯参谋，早就识破了魔法少女的伪装
 你们竟然是兄弟
 打工人依旧无法逃脱被pua的命运加入良心会社阿卡斯提亚
 270665：哥哥是邪恶组织的教授，弟弟是英雄
 zi_rannanodesu：日本真小啊
 resona：大魔王配魔法少女
 基友应该让水树奈奈配2333333
 miyoshi_harekaz：百合确实是财富密码了
 418019：其实人物介绍有说是兄弟，而且同性也能猜到
 kita_ikuyo：鸡哥已经成为传说里的强力怪人
 nullexist：魔法少女潜入hso
 面试失败原因：我们不招童工
 下一位面试者，看到倒在地上的垃圾档案柜，要不要扔？会不会因此被CEO选中》
 所以博士你为什么看报告的时候要摘眼罩，眼罩到底干嘛用的。
 那么新怪人狗狗会不会喜欢狼妹呢hso
 巨大机器人是不存在的！
 居然玩手游从来不氪金，以前一定吸过x。
 一亿块的假钞天地银行
 痛失加入良心企业的机会
 165527：话说你们也是每次都直接找布雷德干架，也没有在做坏事啊
 reika：炸鸡上挤柠檬汁原来是邪恶行为吗
 eyecandy：经典面试套路
  >>himukaikanata->eyecandy：哈哈哈通过面试来找到公司面临难题的解决方案：太黑了
 246935：肯新 布雷德， 挖噶欧豆豆呦。
 imbaherby：便装魔法少男hso
 randog：天降的升级，经典
 mintorchid：太神回了，无论是反讽还是主题挖掘。
 绝对零度的对比也很精彩，a part的游刃有余、b part的说教，但是c part却什么也没说
 chirin：「魔法少女潜入作戦」怎么听都像是同人エロゲー题材
 danzong：槽点太多吐buguolaile
 kumonotsuki：堀酱双声线好戳我
 rock1995：讲道理，二当家比他们原本的老板要好得多……
 finalfantasyfan：邪恶组织苦于研发资金而无法做出巨型怪人，而没有背景的英雄却能轻易拿出巨大英雄萝卜，真是残酷的世界
 
 这集剖析职场的对白太赞了
 
 才发现好像换新ED了
 rubnet：邪恶组织输在起跑线上……
 bearpool：敌我同源
 595846：换掉了还能是魔法少女吗
 481719：没想到正义的布雷达的兄贵竟然是怪人开发部的博士，哈哈，更离谱的是布雷达还意淫了黑井津好几次，笑死了。怪人开发部好不容易开发出一款可以干掉剑神布雷达的怪物，没想到布雷达还能进化，一招就赢了，这个实力差距未免太大了。这个怪人开发部要说邪恶吧，也还能遵守合同契约，就像一个正常的公司一般。

第9集
 cancan0130：本集旁白 超力战队王连者 星野吾郎 饰演者：宍戸勝
 locus：开海的绿发孩子
 zpj980910：魔法少女老板娘(￣▽￣)
 fire743：国府田麻理子！到魔法少女形态才听出来，软萌音太有特点
 lhb5883：怪人和英雄也有退休人员也是当然的吧
 199498：萝莉分海
 athrun1120：绝招自动避开友军的吗
 
 还以为找到了个正经的打工  塞太多梗
 405942：这集梗好多
 nullexist：为什么首领你穿死库水，是不是看不起人！
 巧克力进水不会化吗，啊不对果然化了，寒带怪人
 社恐领导，团建去死吧！
 好帅的一批，从此新宗教出现了
 草，什么棒棒糖阴阳怪气吸烟镜头
 退休老大爷吹牛时间太真实了
 我就知道老板娘整个粉头发肯定是魔法少女
 misaki_rikka：特摄梗不懂啦
 bllchen：这家公司太有爱了
 最后的退休人士场所太草了果然魔法少女才是最强的
 286852：突然意识到魔法少女终将会变成老太婆这个事实，我有点不能接受……
 randog：沃尔夫，壬龙娘，加农鸡三人组太有爱了吧，好棒啊
 摩西开海
 不行，笑死了，酒馆梗太多了
 454641：还是更喜欢前半成员互动，鸡哥和狼妹有点搭，这是造三角吗Mao稳，开海太帅气后半虽然知道点梗但还是起效的少
 569814：太生草了
 himukaikanata：不愧是首领，轻易做到了别人做不到的事情
 unij：这集已经算半原创回了吧？前半部分的泳装段跟漫画区别也很大，一半出场角色没了，是请不起声优了吗？
 alvin_aries：突然发现这小酒馆在阿佐ヶ谷啊，女主也住附近？
 river_moonlight：笑死了，太好看了吧
 collice：鸡哥好强
 狼妹福利担当
 巧克力居然衣服都是巧克力
 游泳不会融化的么
 609391：这后半太妙了
 eyecandy：70年代风格的魔法少女
 12313：Bpart简直就是搞笑版超人幻想呀哈哈哈哈
 472796：妈妈桑那个变身那个造型太有当年的画风了哈哈哈
 rock1995：非常的超人幻想
 danzong：狼狼hso
 bpart特摄梗听明白大概一半也笑死了
 293746：魔法大妈变少女
 mooopl：bpart第一个是啥梗来着，第二个是初代假面骑士，第三个是超级战队
 love_laugh：摩西开海
 退休干部聚集处草
 finalfantasyfan：首领你好强大，换你去打布雷达好不好
 481719：泳装福利回
 ryokugan：bpart太有意思了，就算对特摄梗一知半解也能看得很欢乐

第10集
 aerbioer：崩，但是有趣
 YURiKA的插入歌原来是偶像歌，还顺便声优出道了（？）
  >>kentholmes->aerbioer：查了下维基，YURiKA之前在小魔女学院就配过路人。
  >>aerbioer -> 游龙：点赞
 lhb5883：梅斯基托斯：我就是万能P
 rock1995：真的有二当家干不来的事情吗……
  >>nullexist->rock1995：大概，不会讲笑话
  >>himukaikanata -> nullexist：哈哈哈还真可能是
 cancan0130：本集旁白 假面骑士龙骑 王蛇 浅仓威 饰演者：萩野崇 
 同时也是超光战士山齐里奥 凉村晓的饰演
 nullexist：异色瞳小哑巴
 被一句哥哥就收买了的沃尔夫
 巧克力只有一个化了的特性吗 
 唐突偶像训练
 唱歌被发现，射死了，不对，社死好多回了。
 终于有人把你当成雄性了，沃尔夫。
 偶像宅的自觉，是类似大友的自觉的东西吗?
 啊不哑巴了，那不喜欢了
 梅吉斯托斯P，把一般特摄变成搞笑动画的二号推手（显然一号是死库水萝莉）
 好想有个这样的上司啊
 327934：这集除了跳舞外都有些穷
  >>kumonotsuki->327934：不是除了跳舞是整集都很穷，只有少数的静止画没崩
 river_moonlight：好
 athrun1120：万策边缘...  
 
 不能说话的偶像不就是山田たえ
 
 内容还行 不过就是搞笑度暴跌 不如之前的
 286852：这集好微妙啊，还剩几集了，万策尽了。
 沃尔夫这次有好好穿bra。
 569814：这集这个作画崩的233333
 collice：布雷达你要恋爱了
 246935：二当家是神（不是）
 alvin_aries：大概是我看过最穷的偶像番了 
 
 其实故事都还行，为啥就这么穷呢
 
 只能指望BD修了
 454641：好穷彩喵强啊，不愧是万能细胞，逼格高梅吉斯托斯真可靠
 bllchen：沃尔夫的脸开始疯狂变形
 reika：宁也是偶像大尸？
 kentholmes：这集的客串当地英雄到底出现在哪里？完全没注意到
  >>finalfantasyfan->kentholmes：17分48秒，出现在画面右下角，穿着英雄服装靠在商场的承重柱上（我猜是看见宣传单上写的怪人系Idol的标语就过来围观了）
 jerryatbangumi：《创生》？画画的是情绪推？
 danzong：这集质量确实很差啊
 love_laugh：普罗丢瑟
 kazama_akira：布雷达你怎么回事吊桥效应是吧
 481719：不想当偶像的怪人不是好怪人！
 606618：把缺点无限放大的一集
 265925：太草了，这下吊桥效应了，不过这集可能有些跑题？

第11集
 ayy：有天体战士诶，双厨狂喜，天体战士那么穷的制作居然毫无违和的融入环境中。害，一样资源匮乏
  >>325509->ayy：我超，ed表，作画森田和明，人设担当
  >>ayy -> kazami kazuki：森田和明的人设也算经典了
 339154：万策尽矣
 nullexist：女主叫沃尔夫君了!
 女同，好！
 可爱粉粉恐龙谁不喜欢
 邪恶组织干部，主打的就是一个三观！
 蜘蛛姐姐把这郭楠吃了吧，太恶心了。
 好，卖色担当果然是狼妹
 忍者的自尊！
 草，终于来了，定番巨大机器人
 的平民伤害问题
 草，大龙你这个合照照尾巴
 啊boss真的好可爱，五分钟内我要看到boss的本子 
 把社畜从垃圾会社解放吧boss呜呜呜
 草，为什么把那个fw上司也一起挖过来了！
 325509：桑雷德！
 327934：这集也太崩了
 kzsdjak：联动狂喜！
 sio2_h2o：草，这集崩的笑死我了
 finalfantasyfan：OP居然加音效了
 
 仅仅只是在街边一起打了一次游戏，首领就直接把人给提拔成干部了，黑井津小姐大失败
 cancan0130：本集旁白：筒井巧 饰演 世界忍者战磁雷矢 山地闘破
 424880：穷出新高度
 [来自Bangumi for android] 获取
 496016：好穷
 不过二人组这就直接干部了嘛
 athrun1120：万策边缘
 
 竟然还玩splatoon    三井大战流川    二手萝卜
 jerryatbangumi：戏说不是胡说！（
 bllchen：加了音效的OP有点酷
 崩出天际三流战队也敢挑战阿卡斯提亚
 286852：穷是真的穷，还能坚持到最后一话吗？
 这下子因为给大老板打辅助位打得太好了于是被聘请去当干部。
 randog：本集提要：黑井津约沃尔夫
 671337：第10话的演唱会把钱用完了吗，10，11也崩的又多又明显
 405942：太崩了
 打工妹翻身做干部，黑井津小姐哭死
 246935：你们这集。。。实在是。。。
 524610：万策尽！
 605247：实在是崩的受不了了，已经崩的让我觉得番都不搞笑了，太可惜了
  >>605247->605247：而且最后直接两个啥都不会的去做干部有点看不太懂啊，如果下一集给不出合理解释我就要骂人了
 454641：这集很棒，前提要忽略崩得离谱干部们大秀特秀，CV真的豪华桑岛姐，钉宫，松风雅也，光叔，三木打工妹居然唐突录取干部，机会是PUA拿来的吗，这我不服啊，为何不能是首领看重直接进
 536633：这集崩得也太离谱了 开幕雷击了属于是
 mooopl：天体战士好耶
 609391：画面真的是崩的我观看体验断崖式下滑
 wxwzhou：合照那个画面居然都那么崩，小西八到底在干写什么啊。除了偷就真的不会了是吧
  >>hl1578->wxwzhou：请问7分10秒是哪部动画？
 587674：画面崩到已经快关注不了剧情了……希望下一集不要变成广播剧附属的无料级作画吧（
 295606：成為社畜不可避（大悲）
 eyecandy：姐妹们练习电竞真的有前途
 
 火蜥蜴可爱
 342915：崩得难以直视，外包给棒子就这样了
 525513：竟然还能看到桑雷德
 collice：有点怀念天花板君
 danzong：这绘柄也太不稳定了吧
 什么反派战队
 rubnet：遇上贵人，抱大腿成功，空降干部
 megui：画面太崩了，结尾反转笑死
 巴哈弹幕：幹好像在看什么中国渣剧
 mono：这么多干部
 606618：崩是崩，该有意思的地方还是有
 208059：梦幻联动

第12集
 459574：这是一大堆联动？
 274407：经典热血大动员，可惜制作没能撑起来
 underdark9：浪费题材和资源的动画
 587674：靠人力信念反抗资本和技术的日式反黑船事件嘛（
 感觉钱全花在联动经费上了制作经费不足的感觉…………
 collice：反正都不认识的联动
 最后的大干部人脉好广所以最牛逼吗
 kzsdjak：黑暗布雷达 ×
 花嫁布雷达 √
 cancan0130：本集旁白：伴大介 饰演 电脑奇侠 次郎
 athrun1120：杉田果然是来自爆的
 
 突然当干部还是有理由的  人脉最重要
 
 最后这算是暴露了？
 582528：虽然好穷，但是我看得好乐啊
 kepler452b：本土企业组建产业联盟抵抗外企野蛮人入侵
 264986：就是太太太穷了
 289704：最后还是认出来了
 bllchen：原来请她们当干部其实是陪玩吗
 最终boss竟然是外资
 生意兴隆关门大吉的特摄太草了
 misaki_rikka：一致对外黑井津终于变身啦
 lhb5883：还行吧
 609391：这两妹子串起了所有客串人物是最妙的
 454641：收得不错，打工俩人的人脉撑起的大集结，但完成任务感还是比较重
 eyecandy：年收1200万笑死了，社畜片里的战斗力果然是用收入评价的
 418019：被两个人打败也太菜了，还以为和参谋单挑
 himukaikanata：资本，你坏事做尽
 试问双布雷达是一般怪人能顶得住的吗
 671337：最终boss是外资，是暗示漂亮国的恶心吗
 finalfantasyfan：你们这些地方英雄的口红色号也太深了吧，只要是个露脸的就是黑、紫唇色
 adamxl07：外企草
 472796：最后这集剧本太一般了，没什么看点……
 rock1995：XX合作，一致对外，打的还是美帝
 kumonotsuki：还行吧没上一集崩，不过最后的变身太出戏了，你也是卡面来打?
 rubnet：果然，人脉也是一种资源。
 286852：挺可惜的，虽然看得懂，但毫无波澜，像这种把大家力量都借给我的日式桥段其实真正做好一点的话还是能燃起来的吧，不过总的来说前面还是挺乐的。
 danzong：什么叫保护民族资本啊
 
 变身不够涩，差评
 594745：升华了 看哭了
 fukudasan_desuk：可塑造怪人外形的便携式怪人变身器
 
 你说的这个东西……是不是骑士腰带？
 no1xsyzy：草客串原来是一条伏线，这两个妹子原本还以为招进来就是陪玩和打杂，结果是拿来回收伏线的，这个设计是真的不错。
 
 不过突然获得的变身器，这个伏线没有回收。
 606618：崩是崩，烂是烂，但是看点还是有（指女主变身，和人脉担当红蓝毛
 干部们的作用居然是清完杂就边缘ob，让最后一集boss一点压迫感都没有，像是给手下刷经验来的
 但不得不说，特摄题材让我们无法抗拒，制作撑不起来真是太可惜了
 bearpool：公司里确实会有一些高层，你看他们平时也不负责具体工作，吃喝游玩时总少不了他们，偶尔遇上和他们聊天的时候感觉对方水平也上不了台面，但公司真遇到事了，他们真的能找到资源来把事平了，这时才能感觉这公司也许缺了他们真不行。
 wenrenyuluo：女主曾经也是英雄，可惜了动画看不到了
