第1集
 coyg：“能再见面就好了”
 athrun1120：喵帕斯不会说话的时候就攻略了炮姐
 kentholmes：直接被夏海最后的那句话给搞破防了，“能再见面就好了”
 clippers：求求你再出新作吧
 misaki_rikka：莲华说的第一句话就是点心店的hhhh
 fy_zhang：木实竟然连脸都没露一面。
  >>nyanpasspass->fy_zhang：有啊，在副食店的回忆里，她们三个人并排走的，还说了一句话（新谷良子怒领工资
  >>fy_zhang -> 喵帕斯帕斯~：你不说我都没注意到木实
 327934：夏海：“嗯，能再见面就好了。”
 是对观众说的吧
  >>132517->327934：从第一季看过来的观众应该都能感受到
 panacea：再见了 所有的 のんのんびより
 reca11：莲华真是对老板娘专用宝具。
 273934：OP 前的技术力也太牛逼了
 太好看了！节奏太舒服了。
 ackton：今天无意中发现第三季还有个ova，真是惊喜，这集也是很典型的一集日常大王，特色集齐了。看完后又感到悲伤，这大概真的是悠哉日常大王的最后一集了，真希望永不完结啊，不过原作已经完结，动画再出续集也没什么可能性了，这最后一集又是完结感非常强烈，连剧场版里的葵都有出场，台词也是和观众告别，还是希望能再见面啊。不知多年以后有没有可能“文艺复兴”。
 一开头就是日常大王的特色，长时间静止景物描写配自然背景声，一下子就有那味了。雨天，教室里，老师给大家发作业，这是栞第一次做作业，表现得很兴奋，想大家一起做，于是大家一起来到越谷家。栞的作业是十以内加减法，栞和莲华开始竞速，迅速同时做完了作业，表示做作业真好玩。对面的夏海则失魂落魄，完全不想做作业，莲华提出找到让做作业变有趣的方法，夏海开始试着左右手交叉拿笔写字，但是并不有趣，栞提出改进不如去学你觉得有趣的东西，接着夏海就开始玩起来，在作业背后乱涂，列方程计算得到了扔球公式。在夏海玩的同时，小鞠和萤都做完了作业，五个人四人做完作业准备一起玩些什么，没做完作业的夏海很自然的混了进去一起玩。后半段，学校，夏海提出要做羽毛球部的部长，目标全国大会，夏海有球拍，老师一穗于是给她找来枫做指导老师。夏海找到枫要她指导被拒，但枫看到一旁同样拜托自己的莲华，同意了。枫和夏海猛打几球后感觉有些疲劳，之后被栞抱着时没注意被夏海的球正中眉心，倒在地上。枫回忆起了初中时的生活，当时身边都是小孩，感觉自己不擅长对付小孩。这天放学，枫想去日影家，日影表示自己要去越谷家，莲华交给邻居照顾了，枫沉默了一下表示一直交给邻居不好。枫来见莲华，带来了蜡笔，教莲华在纸上画画，一边防止莲华吃蜡笔，又要把画在墙上的痕迹擦掉，很是忙碌。枫过来看莲华画了什么，上面勉强有个人形，莲华嘴里含糊不清的说着卖零食的/掌柜，枫发现莲华画的是自己，听着莲华的叫声，枫有些感动，面对回来的日影拒绝承认自己哭了。枫结束回忆站起来教莲华打羽毛球。晚上，描述了各个角色的生活，夏海给冲绳的葵打电话讲了今天的经历，双方约定之后再一起打羽毛球，一年过去，葵想见大家，夏海也回复“能再见到就好了”。ed，最后是主角四人的告别，今天就到这里了。
 625042：真希望还能再见面
 341121：夏海最后一句台词给整破防了，但我相信一定会再见面的
 500757：小孩子苦手×
 熊孩子苦手√
 莲华真是太可爱了
 691482：这次是真的再见了
 593109：能再见面就好了呢
 o721：要是能再见就好了
 881268：要是能再见就好了
 alxec：要是能再见就好了
 satokazuma：悠哉当时是和《向山进发》一起补的，最后一个OAD忘标记了 感觉悠哉可以说是好友之间公认最喜欢的日常番了吧，方才看了下好友给第三季直接给到了8.6分，只能说的确好看；不知道川面会不会做下一季
