第1集
 a3284729638：感觉会挺稳的，这集还行
 kepler452b：有趣，女主声线容易串戏命运
 laiby：回答小朋友那段，想起一句话“为人民服务”
 500654：观感还行，感觉派出所跟基层gwy好像。。
  >>eyecandy->500654：本来就是基层公务员啊
  >>500654 -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ読者諸嬢へ御願申候：这种上司其实有点讨厌，现实上，一直给他们活。
 644987：节奏不错,有趣
 
 懂了,感谢提醒
 633554：挺有意思的，好番预订
 634702：日本警察业务也太多了吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 283658：结尾处太好笑了
 631969：还挺有意思的，考公务员那段笑尿，追了
 ultrarobotman：又是若山诗音
 592541：很有趣！
 bllchen：最后的还是位盲人驾驶哪来的丑女啊
 ED里各种搭配也好好看
 holylily：好久没见这么PPT的OP/ED了
 ahonok：剧情不错，不过想问问原著中俩女主有预订男CP吗？
  >>289704->ahonok：没有 这个比逮捕令还姬
  >>ahonok -> wlk：那就太好了~
 454641：我直接吹爆OP巨好听看得我是既好笑又感动若山这里是吐槽役老实人，声线可太喜欢了石川这可靠帅气的前辈，但会小声说垃圾话，真实而且效果拔群这俩人怎么能这么有趣大盗当老师还和和气气，见证小朋友梦想的诞生和完结老爸这段是真的不错，升华了
 stuart_lee：妈呀我好久没这么爆笑了 电波完全对上了我要吹爆
 
 两个女主配的也很好
 eyecandy：原作原来也是交警啊，怪不得这么写实
  >>259965->eyecandy：交警是交通課的，這就是派出所基層民警
 525513：淡但是渗透力很大，这种接地气浅笑点配一点温情看着不会无聊。不过我原以为会偏沙雕点
 241707：看名字还以为僧侣档，画风也很僧侣档，其实题材也很适合僧侣档
  >>ayy->241707：这画风我也以为是僧侣档
 ayumicham：不知道有没有主线，如果是单元剧的话没什么看下去的动力了
  >>289704->ayumicham：漫画有 不过不是逮捕令那种超级系
 hashireowl：最致命的一点，人设不好看。
 somebottle：这小偷看着竟然还算人畜无害
 藤圣子这个反差萌角色太好玩了
 这部番的人设和摄影风格还挺老的
 老爸看着不靠谱，但还是很关心家人的
 挺有趣的，能让人会心一笑，追了
 第一话演出作画就外包了，不过听说这位监督和JC的樱井一样是低成本出好效果的，期待一下
 finalfantasyfan：抓住小偷上来就问一句“呐，你现在是什么心情”，笑出声。日本交警这么亲切的吗，警匪一家亲了属于是。
 
 第一集非常有趣！有点老牌的画风人设也很抓我眼球，有点找回好多年前看逮捕令的感觉了。
 
 婦警系列确实好看
 592498：还不错，后半段开始有趣起来了，观望
 524610：好有意思，追了
 459574：原来也有像AV一样漂亮的人
 neutrinoliu：挺喜欢这种人设的
 -
 gamagama馆长闭馆后再就业，单身妈妈企鹅饲养员之余还在兼职交警！
 athrun1120：日本警察黑话 挺有意思的 而且绝对不会翻车的感觉
 collice：AV一样漂亮
 好复古的人设啊
 15168：女警的工作生活日常好呀，再多点女同更好了
 最后的拔高煽情没有太强说教意味还联系前文，小作文完成的不错。
 mizudiwood：我在日本还坐过两次警车到过三次警察局哈哈
 445798：跟逮捕令虽然有差距，但作画意外的稳定
 coyg：av还行
 animeing：有趣
 mono：现在的情节应该很省钱吧　多做几季把主线都做出来吧
 fenghai：有点意思
 porepoem：哈哈哈哈最后那句他忘了系安全带好贱啊
 这个原作去年拍过日剧吧
 132517：第一集就外包原画全韩班啊，看来疯房子对本番是完全不上心了，不过好在第一集观感还是不错
 aerbioer：维持治安，朝阳大妈功不可没
 xorms：上次看这类题材的动画，还是高中时候的逮捕令 太暴露年龄了
 mkyume：感觉节奏不如日剧好
 418314：OP有神推偶像那味
 製作較為簡陋，但是表現不錯
 身為公職的我意外的能對上這些缺德笑點
 ubisoft：守 护 大 家 的 笑 容
 
 这全韩班太草了
 q1q1gg：做出来那种苦逼基层的感觉
 273803：一开口就是命运
 529592：挺有趣的，不过第一集就全韩班，不知道后面制作能不能稳住。ED竟然是deco27写的，惊喜。
 josh：好看，难得有正经讲内容不是水的剧了，就是op太贫穷了吧
 eichan：虽然画面贫穷但是真的太有趣了，两个女主够好玩。好多金句吐槽好好笑，乐死我了。职场题材的本片与其说动画不如更像日剧吧。懂了，看完就去看逮捕令。
  >>ubisoft->eichan：可以去看下剧版，更搞笑（从第一集来讲
  >>eichan -> Ubisoft：好~
 theduke：原作是这本漫画真厉害top20级的优秀作品，在影视up主那边也看过真人版的解说，非常有意思的片子
 双女主的互动足够有趣，动画节奏上感觉更像在改变真人版日剧
 不管是在天朝还是11区，东亚文化圈的里子都是那么神似呢，公务员铁饭碗收入稳定好耶！
 结合作者自身十年警察的工作经历，让这些细节足够令人信服和生动
 各种暴论振声金句频出，让人截图发群不亦乐乎，快哉快哉
  >>ubisoft->theduke：剧版跟动画版内容区别还挺大的，是不是动画版更接近漫画原文啊？
  >>259965 -> Ubisoft：基本照搬了
 15883：1.25倍观看感觉吐槽的节奏正好（逃）
 658642：穷不代表不能讲好故事，感觉会很有意思
 165527：刑事课后辈是不是傻？难道喜欢那种老大叔职权骚扰？
 父亲被骗那个，没文化真可怕，说对方跟AV女优一样漂亮，这话也敢说？
 300065：前几天刚刚和两个女警搭话 看这个片有点应景。背后原来那么黑的嘛
 bgmouse：这OPED ......
 
 本来想去看看日剧版的 ... 结果看了下评价 ......
 还是先跟这边好了 ... 如果能跟完的话再说了 ......
 431706：一般般，节奏略慢，没什么笑点，最后的说教有点讨厌
 aeyyxhyj：真的有意思！
 568840：第一集还挺平淡的
 ygy21：很有趣，女主爸爸真会夸人，AV一样漂亮的女人。OP和ED动画感觉像10年前的风格
 zffon：一开口就听出来是石川由依姐姐了，辨识度极高
 （Edit：OP和ED都超好听的
 lockyroki0114：整体还挺有意思的。
 405942：看这标题没想是这样的作品.
 笑的很开心
 246935：那货没系安全带
 273934：贫穷的气息
 352424：可能是先入为主，剧版要更有意思，当然也可能是时长问题
 242277：各方面都很平，但是不妨碍有趣
 danzong：古早画风
 剧情内容是挺有意思的
 kitahiragawa_ta：搞笑卡的演出有些问题
 ipcjs：有趣
 554646：无敌！！
 craitch：相当流暢！楽しいかった。
 genggneg：有点说教味
 seele：第一集就笑出声了，很对味！
 mtmfs：目前似乎只有baha和B站的源，好痛苦
 ws123y：好看
 523035：向小学生解释为什么要遵守规则那里讲的原因绕了弯小学生能懂吗，不如就直接说为了不坐牢
  >>bearpool->523035：这样说也太没梦想了
 620055：制作一眼望到底的那种平庸，op是否也显得太草率了。不过剧情挺有意思的，很贴近生活，原作作者估计是有过亲身经历的。属于比较轻松娱乐的日常片，靠剧情本身而不是动画的载体吸引，微可惜。
 [来自Bangumi for android] 获取
 bennyli：职场搞笑番确认
 yunzaiwhale：关于小偷选偷东西的地方那段还真的从来没有想过，有被惊讶到。真好啊，有这种优秀的作品，在带来欢笑的同时又有教育意义？
 ackton：来补当时准备追结果没追的动画，前不久补了RAINBOW少年犯之七人，突然有点爱上了这种和现在萌系人设大不相同的有点复古的女性人设，是时候来看了。看了第一集联想到了中间管理录利根川和跟班×服务，都是职场/公务员相关的动画，自己工作了一段时间后忍不住想这世界上真的有让人想主动的开心的去上班的职业吗，感觉工作都是折磨啊。
 这天派出所里来了个新指导员，巡查部长藤，她本来是刑事课的王牌，因为对后辈职权骚扰被调到了现在这个小派出所，成了川合的上司/搭档。川合没有宏图大志，只想着有稳定的收入就行，参加了不少公务员考试，碰巧考上了警察学校，成了警察。每天都有人骂自己是税金小偷，骂自己开罚单，工作累又被骂，川合想辞职了，但藤叫她一起去巡逻，川合还是先放下了辞职信。二人遇到了被载人自行车撞到的一个大叔，藤通过鞋印和包里的撬棍，确定这是个嫌疑犯，把他带回所里，确认这确实是个犯案无数的小偷，不过小偷决定洗手不干了。川合不太想给刑事课的人打电话，对方总是表现得很可怕。辖区里的小学希望警察来办安全讲座，藤和川合想拒绝，不过也没办法，藤不喜欢警察招募宣传册里温柔喜欢小孩的女警形象。藤让进局子经验丰富的小偷和川合练习做审讯，小偷也很配合，川合学到了很多。刑事课的山田之后带走了小偷，他就是藤的后辈。之后继续工作，开罚单，被骂，藤说警察就是当沙包被打的。川合回忆小时候父亲难得休假开车带大家出去玩，结果超速被开罚单，休假和钱都没了，现在川合每次开罚单都会想起那时的事，感到不忍心。不过川合还是当了警察，她又回忆十二岁时父亲因为工作劳累，让川合一定要当公务员，干稳定的工作，于是川合考上了警察，虽然收入稳定，但身体和精神状态都不稳定了。之后二人来小学开安全讲座，学生问为什么要遵守规则，川合引用之前那小偷的话，小偷会选经常看到小孩骑车带人的地方偷东西，小孩骑车带人没被提醒意味着这里适合犯罪，而居民关系良好的地方则不适合偷盗，因为这里的居民关心社区，偷盗容易被记住。大家遵守的一条条规则有效的保护着这个地方。之后有学生问你们派出所在哪，藤蹲下来给小孩指引，她意识到这形象就像宣传册上一样，跑开了。下班后藤想去川合宿舍里喝点酒，川合爸爸带酒来了，三人一起喝酒聊天，父亲的真实目的是借钱，但实际上他只是收到了诈骗短信，还提到奶奶被骗买了很贵的毛毯，藤说当上警察后就是会有很多亲戚带着麻烦事找来。父亲说当初自己被开的超速罚单，现在还放在神龛上，那天川合哭着说爸爸被抓走了，所以父亲为了不再出现同样的错误，不忘记这事，把罚单放在了每天都会拜的神龛上。藤之后离开，说川合要感谢父亲一直安全驾驶才有现在的你，虽然我们不能立竿见影的从工作中感受到意义，不过只要能避免一个可能发生的悲剧就满足了。晚上川合躺在床上，想着还是再做一段时间警察吧。之后川合不再抗拒开罚单，而是兴致勃勃了。
 463761：老爹你是会夸人的，得亏是女儿的同事不然真给你拷起来了
 595981：女主爸爸好会夸人啊
 525775：剧情还算有看头。画面无聊到让人想打瞌睡。
 rhmbwt_wu：制作一般，但内容蛮有意思的
 双女主配置一股逮捕令既视感
 nonnondayo：神龛上那1w5日元的罚单 背后的真相令人暖心
 726185：女主爸你会夸人就多夸夸
 880270：画风我觉得还挺好的，看起来是不怎么严肃的的警察故事，美女警察好评。讲述规则的那段不错
 868850：弱演出弱配乐，正经内容比例又高，好干瘪啊

第2集
 zht2000zzy：阿b的删减也太影响观感了
 xiaowufeixia：以为你遥要风评被害了 结果片尾一看是花守
 laiby：那个女警竟然是香菜啊
 感觉……日本警察和中国警察不太一样，但管的都很多
 电视剧观感不错，动画看起来也还行
 bllchen：若山诗音无感情吐槽太有意思了
 藤前辈这观察力和直觉都点满了吧。
 631969：穷是穷了点，但是就是挺好看的，观感挺舒服
 524610：这集制作穷的有点些许影响观感了（
 原来有删减，我还得去找原片对一下
 bgmouse：怀疑要弃
 正片前半勉强过关 ...
 后半 ...... 算了 ......
 能接受的部分 就算松散来算 可以凑齐两三分钟么 ...
 ubisoft：我还以为是前客人什么的，原来这么沉重吗
 话说这种只有人证的怎么判
 
 总之先跑去看了下剧版，剧版搞笑程度和选角人设都完全吊打动画版第一集呀(当然拿电视剧跟动画比内容丰富度确实没必要)，第二集暂时还没看到
 不过估计动画版更接近原作？不太清楚
 wr2300：这种题材居然都有删减，不想再信啊b番剧了
 454641：花守风评被害看到父亲这尴尬的表情，原来我也能当警察吗，石川确实很干练，若山迟钝了点香菜好虽然保持低调，但该上还是上小山这笑出声
 445798：还有成人要素吗
  >>mono->445798：原作很大胆的 后面还出现过龙操车
  >>289704 -> ouovv：这是啥
 ultrarobotman：安定的穷，但只要车速够快就不是问题
 somebottle：这是什么快车，竟然还有圆角案
 麻依还是太纯洁了2333(原来是上课开小差了吗）
 藤圣子真的观察敏锐啊，就是喜欢说刑事科的人www
 整体表现挺稳定的！
 演出原画依旧是全韩班，madhouse这波可能是挂名了
  >>259965->somebottle：人家十幾年前就全韓班了，應該誇誇業務嫻熟
 15168：还是蛮有趣的，以后都是前半嫌疑人/受害者，后半警察一侧的形式了吗。
 对社会问题点到为止，没太影响到整剧的轻松氛围可能会引起部分观众的关注和思考吧。
 说到警察和宝可梦，昨天刚看到这个
 所里各种人才，说话又好听，两话下来新人女警学到很多吧。
 654376：第二集我直接就破防了，女孩子真的活得太艰难了，有时候是真的不知道能相信什么
 565146：這集節奏挺好的，而且故事也很完整
 這集對"女性"難題的議題討論，不比一堆劇裡的毒雞湯強?
 容易被騷擾的問題，求助困難的問題，求助了後續事件的問題
 展現了報案的困難性，但也同時傳達出"即使如此也該報案"的信息
 趣味和正能量同時完備，從純外包來看質量也挺頂的
 反正我大概是會整部追完
 athrun1120：鷹村守　常守朱
 neutrinoliu：yui酱，你好温柔
 animeing：不错不错
 ygy21：我太喜欢藤部长了，眼光犀利又格外会吐槽，会说话就多说一点，给刑事科黑出翔了。这集很有趣
 286852：虽然有点乐，但还不够乐。
 collice：色情用语大师
 用于请教太厉害了
 aeyyxhyj：啊。。 好温暖
 perfectime：日常恐男
 aoesun：b站港澳台虽然没删减，但字幕委婉了好多啊
 eichan：乐死我了，女主要成为吐槽役了
 
 女子会讨论男人挺有意思的。挺搞笑。很想看看藤大美女看上的男人是咋样的。
 
 所里都是人才，我超喜欢这里触及到家暴，家庭性侵这种社会问题，但是点到即止不至于太沉重。让大家乐一乐
 
 某种意义上本片是那种适合在警察部门放一放的鸡汤宣传片，《从事警察工作的荣誉感和成就感》
 finalfantasyfan：又回想起我考公安局结果面试被刷掉的失败经历了
 xqsdzc：话题平衡得表面温和内在老道，不会引起观众不适，
 分不清谁是黑社会也太惨了
 132517：想到把若山诗音和香菜放在同一个片场的人真是太懂了
 418314：很有趣的劇情
 reika：意外有厚度的剧情，又不失有趣
 男同事怎么可能不知道色情用语，装纯呢吧
 仙人跳笑死。同事人都好好
 这什么年代的漫画，怎么还流行飞机头，古早警匪片吗
 去看看剧版
  >>josh->reika：男同事肯定知道，但对着这种不懂的女生聊这种话题，太哪个了
 246935：男同事们，你们怎么回事
 352424：第二集不错了，制作拖后腿，有趣纯靠台词推进。动画版藤圣子更搞怪
 mkyume：比第一集好看
 theduke：这种长发箍在衣领里面的造型意外撩人
 这种地方呆了的确会觉得男的很可怕呢，当然急需接触一些穷凶极恶的女性罪犯！
 动画版还是有动画的优势的，有看过真人版食用起来感觉更佳
 作为本子老司机，这又少女又援交又继父又老娘夜班的很难不产生什么联想，果然
 放其他校园番都是很大的事件了，隔这片场略显轻飘飘
 依旧是金句频出，听着非常过瘾
 326266：社会上真的需要更多女警察
 holylily：穷是穷了点，但这集对职场女性和女性遭遇的社会问题刻画完爆其他动画。平铺直叙，但是入木三分。反正看完我是笑不出来
 278704：16才で経験人数100人近い...
 craitch：目覚ましい、経験無しではどれ程の取り調べが必要か、想像外だ。
 seele：不轻不重，点到为止的感觉很好。
 644343：人物都好立体的感觉，另外藤部长的坦诚、敏锐和干练太有吸引力了
 ackton：藤和川合在外巡逻阻止未成年人吸烟，有人问二人电话，藤直接给了110，遇到女性吸烟看不出年龄时可以说我看你格外年轻所以问一下，如果对方回答我看起来像几岁，那基本就是成年人。二人遇到一个16岁的离家出走少女，审讯得知其从事性服务行业，当初川合上警校时没仔细学成人用语课，有不少词都听不懂。川合写报告时有很多东西不知怎么表达，问男同事，也都说不知道，最后还是靠藤来说明。之后女孩的母亲和继父来了，藤发现了异常，在审讯室里希望女孩说明真相，最终女孩卸去了伪装，向警察求救，说母亲上夜班时继父总是侵犯自己，自己没法再呆在家里了。刑事课的人也很敏锐的把继父抓了，川合感觉自己太弱了，藤说你就这样有时冒冷汗，有时长出一口气，慢慢成长为一个警察吧。之后二人得知那女孩母亲和父亲离婚了，母女一起生活，女孩给川合寄了信，里面是避孕套和房卡。某次巡逻时藤发现一女子没穿鞋在路上走，询问确认她是遭遇了家暴，遇到不少这类事情，川合都有点开始怕男人了。刑事课里的人都凶神恶煞的，只有一个女警察牧高，藤告诉川合这些刑事警察的可怕形象只是用来虚张声势的，之后三个女警一起聊天，牧高说自己是因为喜欢新选组才选择做警察的，结果接触大量案件后自己开始怕男性了，不知道他们在想什么，像是原始人。藤说男人傻一点更可爱，对话向八卦方向发展，藤去交文件。突然，有个家暴男闯进警局找人，牧高虽然害怕不过还是站在川合身前，家暴男说自己和女人没什么好说的，接着藤带家暴男来审讯室，面对凶神恶煞的男刑警，家暴男服软了。系长要求家暴男向牧高道歉，牧高有些被打动，系长随后评价牧高有骨气，无论多害怕也不逃避，虽然这里都是粗野的男人，不过你也可以偶尔依靠一下我们，系长允许牧高早点走，于是藤和川合拉上牧高一起去喝酒了。
 rhmbwt_wu：蛮不错的
 花守由美里风评被害
 领导居然是小山力也
 kukomylove：所以为啥刑事科有两个飞机头

第3集
 oreoolymlee：演出好贫乏，我还是看原作去吧
  >>259965->oreoolymlee：動畫比原作前期強點，至少畫得比較好看
  >>oreoolymlee -> 村人C：倒也对原作作者真警察出身，一开始作画经验不太足这点有所耳闻。。
 leins：小p孩转变好突兀
 neutrinoliu：有点当时看 听着这电波 的感觉
 454641：铃木有听出来，配得不错前半若山好可爱，小声碎碎念外婆说得挺真实的，整体还是偏乐后半验尸也做的吗，感觉差了一口气
 benetyrant：开始觉得无聊了，再这样的节奏，就准备弃了。
 stuart_lee：没有第一话好看了 不过总体还不错
 278704：非常好的一集
 15168：我觉得这话不错呀基层工作、各种普通人的困境和应对都集中在两个简短的小单元里。
 是家里以前有生病老人，又在p1的阿姨身上看到自己的关系吗
 aiyayaya：好看啊。感人深刻又不煽情，好厉害
 542516：尸体在说话
 reika：挺厉害的，波澜不惊的表象，时不时来点犀利的台词
 卷毛小哥怎么是这种牛郎人设看真人剧没觉得啊
 出现了！我第一讨厌的刚准备开吃就有事被叫走桥段，能不能让人好好吃饭，能不能
 第二个故事看剧的时候就很不喜欢。动画虽然也是一样的样板戏，多少比剧的处理舒服一点
 ayumicham：很有人情味，感觉在看日剧
 500654：日剧即视感
 theduke：看藤和源的斗嘴算是本番欢乐源泉了
 这检视工作真的很。。。相关工作人员真是辛苦了
 这集就感觉特别有教育意义，浪子回头金不换，和真哦不优太
 丈夫外任，儿子叛逆，老丈人瘫痪，真不容易_(:з」∠)_
 athrun1120：可是尸体并没有头发
  >>collice->athrun1120：后脑勺呢
 misaki_rikka：太真实了，关爱空巢老人。。。
 somebottle：这回是讲独居老人了
 partB还是挺感人的，上有老下有小真不容易啊....
 透出屏幕的人情味
 看样子动画制作主要应该是DR.MOVIE的人了，这家外包也挺稳的
 533707：这一集不如原剧，剧情太赶了
 holylily：这样的剧情值得更好的制作，果然有真实经历做基底就是不一样
 aeyyxhyj：真的很感动 辛苦了
 collice：不错的故事
 246935：bpart有点入殓师的赶脚了。
 ygy21：偷东西的大妈吐槽很犀利啊。这一集聚焦的是独居老人和临终关怀，挺贴近实际的
 josh：空巢老人辛苦啊，检尸还要派出所帮忙的嘛。看着像入殓师。感觉两个故事一集浓缩的有点紧凑了，情绪转折可以弄得更好些。
 bgmouse：按三个故事分
 
 第一个故事没什么问题
 第二个故事本来以为可以没问题的 ... 
 结果 在我这边的感受除了有点像解释笑话一样外 ... 
 包括所谓解释笑话的部分在内 由第一个故事引出的角色 
 该说是所谓立起来了么 ...... 还是该说是强行绕了点路立起来了呢 ...
 
 第三个故事本来以为是完全没问题的 ...
 直到看到三个小孩子后还是这么认为的 ...
 结果紧接着搞这么一出 ...
 更别说还有之后的静画小剧场部分
 让我更加疑惑夹在这之间的部分 是想过了 但是没细想么 ......
 再回想回想 那就又成 本就没(bu)法(gai)细想 了 ...
  >>167075->bgmouse：回错番了？
  >>bgmouse -> zyh0403：没有
 282838：俩男主比日剧差得有点多，日剧版帅得一匹
 august1：渐入佳境
 finalfantasyfan：阿B那边的纪录片《守护解放西》第三季第二集就有个和这集差不多的案子，独居老人死在家中的。
 国内的流程是：民警接警→勘察现场确认家中有尸体→直接通知刑警和家属→刑警破门→专门的医检人员拍照留证，检查尸体确认为自然死亡→家属联系殡仪馆
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：虽然节奏确实有点平淡，但毕竟是主讲民警的故事，日常上班里哪有那么多大事情需要处理，都是琐事。不如说，对警察而言最好遇见的所有警情都是琐事，这样才能证明国泰民安。
 laiby：感觉日剧版更好看一些，不过整个辖区就只有这几名警察吗
 418314：演出完全放掉了，就是很平淡
 但是驗屍那一段很有感覺
 qtabc123：戳我了
 eichan：又笑又感动。这动画怎么那么好笑啊，笑死我了
 男刑警真的好搞笑，除开头发还是很好看的
 
 优子的故事真的好温情，看得很感动。
 无论是独居的老奶奶还是优子的故事都好有人文关怀，看着妈妈哭了我也觉得好感动
 这是对人们寂寞的反击
 
 看这动画有感，警察干的事情就是琐碎的杂活吧，而且要通宵，不容易
 554646：确实非常平淡，缺乏一点调动性
 animeing：不错
 522886：画面经常有断一下的感觉，实在是太操蛋了
 249554：毕竟是基层民警，鸡毛蒜皮才是日常。
 539996：这种片平演出效果才好，不是所有片都需要强力演出的
 danzong：《守护解放西》
 《派出所的故事》
 lee960707：日本家庭主妇的悲哀
 craitch：ずぶ拙悪。
 seele：挺令人动容的
 469505：partB很贫乏吗？我没有觉得。照料失能老人的酸楚，我是体会过的。动画里的画面不加修饰，就这么直观的展现出来，反而立刻能够让人引起共鸣。优太的转变也并不突兀，了解他的家庭情况后，就能明白他所展现的更多的是一种麻木和逃避，只是在用叛逆掩饰脆弱的内心罢了。而随着老人家去世，平日那些被刻意忽视的点点滴滴，都会在这一刻化作责任感，成熟往往就在一瞬间。我想这段故事不只是作者从警十年的见闻，一部分也是她亲身经历的影子。这种针对社会题材的直白描摹所展现的人文关怀，在动画中也是不多见的。
 ws123y：不错不错，真不错
 455244：前篇看两人互相拆台还算有趣，后篇也挺感人。
 确实有些平淡，感觉表现力不太行，我看的时候容易走神。
 ackton：二人抓超速，抓到一个正在跟踪前一辆车的警察同行源，源和藤是同学，源现在是刑事课的王牌，二人见面后互相阴阳怪气。之后藤和川合接到任务，有老太在超市偷东西，说要见源警官，藤听说副署长在处理源超速一事，藤开心的去做任务了，二人把老太带回警局。老太想再见一次之前见过的源警官，她丈夫死了，一个人生活，感觉做菜也成了麻烦事，后来拿熟食回家都懒得过收银台了，成了惯偷。老太讨厌藤和川合这样的年轻女性，指出女性年纪大了就没人关注了。接着源来了，还带来了老太的女儿和外孙，在外孙面前，老太终于恢复正常，不再骂骂咧咧，向警察道歉告辞了。源说上次就是老太女儿把她带回去的，这次把她外孙也带来了。老太说外孙不理自己，但外孙其实一直想着她，刚才在超市门前源和外孙一起吃冰棒，告诉他你外婆也很想你。源的能力就是在吃一根冰棒的时间里和任何人混熟关系，是审讯天才。吃饭时，二人接到信息有小混混在公园勒索，过去一看发现是源和山田在教育见过几次的不良少年优太，之后优太母亲领走了优太，表现的很平静，什么也没说。几天后晚上，二人又收到消息某家里长期卧床不起的老人去世了，藤几人出动，发现目的地是优太家。不在医院里死亡的情况都需要警察过去查看检视判断是否是自然死亡。死者是优太丈夫的父亲，其丈夫长期外地工作，家里只有优太妈优太和优太爷爷。源三人随后也赶到了，开始对尸体做检查，大家先是面对尸体双手合十表现尊重。检视过程容易让人恶心，只能尽量放空身心。检视完毕后，警察在佛龛上上了一炷香离开，本来几人发现目的地是优太家时还有点担心，检查下来发现一切正常就放下心来了。藤最后告诉优太妈，遗体非常干净，可以看出老人得到了精心的照料，称赞优太妈让人敬佩，一直保持平静的优太妈突然忍不住哭了，她一边养育孩子一边照顾老人，很辛苦，优太这时才发现母亲的手已经很粗糙劳累了。之后早上，藤和川合发现优太开始正常上学了。
 rhmbwt_wu：这种拌嘴的欢喜冤家有意思
 b part满感动的，我吃这套
 880270：唉呀我看想看第二集怎么给我看到第三集了

第4集
 aerbioer：保护孩子的梦想是最重要的，也是最辛苦的
 ipcjs：莫名其妙的爆走
 bllchen：战术性系鞋带
 一集里摔了两遍
 dinokiller912：没想到这片在B站都没法做到保持每周更新了啊……真是艰难的时日。
 569814：日本警察摸鱼也不许看是吧，有些审查官员的水平真是低下
 stuart_lee：比二三集好看 笑到葛优躺
 607477：节奏真好，让人很有同感
 wr2300：这集不断被质朴的生活感悟逗得乐成傻子
 whwq2012：女主角当场破防哭和边跑边思考工作意义的样子太逗了，真实感十足，有的工作就是这么恶心，但是还是得做下去。但是幸好还是有好的前辈带着。
 15168：把下班觉都没睡的人喊回去的组织确实是福报恐怖主义
 藤部长又在欺负男孩子/居然哭了
 殉职遗言那里实在没忍住
 kyoani：联想到国内警察吃早餐被举报了，在公众的目光下工作真是不易啊
 454641：这集很棒，有第一集这样的质量了两篇都是好笑，而且若山配音都亮到不行，特别下篇，无限在吐槽笑得停不下来最后也安定的好暖，为了唯一的梦想而奋斗到现在，终于实现的人
 171264：cv真的带劲
 dqtql：看完了感觉内容没问题，应该就是江苏广电放假了。
 somebottle：竟然还有算命来算人位置的吗
 警察考虑的事确实多
 给川合跑破防了2333
 竟然还真被算中了
 川合的吐槽笑死
 三个车是不是念“hong"来着
 小轰的梦想终于实现了，职业也是一辈接一辈人的传承啊
 misaki_rikka：小妹妹这集一直在跑
 286852：这集还蛮好笑的。
 553855：这警察的业务能力也太堪忧了
  >>552158->553855：可爱酱只是一个基层警察啊，你指望业务能力有多高
 animeing：再看看
 athrun1120：劝警察违法    递水笑死
 collice：山里太难了
 165527：驴粪蛋脑袋男戴上帽子后兼职无法直视
 ygy21：现实中从混凝土加固的河坝上摔下去应该伤得挺重的，感觉女主就破点皮，跑了一整集真够辛苦的
 xqsdzc：奔跑回，狗狗绕树跑一圈笑到，
 上班族的日常怀疑人生，我为什么在这里又为什么在做这种破事
 laiby：日本警察感觉真是艰难啊
 虽然中国警察好像也不轻松
 话说你们交番怎么啥都干
  >>nakedbaby->laiby：交番就是派出所呀，卡哇伊醬就是基層民警，自然是什麼都幹啦
 kotori_notreal：卡哇伊酱太卡哇伊了
 524610：笑死了这集
 522886：黑心企业
 qq624130658：乐了 加油啊，穿警服的大姐姐
 eichan：我笑吐了
 
 吐槽了多少次警察是黑心企业，警察系统是腐败系统太好笑了女主的OS
 craitch：凄くて草い。
 fl_yure：Kawai是真的惨，但原谅我是真的乐疯了
 529592：这集真的笑死，摸鱼的心理描写一个比一个真实
 418314：演出比上一話好
 holylily：狗不如神婆（咦
 jjbao：倒霉催的女主跑了整整一集
 neutrinoliu：笑死，真实社畜番
 532155：这集笑死了
 aeyyxhyj：警察太难了。。
 woaibingguo：工作中的破防瞬间很难绷得住
 270324：真实，有人违法了就怕别人问为什么不管，所以要强行没看到
 richter_lixite：感觉这集有点散，卡哇伊酱追人还是很有意思的
 seele：爆笑回get到诗音配的卡哇伊的卡哇伊了！
 fenghai：这女主太能搞笑了
 theduke：充满了一股哭笑不得的黑色幽默
 对山上各种犯罪线索的装作无事发生，和最终寻人不是靠警犬而是靠神棍
 看来作者是被狗狗大人迫害得很惨烈啊，对消防的好感这就埋下了伏笔嘛
 后面追一个暴走族那段全程笑得肚子疼，太惨了摸鱼摸成了濒临殉职啊哈哈
 就为了骑警摩托才。。。圆梦了就辞职啊这啊这啊这
 455244：都是工作罢了hhh。
 644343：从上回的伤感和平淡中跳到另一边了，这节奏还蛮舒服的
 216553：“爸爸，你的女儿绝不是因为正义感和责任感，而是因为骑虎难下而殉！职！了！”
 
 笑喷了！
 513989：这集好玩！
 ackton：有个老头上山挖野菜失踪了，家人报警，于是大批警察消防员志愿者来帮忙找人，同时来的还有警犬，需要两个人跟着，老员工都不想干这活，川合却主动提出申请，最后由川合和源负责警犬。川合没想到的是，警犬一开始搜索就狂奔起来，自己和源被迫跟在后面追，跑的累死，川合怀疑警犬只是在山上撒欢。藤和山田走路调查，消防队说女警也会被派来搜山啊，不要太勉强了。藤和山田忍不住往老人已死亡的方向调查，路上又看到了被盗保险箱，非法遗弃的家具，卡车违规载人等现象，不想加班处理只好视而不见。川合这边还是被迫跑步，摔了一跤后忍不住哭了，直接说要辞职，口干舌燥，又因为没法上厕所不敢喝水，源安慰她说多喝点多尿点，我会帮你看着周围的，这时藤二人迷路过来正好看到这一幕，差点误会了。之后藤收到消息，人已经找到了，可以撤退了，但四人迷路了，最后还是靠警犬的叫声才找到路，四人向警犬敬礼。藤和源的同学轰在三人的酒会上说自己准备辞职不做警察了，他说他的梦想下周日要实现了，可以心满意足回家孝敬父母了，藤和源说周日就交给我们吧。周日町山市民马拉松开始，几人被安排为比赛疏导交通。川合要负责控制红绿灯，她忍不住想如果按错了会造成交通事故，这时正好收到消息，附近有个逃跑的人需要前去查看，川合抓到救命稻草，果断选择过去查看，实则准备随便溜达消磨时间，结果过去一眼就看到了嫌疑人，被迫追击，本来川合跑了段路就想放弃了，但路人都在拍摄还给自己加油，只能硬着头皮追，而且川合都不知道逃跑这人犯了什么罪，自己也没有制服对方的手段，甚至想着要是工伤休假就好了。川合试着呼叫支援但是一边跑一边说话，调度根本听不清。最后逃犯准备跳河逃跑，岸边有小孩给川合加油，川合只好跟着跑下河堤，她心想自己要因为骑虎难下殉职了。之后川合在斜坡上摔了一跤，没追上，后面有同事过来告诉她没事，这只是个无证驾驶的飙车族，明天就会把他抓起来。源和藤这边等来了运动员队伍，最前面骑着摩托开路的就是轰，他的梦想就是成为马拉松队伍前的骑摩托警察，现在实现了，回忆了几人一起读警校的奋斗经历和毕业生的合照，源感叹轰很帅气啊。晚上藤来川合房间喝酒，川合之后趴床上睡着了，藤给她盖上被子，谢谢她陪自己喝酒。
 rhmbwt_wu：跳大神真有用，比警犬还管用
 b part笑死我了，被盯着看所以想摸了都不行，内心吐槽太有意思了
 摩托出现时好多刷墨东白鹰的，之后该补逮捕令tv了
 880270：在老中的话警察追人群众里应该会有人帮忙

第5集
 321304：观感稳中向好
 15168：跑者mai
 又听到圣子说下流的话了
 这话稍微差了点
 zht2000zzy：痴汉的转变有点奇怪啊，明明审讯那么不配合，为什么要求还原现场就照做了呢
  >>633554->zht2000zzy：估计是因为对象是男的再加上藤部长的折磨给整自闭了吧
  >>zffon->zht2000zzy：应该是扮黑脸扮白脸的原因吧
 stuart_lee：女主每集一跑
 
 这集笑点不大行
 454641：公认的笨蛋，若山很可爱好S的石川，以前的短发好好看布阵来羞耻Play香菜也好棒同校的羁绊，指帮了你要请吃饭
 ipcjs：我就说好像看过，原来是漫画第9话，动画细节丰富好多
 kyoani：不知道为什么，特别喜欢看川合吃瘪
 animeing：终了
 bllchen：生平唯一一次的全速冲刺
 全被圣子拿捏了，连功劳也是
 圣子你都在说些什么啊！？
 恭喜犯人喜获一辈子的阴影
 522886：这糟糕的发言
 somebottle：川合总是在奔跑23333
 向 夜 晚 奔 去
 川合吓蒙圈了
 折磨犯人他们有一手的233333
 圣子的S属性越来越明显了
 286852：这痴汉其实可以反告警察猥亵的好吧？
 mkyume：这是什么地狱
 athrun1120：所内屈指的阿猴  
 
 拍摄现场 太会整活了
 josh：色狼拍照一下就招了吗.....不太行
 holylily：还以为会让痴汉体验一下被痴♂汉的感觉呢，不过想想公务员确实不能干这买卖，动私刑得找黑社会
 但是你们就没考虑过万一痴汉是双呢？
  >>362263->holylily：这楼真是诡计多端
 ygy21：巡逻车应该是定制的警用丰田皇冠，不知道坐着是不是真那么舒服。对付耍无赖的痴汉确实办法不多，警察又不能打人
  >>377727->ygy21：凯美瑞挺舒服的
  >>ygy21 -> 喜欢穿老婆的衣服：给他们派出所配一台GTR就不舒服了
  >>377727 -> 激动战士矮达：GTR后排还挺宽敞的，建议塞到汉兰达第三排。
 362263：第五话人物关系才摸了个差不多啊，是否前面的互动比重有点低了?
 collice：笑的很开心
 laiby：痴汉再放送
 431793：哈哈哈哈，现在看到源部长就想笑。ps源部长和藤部长好配啊。
 aeyyxhyj：草 本来正在感动的x
 295606：草
 craitch：『痴漢』は分らない。草いだけど。
 seele：我也觉得抖S属性展开的藤部长好可爱，我竟是源部长！？
 eichan：part 2我笑吐了
 美人藤部长真的好搞笑，抖S太棒了。我也觉得她折磨犯人的笑容最可爱（我也疯了）
 jack412：无情换车，右驾变左驾
 no1xsyzy：这红毛真是个会整活的乐子人（
 theduke：换个少漫片场，山田你可是成长型男主模板呢
 可惜啊这是个残酷社畜番，只能被两个人渣哦不前辈鞭策着被压榨了一顿烤肉.jpg
 A-part剧版看过，精炼得不错，草丛蹲十天不如闪现抢人头.jpg
 B-part那个场景还原真是酷刑了
 藤姐这集又把这气场展现得淋漓尽致
 455244：痴汉不行啊，都还没ぼっき呢。
 genggneg：川合跑了3part
 ackton：近期川合有些松懈，夜班上完早上擦车时直接睡着了。之后夜班开车巡逻时，川合又睡着了，藤故意说有时晚上会遇到灵异事件吓她，二人来到最近被偷东西的学校巡逻，藤发现异常，直接上车开到另一边门等着，让川合一个人去学校里巡逻。山田和源在学校里蹲点十个晚上了，这天终于等来了小偷行动，结果发现川合毫不掩饰的进来巡逻了，山田决定去阻止川合，防止她打草惊蛇。川合本来就紧张，察觉到有人在自己身后直接被吓得全速逃跑，山田都追不上，源赶快去找小偷，结果小偷已经跑了。藤则早早等在大门口给小偷偷来的自行车上了锁，当场抓获。川合跑到门口看到巡逻车的灯光时顿时感到安心，然后山田扑了过来，尖叫挣脱。源的功劳被藤抢走了。之后川合擦车变得很认真，她说巡逻车能给人踏实安心的感觉，需要好好养护。山田回忆当初警校里被源和藤欺负，不过现在天敌源成了自己的小组长和舍友，山田只感到难受。这天出现了电车痴汉事件，山田整理文件时也没多想就问受害人女高中生穿的是什么内裤，之后发现了自己的问题，源让他注意对方心情，山田希望源给自己展示一下审讯技巧。之后源让山田去审问嫌疑人色狼，这色狼是个高官，有钱又不好对付，审讯时还强词夺理，山田有点束手无策，他想象源和藤会怎么做。之后山田向受害人为刚才的提问道歉，源过来说山田在审问色狼，一定会治理好他的。山田决心守护女孩的笑脸，他向源和藤请求帮助。几天后，山田要求色狼再现犯罪过程，源假装受害者，藤一旁拍照，牧高和川合观察。色狼对于摸源的屁股还要蹭上去有点抵触，藤还在一旁语言折磨他，牧高视线压制他，最后色狼再单独面对山田时态度就变得好了很多，都坦白了。山田谢谢前辈的帮助，回想起当初二人向自己扔石头帮助进行防爆盾训练，每次自己需要帮忙时都会找二人的背影。山田正感叹时，藤提出要求，要山田请吃烤肉，山田被迫接受，又讨厌二人了。
 rhmbwt_wu：a part刚刚好，圣子什么都算到了
 b part这让摸男人屁股，好草啊，源部长算不算做出了牺牲
 kukomylove：哈哈哈A part笑死了，现在为止最喜欢的一集
 
 B part的蛆挺可怕的，毕竟那可能吃的是死人肉。。。。
 880270：这集b站又删了点内容，，，很无语  真就一点关于性的部分都不能有呗 也不管它是不是色情

第6集
 bllchen：这开车方式，署长哭死
 porepoem：香菜换上西装就好帅
 560356：哈哈 这集无论是A part还是B part都爆笑啊艹
 bush_neko：原来先到没啥理由啊
 还以为就白摩托比较奔放，巡逻车也这么玩么
 362263：这话看得很开心
 原来这番是慢热啊
 aerbioer：全 员 开 除
 kyoani：这集的两个part都十分生草
 警察们生活不易啊
 539996：我超神回，笑得差点背过气去
 15168：川合大雄、藤·A梦
 警察+护士的夫妻，怕不是一月见不到几次。
 町山署的各位还是内部匹配自我消化罢。
 p1难得一见的圣子，虽然是装的。
 p2的体制内魔怔人形象活灵活现
 454641：爆笑你们内部联谊解决一下完事了啦，虽然各自都搞得挺糟糕，但真正接到警报时候应对之快还是很帅气的，然后剩下的继续嗨了下半铃木和若山互飙演技简直笑到头掉，一边板着个脸意气用事小学生级别我是条子我有特权我就要第一个到，功劳是我的哈哈哈哈，一边精准无比的内心吐槽，正确的提问慌得不行，最后得出结论这名刑警的眼里没有正义香菜没说啥，但这集造型太池了
 604292：这个联谊笑死了
 559571：爆笑，联谊给别人凑一起了
 ygy21：眼中看不到任何正义感哈哈
 somebottle：众所周知，日本是个村儿
 我骂我自己系列
 队内语音笑死，还是太专注于事业了
 集合前还残念了一下23333
 牧高小姐这样挺漂亮的
 这该死的胜负欲
 若山诗音这一嗓子喊得笑死我
 署长的车：寄!
 286852：这下全开除了，太好了。
 athrun1120：綾野剛躺枪
 
 誠に遺憾
 neutrinoliu：草味十足
 321304：渐入佳境
 eichan：part2我笑疯了
 为了超速就随便开警笛的屑刑警笑死我了
 快跑，暴走族来啦！！！！
 
 part1不易。失败的相亲。为什么俩女主和刑警总是回旋镖攻击啊！！！自己说自己
 532155：笑死了
 collice：全剧终
 246935：内部联谊 请。 上班心态
 reika：笑死，由于太现实带着性别视角看会有点难受但还是好好笑。想看个没有cp戏的纯纯职场剧真难，虽然这对挺好玩……算了随意吧
 要是满载警察的出租车一不小心超速了会被当场逮捕开罚单吗
 飞机头上司人真的很好
 danzong：笑死了
 167075：副署长：我的车
 finalfantasyfan：警察×
 暴走族√
 craitch：權力關係玩得好，而且不刻意，這就是一線經驗威力麼？
 
 
 
 角色設定準則
 shanks：全程爆笑
 seele：这帮人日常生活没救了，出警时很帅但是出警后也没救了好了这下全炒鱿鱼了
 631969：太搞笑了23333好看
 522886：全员开除这么刺激吗
 mkyume：这集笑死我了
 laiby：太搞笑了……已经不正经的警察番了
 zht2000zzy：回旋镖笑死
 aeyyxhyj：草 笑死我了
 165527：有这么不省心的部下，而且本人也是个憨憨，第一搜的部长怎么活这么长的?
 august1：感谢铃木崚汰的倾情演出，飙车太好笑了ww
 270324：内部联谊不可能的，夫妇都是警察的话会忙死的。YYSY我国警察最要找的应该是教师吧
  >>qsceszadss->270324：那肯定是对方工作越清闲越好，因为警察真的很需要对方配合自己的时间，两边都很忙机会就很渺茫了。
 josh：哈哈哈这集真不错。看到联谊总感觉现实中和警察姐姐联谊也不错的错觉
 zffon：喂喂喂，为什么源你的声音突然变的自由起来了
 555152：速食面！，幻视团长
 theduke：双重相亲哦是联谊在剧版真是名场景了，动画笑果略弱了
 心里总是吐槽感觉你们内部消化一下得了，但是彼此太熟悉了劣根过于知根知底啊哈哈
 惨署长的车惨
 对护士这绝对是刻板印象了，怕不是片子看多了.jpg
 poker：A part太乐了
 部长的红色披肩好好看啊マフラーを巻いてくれてありがとう
 genggneg：刻板印象好严重，女性更是想撇开职场形象，不过立刻出警还是很真诚的
 425984：成人之美
 coyg：完结撒花
 azusawa0302：A part 好雷，话说我没想到部长是想结婚那边的，，，像源说的目标署长不好吗
 ackton：川合与藤要参加联谊，藤教川合搭配化妆，到了联谊地点后发现隔壁房间竟然是山田和源，他们在和两个护士联谊。藤和源单独对话互相嘲讽，但是嘲讽对方的每句话也都适用于自己，吵了几句就结束了，要求对方不要捣乱。回到包厢，隔音很差，双方都可以听到隔壁的说话声，两边都在编故事，尽量隐瞒警察工作的真实情况，互相在心中吐槽，无形中增加了压力。源这边准备之后一起去唱歌，结果附近突然响起了警笛声，紧接着四人就接到了集合指令，联谊被迫中断，四人一起出发去警署，被留下来的两男两女普通人相遇，决定四人继续联谊。副署长批评搜查一系的人开车太粗暴，总是造成事故，害的署长和部长总是在会上被批评，影响恶劣，出事故的主要是北条源和山田，牧高和那须这组没什么问题。突然警署接到指令，有持刀男子在山中村闹事，几人迅速开车前往目的地，源开的是署长的车。一开起车，源就忍不住和藤竞速，想第一个到达目的地，路上抄近路，超速，最后到达目的地，二人冲向嫌疑人，发现牧高和那须已经到了，所谓的警情其实只是来农村拍照的人被持镰刀大声说方言的农民吓到了，无事发生，但署长的车经过刚才的暴力驾驶已经满身伤痕了，之后新闻里还播出了警察引起的交通事故，副署长说要炒了所有人。
 463761：玛德 笑死我了
 595981：爆笑的一集
 rhmbwt_wu：a part笑死我了，虽然没成，但是成全了另外两对，功德无量啊
 b part飙车，心疼署长的车
 880270：这集b part挺逗的2333

第7集
 zffon：为什么看到藤让他们学狗叫的时候 我有些兴奋
 bllchen：怎么在面前还敢说她坏话啊不愧是圣子，要求学狗叫道歉有点可爱
 源部长还是有一手的啊，不仅达到目的也让犯人真心悔改了。
 633554：这集观感不错的
 ipcjs：不愧是ACE
 454641：圣子确实漂亮，心理素质也贼强大，说扮就扮，相比之下源部长各种内心戏还是缺点火候不过后半有挽回名誉哦，川合也是说了我想说的
 stuart_lee：所以下一集温泉回吗？
 15168：这话的圣子大部分时间都很安静，确实是美人
 两只猩猩好传神
 fl_yure：两只猩猩大草
 athrun1120：画成猩猩太缺德了
 604292：山地母猩猩圣子草
 reika：看过剧版的这一段再来看动画，真是删了好多不得了的段子啊
 b part好沉重……这不就是经典红白脸审讯组合吗，不过不是演的所以效果更好
  >>12313->reika：就差没端猪排饭了（
  >>reika -> 地球防卫军大佐：感觉圣子会出来吐槽“你电视看太多，现在早就不兴猪排饭了”（并不清楚现实里是不是真给人吃猪排饭
  >>12313 -> レイにゃん☆：我记得其他地方（还是作品？忘了）有说过不行的，程序上会有问题
  >>reika -> 地球防卫军大佐：那期待着猪排饭被捕的人怎么办，拿什么赔他们
 286852：源部长好健谈，而且好会撩，但为什么就交不到女朋友呢？
  >>josh->286852：因为是警察太忙了
 631969：审讯天才，这也在你的计算之中吗
 165527：所里还是挺宠蛋蛋脑袋的，辞职真的没必要，要我，扣他半年奖金就好了
 collice：红豆包
 看银魂有点ptsd了都
 josh：喂喂，在女生面前而且还是圣子面前吐槽那么多，不怕死吗这两个男的。扮狗叫算轻的了
 eichan：藤不说话真的好美，顶着大美脸笑着说诅咒的话真的反差
 即便如此，大姐姐真的是个大美人。假装情侣拉手手还是会有心跳。
 第二个故事情妇的诉说很有人文关怀，温柔的菠萝头刑警
 ygy21：穿警服的女猩猩可笑死了。第二个故事太日剧化了，
 somebottle：刑警这都一脸凶相23333
 笑死，当猩猩看可还行
 源部长为了保住工作真的操碎了心
 人终究是复杂的个体啊，但犯法肯定要受到应有的审判
 源部长这随机应变强啊
 partB真精彩啊，审讯还是得触及到人心底柔软的地方，救人于无形之中
 perfectime：Mindhunter
 418314：B part相當精彩
 aeyyxhyj：哭了
 580468：这集让我想起了东野圭吾的新参者 后半部分的源确实像东野圭吾笔下的加贺
 522886：这三个人真敢讲，还是当着本人的面
 craitch：毎日こんな圧力だと精神狂うじゃ無いか。
 seele：“我才不要，这是性骚扰”
 nakedbaby：b站把藤部長的胸砍了……
 theduke：夏亚哦不源部长你算计我！
 审讯之神真不是白叫的，全局从老大到死对头藤都认同这亲情牌的欲擒故纵甚至引诱女主唱白脸，自己当红脸看得人直呼内行
 简直让人忘记源成天在藤那边吃瘪的衰样了呢.jpg
 人性是复杂的，世界不是非黑即白_(:з」∠)_
 后面审讯这一套唬得人太震撼了，导致前面装情侣跟踪这喜闻乐见的爆笑桥段都那么索然无味了
 啧啧一脸亚沙西说着最狠毒话的藤部长哦豁，山田弱小可怜瑟瑟发抖
 455244：不愧是前辈啊，各种意义上的。
 genggneg：美人脸说狠话
 logicallyemotio：挺好看的这一集
 ackton：这次四人被安排帮缉毒班一起跟踪一毒贩及其情妇，川合与源，藤和山田分别假扮情侣跟踪，源提出牵手看起来更像情侣，川合拒绝，认为这是性骚扰。藤表面上看起来是个美人，但在了解真相的山田眼里她就是个猩猩。四人中途盯梢时聚在一起，抱怨自己的搭档不行，藤准备和川合一起走，源只得道歉。之后四人跟进了情侣酒店，分别守在毒贩房间的两边，源听不到房间里的声音，不知道什么时候行动，让藤到时给自己一个信号，源和川合在房间里，感觉自己不管做什么都会被认为是性骚扰。副署长要求这次源一定要成功，不然就等着开除。藤这边故意亲近山田，给他说好话，麻痹了他，山田没能及时给源发信号，源之后直接收到上级的消息，毒贩已经被抓了，他意识到山田被耍了。藤立功了，下次可以优先请假。之后开始审讯，情妇什么都不肯说，源只是和她拉家常，川合在一旁负责记录，记下的都是没什么用的身世信息。署长给源压力，一定要让嫌疑人开口。之后几天源还是和情妇由香里闲聊，二人关系渐渐变好，由香里的母亲总是会找到一些坏男人，对自己和母亲进行家暴，二人不得不逃跑，由香里一辈子吃了不少苦，直到遇到毒贩剑次，自己和他和儿子三人在一起时，感到了幸福。川合听着这些故事，精神上很疲劳，多少对由香里有点同情。到了审讯最后一天，源还是在拉家常，川合忍不住了，希望由香里说明案件相关的信息，源说自己本来就没想问，具体的调查就交给专项组吧，没必要逼着由香里说出自己喜欢的男人的事，我们一起挨上级一顿骂就行了，最后源希望由香里不要再碰毒品了。由香里听到这话有点感动，源最后问川合今天几号，3月8号，由香里最后的防线也被击破了，她直接说出了情报。之后由香里的母亲和儿子来探监，这天正是由香里母亲的生日，由香里祝她生日快乐，二人都哭了。川合向源道歉说自己多此一举，源说王牌就是要最后用。
 rhmbwt_wu：刚刚好，源部长什么都算到了
 kukomylove：如果每次都这么深入嫌疑人的个人轨迹的确会很累啊，不只是警察，之后的检察官法官和律师也是
 
 不知道按日本法律由香里会被判多久

第8集
 bush_neko：副署长夫人和圣子好像啊，是我太脸盲了么
  >>lzm901016->bush_neko：不止你一个
 msu_akihiro：过于真实以至于看着生气，生活里总得有几个脑子几根筋搭错的。
 不过结尾也够解气的（
 bllchen：不会察言观色的人太可怕了，每句话每个行为都让人血压拉满
 reika：讲谈组
 比起工作辛苦，这种傻逼同事才是想让人辞职的第一因素好吧
 ipcjs：署长夫人
 whwq2012：太惨了，在加班做了很多事情之后，还要去训练，换我肯定找理由溜了
 454641：这集好棒前半弟中弟光有热血蒙眼乱冲被各种吊打舒服了，圣子实在是强，用行动打脸你的偏见敢对吉祥物乱吼，没好下场后半副署长太可靠了，帅气的光头，好处啊牺牲自己时间保证安全，太敬业了川合算是踏前一小步
 15168：要文逗不要武斗
 川合的幕间小板书好可爱
 zht2000zzy：代入川合血压拉满
 somebottle：这小伙子刻板印象啊，看来是没有受过毒打
 血压UP，这不给你投诉到辞职
 还是刑警猛啊
 竟然还是讲道理的黑帮
 副署长脾气挺好
 坏了，这下来了两个扶不起的队友
 川合被拖着跑可太惨了
 川合已经有些成长了（虽然可能还是有辞职的念头?
 副署长夫人也是真爱啊
 athrun1120：其实这片儿开头就有预感大搜要中枪
 
 指定暴力団　怒黑一波講談社  争いは同じレベル同士の間しか発生しない.jpg
 eichan：不要那么敬业啊！好好的休假过结婚纪念日不要中途放弃约会来工作啊！！！把结婚纪念日过完啊！
 
 这集是俩女主VS单位的积极分子。
 286852：自己惹了一身麻烦被训一下隔天就恢复原状，和这种人相处久了是蛮气的。
 165527：煞笔后辈
 neutrinoliu：卡哇伊大写的惨
 418314：川尻善昭回
 好看，感覺真的是乾貨很多，還能讓我有所感觸的作品
 collice：拖着走也太惨了
 kyoani：本周份川合吃瘪
 josh：则sb男警察真的恶心
 seele：源部长和山田冲出来和黑道争吵那段太吵了，背景声全是他们
 卡哇伊有所进步，多谢圣子前辈
 362263：看了这一话觉得副署长有点帅啊
 laiby：只有两位女警的派出所，真不容易啊
 ygy21：川合这集又全力冲刺跑了，这番改名女警向前冲得了。前半出现的奋斗逼同事确实讨厌啊，歧视女性
 aeyyxhyj：这警察真的好累啊
 craitch：又残業
 500654：我真的有个同事这样的，巨恶心。
 flygoat：太真实了
 mintorchid：这两个故事构成挺像的
 293746：真是服了，这黑道警察都不敢惹，日本治安真不知道是好还是坏
 来中国，扫黑除恶了解一下，懂不懂什么叫一党专政啊，想想公安的职能
 theduke：塑造出敷根这种非常真实的人设真是看着看着就拳头硬了呢
 这黑帮的少主看着还真有气场，嘛不过现实里面的日本黑帮已经失去作为白手套的作用都混得很惨了吧_(:з」∠)_
 看刑警组过来和黑帮互相日系小混混对呛笑死，这时候就需要高情商的女警给双方一个借坡下驴的机会了
 副署长，啊我的约会_(:з」∠)_
 这工作强度真是要命
 lee960707：前半看得真闹心，这蠢b同事碰上有人乱丢烟头嘴上那么咄咄逼人，一看到对面是黑道就怂得打哆嗦，光会口嗨歧视女性警察，真正解决问题还不是要靠藤部长出手
 455244：双方吵架不上头，藤部长也能高情商劝架。反观我自己……有点小失落。
 genggneg：川合稍微成长了一点点吧
 怎么想都是这个轻视调和剂作品的社会的错
 644343：这两集不再会想到哦多酱，是因为川合逐渐更加成熟了嘛
 526087：挺真实的，工作上就是会有这种人，只会嘴嗨遇到事就缩了
 azusawa0302：呜哇，这种拖着跑好过分啊
 ackton：署里21岁敷根巡查喜欢讨好上级，对后辈和同级则要么利用要么欺压，对女性评价较低，正好川合路过，被他拉着出去巡逻。巡逻路上，敷根到处找茬，见人就盘问，晚上见前方有人乱扔烟头又找了过去，结果发现对方是黑帮讲谈组的少当家，敷根慌了，但又要维持警察的面子，只是让川合快点叫支援，人群围了过来，敷根和川合不知所措，这时山田和源赶到了，和黑帮三人对峙，两边人就像争夺地盘的雄性动物一样吵得不可开交，川合感觉这种情况下女警似乎派不上用场，但藤给她示范了正确操作。藤走上前柔和的说服了少当家，说这俩警察平时也挺让人讨厌的，不过你也不该扔烟头，少当家于是让小弟捡起烟头走了，争斗就此终结。藤告诉川合这种时候才更需要女警，两边男性都不想服软，只能互相僵持下去，这时需要女性帮忙结束争吵，创造一个台阶，使双方不丢面子。之后山田让敷根不要多事，藤则评价其你就只有这点能耐，今后估计也就这样了，最后源安慰说警察都要在敲打中变强，不能灰心，敷根于是振作起来。第二天敷根又来搭话了。晨会上警察还要在屋顶训练擒拿术，川合忍不住抱怨，被机动队出身的副署长听到批评了，不过藤看出他心情不错。这天川合又被安排和敷根和另一个热血警校前辈墨田一起步行巡逻，晚上，三人接到消息附近一公里处有人激烈吵架，敷根和墨田决定跑过去，川合只好跟着，但渐渐落后，川合想起了在警校里训练跑步的痛苦回忆，当时也是墨田强行拉着掉队得自己继续跑。终于三人赶到现场，当事人一女性直接大叫警察要侵犯我，打人了，没办法只能让川合来处理，川合模仿藤的方式试图与对方对话，这时与妻子一起进行结婚纪念日约会的副署长路过，见到这一幕他被迫加班，从身后抓住了这女子，川合三人这才发现对方手上藏了把刀，副署长说你们晨会时不好好听讲才会搞成这样。女子被逮捕，不过副署长的妻子也已走开了。第二天，累得不行的川合接到消息，全体警员都要参加擒拿术训练。
 mtmfs：税金那段太搞笑了
 rhmbwt_wu：a part借驴下坡好草
 b part副署长好帅，不过如果川合倒下了，会不会被两个人拖着跑啊
 kukomylove：那几个男巡警什么傻逼，色厉内荏的东西
 1007476：P1跳着看的，不是不好看，是太真实了，受不了这种弱智啊
 880270：b part好看  好人啊副署长

第9集
 bllchen：举起手枪哈哈哈哈哈哈哈哈
 提问，警察的职业生涯里平均能遇上多少次关于UFO的通报呢？
 结尾突然严肃。
  >>nullexist->bllchen：遇到这种吓人的东西肯定能美式居合就美式居合了，毕竟命重要啊
 286852：看他的生活方式和对自家母亲感到的压力，说不定是真的想自杀，但自己又没自杀的勇气，想死又怕死，所以反复麻烦警察，然后准备自杀的时候也能相信一定会有警察来救自己，可如果警察觉得是狼来了的故事，那也死成了。
 jack412：哪怕无数次的小事，也要积极处理，不然一次大事miss掉就完蛋了呢
 nullexist：毫无意外第三次真自杀了。
 后半段为了这个包袱让女主表现的有点痴呆
 ipcjs：居然时真自杀。。。
 454641：圣子惯例满分对应，讲真川合还想回去巡逻离谱了点，是个人都能发现不对劲了吧，这波是倒退副署长真不错，我严厉训练是因为不让自己和你们挨更重的批
 15168：圣子戏好多
 满是鸡毛蒜皮的出警之夜还能保持认真和警觉，好警察
 真的发现ufo当然是先拍照发推啊
 seele：前半段笑得停不下来
 这就是警察啊...
 523035：自杀前报警，是不是也为了成功自杀后能及时处理尸体，不至于过相当长一段时间腐烂发臭才被邻居发现
 athrun1120：用在警察身上的税就是被这些渣渣没事搞事浪费掉的
 
 看这情况多半就是吊了  果然还是没死
 somebottle：当场整活，擒拿术现场秒变乡村，副署长还是脾气太好了
 原来还藏着个总教官的大招2333
 好久没看到这种“网开一面”的画面表现了（不过这里是网开一眼）
 
 川合这颜艺没把我笑岔气
 咱这边要是为了打蟑螂报警绝对要被教训
 空巢老人确实挺容易老年痴呆的
 真没想到这位先生会真把自己给吊了，还好最后给救回来了
 源部长简直是妇女之友
 richter_lixite：真上吊了……本来和女主一样，以为是在报假警，结果当事人真的是在求救啊
 虽然救回来了，但不知道为什么还是好难过
 aeyyxhyj：哎 确实是 狼来了的故事告诫了大家不要撒谎
 但是故事的最后 那个放羊的孩子说的是真话
 289704：这片原来是警察回忆录这种 跟逮捕令还真不大一样
 laiby：砸窗那段很帅，日本警察事务感觉虽然和中国警察不太一样，但是一样很繁琐啊
 159954：下半部真有趣
 eichan：第三次果然是真的。
 
 之前一直没看ED，看了下ED，和服和棒球服的藤部长真美！！大美人！
 ygy21：这体术训练这么拼么，一个断手打石膏另一个断腿拄拐，光头胡子副署长确实很有压迫感，像黑道的
 reika：农民起义和三人猎熊（不是）要不要那么爱演
 剧版里一开始对自杀报案不耐烦、说教报案人的好像是卡哇伊……所以为什么这么多迎合刻板印象的莫名其妙改动啊……
 dcfhft：part2的重复桥段安排的有点多
 danzong：听说两个防爆叉就能教做人不知道是不是真的
  >>srvenx->danzong：多少也能算是一寸长一寸短
 418314：Bpart引人深思
 放羊的小孩
 270324：砸窗是不可能砸窗的，还好是真自杀，如果第三次还是假警怎么办
 UFO通报挺正常，基本都是发光的风筝吧
 jjbao：要是大爷对川合说“我家楼上好多年没人住了耶”那就是恐怖片了
 555152：这一集作画还可以，剧情也挺有意思，真不戳
 collice：部长还是部长啊
 craitch：盲誕な通報も受付るんか
 holylily：没有过多预设立场，只是单单刻画民生百态，能不能多来点这样的动画
 nakedbaby：新工作入職後搞了一個多星期保險查勘也是天天開着車隨時接案子的日子，再看他們巡邏真的更能體會這種感覺了
 theduke：只能说基层派出所巡逻警真不是人干的。。。
 三英战吕布的实战训练作为围观群众还是看乐子，只有山田受伤的世界
 后面夜班巡逻直接玩了一出狼来了可还行，全员老面孔
 一个想看小哥哥的欧巴桑，一个想看小姐姐的欧吉桑
 246935：感慨，基层都一样琐碎
 455244：平凡造就伟大。
 srvenx：前半段要是放在国内大概率就社死了
 演的实在是太和谐了，这才是真正有趣的团队氛围
 
 平凡造就伟大
 431706：。
 ackton：副署长带大家进行一周一次的战斗能力训练，但手下多人不想练习，有个59岁的快退休的希望换个项目练，藤和源几人还配合在一起试图说服副署长不要训练擒拿了，指出副署长自己像个熊，不能要求别人按熊的标准练习，副署长最后告诉大家如果战斗能力不行的话，总部要派专门的战斗老师来训练你们，我会被批评，你们则会经历地狱训练，这下大家没话说了。之后大家练习剑道，副署长自己扮演持刀犯人，让源山田和川合配合起来制服自己，结果川合被第一个击倒，山田第二个被击倒，三人全被安排去进行肌肉训练了。晚上突然收到警情，有人报警称看到了ufo，几人只得观察天空得出一切正常的结论，只要有人报警就得记录下处理结果。之后几人又接到有蟑螂的报警，开车巡逻时接到认识的人坂本太郎说要自杀的报警，过去一看坂本喝醉了，之前也发生过这种事。坂本颓废的独居，藤只能教育他不要自杀，说要告诉他母亲。接着又收到另一认识的人斋藤的报警，她希望见源，川合和藤过去回绝了她。离开后第二次接到坂本的报警，还是说要自杀，藤再次教育了他离开。又接到天花板上有忍者的报警，过去一看发现是一老年痴呆独居老头，他说天花板上有忍者偷了自己的存折，藤之前也帮过这老头，告诉他存折的位置，川合想说忍者是楼上住户，藤则说我们去抓了。离开后第三次接到坂本的报警，这次过去一看发现门窗紧闭，川合本想着先离开，早上再来查看，避免惊动周围住户，但藤选择直接破窗进入，她说虽然经常有人报假警，但我们只要到了现场就要认真对待。进入房间后发现这次坂本真的上吊自杀了，赶快送他去医院救了回来，母亲陪着他，希望他这次能老实一段时间。川合不免后怕要是当时走了，坂本就死了，藤表示警情和指令我们必须认真对待。早上，斋藤亲自来找源了。
 rhmbwt_wu：a part突然换了口音笑死我了，然后被副署长整了，给我锻炼啊三百回三百回
 b part算是各种乱七八糟小事报警的集合吧，群里就有个条子，好长一段时间都驻基层派出所了，经常群里和我们吐槽这种事，作为听众觉得还蛮乐的
 第三回报警自杀看到门锁了就猜到了，只能说还好藤姐破窗，不然川合后来知道自杀死了估计一生的阴影了
 880270：这集真不错
 a part副署长真有人情味
 b part警察就算要处理这么多杂碎事务，也还是得时时刻刻上心啊 很有人文关怀

第10集
 gurrenlagann：B part有点沉重了
 159954：B部分很无聊很烂，一般过几天就自己看开了，几天后看不开也轮不到给那点白开水的话开解。要玩阴影这种题材不搞长线没看头（尤其这个半集结束让人看起来很没意思），但是长线让人特别烦，总的来说最好不要碰阴影这种无聊又烦人的题材
 这个事故故事可以换个走向写得更有趣，看了10集这个B部分让我觉得特别掉水平
  >>542110->159954：虽然可能有点无聊又烦人，但确实是无法回避的
  >>ipcjs->159954：还让观众觉得无聊
  >>132517 -> ipcjs：哈哈哈
  >>652647->159954：就好像是，作者突然emo了一下
  >>srvenx->159954：只是为了在轻松的氛围中加一点沉重元素吧，白开水开解其实就是几天后自动看开的流程抽象……
  >>srvenx -> ipcjs：“运营这活真简单，不就写点文章搞点活动，我上我也行。”
 msu_akihiro：丢警察证，高木涉直呼内行
 bllchen：这前后部分带给人的反差就没停过
 jclmmk：可恶的阿b，还剪了19s
  >>652647->jclmmk：我也感觉剪了，可是不知道剪在哪里，可恶
 523035：是我无法共情的部分，还没见过人离世
 ipcjs：这源哪里是刑警，都快当成牛郎了
 aerbioer：警察组织内部应该也有心理疏导部门吧，这里没表现出来
 454641：前半居然是真有要事找源部长，侦探圣子这反应速度太可怕了后半异常沉重啊，感叹这都敢做出来，东地帅到没边，可以说Carry起来观感了
 15168：接线女警对待源藤的反差
 这话的内容在剧版都看过了，所以没太多感觉，宫原部长还是很帅
 259965：心理陰影這一話是讓我對這本漫畫開始改觀的一話
 zht2000zzy：警察医生这种职业就是会见惯生死
 582328：藤部长一如既往的强大洞察力
 dcfhft：但说实话你这职业素养确实不行啊
 mythology：切腹那段玩笑话有啥删除的必要吗
 athrun1120：玩坏的眼神还能维持N天
 somebottle：鸟窝刺头组草
 丢警察证原来是这么恐怖的事情吗
 被话务员嫌弃了23333
 圣子真会玩弄人心
 大妈人还是不错的
 藤部长这洞察力太厉害了
 川合估计是第一次见这场面，冲击太大了
 这一刻，宫原部长的背影非常高大
  >>collice->somebottle：其实我觉得吧
  比起看见婴儿尸体
  对于自己最开始那种漫不经心的态度和严重的判断失误的懊悔和罪恶感是更严重的要素我觉得
 ygy21：抱孩子开车和不装儿童座椅的家长心可太大了
 326266：这集观感不太行。
 Apart还在耍宝，Bpart突然就死婴儿，一点过渡没有，好割裂
 collice：所以说部长就是部长
 eichan：Bpart教育意义，果然开车要用婴儿座椅。
 
 这集没前面好看
 295606：A part拍的好就是PTU
 misaki_rikka：哎，我也不敢看这些交通事故
 418314：私貨很重的一話，這不是有類似經驗的人根本共情不了
 可惜的是我正是那位能共情的人....
 mintorchid：主题都是老调了，演出的情绪也缺乏
 craitch：二話とも下らない。
 josh：B part 起码要拍一集才好看，气氛转变还是太快了。 （话说回来，昨天刚被交警拦下电动车后座没带头盔警告处罚拍照登记，现实中接触警务人员还是令人生厌。除非重大事故或严重事情不然也就创作里能看到亲切友善的一面。
  >>srvenx->josh：骑车还是戴头盔比较好，真的，命要紧我公路车在山上摔过一次之后骑车必戴头盔，要不就打车
  >>josh -> 東雲閑：嘛遇到危险的时候都是后悔没戴，没遇到的时候平时真的无所谓的心态 不过你公路车上山还是挺危险的。
 laiby：割裂严重，不过至少还算完整
 派出所终于有其他女警出场了啊
 ws123y：感觉有点沉重了。不过增加内涵了
 aeyyxhyj：啊 最后的分析好棒
 580468：又是没有欧多桑的一话
 nakedbaby：開始做保險理賠的現場查勘之後看到B part就特別有實感，總覺得哪天自己也會遇上和卡哇伊一樣的情況……不知道那種時候我會有怎樣的反應……
 jjbao：怎么突然就死人了
 原来心理阴影这么快就能治好的吗。。。
 633554：圣子这反应绝了啊，这都能注意到
 这集感觉还行
 455244：算不上无聊吧，只是话题沉重了点，没前面有趣。
 620055：太仓促了
 [来自Bangumi for android] 获取
 srvenx：骑警大叔太帅啦
 no1xsyzy：两个部分都完全猜到了；还有UFO那段后面是真自杀了也猜到了。
 脚本和镜头的意图还是很明显的。
 
 但是，要说无力的话，隔着屏幕的我才更无力啊
 就算一眼看出来那是婴儿又怎样。随着主角的视角看到的时候事情早已发生；就算是即将发生，对于屏幕的那侧也只能眼睁睁看着它发生。
 どうしようもなくて無言で泣く
 634234：不行了不行了
 ackton：周六所有人都被叫来开晨会了，原来是山田把警察证弄丢了，需要大家帮忙找回来，不然落到不法分子手上可能会被用来做坏事，过去也有警察发生过同样的事，从20几岁被记到退休，山田之后大概也会被称作那个丢过证的。山田回忆当天的行程，又有不少人指名要源来办案，本来自己是把证挂在脖子上的，结果遇到熟人放进屁股口袋里后就丢了。副署长要求大家帮忙找证，同时还不能被市民发现，且这天周六不算加班，不过大家还是安慰山田，说会帮你找到的。这天早上斋藤就打了十个电话要源过来，藤和川合过去处理，斋藤说一定要见源，藤发现斋藤的表情不太对劲，开始采取套近乎攻势，说斋藤像自己姐姐，希望你有朝一日也能对我也敞开心扉。之后斋藤说明了真相，原来昨天她亲自来警局找源，结果捡到了山田的警察证，因为不想让山田因为丢证被处分，所以想着之后私下里还给他，一早就打电话要源和山田过来。山田找回了证，很激动，抱了上去。最后山田只是被警告，不过还被副署长练习投摔了一百次。有老人来上交驾照，也有老人还想更新驾照，继续驾驶。川合吐槽交通工作真是没有建设性，都是杂活，被交通课的宫原听个正着，他是交通机动队出身的，对工作一丝不苟。这天巡逻时，川合二人接到交通事故报告，赶往现场，本来川合以为无人受伤，松了口气，但藤发现有个婴儿从车里被甩出来还被碾压已经死了，被包在毛毯里。之后一周川合都有些心神不宁，藤想让她休息一下。川合给没使用儿童座椅的车开罚单时，司机还在抱怨，川合忍不住发火。这天宫原来了，让川合还是趁早别做警察了，你这是正常人的反应，像我和藤这样的已经麻木了，每次自己遇到这种事也会想自己为什么什么都做不到，对那些违规司机也很生气，认为他们什么都不知道，但我们的工作就是为了不增加见过那些可怕场景的人。藤鞠躬谢谢宫原帮忙指导，宫原说自己只是听说你在娇惯部下所以来看个稀罕。川合被教育后也振作起来。
 595981：后半无法共情
 rhmbwt_wu：弄丢警察证居然这么严重的吗，一开始我还以为丢了枪
 b part突然沉重，血淋淋的现场确实是最好的安全教育材料，记得差不多20年前县城通火车的时候，我爷爷当时带着我去火车站看，就有那种交通事故的宣传板，虽然记不清具体内容，但当时应该是给了我很大震撼
 kukomylove：这也恢复的太快了
 
 另外jc这个职业过度高尚化也不太好

第11集
 bearpool：美女睡在一张床上的画面真美啊，无关味道
 nullexist：什么时候能把人工智能用到肖像画上生成人脸，感觉会很有用诶
  >>523035->nullexist：我觉得可以让目击者用软件来捏脸？
  >>collice -> Hako：你莫非捏脸成功过？
 bllchen：幸福的麻依不过你们怎么全都这么直白啊
 没想到还真的立大功了
 283658：你搁这画火星蟑螂呢
 559571：这集搞笑程度拉满
 bush_neko：铁架床真能抖成这样么，难道你也有300年历史
 女朋友是啥啊，好在意
 应该不是源部长再次献身吧
 perfectime：画得是个你妈啊
 454641：明明是一副百合大好的画面，然后哪壶不开提哪壶，大麻臭川合这前进路线挺有戏啊，开上帝视角都觉得画得形象了
 445798：百合现场被毁了
 15168：三人还是有点刺激。
 用了差不多一话篇幅的肖像画部分，应该有不少是作者本人的经历吧。
 athrun1120：爆漫那个编辑...
 527701：语言的艺术
 ygy21：看川合画的画让我想起火星蟑螂的那张呆脸，笑死了
 craitch：初めて二話を超えた事件
 286852：画伯。
 yu426543：这床的宽度可真迷，好像随着时间越来越小了
 wu547690740：以这种方式描述警方办案流程，感觉很不错。
 collice：这么大的单人床你是逗我
 seele：卡哇伊你睡两位美女中间还真能睡过去啊（重点错
 laiby：真是鬼才画师啊
 ipcjs：一集分量，不愧是作者的专业领域
 418314：發臭的香菜（
 肖像篇相當精彩，好看
 somebottle：川合还是这么惨
 看来真的是很臭23333
 这俩人画肖像可谓是各有特色
 其实川合这画的还有人样，不错了
 川合的天赋点总算要亮了吗
 11和12集竟然是连一起的
 246935：这天赋可以的
 580468：女主画的那个犯人的画像不感觉有点像爆漫王第一季那个编辑吗
  >>finalfantasyfan->580468：我也想到了哈哈哈
 eichan：我笑疯了，这集的搞笑水平回到了季初的巅峰
 
 建议贵所配备冲凉房解决一下大麻臭味
 笑死
 
 
 谢谢科普，我学会了
 455244：卡哇伊很有画画天赋hhh。
 finalfantasyfan：虽然用搞笑的方式来讲述警察的工作这种做法从动画的角度来说还是挺有趣的，但这集明明是强奸案这种严重案件却依旧使用这种做法，给人一种处理过程太轻浮的感觉
 
 所以我保留意见，不评价这集后半段前半段的美少女同床还不错
 josh：啊，这集开始居然不是一集两个故事了，要是前面的也能做那么长就好咯。
 grandnooky：b站一條評論
 「嚇死我了 還以為燃堂犯事了」
 笑死
 372788：原来大麻有臭味啊
 walkingpill：这集真的很真实，我高中有一个同学就是很擅长画画。有一次他在上数学课的时候，给我们全班的人都画了很潦草的画。虽然大家都觉得他画的很搞笑，但是也都认出来了。我当时就敏锐的发觉她能把每个人的特征都抓住。虽然我分不出谁鼻子大谁眼睛小，他的轮廓也都画的差不多，但是就是能找到那个人物的感觉，很精确。她本人还说明明只是随便画的。
 ackton：这天又是熬夜后又困又饿，川合没力气回宿舍，准备先在休息室里睡一会，结果发现休息室里牧高和藤躺在一张床上，上铺有危险，于是川合也只好和二人挤在一张床上，躺在中间。川合发现旁边牧高身上一股臭味，牧高之前在整理证物，身上都是大麻臭味，川合只能忍着。一段时间后，几人醒来，正好来活了。前几天有个女高中生被侵犯，有个男高中生明目击到了，他当时礼貌的过来阻止，嫌疑人逃跑了，之后明带受害者来警局，没留下名字就走了。这天明的母亲带他来警局说明情况，帮助断案，明开始回忆嫌疑人的长相。牧高负责画犯人的人像画，但她身上一股大麻味，于是安排川合来当面与明对话，牧高离远点画。川合画画很差，但能很好的抓住重点，局里也没有专门画人像的人，大家全指望川合了。之后明开始描述人物特征，川合和牧高分别画，但边画边改，明也有点记不清那人到底长什么样了，他说那人的眼睛很大，很凶狠。最后二人的画画好，明给牧高的打75分，川合打40分。之后大家看了牧高的画，对这脸也没什么印象，川合突然想到犯人真实的眼睛应该小一点，明是被犯人瞪大的眼睛吓到了。牧高发现川合擅长引导目击者说出证言，还有分析证言本质的洞察力，认为川合有画人像画的天赋。修改过后，大家发现这人像是安田大二郎，他之前因强制猥亵被捕，现在是缓刑期，他还喜欢小孩，这次的受害者正好体型较小。大家都怀疑犯人是安田，开始以此为目标调查，川合立功了。接着开始进行现场再现。
 rhmbwt_wu：删除了回复
 880270：三人睡在同一张床上嘛
 这集开始要走主线了吗

第12集
 321444：川合这配音怎么越来越往《石头门》《机器人笔记》里的两位技术宅的那种感觉上靠了，头几集明明挺清爽的啊？
 laiby：剧版好像和这个不一样啊情节
 560356：淦 太艹了。“这画的是人吗” - “简直就是绘画天才”
  >>qtabc123->560356：我真的笑死
 454641：特搜头头够直白底下果然还是有点眼光的，前一秒说画得不是人后一秒就说好形象香菜原来也会犯错啊，这集好努力，讲真穿白衬衫绝对你最池好宠妹子的圣子，源部长这发言难道圣子是女同吗，有点意思
 445798：天才卡哟
 aeyyxhyj：滕部长果然也好温柔 呜呜
 582328：牧高这集的造型好帅啊
 15168：黄段子频发的圣子
 eichan：很沉重的一集，性侵案的受害人不愿说出细节。
 
 蹲犯人蹲到崩溃
 看监视器原来不能快进拉进度条啊，应该能暂停去厕所吃饭吧
 
 圣子酱吵完架后太温柔了，我一时间习惯不了
 athrun1120：只要打一下亚马达就能解决  
 
 大搜手机铃 東京テレポート站内也是这个音乐
 
 监视摄像头的记录影像 不能用软件识别把没有人的帧都去掉么 这样效率也太低了
 
 既然都找到车了 直接来个钓鱼就抓住了吧
  >>srvenx->athrun1120：山田君！お疲れ様でした！
 264270：这么多人去盯梢，如果犯人不再犯法或者是盯错人了那怎么办
 286852：为啥不直接让那个目击者高中生看下照片呢，总觉得花了很长的时间用了很繁琐的办法做了很繁琐的事情。
 neutrinoliu：大案件啊，串联了三集。
 -
 真的嘛？
 
 -
 虽然并不是一个东西，可隔壁不就有熬夜缝乳袋的吗
  >>293746->neutrinoliu：所以隔壁不是少年漫画啊，才能大火啊
 collice：可怜的亚马达
 167075：圣女神什么虎狼之词
 danzong：前面都是最多算是治安违法吧，这个算是刑事案件搞大了
 perfectime：看replay好惨
 reika：人偶的剧情想起恰克·帕拉尼克的《出埃及记》
 特搜组长PUA下属这么粗暴真的效果好吗
 ipcjs：想看
 rock1995：感觉这效率不行啊……看监控没个自动软件辅助，要求被害人协助的时候也没有模板化的大道理，抓现行犯光靠等不撒饵不渗透（虽然俩人团伙也没法渗透），就这效率怎么压的犯罪率……
 241707：天才がよ！！
 522886：这办案手段，有一定年份了
 finalfantasyfan：这集比上集好多了，搞笑和严肃张弛有度
 418314：扎實的一話
 523035：现场再现真的很有必要吗？
 craitch：まさかに終わってない
 yu426543：不得不说总在关键时刻作画出点小插曲
 601684：翻开肖像画那个“哦？”的配音笑死
 somebottle：源部长咋突然这么严格了
 山田还得是出气筒
 肖像画还是这么喜感
 盯着监控死看真的是很折磨啊
 678920：日那边是不是没这边先进啊，要是这种临时起意的，把受害者衣服指纹跟数据库一匹配，当天抓都行啊
  >>372788->678920：这次的嫌疑人是有预谋的，不是临时起意的
  >>kukomylove->678920：应该是指纹和DNA没有采集到
 ackton：感觉连续剧比半集半集的单元剧要好看一些。
 几人用人偶进行现场再现，本来受害人说自己只是被隔着衣服摸了胸，但根据明的证言，大家感觉似乎不止如此，牧高回忆当天自己看着受害人衣衫不整的样子害怕对对方造成更深的伤害，没有深入去问，很多关键问题都没问出来，牧高决定之后再去做一次笔录。藤安慰牧高，源则比较严肃的让藤好好教育牧高，这不是小事，笔录很重要，如果只是对受害人温柔的话根本不需要警察来干。藤和源吵了起来，山田这时带着人偶损坏的胸罩过来，希望把它修好或者换一个，成功使紧张的气氛平静了下来，山田说掌握查案和受害人关怀的平衡是千年难题，讨论不出结果的。随着藤打了山田一下，吵架结束了，警校时也总是山田来结束藤和源的争吵。山田想珍惜人偶，牧高拿出工具让山田把胸罩缝好继续用。虽然负责的工作不同，不过大家的心情相同，一定要齐心协力抓住犯人。那须发现了安田的行踪。牧高之后来受害者这里取证，吃了闭门羹。北条让她不要太勉强了，专案组已经成立了。总部搜查一课和下属的一些精英组成了专案组，近期已经发生五起性侵案，面包车里两个男人把女性拉到车上侵犯，疑似是同一批人作案。发给大家的人像画参考就是川合的那张，大家先是吐槽，接着看到安田的照片感叹真像啊。组长称刑警们就是棋子，要拼命使用，源和山田这种年轻警察在专案组里就显得很稚嫩。川合和山田负责看监控录像，川合本来以为挺轻松的，但连着看了一天后人都虚了。源和藤负责24小时盯梢，晚上源让藤先睡休息一下，结果自己也睡着了，好在藤知道源容易睡着，一直是醒着的。牧高来做笔录，说服了受害者说明真相。之后的侦查会议上，各小组都没什么进展，署长给大家施加压力，这时牧高带着证言赶来了，确认犯人是安田的概率极高，晚上源和藤开始跟踪嫌疑人的面包车。
 rhmbwt_wu：山田你人还怪好嘞，又是当两个巡查部长出气筒又是替人偶修bra
 专案组对画的反应笑死我了，还有开会时有人手机铃声响了这点太草了
 藤姐都算到源会睡着了，不愧是老同学
 kukomylove：好紧张啊
 
 为了抓这两个杂碎动用了这么多人，所以这种人不应该放出来

第13集
 is1and：完结好耶！
 286852：警惕xp相同的群友！
 nakedbaby：完結撒花！！！
 finalfantasyfan：完结撒花，真的是相当有趣！而且某种层面上也弥补了我去年没考上警察的遗憾
 laiby：有点平淡了，毕竟是警察宣传片吧
 那个xp犯罪真是太可怕了
  >>509517->laiby：可怕的是真的很容易有
 bllchen：对麻依来说最可怕的还是圣子
 631969：牧高小姐姐出现抱住女高中生的时候，我居然本能的有了一种安心感……
 性犯罪这帮狗真的给爷死，赶紧爬，还是个人？
 最后女高中生和牧高的对话，还是很感动的。
 我觉得这类作品对我们意义都挺大的。我们说最喜欢什么番的时候不会提起它，说哪部番最好看，什么什么艺术成就最高，什么什么娱乐性最高，那都不会说到它。
 但我们很需要它。久违的一部好看的有趣的，有时也有点感动的职场番，完结撒花！
 454641：最后一集收得很棒啊，稳定的川合启敬老爸，好笑拼命奔跑的川合，追上去帅气的源部长，然后泄恨把犯人拉一旁揍几下受害者是市之濑配的啊，有点小变化但还是好认今天也是向前迈了一步的川合
 ipcjs：整个案子看完，感觉日本警察办事效率太低了，作案二十余次才被逮到。。。
  >>peng273765766->ipcjs：一般都不好意思报警的，不过日本没有天网，只能靠人力属实有些正常
  >>289704 -> 不好学的学默默：天网是啥  摄像头？
  >>opensuse -> wlk：天网是啥  摄像头？国内基本上公安摄像头全覆盖
 kyoani：川合一整部最惨的时候都是在跑着的时候
 582328：完结撒花！人们可以有奇奇怪怪的xp，但是不对劲的xp不能带到现实里来啊！
 mythology：突然想到 秋月孝三是不是也是这个病
 athrun1120：被害者 荻原沙優
 15168：最终话的大家都变得好可靠
 犯人A的故事有些现实意味
 601684：为啥他老婆知道车被扣押后失声痛哭呢，难道车是专门买给儿子们的吗
  >>poker->601684：本来想向孩子隐瞒丈夫犯案被抓这件事，但是家里的车（况且是为孩子庆生买的）突然不见了所以瞒不住
 532155：完结撒花，有趣的警察番，不过这执法效率真的低，一直以为日本治安算好的结果走夜路也危险到会被吐槽吗
  >>tarlafic->532155：犯罪是即时的，治安是延迟的，不管治安多好当然还是要自己多份心
 326266：对牧高的好感一下子变高了
 只有川合从开头到结尾都没多少成长
 这种作者有意弱化，方便展开剧情讲设定的傻白甜人设是真的让人看了头疼
  >>289704->326266：好像是动画改了 原作这段成长巨大
 josh：追犯人的一段做的太拖沓了回忆长，吐槽又长，而且两个犯人就这么轻易逮捕了，而且作案二十多次，后续的解说也只交待一个犯人。三集的大事件以为能收尾做的好看点，有点可惜，跟前几集的事件没相差多少嘛。
 ygy21：川合又跑了大半集，整部跑的最多的人了吧，我感觉她跑步锻炼足够了
 collice：最后的长篇案件选这个题材其实需要点勇气吧
 
 可惜不能死刑
 
 太可惜了
 459574：市之瀨
 genggneg：对性犯罪者的恨意又上升了，以“压抑不住”为借口实则欺软怕硬的人类渣滓
  >>srvenx->genggneg：其实对于这类包含性释放行为的犯罪者，“忍不住”才符合自然规律……人不可能违抗自然规律，建议配合犯罪心理头两季食用……
 seele：圣子姐你就宠她吧
 aeyyxhyj：呜呜 舍不得完结
 eichan：犯人A的妻子那么漂亮都...
 
 被害的JK最后的一番话好想哭
 这集很精彩，不知不觉就看完了
 完结撒花~
 somebottle：大晚上这样追踪真的不会被察觉吗
 原来是换了车跟踪的
 川合立大功
 放跑犯人被谴责的压迫感驱使着川合
 源部长一定是在发泄吧23333
 温柔的刑警大叔们
 川合还是成长了
 完结撒花，感谢陪伴*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 craitch：貴方達の現場対処可笑しい。
 整體不差，個別事件差，勝在真，敗在假。
 mintorchid：跑步的呼应和如何看待警察，不错的高潮。表面上是被警局的压力追着跑，里层却是作为警察的自尊心和责任感，川合也成为立派的警察了。虽然我早就忘了辞职这个设定了…
 270324：弟弟被罪犯打了一记反而很高兴太真实了
 抓人一天，材料一个月
 620055：后劲挺大的
 [来自Bangumi for android] 获取
 srvenx：最后卡哇伊酱奋起的理由也太好笑了，又哭又笑我的表情 →
 239897：比电视剧更喜欢一些！
 678920：看完这个在看剃须那个，剃须难道再黑警察嘛，柯南暂且不提。
 700602：完结撒花
 ackton：完结了，还行，了解了一些警察的日常工作，有点科普宣传性质。自己工作以后再看这些职场动画就有不一样的感受了，有时感同身受，有时还能学到点东西，不过看过的相对真实的职场动画似乎都是苦中作乐，没有哪个是一直欢乐的，大概这就是工作的真相吧。之后计划补的同类动画大概是异世界迷宫黑心企业。
 牧高告诉大家当时安田给受害者看了之前一些受害人的照片，威胁要是抵抗就杀了你。藤和源跟踪安田的车，组长开始安排手下分组行动，避免大军出击打草惊蛇，川合感觉自己这样的新人肯定排不上号，牧高偷偷拿了钥匙和川合山田开车去追了。每辆车跟踪两个路口就换班，避免被发觉。之前几次案件都是20点左右发生的，但今天已经21点多了，路上应该没什么初高中生了，川合提到附近有个补习班这时才放学，山田和牧高觉得很有可能，向补习班赶去，发现有个女孩一个人走路回家，果断下车分头跟踪她。因为隔着一栋建筑，川合必须跑步追踪，跑到下个路口观察女孩的情况。之后安田果然开车来了，持刀走近女孩，牧高以此判断安田已犯法，冲上去保护女孩，山田也冲出来，但没法逮捕司机，结果他不小心被司机打了一下，这下可以抓他了。安田跑了，川合在后面狂追，她想象着如果自己放跑了犯人后，藤和专案组的这么多人会怎么对待自己，一想到这里，川合就只得拼命追，但她也不知道就算追上了要怎么制服安田，这时源追了过来，瞬间超过了川合，川合感觉这就是正义的警察应有的背影。源制服了安田还把他带到小巷打了一顿，藤就当没看见。安田和另一犯人盐山被捕。盐山有妻子和两个孩子，是个普通上班族，但他在网上遇到了相同癖好的安田，二人一拍即合，进行了二十多次犯罪，二人驾驶的面包车本来是为儿子的成长准备的，现在也被扣押了，其妻子痛哭不已。盐山坦白自己压抑了自己的欲望几十年，直到遇到了同样性癖的人，就再也忍不住了。犯人全招了。之后上次那个受害女孩来了，专案组的凶狠刑警们都躲了起来，避免少女再次受惊。组长最后表扬了川合做的不错，是个好棋子。牧高想着如果是藤的话能做得更好，受害少女说你告诉我犯人被捕的那个夜晚我第一次睡了个好觉，这也是这么多天来第一次走出家门。四人喝酒时又接到了任务。牧高之后收到那少女的信，写着自己也想成为像牧高这样对社会有贡献的人。藤和川合在派出所里吃方便面，藤感叹当初想辞职的川合现在已经能勇敢的追着罪犯跑了，不过你还是得多跑圈训练，接着加了块肉给川合，让川合多补充营养。完。
 616838：不管怎么样破案了就好的说
 rhmbwt_wu：供出来20多起，实际算上那位男高中生发现的，警方知道的也就6起，小学初中时看今日说法倒是知道这种性犯罪有很多隐藏的受害者，但还是触目惊心啊
 压抑自己的xp，结果遇到同好后爆发了，在现实中出手，对受害者、对自己的家人都造成了无可挽回的伤害，所以还是得遵纪守法啊
 不过我的xp也挺重口的，干不出这种事
 最后受害jk和牧高的对话，还有那封信，很好
 1007476：强奸犯能不能去死啊，太恶心了
 880270：最后三集的连续剧很好看，看警察是怎么逮捕犯人、以及强奸猥亵对于被害人的伤害。总体来说，是部好动漫
