第1集
 559571：男女主被反派boss榨干利用价值后就没了？
 finalfantasyfan：这是个啥啊......反战败主义+反美（编剧倒是知道该去冲谁)
 
 这键政水平还不如QQ群和论坛里的网友呢，观感也太无聊了，完全是浪费104分钟人生，而且这个3D看着眼睛疼。
 592541：剧情真无聊
 animeing：制作上感觉和亚人有啥关系吧？
 不行
 crest：这做的什么？
 449532：对话的时候人头晃得头晕。
 最后一幕镜头拉起来后自行车神秘消失
 566877：沉迷3d的神山健治早已自废武功
 cpc_19491001：竟然有105分钟
 chashaodan：吐了
 craitch：そんなに悪くもないと思うが、三次元はまあまあな感じで、まあ、多動症というより少しの動きが奇妙だが…
 道具女…
 結末は唐突だな、無理矢理に幸福化させられ。
 あのさ、神山健治さん、怨念は分かるよ、うんと。然し、今まで行方不明だね。
 405942：我少看什么吗，这个大灾难是什么啊
 athrun1120：831就是野菜吗 男主是萝卜 女主荠菜  哥哥芹菜
 
 日笠的动作总觉得特别V管人
 
 THE WORLD以后 那些设备只要摸了就会动？
 
 电梯装时停笑死  株式会社オレオレサギ
 
 全篇各种恶人先告状...明显是做了违背普世道德观的事还理直气壮的
 
 增税 割韭菜  以及对日本郑智不满  但是见解还是浅了
 
 BGM总是迷之壮大  ED还是A妈..
 tokiyomi：電波停了可是能租腳踏車
 各種意義不明的鍵政
 通篇充斥著沒有意義的鏡頭
 而透過大量言語來填充內容
 只能充當設定板的人設
 邏輯鏈不完整的能力設定
 無中生有的感情線
 看不出編劇想表達的主題
 不理解人物們的行為邏輯
 想講的話貌似很多但沒一個講好
 猶如一場口嗨盛宴
 要看口嗨我在網上衝浪還不夠嗎，幹嘛看你這原創劇場版啊
 千言萬語匯作一句話：ＲＮＭ，退我時間！
 samipale：我好急啊，你为什么不按回车键啊？？？？？？？？？？？？？？
