第1集
 fy939：来了呀
 ayy：感觉剧情还行，不是很平淡，但就是困意十足。
 laipz8201：放飞自我了属于是。
 看来李依李又能出张情歌专辑，期待?
 bujue：第一集感觉可以
 aeyyxhyj：啊啊啊 太可爱了
 randog：师生玩法可以的
 409203：熟悉的配方，熟悉的味道，awsl
 463761：汪汪汪，太太还是那么可爱
 gg_：新学期？新赛季！
 461136：几段盗梦空间乐死，运镜都好棒
 wenzhlove：作为衔接上下季的剧情，相当亮眼，富有想法
 tameiki_kun：梦境里的无缝转场首先联想到了红辣椒。。
 ED依然是经典翻唱，本话的夢で逢えたら简直神choice
 期待高木さん再上anisama然后跟铃木雅之一起唱这首
 286852：西片同学还在剪辑电影吗？
 232189：这集两个梦境 sequence，爱了爱了
 athrun1120：真夏の昼の淫夢
 bllchen：好棒的第一集啊。
 misaki_rikka：这ed也太经典了
 kuohaohao：熟悉的配方，熟悉的味道b38
 lhb5883：吾好梦中晒狗
 wzldaylife：制作组放飞自我了属于是。开局很好，目前对这一季的质量很有信心。
 yonjar：梦 中 情 人
 nothingbut：差点以为要改风格了，结果是梦啊
 黑皮肤和白皮肤区分梦境
 ldz14：晒痕我好了
 kexi：我直接过年了
 furukawa：新赛季，太太得到削弱，西片大幅度增强，快去上分吧
 551665：这集观感超级好啊
 449532：依然主线二倍速, 三人组回原速
 logicallyemotio：op最后高木是卡了吗
 302247：这么豪华真的好吗 是要主线完结了吗这一季
 bty：怎么感觉高木同学变H了一点
 ED好有年代感
 405942：把第1集演得跟第12集似的
  >>tatsu_->405942：吓得我赶紧滚回来看了一下集数（
 tanyuan947：能不能有点出息啊
 ed太喜感了
 narcixxux：夢でもし 逢えたら 素敵なことね
 あなたに逢えるまで 眠り続けたい~
 418314：夢中夢
 轉場很不錯，挺有想法的
 leftaoyi：分镜有趣
 shiroha：这集真的太好了，高木这季要超神吗
 danzong：这集的叙事比前两季更有趣了
 654376：男主什么时候开窍啊，男孩子真的都是这么晚熟的吗
 collice：个别分镜感觉高木脑门变小了
 406430：太好了
 539996：演出嗑药了？
 609021：两波意识流看愣了 这季多来点双向奔赴秋梨膏
 我永远喜欢高木…乔李依同学
 ackton：感觉真是一季更比一季强啊，这第一集各方面来说都挺梦幻的。
 西片握力器耍帅被高木看穿。练了半天之后高木伸手，西片以为她要比握力想也没想就握上去，没想到高木说是要握力器。突然西片出现了幻觉，想起了上一季最后一集（动画里就一天，现实中可是过了两年多）昨天自己和高木在夏日祭典上牵手，接着就是各种地点和任务的穿越，类似今敏的作品，最后西片从椅子上摔下来醒来，果然是一场梦，这还是暑假，西片写作业睡着。西片出门见高木，两人都有点晒黑了，西片在海边晒伤，高木拍西片，问西片自己为什么来找他，西片最后说是来捉弄他的，高木表示半对半错。高木直到西片梦到自己后希望自己也能梦到西片。三人组也晒黑了，本来想保养皮肤结果成了游戏。新学期到了，高木二人一起上学，西片拿出个吓人盒子想吓高木，本来高木拿捏了，以为里面是恐龙，结果一打开发光，直接变成了烟花，高木忍不住哇了一声，认输，两人一起看烟花，弥补了祭典上的遗憾，最后两人握手时，西片不知说了什么被风声掩盖，高木醒来，也是一场梦。两人一起上学，高木预知了西片会拿出吓人箱，梦里自己输了，在现实赢过西片，打平。ed又是经典翻唱，这次的歌词内容也是和剧情很相符。
 455244：甜度超标。
 437711：他们甜得发腻
 我则酸得不行
 单身慎看的告示牌到哪里去了
 522886：这季开始玩意识流嘛
 553397：以前的老套路一直玩，感觉都玩烂了。直到第二季最后一集我才觉得这片终于有点意思了。没想到第三季的第一集就给了我一个不小的惊喜，光看第一集的表现至少8分。
 582260：工期紧张到 OP 都没作监修了吗，OP 崩到把我看乐了
 409467：互相梦见对方赶紧结婚啦你们不对他们好像真结婚了
 setsuna_：bgm真好
 246935：分镜蒙太奇用得好啊，表现极佳。
 563469：变成牛的高木好可爱啊
 601824：两场春梦
 297208：相互的做梦，都输给了对方，双向奔赴了
 这集镜头运镜有点意思
 rock1995：可以可以，意外度拉满了。
 ed里面伴奏乐器的旋律有点像魔卡少女樱的某个ed
 maikcn：这集开局演出很惊喜
 918219：好家伙
 880270：第一集真好看，比之前好看不少，能够算的上有意思了，动漫阳痿快好了  西片梦醒之后害怕珍贵的回忆消失，这点挺不错的。高木同学的那场梦也有意思，算是变相发糖吧。有了新演出很好耶
 大鼙鼓好耶
 
 高木同学可爱捏
 llllllllqpwo：这第一集怎么整这么意识流，两大段梦演出好生不习惯呀
 1035078：奶牛高木卡哇伊
 hdssnn：背身抓尾巴
 何かエロイ
 ctlightct：第一集可以啊，整体更精致了，两个梦有点今敏的味道

第2集
 ayy：猫和老鼠可还行，同样是默剧，隔壁的贤者就如此拉夸。
 wzldaylife：前面的默片给我看出来了《猫和老鼠》的感觉，针不戳
 sdvndong：JUDY AND MARY+1
 david_tang：默片好评
 hue：这一季主创是真的用心了，太有趣了
 oreoolymlee：感觉似乎对默片有点误解…应该多用些单一镜头，不要切太快呀，不管二十世纪二三十年代默片还是猫和老鼠都很强调空间的连续。
 点子确实上去了，水平上不去，就很…
 B-Part最后出声破功确实是比较好的一个诠释
  >>sdvndong->oreoolymlee：张数有限还单一镜头的话就更难以入眼了很多时候还是要妥协的
  >>oreoolymlee -> kaizd：确实也是这样，要用单一镜的话原画张数分分钟狂飙，动画极少用这种的原因也在这里了。凉宫某个雨天那集用了定点观测，强调监控视角结果透视更难画，也算是财大气粗+某宽艺高胆大+有个能包容他这么做的团队。高木这部能在不那么宽松的（？）条件下做出很有益的尝试确实是值得肯定了。
 gg_：默片水平相对于这片的预算相当可以了，堤的配乐也不错
 620055：有一说一我觉得默剧更好看（
 [来自Bangumi for android] 获取
 bty：敢搞默片而且效果不错，制作组这是真有钱了啊
 小原好美出声打破沉默的手法好评
 高木太太的攻势是越来越猛了
 321304：好评
 500654：默剧很棒
 604292：默剧很有创意 有一种看猫和老鼠的感觉
 409203：又是姨母笑+扭来扭曲的二十分钟
 默剧拿捏了
 609021：这季是真的能整活 默剧和RP都来了
 诡 计 多 端 的 西 片 太 太
 这个女人究竟有多少存歌
 232189：多希望自己在看这集之前没看自称贤者弟子的贤者
 479838：低配版猫和老鼠
 mythology：这片越做越好了
 535476：这默剧又好笑又温馨，让我满地打滚
 athrun1120：强行猫和老鼠
 neutrinoliu：好了APTX4869已经咽下去了，请问动不动喜欢撩我的13岁成熟幼女哪里领。
 286852：完了，请不起声优了。
 早该砍掉这帮声优的预算给动画组了。
 西片跑步的那段自动脑补卡其脱离带。
 aeyyxhyj：默剧很好啊！
 418314：好甜，劇情很會玩
 明顯的能感覺到質量的上升
 默劇的bgm 很給力
 lktl：默片那段好烂
  >>fukudasan_desuk->lktl：草 这一抹异色评论确实惹眼
 405942：本来想在国王排名看到东西，在这里看到了
 collice：bgm完全是猫和老鼠的味儿啊
 nothingbut：救命，她太撩了
 ygy21：高木全是好直球，太会了
 mynameismio：饱了，本来以为自己会腻，结果这一季比之前更会玩了
 463761：汤姆杰瑞直呼内行，这小两口太会玩了，甜哭了
 bllchen：猫和老鼠+1，和隔壁形成强烈对比
 swordy：制作水平太高了，镜头语言非常绝
 lhb5883：擅长尾行的西片太太
 ldz14：我上次看默片还是摇曳百合
 师生play可以，估计结了婚经常玩
 以高木这种满口谎言的作风，很难不怀疑小千是诈骗得来的
 图鉴这种书我也爱看，不是只有小孩子能看不过交换推书确实是个难题
 想让你老婆夸你很难？我估计后传里关了灯夸的不会少
  >>584621->ldz14：虽然但是，高木对西片是从来不说谎的哟。
  至于小千嘛……有小道消息说是高木引诱西片喝了点小酒）
  >>ldz14 -> stevapple：虽然但是，高木对西片是从来不说谎的哟。
 hehehe203425：太强了
 380771：太甜了！太甜了！太甜了！
 mp4spig：好棒好棒
 Apart我是在看Tom and Jerry吗
 398429：猫和老鼠+1，太甜了+1
 以及他们明明没说话为什么我却仿佛听得见
 skybluedolphin：太太在玩潜行游戏吗 暴露条一涨就溜了
 hahastudio：米高梅，是米高梅！
 awsl：这集默片做得其实一般，挺多地方音乐和画面的结合还远远到不了猫和老鼠等级（这不废话）
 但问题是没有对比就没有伤害，我在看这集之前不幸先看了隔壁那部贤者弟子第一话，那边后半部的默片演出真的是堪称灾难级。相较之下这番真的不错
 （我是造了什么孽要被贤者弟子那番浪费20分钟啊
 520679：也太巧了 看完这集碰巧又看了摇曳百合第三季ep8的默片
  >>sam_toki->520679：+1，刚意识到是默片的时候立马想起了摇曳百合那一集默片，质量都非常不错
 zffon：感觉这一季制作挺上心的哎
 猫和老鼠那段看的也蛮快乐的~
 顺便摆个考哥放这里，只要到了海的那一边
 fyw321：你们齁不齁啊
 danzong：卫浴柜+海边，ptsd了
 默剧好评，bgm用的真好（某个老子真可爱赶紧过来学学
 panacea：真的是一季比一季做得好了
 terminal_0：5分钟的场景配乐还是很有心的（虽然整体平平）。海边真好，青春真好，为什么我就没有幼驯染啊qwq
 461060：第2话做的好啊，做的好啊！
 551665：这集开头有点猫和老鼠那味
 yonjar：甜甜死我了
 ackton：制作组真给力，和辉夜类似，能感受到staff们想把作品尽力做得更好更有趣。
 开头一段默剧，全程bgm配合画面，没有说话和具体文字描述但是能脑补出来。高木在西片背后跟踪，西片多次感觉到了高木回头却什么也没看见，高木一路尾随发现西片捡了个蓝色珠子进口袋，预测其之后会与自己打赌猜口袋里有什么。高木绕到西片前方拐角出现装作初见，果然猜中，西片震惊。接着友加里也像高木一样跟踪美奈，一路上美奈热爱自然各种停下来看小动物，友加里被迫停下来躲藏自认为瞒住了，结果美奈开口问友加里刚才开始在干什么，两人一起上学，没想到早苗躲在最后面一直注意着两人。
 高木西片擦黑板，高木突然说老师会检查随身物品，模仿老师检查了西片，之后又让西片检查自己，把漫画藏在衣服下，西片没能克服羞耻去碰衣服，高木拿出要还西片的漫画，表示其实自己只是感觉今天会有检查。
 西片和高木成了图书委员，两人在图书馆独处，给对方选本书看，高木注意到西片喜欢看恐龙给他恐龙图鉴，西片给了本大概是小说，读书时，高木突然说了句我喜欢你，西片吓了一跳，高木又继续读了下去，原来是读书。时间到，两人离开后，高木说希望西片永远不要看刚才自己看的书，因为自己读的那段话并不存在，是现编的，西片还是蒙在鼓里。
 傍晚，西片出门跑步碰到高木，说自己曾经一直跑到对面的海边，为了证明决定再次跑到海边拍照给高木看，虽然累的走不动西片还是坚持到了海边拍下夕阳下的海景给高木，高木出现在身后，说自己猜西片可能会这么做就骑车过来了，表示夕阳真美，两人在海边看夕阳，高木又是一番拉扯，搞的西片手忙脚乱。
 455244：变着花样发糖，好评。擅长捉弄的汤姆太太。
 gangboard：高木默默指着海对西片说：海的对面是夕阳
 脑补出了这样的画面
 klove：綺麗だね
 
 
 甜甜甜甜甜甜甜
 522886：我发现太太不是完全在猜西片的下一步，而是相信他会这么做
 554646：做成这样，效果还是不错的，但是感觉也没有变得好看特别多？个人感觉
 582260：一段平淡的剧情用默剧做出来令人眼前一亮，staff 用心了
 545089：嗯，其实我感觉太太想好计划之后露出的表情也挺Jerry的//通过太太这段和友加里这段的对比呢，明显可以发现故事比较核心的技法是代入西片视角去观察高木，而非直接展现太太的视角
 409467：默片好啊，声优都省了话说你们关系好到还能互相检查随身物品啊，也太放得开了
 246935：西片不说话，太舒服了
 仅用画面无需文字就表现出来了互动心声。第一眼看上去是吃惊。
 15476：默片让我有种看猫和老鼠的感觉
 西片太太还是太会撩了
 kyou_kuro：默剧（×）
 把语音删了（✓）
 295170：猫和老鼠为什么是神
 563469：前面的无声哑剧可以啊
 452435：果然不止我一人以为是猫和老鼠
 m13253：请管弦乐团是不是比请声优更贵来着。
 （如果剧组真的请了管弦乐团而不是用 MIDI 合成音乐的话）
 277873：无声剧还是需要大幅度的动作来增强表现力 只能说制作组有这个想法是好的
 高木看见西片连跑带蹦的细节真好啊 
 这一季高木简直可爱了十倍不止
 297208：这默剧还不错。上次印象深刻的整活还是日常
 671632：逐渐老夫老妻化
 maikcn：制作组放飞自我了
 585218：小仓唯全集“呵”了一次就可以领工资了
 880270：mina可爱捏
 
 大头娃娃可爱捏
 
 这集默剧真不赖  很好玩啊哈哈哈  这个片是越来越好看了
 llllllllqpwo：高雅灾难
 hdssnn：相当惊艳啊这集
 622028：这集是真的印象深刻，我指的是图书委员这段，时隔四年二刷这段还是记忆犹新

第3集
 545904：不愧是雨篇，下的雨都是甜的
 397452：真好啊，真好啊
 gg_：雨！
 lhb5883：血脉压制
 609021：甜甜甜
 collice：全程姨妈笑
 aeyyxhyj：呜呜 太甜了
 604292：今日份狗粮
 ldz14：一想到这俩人在结婚后可以把现在的播的各种回忆作为各种play我就好酸啊
 463761：就这种忘记带伞的桥段，无论看过多少遍都会觉得真好呀真好呀
 286852：你小子是被虐出斯德哥尔摩了吧？西片已经被吃得死死的了。
 最美的不是下雨天，是与你一起撑过的合欢伞。
 bty：齁死我算了
 fy939：高木也太撩了，这都能算是明牌说喜欢西片了吧
 athrun1120：全被看穿了 太太一定是自带上帝视角
 405942：这一季得成正果了吧，全是A脸了
 kuohaohao：嘿嘿嘿 嘿嘿嘿
 407922：这集观感上升了不少
 mp4spig：首尾两段都猜到了，但是，还是好甜
 418314：貓的身體是水做的(
 baka_bread：猫的甩水好喜感wwww
 randog：下雨回也太棒了吧，哇地一声哭出来了
 406430：第三季比前两季直球了不是一点半点啊……
 muhan82：久违地又心动了
 stotle：傘恋
 danzong：好直球啊，好甜啊
 skybluedolphin：home 浪~
 “能借我雨伞吗”“那你要教我数学”
 ？？？
 572539：说实话 我只想看婚后小故事 开始腻 看样子剧场版结局应该就是告白结婚之类 希望可别剧场版完了这IP就完了
 qtabc123：我真是被甜出眼泪
 ackton：这天很热，西片特意带了把扇子在高木边上给自己扇风。高木提出比试一下，赢了的人给对方扇风，内容是比谁能用扇子把橡皮移动更远。西片猛扇，橡皮一动不动，这相当于给高木扇风了。高木拿过扇子直接推开橡皮赢下比赛，西片只好给高木扇风，高木故意靠到西片身旁，表示这样两人都能吹到风，西片感觉更热了。
 西片看了棒球漫画，在无人时捡到个球忍不住模仿里面的绝招，被高木看到，为了不让高木把这事说出去，接受高木比赛要求，如果西片能让高木三振出局，高木就保密，一开始西片靠想象模仿漫画还表现很好，结果高木一句那是漫画台词吗打乱西片节奏，赢下比赛，之后以借西片漫画一看为要求保密。
 友加里三人路上发现一只胖猫卡在两个围墙中间试图救它出来，结果友加里也卡在墙里，靠早苗故意说错话引友加里吐槽，友加里得以脱困。之后突降大雨，三人躲雨，猫也脱困，原来这猫并不是看上去那么胖，只是毛太蓬松，雨一冲就瘦下来了。
 放学时突然下雨，很多同学都没带伞，西片第一时间到失物招领处借了把伞，独自撑伞回家赶着看特别篇动画，一路上忍不住想高木带没带伞，一番纠结还是折回，发现高木在做作业等雨停，问她要不要一起撑伞回去，这让高木感到惊喜，看穿了西片是放弃了动画返回来找自己，面对疑问表示自己对西片的事无所不知。两人一起打伞回家。
 616838：高木了解西片的全部，但是却对西片的到来感到惊喜，附带新的捉弄。アニメ和あめ 中间多了个に
 274845：发糖
 tanyuan947：很难没有姨母笑
 437711：忍不住又看了一集
 我可真是——明知山有糖，偏往糖山行
 そういう彼女はともかく、そういうシチュエーションはリアルにありえるわけか？！
 455244：太甜了，快顶不住了。
 klove：甜甜甜
 aisakaki：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 554646：雨篇比球篇好看很多
 nagiiiii：甜死了
 sam_toki：看完这一话我有想打9分的冲动了
 409467：本以为棒球会打破窗玻璃，高木直接计划通
 joker6250：扇风和雨伞好像还真的挺青春的嘛
 记得中学确实有类似的事情在身边
 563469：西片果然很关心高木
 xiaobai927：太甜了
 297208：看这番感觉控制不住脸上的表情
 524955：天气这么热，太太把头发扎起来嘛，还以为能看到扎发的高木
 pourtoi：被甜晕
 asd060527：西片老弟虽然没能赶上特别喜欢的节目的播出时间，但是赶上了与喜欢的女生相处的时间
 390235：齁死了
 880270：一起打伞之前的纠结心理，写的真好啊
 llllllllqpwo：没怎么见撩啊净是甜甜甜，西片别认哏了！
 hdssnn：西片这波输出打的好啊
 1035078：明明说着安慰自己的话却越想越迈不开步子，跑回学校确认又被太太捉弄的嘴硬不承认，嘴角真是下不来了

第4集
 benetyrant：这集观感普通，不过ed的「ひまわりの約束」《向日葵的约定》唱的真的好听
 sqliuchang：画面有点崩，不过还是很甜
 ed平时都听的春茶翻唱的版本，高桥李依这个也很不错
 furukawa：这一集夜的表现不如漫画呀，相对于漫画的太太对于西片的暴击表现有点神情平淡了许多，漫画的分镜明显能感受到太太内心的波澜浮现脸上，表情的张力感受到太太的害羞和窃喜，而动画有点浮于表面了
 550211：ed好棒好棒
 397452：不过这集的节奏确实有点快，相对于同样是塞了四个故事的第二集
 bty：这球是越来越直啊
 286852：小学的时候一到换季的季节就在想如果穿的校服不同，那岂不是很尴尬，所以一般都会先看看别的同学怎么穿。
 463761：喂饭play快快来呀，我等不及啦
 高汤在对面，这里是西汤的笑死
 405942：ed只在邦邦打过，原来是出自哆啦A梦电影啊
 aeyyxhyj：开窍了 呜呜
 athrun1120：管得好严
 nothingbut：捏他福星小子
 每集都有直球暴击，我已经顶不住了
 ygy21：比谁先脸红，西片真的心里一点B数都没有
 bllchen：把喂食play当惩罚，想得太美了吧
 collice：西片太太啥时候能动画化啊
 我快扛不住了
 609021：这集是小原好萌
 路灯下没有女高中生 我不是很认可
 ackton：西片看天气预报说要降温，穿上了校服外套来学校，和穿着夏装的高木比试，若高木说出冷就输了。一直僵持到放学，西片没有提这件事，想让高木放松警惕之后用提问引诱高木说出冷的同音字，失败。西片之后利用高木不会向自己说谎直接问她冷不冷，高木问西片自己如果说了冷，你会帮我取暖吗，西片又败下阵来认输。
 本来友加里三人约定好穿长袖校服来，因美奈通讯失误，信息未成功传达到早苗，早苗一个人穿着短袖，美奈为弥补过错把长袖卷起来硬撑一天。
 这天西片的朋友都没来校，中午准备一个人吃便当，高木发现，过来坐在边上一起吃，让西片猜自己的饭团是什么馅，西片失败本来要交出炸鸡块作惩罚，高木想改为自己喂西片吃藕夹，实际虚晃一枪。
 西片同学高尾来秀拍到的UFO照片，被揭穿伪造，之前早苗看到他把某物往天上扔同时用手机拍照的伪造照片过程。西片受到启发放学后也来扔石头用手机拍，高木来帮忙扔石头，西片无意间拍到了真的UFO，却以为是很成功的拍出了像是UFO的石头照片。
 晚上西片来澡堂洗澡，担心被高木埋伏，结果洗完出来也没见到，放松时高木出现表示自己洗澡时间长所以来的早。两人一起走回家，比试谁脸红就输了，西片想夜色下看不清脸至少可以平局，高木贴近表示离近点就能看到了，西片直接脸红。两人走到分岔路，西片毫无意识的说出可以送高木回家，高木被击中内心，脸红但是假装镇定，自己单独回家。
 ed来自哆啦A梦电影，没想到歌词也挺配的，或者说只要是两人相互陪伴的剧情都可以用这首歌吧。
 406430：我要绷不住了
 437711：「暗いし、送るっていくよ」
 「ふふふ、それ、恋人に言うセリフみたいだね」
 mrqken：向日葵的约定不是友情曲嘛
 又对本季翻唱合集感到期待了
 455244：暴击！西片开窍啦，再接再厉。
 yonjar：他A了上去!
 klove：自然而然最难得
 522886：谢谢你，圆盘
 554646：怎么都打扮起贤妻头发了
 545089：牵手(我知道是动画原创)后西片该害羞的时候还是害羞，但与高木相处时的距离感变得更近，恰好本回节奏较快、故事发展有些省略，反而更显得西片和高木彼此熟悉甚至于默契
 
 在作品早期，西片“对高木同学有好感，但没有意识到自己喜欢她”，此时西片与高木的互动基于“胜负”和“捉弄”。但夏日祭牵手后，作品不能原样停留在“高木捉弄 西片害羞”，西片必须审视并直面自己和高木的关系，而他在二人关系中一直欠缺的“必要的成熟”将被重点提起。接下来如何处理西片对高木的情感，我认为会是作品的重中之重。
 nagiiiii：越来越直球了
 409467：外星人都慕甜而来了
 话说为了捉弄异性都能追人家追到澡堂子还挺渗人的
 264258：好甜
 563469：没想到UFO真的出现了
 xiaobai927：ufo都来吃狗粮了 好甜
 asd060527：薄纱
 585218：想不到会翻唱哆啦A梦的主题曲
 880270：第三季的ed都很好看啊
 这集三人组含量严重不足，三人组如果能出个番外绝对是个好看到爆的萌豚番
 福星小子可还行
 llllllllqpwo：第一part的奇妙运镜还是不要的好，看得我手足无措没甚感染
 夜里的初中生另有专业的，你这业余的就演不出精髓
 hdssnn：奖池还在累积
 我就想看看高木和西片这季结尾能推到什么进度

第5集
 415052：小千都出来了，什么鬼，这是要做番外么
 ayy：不是男主就神作了，到时候直接狂喜(bushi
 
 ........还真不是啊，ohhhhhhh！！！！！
 我胖哥终于崛起了！
 wzldaylife：这一话看的是真的舒畅
 voidove：小千登场啦！！！制作组太会了，一大早就糖分拉满，牡蛎~
 397452：小千的声优是宫本侑芽
 nothingbut：《经常被捉弄的小千同学》？
 edelweiss_reel：这话看着爽啊
 463761：这就是小千吗，颜值随妈妈，剩下的全随老爸23333
 kuohaohao：小千来了！婚后生活赶紧提上日程吧！
 collice：啊啊啊小千终于出场了
 athrun1120：〇むらー　うしろうしろ
 286852：大鲤鱼，谢谢你。
 bty：我怎么感觉胖哥和早苗的互动有点多啊
 难道
 fy939：坏高木，居然吃西片豆腐
 ygy21：这大鱼的助攻可比那三人组给力多了
 aeyyxhyj：SHIN-EI告诉大家什么是神！
 387467：鲤鱼神助攻
 lhb5883：连女儿都有了啊
 621515：鲤鱼太懂了呀，都是多亏了鲤鱼（恋），才能拿下西片..
 459574：女儿来了
 elaina21031230：胖哥竟然是（猪头）王子hhh
 258300：甜度120%
 167075：每一个故事都在发糖
 mkyume：齁到了齁到了
 418314：這一話太棒了
 baka_bread：这集真不错挖槽
 604292：太甜了
 146362：评论里高木嫁给龙套角色黄色团子对标AZ公主嫁给黄毛笑死了
 terminal_0：小千傲娇max啊！
 akiratakagi：西片被反公主抱了
 yonjar：?开头那对
 zffon：好甜！看得我直打滚
 406430：这季度真的只有感情妹有技巧了……一集比一集直球。
 ackton：开头突然高木西片女儿小千出场，她不喜欢吃青椒，边上的男同学直接拿来吃掉了。他表示这青椒也是又苦又涩但因为喜欢所以吃了。小千还笑他这是装成熟说喜欢吃苦的，同学提醒她他讨厌青椒，实际意思是因为喜欢的人苦恼所以帮忙。小千不想去确认，肯定会被捉弄，同学说喜欢才会捉弄，小千表示妈妈也这么说。op后，回到西片这，西片早上吃了讨厌的青椒被高木看穿，西片猜高木讨厌什么，高木给了提示，西片猜错为菠萝，实际是能量饮料。高木最后表示之后有机会给西片做饭会给他用青椒做好吃的菜。
 友加里不想吃萝卜，美奈给她饺子交换，两人推来推去，早苗代替接过了饺子，之后发现美奈不是真的不想吃，出去买了菠萝包回来交换饺子。路上西片和同学讨论之后文化祭班级要组织什么活动，木村支持炸鸡块咖啡馆。
 最后活动定下来为演戏，是公主和青蛙王子的故事，高木被定为公主，青蛙王子全班男生选拔。高木和西片比试如果西片选上就算赢。西片试镜时感情真实，求爱即将说出口时，木村在一旁说了句心爱的炸鸡块咖啡馆，被负责人早苗选上。友加里为此感到可惜。
 西片请高木到一池塘边钓鱼比赛，没想到高木水平很高，领先西片，西片本来想通过钓到最大的那条鲤鱼翻盘结果差点被带下水，高木过来抱着西片防止落水。返程路上，高木用经典的koi同音词逗西片。西片鱼竿线断了，败北，与高木练习演戏。
 455244：鱼哥牛逼，感觉下一秒就能原地结婚了。
 larus_canus：小千见证了西片与高木的爱情，以及：
 日 本 失 去 的 五 十 年 ！
 教室一模一样真的笑死我了。
 klove：太满足了
 522886：真成为西片太太了
 月本：谁赞成谁反对
 554646：钓鱼达人，你钓鱼还是钓我～～
 qtabc123：真好啊真好啊.jpg
 糖分超标了
 529034：鲤鱼，恋爱，真甜
 nagiiiii：一开始还以为是什么平行世界 直到看到西片太太
 sam_toki：我没救了，字幕看成了「该不会是要做接吻之后的事」
 409467：西片你没有胜算的，高木会见闻色霸气
 563469：高木抱着西片那段好甜啊
 465833：还不快谢谢大鱼哥
 xiaobai927：こいだね
 277873：这一话好棒啊 分镜和绘柄拉满
 cp头子带头磕是吧
 671511：有幸村配音不愧是sc声优后花园
 asd060527：糖分好高，拿下高木，老梗重现，角色互换
 bdfun：开头小千部分看恶心了，有人喜欢看自己的女儿被其他猪拱吗？
  >>bdfun->bdfun：好他妈恶心这集，后面还拆cp，是剧里硬要把cp联系在一起，结果又硬是选了别人，盲猜最后会换人，但也不能这样搞啊，前面轻描淡写演过去就行呗。。这部分该不会是原创吧，上一季的林间学校我也觉得很莫名，那集有查到是原创。。
 270324：女儿和高木长得太像，看着有种高木和其他人谈恋爱的感觉
 880270：这开头都以为有牛呢，但看了一会发现头发短了点，声音也不对，还以为是平行世界的攻防转换的高木和西片呢，好吧结果是女儿嘛，hh也还行
 猜高木不喜欢什么的那个，我也猜了个菠萝，备选答案是柠檬，我也成西片了
 高木太有谐音了，这都能想出个恋爱（koi）和鲤鱼（koi）的谐音啊
 剧情衔接的还不错
 llllllllqpwo：这么能升温的吗，后面还降得下去不
 hdssnn：鲤鱼好助攻！

第6集
 hangning：甜～
 503178：医生5瓶胰岛素后发现我血糖还降不下来，说已经没救了
  >>406430->503178：欢乐多
 remoaty：重伤
 aerbioer：不结婚很难收场
 gg_：神仙原创，与第一话一样只用了1话原作
 suouarisu：这集太甜了woc
 panacea：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊  你的甜度太高了啊  
 什么时候我的高木同学会出现 啊
 541535：太甜了哥太甜了
 bty：王子变成火腿笑了
 558345：高木同学演的原来是罗密欧
 463761：我要报告老师了，他们可不是在演戏呀，全是真情实感啊
 什么你说老师也被甜哭了，那没事了
 604292：甜炸了 
 片尾可爱
 allyyeah：神回噢噢！
 aeyyxhyj：啊 糖分超标了
 524634：开播给了7，到今天哭着修正到9了(T ^ T)。再往下，不敢想噜！
 tameiki_kun：神回神回
 高木同学：「お芝居（アドリブ（現実））、楽しかったね」
 本片观众：..呼…critical..
 kuohaohao：连续两集大满足
 258300：甜而不腻，真好啊
 关键时刻你永远可以相信木村
 nothingbut：木村神助攻
 果然不会简单让西片当配角啊
 athrun1120：火腿 笑死
 wxwzhou：我仿佛像是一条蛆
 bllchen：早苗和木村的电波总是对的上，很难不认为是一对
 这集真的甜死了
 toxotai：甜度爆炸太甜了太甜了
 654327：胖哥说他吃坏了肚子，你以为他真的就吃坏了肚子吗
  >>randog->654327：木村大帝！
  >>654327 -> Randog：也许从头到尾都是他写好的剧本……
 418314：最甜的一話，表現的非常驚艷
 幾乎整個原創
 550211：甜哭我了
 最后高木看见是西片的时候笑得好开心啊
 286852：猪头王子，谢谢你，这季还是你比大鲤鱼有用。
 最后ed猜到会让高木来唱收尾，然后我也一起跟着嘿嘿嘿嘿嘿，
 580468：甜就完事了 西片冲出去那下属实帅到我了
 tanyuan947：放 送 事 故 
 感觉大家都是本色出演
 furukawa：ntr好素材
 swordy：制作组给力啊！！！
 ygy21：这救场可太甜了，比直接让西片演猪头王子好多了，真不错
 mrqken：学园天国好评 好复古呀
 405942：高木同学这集初登场好像水濑伊织
 437711：気まぐれロマンティック出现的正是时候こしゃくなエクボに　ちょっと　心が揺れてる
 迷人的酒窝　让我的心　有点动摇
 あなたとならば　この街を抜け出せる
 如果跟你一起　就能走出这条街道
 今すぐ　連れ出して　My Sweet Sweet Darling
 现在立刻　带我走吧　My Sweet Sweet Darling然后去网易云一看，草，高桥李依的高木音源又没了，QQ音乐会员独占，草
 404194：真的杀疯了 目前S3最佳
 461136：神回，意外好甜。ED插入超棒
 voidove：此集可封神
 david_tang：太甜了
 gangboard：不是，怎么会有你这样的动画啊（哭腔）
 elaina21031230：太甜了
 randog：北条同学好漂亮啊
 380771：甜！
 397452：高木同学ed演出服是致敬了山口百惠武道馆告别live ​​​那件
 274845：kibidango穿帮了
 539743：这里的高木同学好好看
 akiratakagi：ED是学园天国还行。。
 salierisat：女鹅唱的学园天国可太好听了！！！！
 398429：情人节追完了...
 虽然隐约能猜到结局，但节奏和制作好棒，这糖太甜了！
 664545：我也没笑啊，可为什么最后两段我能刷这么多遍
 suxingyu：神回！！
 526087：这集改得好啊
 collice：高木那个表情的变化
 太甜了
 522886：晴天小猪王子
 木村果然是好兄弟！
 danzong：快蟹蟹胖哥
 554646：这话剧演的也太生草了，不行了我要笑死了，哈哈哈哈哈哈
 ackton：这集是校园动画典中典之文化祭演戏。剧中几对这集都有出场。
 高木西片一群人为戏剧排练，西片台词还说不好，在散场后西片找到高木问她有时间来屋顶吗，说完之后西片才感觉好像气氛不太对，这时间地点给人一种自己要表白的错觉，西片紧张了起来。中间穿插北条表示可以去滨口班的咖啡厅活动，被拒。到了屋顶，西片本想装作平静自然，结果高木一开口又紧张起来，最后还是高木结尾说出想练戏。文化祭开始，西片试图先玩几遍鬼屋熟悉后与高木比拼谁能更快通过，没想到高木就在边上。高木提出比试，先进入四十几秒出来，说了几句话吓西片，西片进鬼屋后被身后跟来的高木拍肩吓到，高木表示自己还没计时，想和你一起玩。木村和友加里参加了速食比赛。北条来到滨口班发现了原来是女仆咖啡厅，并且滨口穿着女装。开始演戏，一切正常，直到最后，男主木村突然表示吃多了身体不适，衣服交给西片，高木突然踩到东西要滑倒，西片冲上去抱住高木，掉了头套，西片随机应变即兴演出，表示自己恢复为人类了，这是我们爱的奇迹。高木也假戏真做，顺着表示你是我的王子殿下。之后的庆功会，翻唱经典歌曲気まぐれロマンティック和学园天国。
 qtabc123：我和观众一个反应呜呜呜，真好哭，パチパチ
 sunshineclover：太甜啦
 545089：我说实话这个文化祭横向对比(如冰菓)实在算不上精致，但是我看哭了
 409467：即兴表演顺便真情流露
 setsuna_：我超
 563469：甜出新高度！
 682223：太甜了太甜了，看到弹幕说啊肥仔有助攻，但是没想到是这种结局，老师哭了我也哭了
 话说这衣服怎么给西片穿也合身
 xiaobai927：まさしく　愛の奇跡
 732860：甜
 297208：强啊，腻死我吧这该死的甜美
 503448：老师！我也哭了！
 pourtoi：齁到了
 e_onion：既视感。
 asd060527：胖爷神助攻，高木夹私货，西片逆袭
 585218：能交到胖子这样的朋友也算是三生有幸了
 峰回路转，英雄救美，作者可真有想法，比西片直接演王子更有惊喜和感动
 bdfun：话说原作中是体现到木村在装病吗？动画看不出来啊，上一季木村在夏日祭确实帅，我也在那集夸了，但这集根本没体现大可不必过度解读吧
 390235：不错不错
 880270：天台上那段很很很不错，小男生的细腻心思写成这样还是挺少见的。但还是要说一句，小学生的恋爱对我来说果然还是太怪了，我很难想象一个小学生会有那样的想法，带入感还是少了很多。如果他们的年龄是高中生起步就好了，想象一下有如此细腻的告白前的小心思的约会大作战，哇那我直接原地托马斯螺旋起飞！
   舞台剧 还是老样子，如果是高中生的他们我直接原地起飞
 
   还以为唯一一个主动追求女方的小男生不开窍了呢，结果原来是要女装啊
 llllllllqpwo：我知道高木交了一套很高分的告白，但那紧前西片硬救场也太让人眼前一黑了吧，能不能别升温了这么演真看不下去了
 1035078：神回无需多言
 hdssnn：我跟你说，胖哥们关键时刻是真哥们啊
 甜晕了
 701602：神回
 888622：这集太好看了

第7集
 664545：一集都是“狗”
 397452：如果摆在第1季或者第2季前几集的话，这一集的水平就是一个平均水平。但是吧，第3季前6集，尤其是前1集那惊艳表现对比一下这一集就显得相当的平淡和普通。
 有点类似于吃了高甜的食物，再去吃那种普通甜的食物，就显得嘴巴里没什么味道一样。
 这集的内容基本没有原创，而且也没有做比较值得玩味的改编或者彩蛋，顶多就是在某些场景位置上有所改变，可以说是基本照搬了原作，三个小故事之间也没有联系性，倒是有点第1季的那种感觉了。
 这集的脚本伊丹あき也是前面第2集和第4集的脚本，前面第2集和第4集也是故事彼此间缺少联系性，但是节奏上把握的比较好，选取的原作故事也有高糖回，所以观感非常好。
 这集相对于前面第2集和第4集只塞了3个故事，相对之下没有第2集和第4集情节内容上丰富，而且这三个故事也算不上是原作里的非常高甜的情节，“短板”也就暴露了。
 当然，觉得这集发挥一般也是和第三季目前的整体水平对比出来的，这么编排可能是想让故事氛围重新回到普通日常，让观众因为前面第6集兴奋起来的心情先舒缓一下，毕竟故事才进入下半段，后面还要圣诞节和冬季的情节。
  >>397452->397452：第二季也是整个脚本阵容，这么一看来整个高木3的脚本剧本水平就大致看出来了
  福田裕子>加藤還一>伊丹あき
  翻了下上季度基本是每个脚本是负责4话内容
  伊丹あき现在已经负责了3集的脚本只剩1集，福田裕子和加藤還一则都还有2集，正好也对应了最后5集，上一季度原创结局的夏日祭也是伊丹あき，不知道这个季度结局交给谁，个人希望是福田裕子
  >>664545 -> 巴莱先生：第二季也是整个脚本阵容，这么一看来整个高木3的脚本剧本水平就大致看出来了
  >>664545 -> 行动使者：哈哈，我也翻了，福田至今负责的六集都是有关联性的，感觉这季的原创都交给他了，除12集感觉还有一集魔改；加藤胜在添加的一些细节吧，他负责的六集好喜欢添加特写镜头，个人觉得第六集那个场景一定是个伏笔，如果...看了ep.9,回来扇自己一耳光?
  >>397452 -> 行动使者：看了ep.9,回来扇自己一耳光?是的……而且ep.9风格都和伊丹あき之前几话有点差异，我本来以为是加藤還一的脚本，结果看到片尾，我：？？？？
 286852：这集的狗狗怎么没有助攻，高木织毛衣的背影那段抖得有点鬼畜。
 略平淡，三人组的日常也是。
 athrun1120：西片全程脸红
 
 这是狗还是伊布
 yonjar：还是有明白人的
 高木是有多喜欢西片啊
 bllchen：有人急了有人急了
 404194：这话是很重要的过渡啊 一直甜也没意思
 PV2还有不少冬天和春天的镜头没出现 后面还会有高潮
 何况这话还没有常规的捉弄和咩~ 关系又更进一步
 lhb5883：折磨王
 ygy21：西片一整集都被老婆玩弄，被预判了所有想法，真可怕
 panacea：这一集过渡回 也还行
 skybluedolphin：还以为是送西片的15岁生日礼物
 最后手机没了算BUG么
  >>167075->skybluedolphin：这话有作画错误，西片在神社时候，狗绳也没了
 kuohaohao：有点小崩，织毛衣倒是认真在画
 randog：狗子太可爱了吧翻身躺下摸毛毛好色哦
 463761：平平淡淡也好
 418314：回歸正常的敘事節奏
 Op和ED都重新修正過了
 575140：我还以为西片过了生日就变成15岁的男孩了
  >>gotojun->575140：+1，结果查了一下没查到西片的生日设定
 554646：这一集是不是太平淡了点？
 455244：原来不是我的错觉，相较前几集，不仅不甜，甚至觉得有点尬。
 398429：他们那样跟交往有什么区别-
 这集倒是有前两季的老味道了
 collice：这集读心太厉害了
 522886：舒服了，还是这种日常的演出看着舒服，就是剧情乱了些
 ackton：高木发来自己在帮忙遛狗的照片问西片要不要来，西片迅速赶到。西片喜欢狗，心里忍不住想牵过绳子来遛但又不想说出口，高木看穿这心思把绳子给西片，让他和狗跑步玩，到前面的神社等自己过来。西片迅速和狗跑到神社然后趁高木不在撸狗，高木回来后，西片当作无事发生。二人之后继续散步，最后把狗送回主人那。高木表示自己很开心，也说明了自己看穿了西片喜欢遛狗，拿出自己偷偷拍的西片撸狗照，这就是开心的原因。
 放学，西片忘带东西，高木也跟着一起回程，学校里还有很多一对一对的情侣在一起，自从文化祭开始情侣就变多了。西片不想自己和高木也被看作情侣，偷偷绕路到教室拿东西，被高木预测到，中途西片遇到真野中井这对，西片不想承认自己看到一对对情侣，高木又是调戏问西片要不要我们也留下来，写作业。
 圣诞节要到了，美奈还以为有圣诞老人存在，友加里阻止早苗说明真相。
 高木西片在图书室值班，高木织毛衣，针织作画不错，表示这是给一15岁男孩做的，西片发现不是自己心里感到莫名烦躁难受，高木给西片看一狗的照片，西片以为她是想这样让自己放轻松，接着高木说明这狗就是她指的15岁男性。
 bty：读西术拉满，已经没有分出胜负的必要了
 打毛线的作画好细致
 在春天傍晚的气氛里看狗粮番还真是…百感交集啊
 582260：高木织围巾的作画爆炸啊
 elaina21031230：狗狗可爱
 545089：op修正了我就来吐槽一下，前半段的作画资源确实有问题。首先，我没想到捏叶子那里会修正、加上转动效果，虽然有觉得这一卡不太对。二个，西片捡帽子那一卡作画难度确实大，就这样也行。三个，沙滩跑那个远景怎么回事，这种摄影也出问题？这不开除个摄影还是演出(滑稽)？//
  >>664545->545089：其实从第一集播出开始op ed就有完全版的，只不过只有日本本土的源是对的，其它渠道的源都是未完成的，至于为什么第七集才换，具体原因就不知道了
  >>545089 -> 行动使者：这样吗，了解了
 409467：蚌埠住了，这学校怎么这么多现充，太过分了
 563469：没想到西片这么喜欢狗
 xiaobai927：别人怎么看西片和高木的地方很现实 也是一种甜
 277873：看了这集才知道他们是初中生 我一直以为是小学
 297208：渐渐的已经不是那么在意胜负了
 880270：散步小故事好棒，配乐和剧情搭配的很好
 mina可爱捏
 
 吃醋小女友可爱捏
 llllllllqpwo：切，居然是狗吗，还以为是生日礼物呢
 这集怎么开始强势添加他人认证了，我之前还以为高尾木村是路人代表，搞对象之风居然这么盛行了吗，你这样会显得我们西片有点废物你知道吗
 hdssnn：你们学校情侣这么多的吗
 都快蔚然成风了

第8集
 ayy：过渡回？
 664545：哇，我对最后一个场景的改编，配乐，声优发挥很满意，说不出来为什么，就是很喜欢
 sdvndong：现在连“喜欢”“在一起”这种字眼都要删掉吗？你在鼓励什么我不好说
  >>397452->sdvndong：问题是只有真野和中井这个part删了，播到现在其他这方面字眼都保留着
  >>sdvndong -> 巴莱先生：向往爱情是美好的，事实早恋是不行的（
  >>397452 -> kaizd：上一集西片高木回学校还一堆情侣呢…………每个情侣镜头全给了，西片还吐槽成对的男女变多了
 536633：本来就是无伤大雅的台词 有必要刻意删掉吗
 aerbioer：b的词典里从来不存在什么喜欢，更别说求婚了
 panacea：啊b你坏事做绝 
 不过西片在短信里a的挺直接的
 604292：B站现在连喜欢这样的词都要删减着实离谱
 397452：伊丹あき现在已经全部完成了4集的脚本任务，这集最后的原创邀请看电影完成了完美的收笔
 
 剩下的就靠福田裕子和加藤還一发挥了，看起来会靠福田裕子收尾。
 449532：西片爱看西部片
 benetyrant：良い恋这谐音梗好勉强，难怪西片提前不知道。
 409203：本来以为这么正常的动画总应该能完完整整，没想到这都能剪？怪不得看的时候感觉对话有些奇怪。
 463761：阿b真的太离谱了，以至于我不能理解，想起了前段时间re0第一季最后一集的事，把男主对女主的表白台词全改了
 b站版本 艾米莉亚:为什么要帮助我 
                 486:因为我想成为你的依靠
                 486:不管别人怎么说你，我都不在乎，我想成为你的依靠
                  486:如果你说出10个讨厌自己的地方，我就说出2000个你好的地方
 
  原本台词 艾米莉亚:为什么要帮助我
                    486:因为我喜欢你，所以我想成为你的依靠
                     486:不管别人怎么说你，你怎么看待你自己，我都不在乎，我还是喜欢你，最喜欢你了，超级喜欢，
                      486:如果你说出10个讨厌你的地方，我就说出2000个喜欢你的地方
  >>463761->463761：没有kiss，没有拥抱，单单是表白连“喜欢”也不容忍，我是真不理解有必要严格到这个份上吗
  >>524955->463761：'你好的地方'----小学生吗
 athrun1120：看了那么多已经完全无法信任太太了  开头甚至以为那些传说都是她现编的
 286852：爬了半集多的阶梯……
 酷爱西部电影的西片同学。
 631969：也不懂什么意思，有的删，有的又不删。确定了交往关系的人不能说【我是喜欢你啊】、【我们不是已经交往了吗】，还在拉扯的人就可以说【听说就可以交往】、【在一起一辈子】，什么意思？要删减就删删全，整这半套真没意思
  >>631969->631969：要是你说让未成年人看到影视作品里有中学生谈恋爱就会损伤心智，就会不务正业，就会堕落
  那，行吧，你说得对，啊对对对
 aeyyxhyj：好甜好甜
 bllchen：这是要一起看电影了吗
 404194：删减是真的迷...这么青涩的纯爱
 461060：搞不懂为什么第一段一上来台阶要搞背动，而且就这一段，很奇怪，还推得不好。。。
 455244：我记住415了。
 418314：高木爬樓梯有一段分鏡挺有趣的
 所有人都來一段樓梯劇情也很不錯
 高木難得縮了一次
 collice：自掘坟墓
 skybluedolphin：空气真是新鲜啊！
 台阶那段 还真少见 而且看着好怪
 西片最后那一句 小媳妇闹别扭ww
 原来还有蛮多人在B看番
 randog：鹰川堇呢？不能因为没有CP就雪藏本作第一颜值啊
 406430：最后高木居然没勇气直接说一起去看……这点属实没想到。
 stotle：diff看番不累吗？不太理解……
 522886：搞不懂，你们看就看吧，非要在评论里把某站带进来干嘛
 bty：真野那对还真甜啊，明明老夫老妻了
 北条好可爱，什么反差萌啊啊啊啊
 ackton：西片邀请高木来楼梯爬山登高，路上聊了喜欢的漫画，高木发现今天西片话特别多，表示一开始心里还有点紧张但得知西片不紧张后自己也恢复平静了，之后二人爬到顶。西片心里窃喜，这次西片要和高木比试的是刚爬的台阶有几级，故意多说话让高木无心去数。结果西片刚说出比试内容，高木脱口而出415级，其实这是个景点，415谐音良缘，爬上这里的二人在本子上写下名字，会成为情侣永不分开。西片输了，高木的惩罚游戏是之后二人再来这里。
 第二段是滨口带北条来登高，二人心里都知道这个415台阶的说法，北条担心被认为幼稚不想说出口，山顶滨口准备说出但是最后又怂了，开始深呼吸表示这里空气很好，北条被骗到了，以为是自己想多了，也没说出口。二人就这样僵持着。
 第三段真野和中井来登高，还是一如往常的很坦率直接，互相承认交往和喜欢。真野准备在本子上写名字，中井说我就算了，翻开本子表示之前自己一个人来的时候已经写了真野的名字。
 第四段，友加里三人来登高，友加里以为两个同伴终于开窍了，有了喜欢的人，结果二人飞快的跑上来锻炼，并不知道什么415台阶，只是想带运动不足的友加里来走楼梯锻炼。西片回忆之前自己来数这里有多少台阶遇到下山的中井，中井说自己是来呼吸新鲜空气的，告诉了西片这里共415级台阶，高木得知后表示羡慕真野。
 高木西片来店里，看到了很多电影碟片，西片想得到单恋百分百剧场版的情侣特典。西片接着看西部片的碟片，高木提议二人互相给对方找一部片，西片找了个太空西部片，介绍剧情时过于激动直接剧透了，高木推荐了我的新早晨，西片因为剧透想给高木换一个，高木表示作为补偿还是两人再选一部吧。回家路上高木有些后悔自己在关键时候拿不出勇气。晚上西片看完电影收到高木信息，单恋百分百剧场版有特典，怎么样，西片回复要是你愿意帮忙就谢谢了，看到旁边高木推荐的第二个电影名，一起去看吧，西片发现高木其实早就知道自己关注着特典了。
 582260：上楼梯那段背动是谁画的，都把楼梯画成流体了
 elaina21031230：台阶那里不错
 409467：爬楼梯那么辛苦连表白一下都不行？
 563469：结果只有中井在笔记本上写了名字
 m13253：B站删减。
 CR没买版权。
 想看正版动画有错吗？
 为什么要欺负花了钱的我们？
 297208：爬楼梯那段场景是不是有点问题？我看的时候感觉很奇怪
 748420：恋爱氛围真的好，狗粮随地吃个饱
 bdfun：所以第二张碟的标题是什么，看了两个字幕组的都没给翻译
 880270：可爱捏  这三队情侣各自有各自的风格，北田同学这边两个人都对对方有意思但是又不好意思说，真野同学这边两人已经成小情侣了但因为男方平常看起来太淡定了所以女方有点没有安全感所以想真正确认男方的心意，高木同学这对女方单方面吊打看多了还是有点审美疲劳啊。还有三人组，每次看这片的时候都很期待她们出场捏
 hdssnn：突发奇想
 我可不可以把山顶的笔记本换成死亡笔记
 草了我怎么这么坏啊

第9集
 ayy：翻唱好多啊，不愧是李依李
 536633：太甜了太甜了
 664545：哭了，两份礼物，两张贺卡，寄存着彼此的心意，十分感谢。
 631969：看的太激动了，我缓不过来啦……激动哭了我要
 wzldaylife：不行啊，他们太甜了
 david_tang：这对小情侣实在太甜了
 lhb5883：算无遗策
 418314：這一話真棒
 進擊的高木，那段作畫失誤有礙觀瞻
 672542：太甜啊
 397452：好吧，被打脸了，这集伊丹あき写的居然相当不错，这集好甜啊wwww
 benetyrant：太甜了，就是可惜时间有点不太对。要是10月就播的话，绝对能爆杀一堆土鸡瓦狗。还正好能应景的能在圣诞节看高木，いいね！高木真是永远不会让我失望。
 604292：甜炸了
 伊丹あき脚本写的不错
 voidove：实在难以忍住嘴角不断勾起的笑意，看着再高木宠溺又充满爱意的关注下，西片一点点开窍，一点点开始主动，真好啊
 panacea：呜呜呜呜  甜死我了
 nothingbut：真好啊真好啊
 404194：可恶 这集真的甜度爆表
 纯爱赛高
 463761：好呀好呀 真好呀，太太赛高
 580468：真甜 太太属实顶啊
 skybluedolphin：巨人正统在高木
 甜甜甜甜甜
 605247：在办公室看的，为了防止尴尬强忍住忍不住的姨母笑
 409203：圣诞树亮起，西片送出礼物的时候，我的眼眶居然湿润了。可恶啊这甜甜的爱情
  >>167075->409203：+1，BGM响起，气氛就起来了
 437711：我以为是因为我不谙世事未曾体会过恋爱未满时的美好纯粹而意料之外眼眶湿润——一看大家好像都是如此，那我就放心了
  >>437711->437711：可恶啊 我好酸啊
 collice：我是情侣的西片
 380771：甜甜甜！
 athrun1120：想赢一次结果吃了素质三连
 286852：这季度不结婚很难收场的。
 这个电影的配音和你们好像喔。
 utena：好甜
 bllchen：这甜度，你把我杀了得了
 aeyyxhyj：做的真好
 ygy21：真好啊，一整集约会好甜，赶紧毕业了结婚吧
 562537：给看哭了
 [来自Bangumi for android] 获取
 gg_：酸了兄弟们，我酸了
 sgt_pepper：那个剧中剧好生草的样子
 wxwzhou：原创的剧情接上围巾的下篇，细节能做得更多，不得了不得了
 523035：好感动
 167075：手动狗头
  >>m13253->167075：截了图想发过来的时候发现已经有人截好了。（
 mkyume：这剧中剧太沙雕了吧哈哈哈
 randog：杀了我吧，我真的受不了了，雪也不要下了啊
 danzong：好酸啊，好甜啊
 话说他们不是在伊豆那边吗？怎么去四国了？
  >>danzong->danzong：好吧，查了下，确实在小豆岛
  >>404194 -> 00：他们在小豆岛 应该是去高松date吧
  >>gqx -> Jack_ZY：去的仓敷
 398429：太甜了
 bty：什么啊这种大结局一样的氛围直接快进到出千得了
 522886：感觉这季还是玩尬的多，如果说剧情没什么问题，那只能说演出实力确实是不如之前了
  >>742004->522886：高木第三季不是神中神？雨中回首，夜里送别，文化祭的奇迹，圣诞节的礼物，214小鱼干日，314“我想见你了”，这才是感情慢慢升温的小情侣该干的事
 ackton：感觉还是这种一整集没有分段的表现力更强。
 西片做梦梦到高木化身圣诞老人给自己送惊吓箱做礼物，表示这就是情侣特典。西片醒来，这天是二人计划好去看电影的日子。西片有些迟到，但还是赶上了船和高木一起去看单恋百分百。到了地方，西片感觉这一年又要过去了还没赢过高木，不能这样，带着高木进游戏厅比试抓娃娃，西片违背内心选择抓离洞口更近的拼图失败，高木抓双人人偶一次成功，看出西片喜欢，把人偶送给西片。之后到电影院，二人拿到情侣特典，西片表示要先上厕所，实际是拿出明信片想着要给高木写什么。特典是电影男女主可合在一起的手办。电影开始，二人坐在一起，时不时产生身体接触。电影结束，西片很感动。剧中剧也出现了cast表，写着高木和梶裕贵。二人出来，高木问西片喜欢什么样的女生，是不是像女主怦子那样有些冒失可爱的类型。高木突然提出和西片比谁先到电线杆，输了，西片飘了，感觉自己现在是无敌的，又通过猜硬币赢了高木。二人走到圣诞树下，高木又趔趄一下，说自己太冒失了，西片感觉不对，高木表示自己刚才是在模仿怦子，西片才发现之前高木都是演出来的，说的话是片中出现的台词，西片还是输了。下雪了，西片拿出圣诞礼物给高木，表示经常看到高木手冷所以送了手套，高木拿出自己织的围巾送给西片。晚上二人坐船返航，两人的距离你来的时候近了一些。二人各自回家，西片看到路边店里的明信片，早上正是为了买明信片自己才迟到的。ed画面描述高木收到西片的明信片，今天很感谢。西片收到高木明信片，今年也很开心。
 aisakaki：呃啊，我被齁死了
 elaina21031230：太棒了
 553397：把我砍了给两位助助兴
 620055：这集做的很不错，许多小细节都杠杠的
 [来自Bangumi for android] 获取
 541535：简直爆杀。
 545089：这一集质量好高啊，插入曲也很有心，三季最佳单集的有力争夺者了。个人看来演出非常给力，像是声音方面，少用bgm，就让观众感到这并不一般。
 西片像这样为他人的恋情深深感动，对待自己的感情也一定会很用心吧。
 nagiiiii：剧中剧也太搞了
 409467：朋友以上恋人未满
 264258：死于糖尿病
 muhan82：甜化了
 563469：好甜
 bakasira315：沒有胰島素配角我要被甜死了
 gqx：笑死。仓敷是大城市
 297208：有段明显的作画失误吧。高木比西片大了好多
 抛开这个小瑕疵这集是真不错，还是觉得这种整集的故事做好了会比小单元剧强
 rock1995：怎么看怎么觉得男女互换一下也挺好，简直少女漫画样板
 524955：他们十二月底穿这么少吗，不会冷吗好羡慕
 konohatoko：非常好的圣诞回！
 bdfun：最近几集发现高木像是有点急了还是有点怂了，怎么说呢，就感觉特别少女，不像之前那么游刃有余了，想想也是，毕竟都两年了
 270324：居然没有回收前面西片说红色围巾的伏笔而是送了蓝色的
 880270：前面看完得糖尿病了，重复段子还是用的太多了
 后面很不错，两首歌都很好
 这集要是真的在圣诞节播出那就真是大惊喜了
 llllllllqpwo：别的不说就说这手套，西片审美真顶级吧
 1035078：好看，甜(bgm43）
 [来自Bangumi for android] 获取
 hdssnn：该说不说
 高木实在是太温柔了啊
 666306：好甜好甜，哦哦哦。都写了贺卡，最后还有两个人看礼物的图片。好幸福~

第10集
 ayy：什么扭曲镜头？(兴奋)
 664545：好想一直看下去，一想到这季还有两集再加个剧场版可能完结就有点难过
 benetyrant：昨晚刚下的雪，虽然还没到能堆雪人的程度
 lhb5883：西片太太真是会玩
 397452：看到喜欢的女生戴自己送的礼物会暗自高兴，看见喜欢的女生换了自己送的手套会下意识纳闷一下
 看到喜欢的男生和其他女生私下偷偷见面吃醋，为了反击故意捉弄也想让喜欢男生吃醋，但看到对方失落的样子又舍不得了
 
 妈呀，这什么初中生恋爱啊，太纯了可惜我们再也回不去了
 667251：只剩两集了，看动画组怎么发挥了
 garfield4odie：高木转过头说这是明年送你的礼物的时候，莫名戳中泪点
 463761：想继续看北条那一对
 404194：吃醋玩的就是真实 真的很细
 西片要是不恪守原则 高木可能还没这么喜欢
 话说这两位已经不是喜欢而是爱的程度了吧
 bty：凹酱本音出来了
 yonjar：好想急死我
 skybluedolphin：越来越觉得太太有当病娇的资质
 傲娇组整多点w
 collice：可以做个卧雪人啊
 athrun1120：一生被调戏 神也救不了
 517966：这集有点贫穷了，不过还是一如既往甜啊
 286852：那么问题来了，大寄，中寄，小寄和寄的划分是咋样的？
 437711：甜坏我了
 高木一如既往平A得如此稳定
 西片一如既往迟钝得毫无反应
 
 放我去学校啊不要上网课了啦我也想谈恋爱啊（
 aeyyxhyj：对角色性格把控的太好了
 418314：外包回，肉眼可見的窮
 高木難得的直球
 大地丙太郎負責的最後部分觀感比前面好不少
 621515：那个咨询那个封面...当时我就笑了
 nothingbut：感觉作画有点问题
 但后半部分剧情把握还是不错的
 mp4spig：太撩了
 580468：最后一部分属实是看的舒服啊
 okabe：西片真的是初中生吗？高木怎么喜欢上他的？
 406430：感觉看得太多了…人都麻了，，
 后面总觉得没前两季有意思，太直球了。
 532155：这集就那个白学场景让我兴奋了一下，想多看一点北条那对
  >>545089->532155：迅哥还行，“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出……”
  >>532155 -> 废渣生物：迅哥是磕死的，走的很幸福
 randog：西片真的好受啊每次认输时都有点可爱
 545089：搬不动可还行。两个雪球滚到一块，西片无力的orz还挺好笑的“高木同学，这也在你的计算之中吗”
 ackton：感觉就算说高木是超能力者我也不觉得奇怪。
 新年，高木和西片在神社相遇一起新年参拜，高木猜出西片许愿新的一年不被自己捉弄，让西片猜自己许了什么愿。二人接着见到一个抽签测运气的机器，高木开始比试谁运气更好，轻松赢过西片。二人坐一起喝甜酒，高木被家长叫回去，西片表示明年抽签自己会赢的，高木表示那明年继续一起来参拜吧，没想到愿望这么快就实现了，高木许愿希望西片再找我玩。
 下雪积起来了，高木和西片比试堆雪人，西片赶来场地发现高木没有继续戴自己之前送的手套，高木看穿了，表示是为了不被打湿换的手套。西片对于自己堆一个大雪人很有自信，没想到高木比的是谁能堆更好的雪人，包括艺术分和尺寸分，西片决定堆一个巨大的，高木则是做了一个精致小巧的，西片堆的雪球太大最后也没能完成，输给高木，还是二人一起把大雪球抬了起来完成雪人，一大一小两个雪人就像一对情侣。
 正月里，木村开启了新大门，早饭吃了三十个年糕，美奈和伙伴们玩了很多小学生游戏，早苗跑到亲戚家要压岁钱买了新鞋，友加里什么也没干。
 这天北条找到西片单独谈话问他之后滨口过生日他想要什么礼物，西片想起滨口说想要北条做的曲奇，告诉北条，北条喜出望外还是压制着没表现出来，北条离开让西片对对话保密。之后放学高木问西片之前和北条聊了什么，西片保密，高木猜北条问了滨口想要什么礼物，西片坚持表示不知道，高木有些低落，问西片想要什么礼物，我作为送别人的参考，高木要送一个15岁的初三男孩，西片想起上次给狗送礼物被捉弄一事同时心里有些不舒服不愿回答，高木直球说这就是下次你生日时送给你的，西片不知为何松了口气。不过西片还是坚守和北条的约定，高木道歉是自己太刁难你了，西片疑问那平时为什么一直捉弄我，高木没回答只是说西片送的手套很暖和。ed新翻唱。
 409467：对啊你平时就一直在刁难他
 563469：高木每次都喜欢说送多少岁男孩礼物来整西片，其实都是想送给西片
 585218：喜欢高木的道歉，心地善良
 880270：连续看了这么多狗粮，真是要被腻死了。还好这集有三人组，虽然戏份很少
 怎么北条同学还有傲娇体质，之前没发现啊
 ed好听捏
 llllllllqpwo：高木是真不吃醋啊，一句也不愿意主动呛
 hdssnn：高木同学
 阵脚大乱了！

第11集
 ayy：这集比前几集有意思
 664545：8080
  >>swordy->664545：我的第一反应是ハロハロ
 sqliuchang：下一集告白的话也算是一个完美的结尾了
 523035：原来就剩一集了
 表白吧
 remoaty：封神
 lhb5883：狗粮管饱
 ukenn：下集能顺利告白么，我总感觉告白会留到剧场版的样子
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 nothingbut：这集有恋爱动画那种微妙的感觉了
 benetyrant：快点甜死我吧
 elaina21031230：才知道田边老师是教英语的……
 newgameyagamiko：这也太甜了吧，好青春好单纯好可爱！！！
 skybluedolphin：番茄酱 臭皮匠
 翻译的挺有意思ww
 西片想象里的高木太太 是不是变可爱了
 老师也变温柔了 居然没让出去罚站
 啊 意想之中的放错鞋柜
 人家说要告白宅宅你怎么一脸潮红
 pru119：铺垫了这么久了真是吊足了胃口..
 嘛..感觉这季最后也不会告白成功但真的好甜啊
 collice：谐音梗扣钱
 yonjar：gkdgkd
 athrun1120：就知道是搞错了  演的狗很可爱
 
 各种前后呼应 剧本设计得不错
 
 下周就是314了么 告白也是被调戏吧
 421460：高木你带我走吧
 535476：快完结了，告白也不是不可能的吧，希望这个重磅炸弹能溅起那么点水花
 bty：这一话的完成度太高了，最后连杂鱼干的伏笔都回收了
 李衣李的声音好温柔啊
 ygy21：赶紧告白啊，气氛都烘托到这儿了
 aeyyxhyj：啊啊 要表白了吗
 418314：這一話太棒了，好美好甜的一話
 下一話真的要把整個故事收尾了???
 542572：我好期待下一集啊！！！
 437711：到今天为止我就叫樱井君了.jpg
 高木的闺蜜酱好可爱.jpg
 panacea：呜呜呜呜  高木吃醋的样子真的可爱
 258300：前后呼应得真好。
 另外桜井是谁！？
  >>664545->258300：樱井应该是ep.5排练时故意喊呱呱的那个哥们
  >>258300 -> 行动使者：回看了一下确实，话剧里演猴子的那位。多谢！
 539743：“听了感觉就会像之前一样那个坏心眼的自己”
 所以上集高木同学果然还是吃醋了啊
 455244：默契！
 403078：延迟一个多月的情人节
 580468：开始像个正常的恋爱番了
 tanyuan947：你们快成了罢
 我等不及了
 mynameismio：终于要来了！
 tameiki_kun：高木最令人敬佩的一点：经历了上一话悄悄话事件之后，不仅能很好的理解自己内心中负面情绪的正体，而且十分明了产生这一情绪的来源（相比之下西片你...）。
 就算是成年人，生气的时候自己都搞不明白为什么生气的真是多了去了
 mp4spig：今天是高木同学败北的一天
 398429：这集画风怎么感觉变了
 但是害羞的高木太太依旧好看
 期待告白
 621515：那下一集不会真的是告白吧.......
 522886：不愧是好基友，干大事一定要拉上你
 onebyten：说到底，西片你俩听过课吗
 
 我挺好奇的，戴着手套怎么触屏回消息？
 
 「难道说你是雪之精灵吗」
 406430：这一集比本季前面的都要好，单元剧或许能包含的信息还是太少了。
 ackton：这种完整的有伏笔有回收的一集真好。
 2月14情人节，西片做好被捉弄的准备来到学校，一开鞋柜就看到意料之中的高木送的捉弄礼物，结果仔细一看没想到是三个而且都是学妹送的，西片赶快把三个礼物藏好。来到班上，西片不想把这事暴露给高木，故意说些别的话题，玩谐音对话，表示214谐音杂鱼干，之后又提出比试谁能猜对对方的数字谐音，高木写了8080，西片猜错，答案是心情舒畅。高木本想让西片给自己看作业作为惩罚，西片不想继续瞒了，决定就趁这机会坦白，结果高木罕见的中途结束捉弄，不看西片作业，离开了。美奈给早苗友加里带了自制巧克力，表示三人的友情比巧克力更坚固，结果拆封一看巧克力化了，原来是早上美奈找不到的暖宝宝放进了袋子融化巧克力。友加里赶快说这是友情相融的象征，安慰美奈。三人都准备了礼物。大家都在互送礼物，北条也给滨口一个巧克力，但这巧克力是直接买的而不是亲手做的，滨口之前亲眼在超市看到北条买材料，没想到自己收到的不是北条自制的，认为北条把自制的送给了别人，滨口表面没有波动，内心很难受。之后课上，西片想比试谁的橡皮屑长，输了后作为惩罚告诉高木自己的秘密，没想到高木竟然中途拒绝了比试，老师过来让西片认真上课。放学前，有三个学妹来找西片，西片犹豫了一下，还给三人巧克力，道歉表示不能收，三人很开心，表示是自己搞错鞋柜了，实际是想送给西片同班的柴崎，这一幕被高木看在眼里。放学路上，北条看到滨口一脸沮丧，滨口表示自己看到北条买了材料，北条说明自己做的巧克力烧糊了，滨口明白北条原来是要给自己做巧克力的，笑了起来，准备3月14还礼。西片一个人回家，路上看到了高木的自行车，高木正在想怎么给西片发信息送他巧克力，刚发出去现在能见一面吗，西片正好走过来。西片坦白了今天的事，高木表示自己知道，但就是不想听到西片说自己收到了巧克力，不想听了后刁难西片，所以这一天都没法自然的捉弄西片，不喜欢这样的自己。西片在想高木怎么知道自己收到了巧克力，这时高木给出了礼物，打开一看里面是杂鱼干，因为214是杂鱼干之日，高木表示早上听到西片的谐音笑话时很开心，感觉二人在一起时间长了想法越来越像了，接着高木拿出真正的巧克力给西片，把杂鱼干给了猫。高木在2月14把巧克力送了出去，终于心情舒畅（8080）了。第二天，滨口找到西片表示自己在3月14准备告白，所以希望西片那天也能告白。
 qq578168741：这集也太完整了
 409467：双重告白真好啊，现实的初中生都没那么纯情吧
 terminal_0：个人感觉是目前节奏把握得最好的一集了，心理刻画、欧亨利式笔法都运用的很自如。
 563469：虽然是误会一场，但看到高木伤心我竟然觉得有些高兴（
 277873：什么小情侣吵架
 高木对自己的要求也太高了 你天天对着块木头打直球 偶尔闹点小脾气怎么了？！
  >>742004->277873：理论上西片不是木头，是害羞。他自己早就对高木心动过，也会吃醋，就是一直嘴硬不肯承认；太太让他碰自己一下都会害羞，撩他也会脸红，这不叫木头
 297208：微妙的情绪，挺好
 高木这个自我反省太强了，一个初中生能做到这样真的不容易
 671511：草 有土屋配音
 748420：老夫老妻难免产生摩擦
 270324：酸酸的真好。高木坦白的时候画面没有她的眼睛这一点也很好
 880270：这个妹子也有对象？好吧  是第五集选青蛙王子时在那装青蛙叫的那位
 
 对嘛对嘛，西片怎么可能会有三月学妹喜欢呢
 
 这集虽然是连续的一集，但没有之前用的太多了的套路所以看起来还是很舒服，高木同学这集也不再是无敌地玩弄西片于鼓掌。下一集就要告白了？故事都到这里了确实可以到这一步了，第10集最后一part的【相谈】也算是个伏笔吧，希望明天能看到个完美的告白
 llllllllqpwo：这集好，一点也不头疼
 hdssnn：如果下一集没有告白看的话
 1035078：被基友拉着一起告白，大的要来了吗
 最后一集留着明天看吧
 期待高能的同时也有点不舍~

第12集
 terminal_0：穿越时空期待第四季！
  >>539743->terminal_0：不应该是剧场版么
 gg_：我哭了
 597669：太棒了，能不能一板子敲晕我然后剧场版出了在叫醒我
 wenzhlove：我哭了，真的太美好了，双向奔赴的相爱
 523445：可惜了，第三季最终话剧情有点赶，情感没铺垫好，估计要被扣掉一点分数。不过在樱花树下的双向奔赴还是相当感动的。期待剧场版
 664545：啊啊啊啊啊啊啊啊，看这结尾我越发觉得就算有剧场版也有第四季，主题我都想好了。西片跑的那一段真的好感动啊。
 ayy：这集还行，就是有点赶，现在这个进度剧场版要怎么做？别又做万能的回忆篇，而且这类靠单元剧堆时长的动画，做成剧场版效果不一定好。
  >>631969->ayy：剧场版是做初三的暑假，pv1出了
  >>404194->ayy：剧场版是夏天 应该是后续的故事了
 benetyrant：最后一个scene可以做成桌面壁纸了
 lhb5883：狗粮管饱
  >>553397->lhb5883：第四季能让冈妈动笔吗
  >>ayy->lhb5883：剧场版求一个冈妈或者鸭志田一也行
  >>lhb5883 -> 見崎鳴misakimei：我倒希望丸户史明来
  >>lhb5883 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：来个《路人女主的养成方法 Fine》威力加强版不是更好？
  >>ayy -> lhb5883-吹冈王♛⑩：丸户去做Engage Kiss了
 553397：果然是没种的男人，怎么有的孩子？不会是高木把刀子架在自己脖子上逼西片娶自己的吧
  >>397452->553397：这也能叫没种吗，带着礼物跌跌撞撞往女方方向狂奔，直勾勾看着高木的眼睛说出“月色真美”这种类型的“告白”
  >>404194->553397：笑得 没种跑这么远 编剧傻还是观众傻呢
  >>ayy->553397：明显是西片对高木的感情产生迷茫，还是来源于青春期对异性的向往。你这么说初中生，先想想自己初中是什么样吧也不能说没种，就像演习和实操，演习可以有无数次而实操只有一回，自己没把握。另外我觉得可能是动画中的高木太过成熟了，所以你才会觉得西片没种。
  >>597669->553397：敢问这位有种的兄弟宁会为了在白色情人节给自己的女朋友回礼跑如此长的路经历数次跌倒，甚至追一辆根本无法追上的车嘛，啧。西片的害羞不就是最正常的初中男孩恋爱的羞涩吗
 ukenn：双向奔赴的相爱，爱了～
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 604292：甜炸了
 garfield4odie：菲亚特500，不一般
  >>lovee->garfield4odie：其实是阿巴斯595
  >>garfield4odie -> 星野恵瑠：真的欸，Pre-facelift Abarth (也许是500，随便搜了些图似乎改款前500是2*1排气而595是2*2)
 nothingbut：日剧跑有点尬到我了
 最后告白场景小小感到
 463761：日剧跑＋双向奔赴所以告白要留到剧场版咯
 258300：图书室的情节稍有些刻意，整体上的感觉不如文化祭那样水到渠成，可最后那段看得真是太欣慰了。感谢制作组；期待剧场版。
 404194：结尾爆哭 真双向奔赴
 panacea：爆哭！
 randog：不愧是大结局，竟然好几节课都没上英语
 果然最可爱的还是姬友三人组。十个盒子可还行，西片你够了
 elaina21031230：这一话太棒了
 skybluedolphin：また明日～
 有被双向奔赴（物理）戳到
 愣着干嘛 亲上去啊！
 是完结的预感……前有悲伤
 athrun1120：KMR又助攻了    滨口又弱鸡了
 
 三人组真闲 全解一遍再放回去
 
 暂停了才看到 还真有  不愧是盯了西片多年
 421460：呜呜呜,看青春狗粮番也能看哭
 437711：车子在上山的路中停下，一边看着两个人相对跑近，一边bgm里放着犯规的「今すぐに　君のもとへ」，我嚎啕大哭，这正常吗.jpg
 不过看上去大家都是这样那我就放心了
 也一把年纪了，还在为两个初中生的恋爱故事感动到大哭什么的——真是和年龄不相称呢
 
 「どうしたの、どうしてこんなとこにいるの？」
 「会いたかったから......高木さん、オレ.......高木さんに会いたかったから」
 fy939：日剧跑
 bllchen：经典日剧跑，甜哭人了
 aeyyxhyj：制作组厨力太强了
 286852：谢谢，猫猫看得目不转睛。
 ygy21：非常典型的日式爱情电影情节啊，可惜还没表白
 532155：可惜了啊两对都没表白，第三季总体不是很突出，不过最后这段挺不错的，狠狠的磕了，期待剧场版
  >>742004->532155：第三季还不神中神？雨中回首，夜里送别，文化祭的演出，圣诞节交换礼物，214小鱼干日，314“我想见你了”
 bty：表白了，但没完全表
 并不是所有恋爱桥段都离不开日剧跑
 然而我还是被感动到了，被逝去的青春本身
 550211：我哭死
 onebyten：这么搞课堂小动作，绝对会被发现的吧
 
 徒手裁胶带，教练，我想学这个
 
 
 在b站看的这一集，看到这个字幕，本能反应是不是被和谐了。听了两遍，外加去瞄了眼字幕组字幕，才确定原文就是这意思。叔叔你坏事做尽
 437520：看到最后这下真是落泪了...恰到好处的台词，把最后的留在剧场版吧
 621515：好欸！真的太美好了，剧场版还有多久？
 collice：初中生谈恋爱这么拼的吗
 okabe：最后这段莫名其妙，西片突然就开窍了
 nagiiiii：西片
 ackton：完结了，真好啊，最后一集果然还得是日剧跑，期待剧场版。感觉这个系列比起普通狗粮番有点更接近传统恋爱番的样子，虽然从一开始双方好感度已经很高了，但还是有具体的认识到自己内心真正的情感，感情渐渐加深的过程，是有从互有好感到告白确认关系完整一套流程的。不知道是不是快餐化影响，现在这么多纯狗粮番，从头到尾就是秀恩爱发糖，人物间的关系没什么变化，没有传统恋爱番那苦涩艰难漫长的过程，某种程度上说，这片算是适应时代取其精华了。
 西片听了滨口的告白计划后，心神不宁，在心里确认自己到底是不是喜欢高木，因此回家路上被高木语言捉弄。西片决定用主动出击比试来压制住内心混乱的想法。西片提前开始准备3月14当天给高木出的题，制作谜题摆在学校各个地方，需要一个个推理解出答案，最后到西片这拿到礼物。高木告诉西片3月13自己亲戚有婚礼，自己14号那天早上坐船回来，到学校会晚。3月14当天，阴云密布，西片开始布置西片任务，等高木来，结果好几节课了高木都没来，发消息表示风太大，船延迟了，西片看着边上的空座位有些寂寞。同学打闹，西片任务盒掉在地上，被美奈发现，美奈三人开始玩起解谜游戏。西片一个人在图书馆值班，木村来还书，正好是之前高木读的那本，木村表示这战斗很精彩，西片回忆起当时高木读的书中句子，试图找到。放学，滨口给北条巧克力，二人即将分别时，滨口叫住北条但最后还是没说出口，告白失败。西片回家收到消息高木可能下午能坐船回来。西片读着高木之前读的书，没找到我喜欢你那句话，回想起来之前高木好多次说过类似的话，西片想到这可能不是高木的捉弄而是真心话，带着礼物冲出家门，坐大巴来到码头见高木。美奈三人完成十个谜题发现这是西片做的，把东西又放回原地，美奈表示虽然自己不懂爱，但高木看到这些肯定会很开心，和西片在一起每天都有惊喜。同时，西片在码头看到高木坐车离开，开始跑步追车，几次摔倒起来继续。终于在一个弯道，高木无意间发现后面的西片，下车告诉父母自己会坐公交回去，高木西片互相向对方跑去，乌云也散去，高木问西片为什么在这，西片表示自己想见你，之前你在2月14给了我礼物，我一定要在3月14还礼。高木握住西片的手，樱花吹散一片，播ed，最后是高木完成西片任务的画面。
 oky：虽然可能会毁了气氛但是，你们不是有手机吗，不说告白，约定一下见面也好啊，男主后面追打个电话不好吗，之前还在看line，这个时候没手机不自然啊，再怎么追你能追得上汽车吗，你知道高木家，在她家面前等不好吗。有点强行的感觉。
  >>742004->oky：情感憋到最后了，就该要这样释放，西片只是想快点把巧克力亲自送给太太。而且他追到港口，正好车开走了，那他不得再跑回去？
  >>742004->oky：这一集的情感释放真的很顶，花下重逢，第一集伏笔的回收。当时直接上了日推热搜的
  >>oky -> endless静：你知道奥尔加的不要停下来梗是为什么那么被人诟病，为了渲染而放弃合理性，西片是无论如何追不上汽车的，所以正常追不追都一样，也是为什么在分别的场景会用这种桥段的原因，因为反正追不上，体现出无奈。这种场合非常的不合适，甚至毁气氛。
  >>742004 -> okamiyu：你知道奥尔加的不要停下来梗是为什么那么被人诟病，为了渲染而放弃合理性，西片是无论如何追不上汽车的，所以正常追不追都一样，也是为什么在分别的场景会用这种桥段的原因，因为反正追不上，体现出无奈。这种场合非...大哥，你显然没明白当时的情况，这不是无意义的日剧跑。当时西片已经到港口了，想等着高木下船就亲手把巧克力给她，结果看见高木和家长已经下船坐车往回开了，西片不管追不追那辆车都要回去
  >>742004 -> okamiyu：你知道奥尔加的不要停下来梗是为什么那么被人诟病，为了渲染而放弃合理性，西片是无论如何追不上汽车的，所以正常追不追都一样，也是为什么在分别的场景会用这种桥段的原因，因为反正追不上，体现出无奈。这种场合非...到港口了，结果人家坐车回去了，那咋办？往回跑，往人家家里跑呗，从逻辑上看这明显不是无脑追车。然后高木在路边给西片拍恐龙照片，看见西片往回跑，然后下车，两人花下的双向奔赴，与第一集高木的梦和一模一样，他说出来了，“我想见你”
  >>742004 -> okamiyu：你知道奥尔加的不要停下来梗是为什么那么被人诟病，为了渲染而放弃合理性，西片是无论如何追不上汽车的，所以正常追不追都一样，也是为什么在分别的场景会用这种桥段的原因，因为反正追不上，体现出无奈。这种场合非...从逻辑上看这根本就不是所谓的日剧跑追车，只是在往回跑，西片这个初中生只是想着亲手把巧克力送给自己的爱人。理论上西片就这样跑回高木家把巧克力送给她也行，但是高木就是在给西片拍恐龙照片的时候，看见了往回跑的西片，于是两个人双双奔向对方。这集情感表现非常好，冲击力很大，分析完也并不是无脑的日剧跑
  >>oky -> endless静：到港口了，结果人家坐车回去了，那咋办？往回跑，往人家家里跑呗，从逻辑上看这明显不是无脑追车。然后高木在路边给西片拍恐龙照片，看见西片往回跑，然后下车，两人花下的双向奔赴，与第一集高木的梦和一模一样，他...所以不能用其他交通手段先到高木家吗，非要用跑的？所以你还是没有解释为什么要用跑的，况且又不是分别完全没有紧迫性，如果真的很急那也不会用跑步这么低效率的移动方式，你坐个电车又不贵。这不是还是为了实现两个人双向奔赴这个场景强行搞出来的。
  >>742004 -> okamiyu：所以不能用其他交通手段先到高木家吗，非要用跑的？所以你还是没有解释为什么要用跑的，这不是还是为了实现两个人双向奔赴这个场景强行搞出来的。
  >>oky -> endless静：你要真这么讲逻辑，那还是别看动漫了。西片的体能有目共睹，未来的体育老师，为了给高木拍一张夕阳的图片，能一口气跑到海边，现在从港口回去还得乘坐交通工具？第二，西片一开始准备第二天回礼的，但他认识到高木的...他是想快点东西给高木吧？那跑步和电车那一个快要我教你吗，你可以跑下来和你能比电车快是两码事请，都说要当天给，那当然比起机场应该在家门口等不是最稳的吗，他是有行动力，这和他干的事情很蠢矛盾吗？
  >>742004 -> okamiyu：他是想快点东西给高木吧？那跑步和电车那一个快要我教你吗，你可以跑下来和你能比电车快是两码事请，都说要当天给，那当然比起机场应该在家门口等不是最稳的吗，他是有行动力，这和他干的事情很蠢矛盾吗？
  >>oky -> endless静：我没说他干的事不蠢啊?跑步可以马上行动，但电车你要等班次。正是他干出来的蠢事，知道太太回去了，义无反顾的往回跑，才体现出他的个性，关键时刻的勇气，情窦初开时不顾一切的做法。你真要让他等电车他等的下去吗...你知道日本电车的班次间隔是多少时间吗？白天平均每班只有5分钟，又不是巴士。日本巴士确实间隔太长。如果高木没有发现西片在追，西片完全是无用功。那个双向奔赴之所以可以实现，完全是作者的强行。还是那句话高木不知道西片在追，而西片追不上汽车，这种几乎是奇迹。
  >>742004 -> okamiyu：你知道日本电车的班次间隔是多少时间吗？白天平均每班只有5分钟，又不是巴士。日本巴士确实间隔太长。如果高木没有发现西片在追，西片完全是无用功。那个双向奔赴之所以可以实现，完全是作者的强行。还是那句话高木...第一，本来西片就是只是为了跑回去，没想着什么双向奔赴，电车班次再短也管不了了，就想着赶紧跑回去。第二，高木能发现西片不是奇迹。因为前面很多次说过，西片很喜欢恐龙，高木看见了路边的木头恐龙，想着给西片拍下来，就一直在盯着那个恐龙拍照，然后西片从那里经过，带着高木织的围巾，自然能一眼看出来
  >>742004 -> okamiyu：你知道日本电车的班次间隔是多少时间吗？白天平均每班只有5分钟，又不是巴士。日本巴士确实间隔太长。如果高木没有发现西片在追，西片完全是无用功。那个双向奔赴之所以可以实现，完全是作者的强行。还是那句话高木...真没有强烈的冲击，那怎么能将憋了三季的情感释放出来？怎么引起两人和观众的情感共鸣？当时第12集出来以后，r榜评分力压更衣人偶第12集和明日酱的水手服第12集，这部不算大众的续作甚至上了日本推特热搜。大家都对这种双向奔赴“我想见你了”的情感冲击很满意。为什么剧场版在多次提纯后仍然反响一般？平淡如水的结尾就会导致这样。
  >>742004 -> okamiyu：你知道日本电车的班次间隔是多少时间吗？白天平均每班只有5分钟，又不是巴士。日本巴士确实间隔太长。如果高木没有发现西片在追，西片完全是无用功。那个双向奔赴之所以可以实现，完全是作者的强行。还是那句话高木...我反正想不出来，能让一个偏小众作品冲上日推热搜的结尾，也想不出单集评分评分怎么能超过当时如日中天的更衣人偶和黑马明日酱。剧场版平平淡淡的结束其实也可以，但也要建立在前面三季一次次的情感升温中
 danzong：平地摔，两次
 409467：我去，这体能不是盖的，追的士
 522886：再看看剧场版如何吧
 15476：最后这日剧跑，老婆穿着单衣跑来见你，你都不抱一个，还是靠她主播伸手，西片这真男人持久力不行啊
 剧场版可以期待一下
 563469：看的我好激动啊
 xiaobai927：希望除了剧场版还能有第四季 这么优质的狗粮 还想继续吃啊
 297208：伏笔回收，高能完结。虽然追汽车有点那啥，但是最后的双向奔赴还是满足了
 671511：这表白 泪了学到了
 是orange range 的花，太怀念了，想起了现在，很想见你的剧场版竹内结子没了中村师童也不怎出现了。
 386724：真的很想知道，高木在车里的时候，有没有坚信过西片会来找她呢？
 270324：原来站在旁观者视角，那个更开心更幸福的人一直是高木，因为是西片每天都换着法子想捉弄高木（却从没成功过），面对西片的失败高木总是哈哈大笑，其实不就西片每天换着法子在都逗高木开心嘛
 880270：果然告白是要留到剧场版啊。还好我是补番的，也还好当时看的观众早就知道了剧场版制作决定的消息，不然看到最后恐怕还是要嘴一下西片，总算勇了一集最后却糯了，要是我追番时不知道后面有剧场版看到这恐怕是要急死。
   但不管怎么说，最后看到两人在樱花树下手牵着手、staff名单随之慢慢出现，总归还是挺感人的
 llllllllqpwo：日常片最后整了个跟剧情片一样的结尾，好浪漫呀
 hdssnn：完结撒花！
 
 以一个趋于极端的设定创造剧情框架和戏剧冲突，这是许多作品的创作思路。西片虽然稍有迟钝幼稚，但他的所作所为和心理活动尚在初中小男生的范畴之内。高木同学成熟温柔，对西片心理的剖析极为准确，心存芥蒂也能迅速完成自我消化。对一个初中女生来说，她的人设大约只能用科幻二字形容。如此巨大的落差构成了二人互动的基本逻辑，作者也以此为模板画了整整三季的样板戏。若是当恋爱小甜饼看本作确实不错，但我个人还是希望能看到人物成长和恋爱关系都得到充分塑造的作品
 
 学生时代的恋爱虽然并不全是甜蜜的回忆，但其代表的纯真和青涩，是大人的爱情所完全替代不了的。我曾经也有过不切实际的幻想，也遗憾于自己已和这样的经历失之交臂，不过现在我也渐渐释怀了。人就活这一辈子，不可能把形形色色的事物都体验一遍。有些事情错过了就错过了，再怎么缅怀都是于事无补，有这时间还不如重视一下眼下的生活
 
 我这话说的倒挺冠冕堂皇，实际上你让我抛下动画，献出自己的空闲时间去找对象，那是绝对不可能的
 
 唉，都是动画片害了我
  >>584834->hdssnn：动画片真是太害人啦
  >>hdssnn -> GengarX：没救了我
  >>584834 -> 活动岁岁年年：没救了我又看了一部形形色色的动画收获了形形色色的感受✅
  >>hdssnn -> GengarX：又看了一部形形色色的动画收获了形形色色的感受✅
 1035078：滨口和胖哥的助攻让西片好好正视了高木一直以来对自己的心意，他终于意识到了
 最后随着ED二人在樱花树下牵手画面定格还是很甜的
 “会いたかったから”
 888622：真好啊，追了3季的一对终于要成了，话说这最后的场景还是复刻的这一季第一集高木梦里的场景啊
