第1集
 15168：b在制委，唯二的海外播出平台。
 一话观感还好啊，有些割裂感，节奏快、人物多，但每个角色一出场就能看到鲜明的性格，有点东汉末年大观园的感觉。
 原作似乎是有很多位叙述者，这里只有一个琵琶，不知道之后会不会有变化。
 一开始已经阐明了平家盛极必衰，op看着都是刀子。
 演出还是不错的水准，忠盛发髻帽冠的变化很有趣。
 整体的风格符不符合自己宣传的“大河动画”还要看看吧。
 chr：一上来就是山田式摄影，好怀念啊
 凹酱声音有点串戏sonny boys 瑞穂
 虽然预料到了但是日语和熟悉的东京口语相差太大听不懂
 重盛一开口总觉得他要说なんですか、これ
 第一集就下行不行的定论还太早，先走着看吧，我觉得还是比较稳的吧
 感觉时代剧题材对山田来说是个很大的挑战，特别是加上了离开了熟悉的团队
 牛尾音乐还是很有那个味的，电吉他很有意思，至于配不配感觉不好说
 262955：怪，感觉好怪。。
 581642：BGM很有意思，明明是历史剧却是一把电吉他。suki
 robot17：有些失望，山田的萌系日常放在这里有点怪。
 595751：满满的山田味，第一集略显奇怪
 440736：卧槽，阿B在制委排第三？？陈睿婆罗门可能性微存（
 lain7th：umb对这种小野猫一样的女孩子的角色掌握太棒了
 retormli：问题太多了
 比如时常感受到拍摄者的存在，对于一个消费被摄物的动画来说自然是好的，但对于一个自我讲述的历史剧，就感觉异味，或者说变得廉价了。
 电声摇滚bgm那段，尽管是如此熟悉的分镜风格，不平衡构图，静物特写等等，第一次感觉如此焦躁。其余的bgm有几处总有未落至终结便被切断的感觉，还有一处则是像画面在努力生长等待着bgm结束。
 情感的衔接跳跃更不必说。另外叙述的时间感很怪。
 321275：设置能够看到未来的女童琵琶作为叙述者，真是很有想法的改编。不过为了设置这样一个人物作为叙述者，第一话已经有点强行了，接下来会产生怎样的影响呢？
 438736：AB part没有进入状态，C part还可以，这样下去不行
 li862246938：叙事手法很有意思
 jidaozi：开局这段蝴蝶飞就很有蓝小鸟的味道
 这种历史中间插几段日常感觉挺突兀的，还是希望历史正剧的严肃向剧情，总体感觉有点怪怪的
 cx1007834794：这不挺好的嘛？没看出哪里怪，头一次是我觉得不怪别人觉得怪的。
 
 感情跳跃怎么了，难道就非得缠绵情愫，梦里花落知多少？本就是动荡飘摇的大河剧，时局风云变化，哪有时间给你惆怅啊。该高兴就得高兴，该伤心就得伤心，哪个时代剧不是这样的？
 摇滚BGM确实有点怪以外，别的都挺恰到好处的。牛尾的氛围流正好适合表达忽云忽雨的感情。
 人物背景更没必要一清二楚，英雄不问出处，前半是在塑造一个时代，老爹死的荒诞感非常对味儿。谁是谁重要吗？更何况万一人物背景有暗线呢？
 
 我没看过原作，不厨京阿尼甚至刚刚认识山田尚子，之后也会抱着最大的善意观望本作。我是觉得挺好的，实在不至于从这里开始看衰。也可能是原作的牛逼已经远远超出我的想象（风格华丽的时代剧）了，如果真是这样那原作党也该骂。
 542079：是我没看懂还是她太急了
 554646：平稳
 387045：A part 展开有点快，琵琶是怎么出现在那里的也不清楚，重盛在看到琵琶父亲的亡魂时，对素未相识的人就这么共情吗
 B part 琵琶进入平家时的那些卖萌镜头和欢快气氛，A part 结尾还在哭诉，气氛和情绪转变得有点突兀
  >>aiyayaya->387045：看大河剧《平清盛》时稍微了解了下这段历史，稍微讲下我的理解，可能不对，只作交流哈。
  重盛和父亲的政见是不太相同的，对平家现在张扬跋扈的状态是很忧虑的。他难过的可能主要是平家武士滥杀无辜（离平家覆灭又进了一步，自己眼睁睁看着却无法改变），琵琶父亲的往死他可能也是难过的，但估计只占一小部分。
  >>387045 -> 哎呀呀呀：看大河剧《平清盛》时稍微了解了下这段历史，稍微讲下我的理解，可能不对，只作交流哈。
 zhenyu1537：變焦、仿手持晃鏡、腿部特寫，典型的山田式演出。
 開頭的戲老爸死的突然不過平家禿童和武士的壓迫感挺足的；平清盛派人對攝政動手的演出太妙了。但綜觀整話，嚴肅的文戲和輕鬆的日常戲劇缺乏銜接，未免略顯突兀。
 配樂方面也有些不盡如人意，是牛尾的問題還是音監的問題呢？
 題外話：打完疫苗深夜發著燒突然要我記好多人名頭更痛了
 rancho：看了七分钟就觉得看得好累啊。。。
 593837：果然还是山田味的演出，牛尾味的音乐
 基本上是现代日语啊，没关西腔，也没啥奇怪的口癖，失望
 原作的“非平家一族，都算不得人”插在这个地方好奇怪啊
 暂且观望
 ahonok：目前觉得还行，有问题但观感还是可以的
 307642：原作的节奏是比较慢的，动画这里还挺快。
 chanson：大概是比我预想的最烂的开局还要再烂一点的水平
  >>chanson->chanson：忘了叠甲了，以上只是我个人针对第一集单集的偏激看法，不针对未完结的全作，不针对认为这集很优秀的同好，我也期待着后续发展打脸自己的可能性，如果你觉得我对此评价错了，那我就是错的
  >>548720->chanson：蚌埠住了
  >>575158->chanson：有你这句话我就放心了
 reinn：也没这么烂吧，这第一集不是平稳的开始么...
 就是某一段的bgm不太配
  >>reinn->reinn：一部分期待是动画，一部分期待是大河剧，看怎么侧重
  >>gsiah -> れいん：是的，大概就是那段喝完酒后面对谈的bgm配得太怪了，其它个人感觉不错
  >>gsiah -> kasjdh：想看看现代流行乐结合古典文学的效果
 592664：画面没问题，演出山田味。但是剧情把控、情感转变不够满意。总体比较担忧。仅作个人想法，不成评论。
 389972：演出、分镜、作画和配乐都很棒，但有些地方融合得不好，比方说演出风格整体呈现出写实的调性，但部分镜头又比较浮夸，平家宴会时的BGM也不太搭
 leftaoyi：美术风格好棒。这日常展开，山田内味实属没绷住。
 341265：太魔怔了
 hippocrene：没看过原作，眼中的未来能否改变，例如看见平德子溺亡能让她远离水从而避免吗？
  >>542516->hippocrene：这个女主角好像是原创的（
  >>hippocrene -> タマキイロハ：是这样啊，那就慢慢看后续发展了
 shana：平稳起飞
 zhmingx152：对日本历史没有丝毫了解，但这似乎并不影响本片的观看。山田在这集里似乎有点放不开，重点全都放在了“死者”这个问题上，而就她个人的发言来看其实是想做“生者”的故事吧。
 337507：pv比第一集好看
  >>cx1007834794->337507：问题来了，啥动画不是呢？PV做的比正片好看都快是PV的基本要求了。
 499516：就那样吧，故事发展还蛮快的
 googleplex：看了个寂寞？
 ED的说唱太突兀了，差评...
 tom123do：wctm看的太爽了！爽！！！
 ngngng：啊，好不搭。
 一开头的暴力（？）场面就好奇观。平铺直叙最多也就有点无聊，但山田那种不露脸只拍身体部位的构图，就很有窥探感，晃镜头也是，根本不是手持的粗粝质感，精巧得有种猎奇的味道。Pose感太强了。说实话严肃场面 / 历史正剧它还是不适合这么搞吧？
 616845：怎么说呢，画风：清淡、浮世绘风格，第一眼我就想起来手头那本又大又厚的葛饰北斋画集。空镜里的植物让我想起了北斋写真画谱和大判花鸟集里面的一些作品，动画的作画在保持整体氛围感的基础上让饱和度恰到好处，看着会很舒服。值得指出的是，每处植物都有代指，不是随便挑的。演出就不多提了，看山田监督或参与的作品多的人都能感觉出来，肢体、眼神、动作、细腻的情感表达。不过这个题材莫名让我想起了大河剧，但是动画的体量注定这类题材只能着手于一个点去展开表达，铺子摊得太大故事不好讲。至于里面的日本佛教元素，个人不懂不敢多说。两个异瞳相遇，命运纠缠，一个看见未来一个看见死亡，正如简介中说的“沙罗双树花说法，盛极必衰是沧桑”，女（？）主角的三味线说唱故事穿插在演出中，平添一丝神秘色彩。最后我感觉节奏整体有点赶的感觉，也不能说是赶，总之就是别扭，等大佬的解读。
  >>616845->616845：吐槽一句日味太太太浓了，而且山田惯用的一些手法在这个动画里看起来怪怪的，格格不入
 david_tang：看完就两个想法：风格好怪，然后凹酱nb
 imlonelywalker：可怜平德子，一镜出来竟让人直接想哭
 559571：早見沙織姐姐的声音实在太容易分辨了
 sunmzee：改编我是喜欢的，美术我是喜欢的，音乐我是喜欢的，人物绘柄我也是喜欢的，只希望不要又来网飞片“现代视角”，“国际视野”那一套。
 382951：恶政隐，原来平家的平是这样的平，按原作来这片还没狼人举报啊
  >>532475->382951：别吧，这样下去bgm都要没了
  >>505307->382951：这下傻逼了哈哈，戳中假人痛点
  >>danzong->382951：这也能关联？怎么比4v还玻璃心?
 415372：没看过原著
 故事展开是有点快，但是拆分为片段演出再单独看倒没感觉有什么问题
 严肃故事里的日常展开感觉也不错嘛
 最喜欢的是白发人（是琵琶吗？）唱平家武士报复摄政那段，过程叙述简短明确，而且省作画资源，非常简单有效的演出
 455811：我觉得挺好的。这看起来就不会是严肃的历史正剧了。
 如果是偏向以小见大，有别于正剧的风格，我很好奇，究竟能搞出什么样的作品
 346635：这是小松殿？这是小松殿？这是小松殿？
 我看后面平重盛怒怼其父、西八条兵谏的情节你吉田玲子要怎么处理，目前平重盛的塑造太软弱温吞了，希望后面几集能强硬起来。
 不过第一集在叙事上没有问题，用第三者视角切入的确是最优的解法，方便塑造平家人物的性格，建立羁绊后再发刀也就让观众有代入感了。
 怎么都在吹山田，那我吹一句小岛崇史是神可以吗
  >>346635->346635：另外，bgm这摇滚和ed的rap都是什么玩意，能不能少搞点古今结合了？经过东奥开幕式市川海老藏那场灾难性的表演我已经对古今结合ptsd了，麻烦要搞传统就好好搞
 273934：牛啊，牛啊。大受震撼。ED太帅了吧
 ipcjs：这演出味很正
 
 上次看的这么有时代感的动画还是 漆黑的射干
 582116：山田的个人风格太浓了，俺就好这口！但剧情展开太快有些支撑不住这么日常风格的演出分镜。
 电吉他那段儿bgm是真绷不住了，和之后的琵琶的清弹反差巨大。
 op/ed是不是有点过于......了？
 琵琶死爹；初入大院儿；主角二人月下谈心；平家造反显端倪，这些内容其实扔进两集三集都不为过吧。
 
 
 接下来其实应该会是个很有趣的故事啊，只希望能做的缓一点儿，把做不完的放到下一季上（）
 592123：十年前我大概会喜欢这种
 kuronekosan：还行，就是感觉音乐有点不搭，太现代了。
 179593：硬生生把平家物语拍成了大叔带loli吗hhh，好耶（你有问题）
 美术喜欢，题材喜欢，就希望脚本处理好一点了（这么短的篇幅，也不指望我在意的人物出场了
 525513：重点在主角，其他人和事件用过场；转换快我倒是习惯，因为暑假刚刷了遍老三国//12集别胡搞了视角展开在主角少数几个人挺好
 gkun：白毛是长大后的主角？
 536633：日常部分割裂感有点强 牛尾宪辅的配乐还是一如既往的强 注释太多看的有点累 观望一手
 597074：大河动画，参照，
 开播前，源氏物语，怪化猫
 观看后，京紫，古典背景+模板的萌萌哒美少女动画角色塑造，换个轻快爽朗的主题曲，当晨间动画看也未尝不可。
 一头雾水，于是又看了一遍，还是很差劲。
 对一部动画生气实在没意思，但是观感好似京紫外传，烦躁，窝火。顺带，这个前路真取巧，怕不是一个口号？管中窥豹，可见一斑，真轻佻。
 524610：大家要求都好高情感衔接之类的我是不觉得有什么问题啦，12集的tv动画，这种风格可以接受的。牛尾的电吉他有点不搭。观望
 aiyayaya：从平清盛权盛写起，原创了一个能看到未来的异瞳琵琶法师之女做主角，给平重盛加了异瞳能看见死者的设定，目前看不出故事要往哪里发展，以及好奇没了解过这段历史的人能看懂飞快带过的历史事件不
 573677：原以为会是历史感更加厚重的作品，实际上和山田尚子以往的作风差不多？
 然后不是很确定山田所擅长的日常系的影像风格真的适合这样的题材吗。
 bzmlms：廉价开胃菜
 kepler452b：叙事手法不错
 josh：很山田。是好是坏，看个人。牛尾有些配音不太合适，其余还行op很喜欢。平家造反想不到那么快。
 jaeycin：这集里面的音乐对我来说还是太早了，理解不了
 539996：总体肯定是不错的，但是衔接问题肯定是破坏观感，目前来看不清楚山田的方向和演出的基调。故事来讲个人认为没那么难懂
 548720：后面比第一话差那就可以抬了，满屏山田是神我真是尬住了
  >>548720->548720：第一话真正在C的是小岛
 barcelona：要问有没有意思，应该说还是有意思的吧．如果只看导演也能想到会是这种风格，但如果不知道导演只听说是历史剧，结果发现拍成这样那我一定是意外的．也不能说好或者不好，该说这是山田特色呢，还是干脆直接刻板印象点说是日本特色呢……
 倒是有点好奇原作会不会也是这个调调了．我自然是没看过原作，简单搜索了一下，“源平两大武士集团大战的经过”听上去像三国，“平氏家族的荣华鼎盛和骄奢霸道”则像红楼，或许原作的感觉按中国古典小说理解可以认为是介于这两种风格之间？
 glazygalaxy：看来评论才知道，原来这有宣传是历史剧吗
 山田尚子一定是还在岗的日本动画导演里面分镜水准最高的那一批，这分镜演出，太漂亮了
 op羊文学电吉他一出来我人都傻了，如果是多罗罗op那样的处理还行，这哪里有古风啊？中间配乐还有电吉他，和整个画面氛围完全不搭，ed虽然也不古典，但氛围上对了
  >>glazygalaxy->glazygalaxy：说实话，我自己看的时候觉得山田压根没想做历史剧
 609021：很燥
 多安排点凹酱哼小调环节
 标新立异的作品不管改好改烂总归要支持一下先
 327934：不太行，杀父之仇就这么随便安排进豪门，心理风格转变不合理
 582260：《中二病》风格的ED不契合时代背景，
 326266：这OP前后和琵琶被平重盛收留的日常部分衔接得可真够割裂的
 当然OP本身也挺微妙，好听是好听，但接在俳句后面是有点违和了
 不知道你们山田神想怎么搞
 animeing：观望
 405942：这都谁跟谁跟谁啊，人物动机，故事发展来源于庞杂的历史背景，我是完全看不懂
 只知道平家后来被源氏给灭了
 不过这个时代剧，怎么还有超能力要素……
 somebottle：音乐不知道是不是别有用意，有种反感官的感觉，很有趣
 这个奇幻要素....
 但山田太会展现女孩的可爱之处了
 凹酱功底了得啊！
 550211：还行，个人观感比预料得好点。本来以为会很闷不过还能接受，op还蛮明快的。没怎么了解过原作看完也对剧情迷迷糊糊的，但氛围感挺不错的，会想接着看下去
 athrun1120：所以到底怎么进的院子  直接养起来了
 566032：後面會是悲劇展開嗎？看OP好像有打仗，而且女主第一集還死爸了
 mizudiwood：汰，我老是出戏遥3
 frad：交代完悬念啊喂！
 holylily：空降主角 带资进组
 我对山田和吉田的组合期望很大，拜托了双田组合
 hottomper：很喜欢这两帧的背景
 
 
 
 
 
 与之前在平家宅邸内宴席上的觥筹交错，灯辉人酣的场景相比，这两帧背景是灰度的，没有深度的，褶皱干枯的，仿佛平家以外都是不是人世，仿佛平家以外众生皆苦，众生皆难，众生皆地狱。
 
 说实话这两帧我大受震撼。
 
 山田尚子 yyds ！
 454641：大人们的谈话历史味太浓了跟不上啊转到凹酱这就简单了许多也好看。双色瞳和考哥一样爱了，凹酱唱调真不错头发还白了更美了CV表蛮恐怖的
 445798：观感蛮奇怪的，有凹酱应该会追下去
 286852：感觉不如……奇蛋物语第一集。
 pengin：好想看下一话
 487185：看不懂，这不暂停怎么看啊
 588038：猜测是想讲战乱之中人的个体的悲欢沉浮，尤其是女性个体的苦难。女主的能力更多是象征着对既定事件的无力感，或者说是女性在大背景下宿命般的悲剧性。那这部剧的宣传就不应该是“气势恢宏”，而是女性视角下的历史观。
 第一集整体没什么问题，非常工整和平稳，平稳的展开可以说是一个好的预兆。
 ED风格确实是典型山田。轻音，玉子市场的ED也是类似的。我记得有人解释为将观众拉回现实视角。说实话我也看不懂，我大受震憾，山田喜欢就好。
 neutrinoliu：总体观感还行，趣味与正剧交替流畅；两点吐槽：镜头构图一脉相承地只用一半，还有和作品气质有点不搭的配乐。这种看上去颇有历史厚度的作品，就不要动不动插入活泼的背景乐，partB家主让位给考哥的那卡尤甚。楼上的很多体验，把配乐踢掉之后其实就会缓和很多；这是牛尾还是音监的锅呢？
 461060：山田味重，略失新意，还是可以
 nksnc：还行，虽然对历史不了解，但很好奇那段时间文化交汇
 557659：观感还行，得看后续
 165796：开头那一句「祇園精舎の鐘の声、諸行無常の響きあり。沙羅双樹の花の色、盛者必衰の理をあらわす」平曲一唱出来我就起鸡皮疙瘩了qwq
 继《源氏物语》之后《平家物语》终于也动画化了！文学人热泪盈眶。而且看看这顶级制作声优阵容更是豪华到眼瞎（甚至还有好几个俺推期待小信出场 凹酱还是那么稳呜呜呜）
 虽然我个人偏好的话更希望往传统了做，但也并不反感古今融合的创新，中间清盛重盛谈话那段的摇滚bgm和ed的rap虽然乍一听会“嗯？”一下，不过再一听也会觉得有点意思莞尔一笑（笑死，清盛的有趣观这是贯彻到片里片外了）。另外ed说唱的调调好有井出卓也内味啊好听
 已经郑重安利给日语系众兄弟姐妹老师了，美其名曰对巩固日本史和文学史大有裨益还获得了老师的好评w
  >>retormli->165796：推荐一下《辉夜姬物语》（改编竹取物语）
  >>165796 -> Retorm：久闻大名qwq一定找时间补了
 249273：盛极而衰的氛围很美
 BGM渲染得挺好
 演出也自有趣味
 可能会是我本季最喜欢的
 okkr520：观望
 seele：倒不觉得观感是奇怪，而是奇特。配乐也是意料之中的牛尾，有暗涌有静谧。凹酱也在发力，很棒。
 418314：有點意思
 很獨特的大河劇
 awesome_failure：有没有霍家物语
 546189：科学猴对日式rap有什么放不下的执念
 211998：boy meets girl，大叔配萝莉，整活儿要素齐了
 
 在往现代剧的方向做。op前的一刀有一点点儿失望，还是不愿正面描绘暴力，平家男子和琵琶的关系更是一种“温柔的暴力”，感觉在往《声之形》的方向去。但对于《平家》这种作品，真的可以只用这么“平面化”的暴力吗？更进一步说，非常不看好女演出家拍这种题材的作品。。
 xjamespan130：之前混沌武士里的rap我就觉得很不合理，现在又来
 178270：电吉他BGM+说唱ED配历史剧...认真的吗
 171264：12min那个地方，说实在我认为直接用力弹更好，抽象点，情感更炸裂。
 411833：这分镜和bgm实在是...现代了一些，一开始就不像是纯粹的历史改编剧，而是在历史背景下的现代奇幻剧
 ldz14：色彩很讲究
 464580：信息量好多，观感有些破碎，段落之间割裂感有点强，某些地方的剧伴有些微妙，山田的风格确实很明显
 wuxuan：下一集什么时候播啊
  >>532475->wuxuan：今天晚上11点，叔叔那儿写了
 542516：第一集其实还行，正片气氛渲染的也能接受
 
 就是你ED为什么最后弄点英文出来，违和感太强了
 217781：op演出值得谈谈
 走路—跑路
 有色背景是琵琶不想看见的东西，正常色背景则是琵琶希望所见之物。
 开头也好，结束处也罢。山田的固有伎俩，通过对比色来突出喜好厌恶的矛盾之处。
 遮住左眼 变成 遮住右眼 琵琶身后的平家角色走进，歌词正好对上：故事的最终篇章，就算已注定无法改变，你还有眼下的一切（记忆）
 琵琶闭上眼寻找自己与平家人的回忆。
 615258：强无敌
 klove：怪老头
 bllchen：这爹也太狂妄了吧
 295170：还行 人物事件比较多 第一集要介绍一下的 引出后续 看完是有个大致印象
 finalfantasyfan：看到开头，感觉OP和故事内容有割裂感，故事看上去是文史类的，结果配了这么一个校园风的OP曲调...挡住画面只听歌甚至让我感觉是什么热血奋斗实现梦想的校园动画
 
 这平清盛老头总给我一种德金·扎比公王的既视感......
 82575：挺正常的开局啊，哪里怪了？
 danzong：原来有原作？单看动画感觉挺好的啊
 623577：背景故意模仿画纸的感觉吗
 moodles：我还是挺喜欢的。如果不当作历史正剧来看的话，BGM也没那么突兀了。
 yu426543：02:23
 415966：浪漫。音乐非常大胆。
 522886：看完后总感觉好平淡
 595142：郑清茂译文：
 入道相国的内兄平大纳言时忠卿，便曾宣称道：非我一门者，皆为人非人。
 人非人：指护持佛法诸天与龙神等八部，皆作人形而非实非人，或称八部鬼众
 craitch：此非历史动画……是历史演义动画。别把《三国演义》当三国史。
 畫風不錯，劇本橫盤沒可說的。話説《平家物語》是這類幻想風格嗎？
 B站竟在委員會裏頭。
 626582：还不错
 465833：感觉不太行，有点太刻意突出女主的“可爱”了，山田尚子你还是去写高中勾k吧
 reika：有趣的尝试，挺喜欢的风格，为啥差评那么多 虽说叙述者（琵琶）过于融入故事本身是有点强行，担心会影响故事结构，希望能做出盛极而衰的宿命悲剧感而不是小家子气的少女温馨日常
 OP ED还有开场诗都很喜欢
 德子啊……
 454259：第一集观感不错
 553855：明明是历史剧确实后摇OP、氛围乐剧伴加EDM式的ED，突出景深的演出方式也完全没有古早味，风格错位还是事小，人物形象如此脸谱化的处理简直让我看到了下一个《多罗罗》...
 atorip：这个画风好棒
 52462：故事不看到最后未必知道行不行,但是凹酱的演技和可爱程度我他妈打包票一百个行
 bennyli：画风可以，剧本良好，但是音乐不符合历史剧应该有的厚重感，而个人看法，演出中在严肃和欢乐之间的横跳（？），或许破坏了该题材的气氛，或许做法不是很好。
 总之山田你还是写JK吧，求你了
 614087：名字我一个也没记住 b38
 spiritistz：太美了
 ackton：来看山田和科学猴的合作。对日本古代史实在了解不多，这些人物和前后发生的历史事件都不清楚，第一集只能图一乐，不过观感还是挺好的，喜欢这种历史剧和氛围。
 女主琵琶和父亲走路上见武士执法说了句坏话，结果父亲代替受罚被就地正法。此时正处于平家鼎盛期，宴会上，权倾朝野的平清盛的妻子的弟弟大吹一通，表示非我平氏一门者都算不上人。平清盛的嫡长子平重盛，与其父亲和祖父相反，被评价为无趣。平家因控制海上与宋朝的贸易而强盛，平清盛去福原造一个新港口代替太宰府与宋贸易。清盛短期离开京城，重盛期间担任家主。重盛眼睛特殊，可以看见死去的人，晚上在院里遇见琵琶，得知其父亲被平家的武士所杀，收留了她。琵琶与重盛类似，眼睛可以看见未来发生的事，重盛也希望她能看看未来帮助自己避免平家未来的覆灭，不过琵琶听父亲的话，不愿往前多看。琵琶这名字也是自己取的，父亲从没叫过自己名字，身为女性却一直被以男孩的方式抚养，外表接近男孩。之后重盛安排琵琶与自己的四个儿子玩耍。琵琶见到重盛的妹妹发现她未来会掉入水中溺水。之后，二儿子一次出去打猎想送给回家的爷爷清盛，急着赶路，路上遇到摄政没有下马行礼被打了一顿。重盛本想去给摄政赔礼道歉，接着通过琵琶唱戏的方式描述了清盛的操作，他叫了一批人包围摄政，把摄政一行人发髻切下侮辱，平家恶行由此开始，清盛对此事感到痛快。另一边掌握皇家实权的后白河法皇表示平家胆大包天，天皇的摄政都被这样侮辱。
 nagiiiii：画风很喜欢 看的很舒服 就是平清盛和考哥谈建鸟居那边bgm有点怪
 summertimesadne：好矫情
 620055：割裂感。分镜有几个地方还有点意思，但剧情和感情表达好奇怪啊，各方面都有些突兀和转折过于生硬。
 gledos：「他们太过分了。」
 「你说谁过分？」
 「当然是这家说平家坏话的人太过分了，你以为谁过分？」
 theduke：众所周知，父母祭天法力无边，什么不是天朝古偶啊这差不多差不多
 视听风格个性突出，文艺味道十足
 简单干净的线条陪着这氤氲小调突出就是一股和你们这些让日系动画药丸的妖艳贱货不一样的离世悠远感
 一个未来视一个灵视，这异色瞳魔眼传统好耶
 以身处时代旋涡的“小人物”视角来刻画一个豪门大族的衰败历史娓娓道来，日系婆罗门风雅之士提高自身素养必备.jpg
 blackadder：这风格，无敌，平重盛是个好人
 earlpan：美术设计很独特啊。suki
 500603：观感上是山田以原本的手法（摄影、演出）尝试描写一个新的题材。
 不知道怎么评价，我好像看不懂，而且也没有大受震撼？
 642240：没看过原作，原作中也有预知未来的眼睛这种设定吗？
 平重盛经典仁德太子啊，期待一下后续发展
 skybluedolphin：喔，，这开局
 非我平家一门者不算人
 等一下 吉他？？ 但是为什么这种话题要配这电吉他？
 完全没打算铺垫下什么感情？是节奏的问题？
 まあ～あら～
 ED很有意思
 部分情节设置的好割裂 落差感
 说起来上次见逆背景BGM是混沌武士 上次见洗脑的古风调あ～～～～れ～～～～～也是混沌武士x
 tascota：历史剧配这么后现代的oped和配乐，挺奇特的
 921511：首集演出力拉满，将历史的厚重与人物的轻盈如此呈现，山田尚子又一次击中了我
 三刷了，不得不说这集的情绪就从没有断过，哪怕讲了众多的人物和故事，从头至尾一气呵成，山田尚子的炉火纯青之作，人物内心的所感所想在镜头的调度下把握的刚刚好，简直是醇厚的美酒，越品越有滋味
 genggneg：历史剧但是由盛转衰啊，历史里面也有日常

第2集
 robot17：雪村爱分镜演出。
 595751：还是太快了点，个人认为整体优于ep1
 retormli：真就晓组织（x）
 个人挺沉浸于这一集的。脚本上又是强化主角视角，加入背景信息线索的方式，这样来展示一个独特的历史视角也不错，毕竟篇幅有限。演出上则是更举重若轻，没有第一集用力过猛不协调的感觉。
 15168：感觉还是碎碎的，但氛围到了，各方面没那么多违和感。
 白发琵琶有点惊艳。
 祗王和德子都说自己是棋子，未来却大相径庭。
 566877：比第一集真是好不少
 575819：信息量好大的感觉
 592664：比第一集好。“休战后TeaTime”的次数减少了。但是其他问题还是存在。尤其是整个一集下来主题不明确，作为最符合的主题的故事——祇王，篇幅未免过少，故事交代不太清楚，容易让不太熟悉原典的观众误会。平清盛塑造还是不足。
 593837：信息量有点大，节奏还是太快了
 好奇没看过原作的人能不能理解祇王的故事到底讲了个啥
 kepler452b：祖传抠脚
 craitch：這下頜，牙醫見了都蠢蠢欲動。
 524610：叙事散信息量大人物多加上文化隔阂，想看懂故事想表达什么真有些困难……继续观望
 604866：前面有一点节奏感觉不够好太平了，ed很耳目一新。
 592541：琵琶能看到未来的设定还会怎么运用到剧情上呢，如果只是先来个预警会有怎样的结局，然后也往这方向表现，那无疑很好地以旁观者的角度展现了现实事件，但感觉有点太浪费设定。
 我想可能会有琵琶用看到的未来劝人，别人相信了，平日避免产生相关行为，结果悲剧还是以另外形式发生的剧情
 文化隔阂加上生疏的历史知识，导致我很难记住这些人到底都是谁暂时还不明白改变团队想借此传达的观点，不过目前剧里人物就算我们大体了解之后的结局，他们仍积极地认为“明日让人对前路有所期待”，这让我非常认同
 tsugachinensis：又逆反辉夜姬物语了（吗）
 286852：看完感觉像是看了一个小时那么累，然后一看截图，发现只有一张抠jio？
 真的就无聊到只剩一张抠jio了啊？
 464580：比起第一集自然顺畅多了，但相较而言演出显得有一点点乏味
 581642：信息太密集了，看得累
 barcelona：不了解日本历史看着有点累，除了三四个主要角色以外实在有点脸盲+记不住名字
 263584：看来琵琶这个角色是为了叙事，通过她的眼睛展示这个故事
 awesome_failure：我终于明白为什么看这番看不下去了，我仿佛在看日本古代的京紫，就像白开水一样无色无味，各种不明所以的名字更是折磨。预计这番的走势就和京紫一样，前面七八集在烧开水，到了后期涉及战争彻底开崩。山田，给你机会你不中用啊
 
 还有这ed，第二次听把我听笑了，不知咋回事我联想到汤浅的《心灵游戏》，这ed很适合人生走马灯剪辑那段
  >>546291->awesome_failure：原来这就是粳米吗，i了i了
 399494：这片本来就是看美术风格和审美的啊，历史包袱在那不可能瞎改什么超能力野史的。
 甚至可以说这片的结局都是注定悲剧，就是看个家族覆灭过程。
 346635：真就自娱自乐啊，这情节删得妈都不认识了。我本以为不会有祇王的戏份，所以刚看到祇王开口说话还高兴了一阵子，事实证明我高兴得太早了，祇王出家这部分完全不交代前因后果，还不如不出场呢。
 幸好小松殿的形象终于硬起来了，这集改编还不至于太差。
 太田里香，又一个跳槽的京都er，看来山田这次带走了不少人。
  >>346635->346635：吉田玲子过于回避平清盛的“恶”了，这从根子上就没理解平家物语，她还是去写原创日常剧比较好。
  我知道小岛崇史是新一代肝王，但是没想到这么肝。
  你京演出家对抠脚这个行为是有什么执念吗？你们要是把浪费在空镜头上的精力用到剧情推进上的话，这集也就不至于那么生硬了。
  把桥本贤、大森崇、久保友孝请过来真是无比正确的决定。
  >>473528 -> 坐在澡盆里数星星：吉田玲子过于回避平清盛的“恶”了，这从根子上就没理解平家物语，她还是去写原创日常剧比较好。
  >>346635 -> 三山雲影：“回避平清盛的恶”？看看源赖朝，木曾义仲，后白河是群什么货色。当代历史学家确实把清盛洗白了，但平家物语的核心观点就是入道相国作恶多端报应子孙啊（bgm38）违背这点就不是平家物语而是大河剧平清盛了。
 ipcjs：一下子多了四个光头
 ultrarobotman：一起出家搞百合也挺好的
 631615：這集看的真舒服
 171264：生き人行き末ならず、行き人となり。生生転々へ
 solokonzert：维盛被鸟吓到，草草草，捏他太缺德了我爆笑
 277825：这OP 也太该死的青春了吧
 aiyayaya：节奏好像放缓了一点。比第一话好一点。
 179593：这话基调还挺欢快积极的…（假象）
 463761：感觉比较能看的进去了，本来上一集是下载看的，但发现设定太多看不懂，看到一半又跑去看b的注释，看完这集我觉得就没记住多少
 sunmzee：所以说，ambient其实是最好写的……
 539996：比第一集好不少，完全不存在看不懂
 zz286i：看的有点累
 273934：琵琶这嘴真是奇葩，该说的时候不说，不该说的时候乱说
 594806：好看，可惜犯了很多历史上的低级错误。
 athrun1120：没字幕还得google查着看   
 
 有点浮华世家的味道了
 609021：没字幕没注释只好弃明投暗
 竟然没听出坂本真绫
 下次再见真是个好词啊(如果看不到未来的话
 405942：这两集对事件展现都是走马观花，我想出的大概原因是，动画是以一个原创的琵琶为主人公的，讲述在她身边发生的“大事”。不涉及到她身边人物的，都不是“大事”，只做最底线的解说。
 但是琵琶又是个异物，她好像脱出时间轴的一个“读者”，是假借她这一人物躯壳，表达对其他人物的命运的看法。
 现在就是琵琶的主人翁感还不够强，至少我，难以假借她的躯壳去感受故事。那次生问题就来了，我没读原著，不了解历史，当我无法共情琵琶的时刻，就会完全抓瞎了
 不知道是不是默认日本人，都有关于这段故事的基本文化素养，所以才能这样演。
 ldz14：希望不要美化旧社会
 okkr520：好怪哦
 zjc761712564：无趣
 295170：真的是"平"啊 很平淡
 chanson：大概是我看番心态出问题了
 finalfantasyfan：这一集观感比Ep.1好不少，虽然常常因为台本里的人名和专有名词太过绕口而倒回去重看，但沉浸感还是挺强的，起码能让我看的很认真而没有掏手机划拉（这一点上应该夸一夸叔叔那儿做的字幕，翻译的挺好的，再配合上喵萌的解说字幕一起看的话能帮助理解）
 
 平清盛这老头坏东西啊，不过感觉在这种人命不值钱的乱世，作为弱势群体的女性，能出家当尼姑安稳度过一生也算是好事儿了
 imlonelywalker：geass用太多反而很无趣，看这意思是要用平德子溺死的结局了啊
 548720：拉
 454641：依旧在半懂不懂的状态，凹酱混得倒不错，家主都对她有兴趣了考哥好，这么正直迟早要吃亏
 321275：虽然日本人没有不懂平家物语的，不过这集的故事对于外国人就很难懂了吧如果这篇不是平家物语的动画改，而是什么轻小说动画改，那就会被怒喷“什么蜜汁改编”了吧？山田到底要借平家物语这个壳讲什么故事，我暂且还蒙在鼓里
 a2825641821：我名字人还认不全
 josh：比第一集好，这背景信息量有点大对不了解的人来说
 502604：有没有原著党告诉我祇王一家究竟怎么回事？
 另外到此为止平重盛描写的太柔和了，他看起来很危险
 mizudiwood：为什么琵琶这么受欢迎
 logicallyemotio：相视一笑是吧 山田尚子是吧
 somebottle：不太了解，确实看着有点晕
 不过氛围感咱能体会到
 gsiah：观望中
 neutrinoliu：角色小动作过多...监督想在一颦一笑里传递的情绪观众很难get清楚...而且没看过原著也没什么日本历史的底子...很多背景知识，即便有左上角的注释，对剧情和人物命运的影响也理解地很吃力...蹲一个大佬科普一下时代背景,..
  >>546291->neutrinoliu：有一位叫“松野小路”的大佬，每集会根据原作译本和动画场景进行联系解说。
  >>546291->neutrinoliu：当然，如果不想被剧透后面的还是暂时不看为好，虽然总体的结局大家都知道
  >>neutrinoliu -> Minakami：感谢~
 472723：翻了下原作到這邊的進度
 沒特別描寫阿佛原本是被趕走被祇王請回來 結果導致祇王慢慢失寵
 所以看到阿佛最後也跟著出家會有種"欸...? 是不是甚麼地方的小動作沒理解到"的感覺 
 雖然從琵琶的視角來說就只有這樣沒錯 但還是希望可以更直白點啊...
 415966：悠木碧太强了。未来视的演出重复了好多次，希望能控制一下，避免生烦。
 582260：原画还有太田里香，希望不是离职而只是跟着山田去做这一部动画
 411833：明白了，原来这是粉丝向改编
 445798：不了解历史，比较迷惑
 539743：这集最后的场景果然会让人想到辉夜姬物语
 555152：看的好累，观看门槛太高了。。。//不了解这历史
 522886：再看看吧，如果只是单纯的历史剧，那我的期待值要减半
 178270：佛御前意识到了祇王姐妹今日的遭遇终究会成为自己未来的不幸, 于是看破红尘了。
 事先有了解过部分角色的戏份, 感觉故事的展开还算得上流畅; 不过剧情发展的速度不太照顾没有以其他形式接触过原作的观众, 不能理解人物的行为也在所难免, 在这点上本话原本应该可以做得更好的。
 glazygalaxy：懂了，这是给人均看过平家物语的立本人做的粉丝创作
 
 科学猴那种简单的人设相当不适合做这种人物复杂的片子，两个歌女，两个和尚，一开始我都没分清谁和谁
 
 是我对山田尚子期望过高了吗，感觉完全不行
 eofs：没看过原作+不了解日本历史，看着真的很累
 626582：进入正题了
 165796：「『また今度』、もいい言葉ね。｣
     台词设计真是太棒了，简洁温暖…
 
     第二集就把我看泪目了。被卷入时代漩涡的女子们面对命运的无力感！凹酱对琵琶的演绎让我更喜欢她了。演技，让人五体投地的演技，让人穷尽世间所有赞辞的演技！天真烂漫与撕心裂肺，张弛如此自然，由内而外的孩童的纯真，让人无比怜爱。
     考哥《源氏物语千年纪》里配光源氏，《平家物语》里又配源重盛，也确实很好地挑起了两部巨著的主役。考哥声线真是有一种微妙的古典美。
 
     无与伦比的场景和音乐。从此我就是久保友孝吹了。上一个让我这么喜欢的美术监督还是竹田悠介。自《有顶天家族》和《大欺诈师》以来我很久没截这么多场景图了。
 
     本集出现了课上学过的后白河法皇酷爱今样歌谣和一向一揆（寺院起义）的桥段，倍感亲切。高仓天皇吐槽父亲喉咙痛是整夜唱今样唱的这梗活用得我崩不住了hhhh声优真是太不容易了还要学唱古代歌谣233。另外白拍子的人物设计太漂亮了！！
 582116：当世风是好东西啊
 看完去稍微了解了一下日本平安时代末期的历史，感觉很有意思，期待接下来的发展。
 455244：没有前置知识，需要反复拖动进度条，这方面体验不佳。不过整体观感还是可以。
 godling：突然就有点要看不懂了…………
 reika：人物的言行举止都好现代。德子穿个小袿（？）躺着滚来滚去，倒是路人侍女好像穿全套十二单来着？连裳都穿着
 倒是无所谓，ED都那样了正片没必要学大河剧一板一眼的
 祇王一家好惨结果女主知道后还挺开心的，雨过天晴一蹦一跳。孩子，不能她说能过安稳的生活挺好的就真以为挺好的吧 这段剧情这么压缩真就看不懂了，可怜祇王剧里是平清盛的棋子，剧外还得做剧情叙事的棋子
 211998：观感确实比第一集好多了，京阿尼就适合做这种小动物闹情绪的戏
  >>bennyli->211998：这片不是京都做的，虽然挺多人是京都出身
 443787：娑婆の栄花は夢の夢、
 楽しみ栄へて何かせん。
 かやうに様をかへて参りたれば、
 日頃の咎をば許し給へ。
 「許しましょう」と仰せられば…
 もろともに念仏して、
 一つ蓮の身とならん…
 bennyli：观感比第一集好，情绪把握到位。
 614087：节奏好快啊
 tanyuan947：不了解平家物语的，看起来有点累，名词也不太了解。
 看样子，这番还是有门槛的
 375702：这集演出太强了
 362263：个人觉得虽然画面和氛围都还算舒服，但比不上第一话的观感。主次和冲突交代得太不明显了
 mintorchid：悠木碧强
 佛御前和祇王并非主角，自然也不用交代太详细，只需要围绕琵琶即可。然而主题仍然不够明朗，或是本来就不需要主题吧
 228834：没有日本史的基础，看起来真的有点费劲。
 另外，再一次，凹酱强无敌！
 ackton：这剧情难以概括，只能说是一直在叙述平家和天皇两边相关人物的变动，从人物们的经历起伏和整体氛围中可以得到一些观看体验吧。
 重盛循规蹈矩，把清盛派出去袭击基房的人遣散，把儿子资盛送去伊势以此赔罪。说明了重盛姐妹的婚姻关系，妹妹盛子嫁给基实，德子之后也将嫁去天皇家。之后介绍了白拍子佛御前和祇王，前者是现在受宠的，后者是之前受宠的，祇王之前被赶走，后来清盛觉得佛御前寂寞又叫祇王时不时回来陪伴。重盛向法皇引咎卸任，表示自己愿意侍奉法皇，天皇。不知过了多久，琵琶得知祇王和她妹妹母亲一起出家了，佛御前之后也出家，四人在一个庙里，琵琶看了未来，觉得这样远离俗世挺好的。德子要出嫁离开了，琵琶想到她溺水的场景不想让德子走，但也无能为力。概括一下，这集描述了贵族间的联姻关系，宫中女子被大官人们当棋子玩弄，作为联姻工具嫁娶，琵琶从祇王和德子等人的相遇分别那感受到的，从对未来感到害怕到有一定期盼的转变。
  >>362212->ackton：感谢，节约了我20分钟
 blackadder：平家的女人皆是清盛的棋子，德子初见时那一声“扮男或许会更好”，说出了多少无奈
 tameiki_kun：「わしは、先が恐ろしい」、「今この時は美しいの」
 「いつか、きっと会えるわよ」、「”また今度”もいい言葉ね」
 不知为何忽然想起了西屋太志，伤感…
 琵琶看到的激流，大概就是山田尚子看到的火海吧
 aim：看的很懵。节奏明显比第一集快了不少。如果是追连载动画党应该是会冒黑线的吧？
 642240：看得到未来，又能如何呢？平德子只能在这乱世中如一叶浮萍，最终被卷入漩涡中。而在这乱世中，女性或许只有出家成为尼姑才能保全自己，这也是时代的悲哀吧。
 skybluedolphin：东一榔头西一棒槌 这位是谁那位是谁 又是政治又是人际关系看着脑壳疼
 长期恐惧自己未来视的能力 三言两语随便聊聊就又能拿出勇气来了？该说这就是小孩子的单纯之所在么
 小人物的沉浮 身边的人一个个被命运车轮碾碎 未来无法改变，，但我们还有现在，，么？Ni-Se
 748420：什么未来、前路等词语从这个小女孩嘴里说出来怎么看怎么怪
 massacre_martyr：「まだ今度」永远期待着下一次，但是哪里有那么多下一次呢？颇有 红楼一梦 之感啊。
 tascota：纱织配的那位有种元春的感觉
 乱世出家确实算是最好的了

第3集
 566877：我天，china这太强了。
  >>somebottle->566877：刚开始还以为大家说的是是China，看了表记后原来是ChiNa
  >>athrun1120 -> SomeBottle：热烈庆祝中华人名共和国成立72周年
  >>406430 -> A.one：什么汉奸，还能打出错别字（
 robot17：开始有意思起来了。
 用高信息量的对话作为剧情背景补充，这种做法实在是大败观感...
 oreoolymlee：这怒涛展开…看来必须要去补原作了
 351572：山雨欲来
 592664：原本以为鹿谷和小松规劝会分两集来讲，没想到篇幅依然做了压缩，因此，鹿谷阴谋的细节叙事没有做得很好，但是至少前因后果都有交代，没有像祗王那般不明不白，而考虑到整体节奏，这样的结果是可以接受的。本集最大爆点无疑是小松规劝——从原文的声泪俱下，到动画的燃起来了，让观众的情绪在鹿谷的压抑后痛快地爆发，合今人审美而不失古意，真好。本集演出可圈可点，由山田粉丝ちな桑负责（山田您是要搞粉丝staff吗hh）。本集之后进入主线，期待后续发挥！
 532475：平重盛这神操作真的看不懂啊。没看过原作，在我眼中就是曹家大权独揽，汉献帝想搞衣带诏结果被发现了，曹操把谋反的大臣斩了以后，曹丕带兵威胁曹操说不能动献帝，不然我先把你杀了。我直接十万个迷惑？？？这剧情平重盛就是个没脑子的主，难怪平清盛死后平家就没有几天了
  >>kuronekosan->532475：平清盛死后差不多就是没几天了，后来原著通过平德子的反思，指明了平家之亡，亡于平清盛，他过于骄横、自大、无礼。
  >>lzm901016->532475：因为日本不同于中国，平家不可能篡位称帝，地位再高也是臣子
  >>phyyuan->532475：平重盛比平清盛先死。
  >>532475 -> 符德鲁琴上的魔王：不可能篡位，总得把权臣这个位子坐稳吧，坐不稳就是家族覆灭。明明都知道满朝上下包括皇帝都对你忌恨，又出了密谋消灭平家这么大的事情，平清盛敲打一下皇帝不是很正常吗？这时候还想做忠臣就是沾点，即使是真心的，别人谁信啊，还以为你和你爹唱红脸白脸呢，以后有机会了照样灭你。总之这操作就是对爹对皇帝对臣子都不讨好，纯纯的睿智行为
  >>lzm901016 -> 云峤：不可能篡位，总得把权臣这个位子坐稳吧，坐不稳就是家族覆灭。明明都知道满朝上下包括皇帝都对你忌恨，又出了密谋消灭平家这么大的事情，平清盛敲打一下皇帝不是很正常吗？这时候还想做忠臣就是沾点，即使是真心的，...因为只能做臣子，所以要尽臣子的本分，这就是平家物语里平重盛的形象设计。物语不同于历史，每个角色的设计都是表达作者的观点。平家物语的观点就是平氏亡于骄横，树立平重盛这个形象也是反衬平清盛。又因为平重盛英年早逝，所以就可以把平氏之亡这口锅甩给平清盛（比如可以说要是小松殿还活着平氏就不至于灭亡之类的）
  >>586058->532475：平家灭亡基本上都是平清盛的一顿乱操作搞没的,如果没有重盛这种两边打掩护的,估计法皇早就联合源氏铲除平家了
  >>imlonelywalker -> 符德鲁琴上的魔王：因为只能做臣子，所以要尽臣子的本分，这就是平家物语里平重盛的形象设计。物语不同于历史，每个角色的设计都是表达作者的观点。平家物语的观点就是平氏亡于骄横，树立平重盛这个形象也是反衬平清盛。又因为平重盛英...+1
 464580：依然是大信息量，依然是时间空间大跨度跳跃，但是一点不显乱，功力很强
 矛盾的积聚与最后一触即发，牛尾终于发力了，开始好看起来了
 retormli：时间感仍然是不太好。。。觉得整个历史时间的推动不太自然，这样就增加了理解的难度，以及一些细节描写还是太有安置感了吧
  >>kuronekosan->retormli：emm,我觉得这也是没办法的事，毕竟要用11集动画来还原相当于半本红楼梦长度的巨著。感觉动画和原著对比，就像是读后简短的印象作一样。剧情推进不一定交代很清晰，但感受一定要重点表达。
  >>retormli -> 齐元玄：#10把我想说的全说完了
 604866：emmm剧情能抓住了】前半集借歌叙事不错
 chanson：明明是大幅度的时间跨越，却既没有仓促的跳跃性，也没有递进的节奏感，仿佛时间卡在了一个不上不下的点上，我感受不到它的流动，配乐开始高昂了，台词开始严肃了，剧情开始展开了，然而那种仿佛停留于永恒不变的日常时空的迟滞感依旧没能消去，一闪而过的兵戈与风雨甚至给人以舞台剧的娱乐错觉。
 zhenyu1537：幾個拳腳下去，配合幾個蒙太奇就把後續交代的乾乾淨淨。妙，真妙。
 原本還在考慮是不是要三集棄，ChiNa把我拉住了
 kuronekosan：稍微吐槽一下，我觉得德子入宫以后，称谓应该改为“中宫様”而不应该是“徳子様”吧。
 logicallyemotio：分镜喜欢又不喜欢 很麻 最后的bgm给的好
 286852：看得懂，但又看不懂，我是不是得先预习一下立本历史和社会制度……
 xqsdzc：多年过去了，为啥主角还是个小孩子
 346635：这次的删改我没意见，毕竟原作关于成亲一家子和俊宽的那点破事着墨太多，本来就很啰嗦。直接光速逮捕鹿谷参与者，闪回交代他们的下场，然后马上接平重盛兵谏西八条，太痛快了，就该这个节奏。
 琵琶没有长大，坐实了人形摄影机的地位。
 某山田狂热粉终于如愿在山田的导作里当上演出了，实在是年度励志大戏。
 bzmlms：不太行 但也还行
 566032：對味了，我就要看這樣的政治鬥爭戲
 609021：燃起来了 这节奏快的飞起
 目前看琵琶也只是个旁观者啊 充其一唱评书的 再多掀起些波澜罢
 平清盛你坏事做尽
 454641：气势真的足，凹酱还是蛮懂的，想拉住但好像又拉不住
 sunmzee：这不也挺好.jpg
 ultrarobotman：这集脚本节奏真不错，对吉田玲子略有改观
 mumestar：ChiNa真的强，这集的演出真的很不错。
  >>mumestar->mumestar：这集原画阵容也挺强的
 15168：虽然是有跨度、片段化的叙事，但感觉信息和情绪的铺垫没耽误，这一话开始起势了
 aiyayaya：这个忠孝难两全情感浓度实在是不太行。过了美术风格的新鲜劲儿之后，对这种跳跃又沉闷的叙事节奏开始感到厌烦了。
 463761：一下子六年过去了，事件也转的好快，但又看的入迷
 524610：山雨欲来之感，开始进入正题
 reinn：前面日常部分还有配乐略显奇怪以外剩下都很不错
 539996：妈的，好短
 554646：怎么感觉展开非常混乱，你一句我一句，直接把一大堆东西铺开了……
 glazygalaxy：这集演出是三集里面个人感觉最舒服的，完全没有割裂感，非常自然，终于有一点历史剧的样子了
 剧情上的流畅程度比前一集强了太多太多了
 405942：我也是无法理解平重盛这个选择，即使已经做了两集的铺垫了
 smileandyxu：太多象征了，而且总是同一套，最后观感就是每当刀起就是镜头向空、每次刀落就是花落水中，反倒看不见任何正面描写。
 592541：可以可以，山雨欲来的感觉来了，不过同个套路的演出来多了也有些无感
 ldz14：平重盛这没几集可活了啊
 mizudiwood：女主为什么长不大
 德子姐姐好惨
 557659：节奏有点快，但叙事其实挺明白的
 somebottle：凹酱功底真的厉害....
 节奏略快，感觉咱这种慢一拍的要看两三遍才能理过来
 这一话意象和音乐的使用真的精彩
 到最后总算到了一个爆发点
 eofs：好起来了
 626582：是时候为阉党(帝党)正名了23333
 athrun1120：突然就战起来了 不是大河吗 难道真的一季做完
 gsiah：其实并没有什么太大变化，只是铺陈结束开始进入正题外加结尾抒情而已
 ipcjs：三集定律，真来了个大的冲突
 lhb5883：凹酱和早见沙织贴贴
 okkr520：三集定律
 bllchen：这就六年了
 算是看懂了，是由一群无药可救的人引起的权利纠纷。
 seele：和着前面的话，这集出现的冲突还挺柔和的，就是该到这个点了才对。
 neutrinoliu：牛尾发威了啊...
 zhangzishuoxie：看怪谈的时候芳一给平家唱他们故事的时候恰好睡着了所以没闹清楚发生了啥，但感觉中间站的皇后应该就是德子？
 ahonok：这集最后终于到了一个小高潮
 googleplex：总算不是“看了个寂寞”了
 （虽然人名还是对不上
 godling：有感于平家物语 2-3 话展开迅速，问了下日本同事，原作在日本的知名度是个啥情况。告诉我是语文课本里的。原来如此，那确实可以迅速带过了 ​​​
 399494：樱井孝宏配的好啊，把重盛那种不安和惶恐全部表现出来了。
 看来本片就是这么一路按照权臣家族的灭亡之歌这样发展下去，毕竟历史也没法魔改。
 atimestamp：对历史的表现可以称得上是微言大义，略见一斑，毕竟篇幅有限的影视作品不能像小说一样事无巨细，为此也原创了一个很典型的将文本内容视觉化叙事的切入口，作为观众的视窗的角色。
 502604：时间好快，女主怎么还是那么小？
 德子姐姐呜呜呜你不要可以给我啊
 418314：太爽了，情緒調動厲害
 165796：呜呜呜谁能不喜欢重盛
 鹿谷密谋这个经典桥段的双关语其实是非常妙的（“瓶子”和“平氏”日语中同音），原著里其实是暗暗影射的，动画倒是更加直白了。
 概括一下对话大概是这样：大纳言（成亲）听到密谋脸色骤变，刷地站起，衣袖碰倒了瓶子。法皇：“怎么回事。”
 大纳言：“瓶子倒了。”
 法皇笑：“可真能逗乐。”
 平判官康赖：“因为瓶子太多，他醉了。”
 俊宽：“那怎么办呢。”
 西光：“把瓶子头敲掉怎么样。”说着，把敲下来的瓶子头拾起来走回座位。这种善于以细节刻画人物的地方也是《平家物语》的精妙之处。
 
 而关于重盛，这里想统一对楼上几位有疑惑的做个解答。刚好最近读过的吕元明的《日本文学史》中有相关论述。尽管历史上确实有重盛进谏父亲的事，但《平家物语》中作者赋予他的理想色彩是很浓厚的。鹿谷密谋发生后，他说“君虽不君，臣不可以不臣”，要求从宽处理法皇，通过他表达的是日本传统的万世一系的天皇制思想。他身上体现了佛家、神道和儒家思想。《平家物语》的作者的本领之一，是利用重盛这一人物表达自己的政治理想。
 
 btw小信和花江终于出来哩
 话说看到现在越来越觉得琵琶工具人了感觉就是增加喜闻乐见的萌要素和渲染紧张悲壮感
 455244：重盛高光时刻。
 不过我还是想说都到这地步了，难道还留着后白河天皇过年，直接一波大清洗上位。
 582116：童颜永驻真好啊......
 绝对不是死萝莉控
 595651：话说若平家起兵，有没有平定天下开新朝的实力？
 571319：叙事有点乱了，不过观感还好
 555152：终于有意思起来了
 52462：我草好强,有趣起来了,樱井孝宏配的好燃...
 sphinx：这不清君侧更待何时？
 craitch：越看越像原作粉碎機，不過希望有《三國演義》般就行了。
 362263：考哥真是直接拯救了重盛这个观感沉闷的男人
 cropbrick：越看越有信长的忍者的感觉……
 ackton：开始激烈的冲突剧情了，平稳的日子一去不复返了。
 一集又过六年，德子嫁去天皇那六年都没有子嗣，前半段继续平稳的日常，琵琶和重盛的几个儿子和德子的对话。描写了天皇对德子冷淡，常去小督局那寻欢。资盛和法皇等人社交套近乎。后半段局势有变，藤原师经几人因热水问题与寺庙发生冲突，烧了寺院，延历寺要求朝廷处置他们，但其父亲藤原师光/西光是法皇近臣，希望法皇饶了儿子，重盛一旁表示这样无法向延历寺解释之后，外面有数千僧兵涌向大内向朝廷发难，重盛负责处理压制叛乱，本想驱散对方，最终演变成了流血冲突，伤到了象征神的神轿。后来如同报应一般，公家府邸包括重盛家都被大火烧了。之后鹿谷阴谋事件发生，藤原师光在聚会上向法皇等人传达打压平家的信号，表示要联合源家等对平家不满的贵族一起除掉平家。后来有人向平家泄密，清盛直接把师光几人抓来，准备召集人手直接把法皇也抓了，重盛得知此事，也下令召集手下，来到父亲清盛宅邸，琵琶一路跟了过来想要阻止但也无能为力。重盛向父亲摊牌，表示如果父亲要动兵，就先砍了自己的头。平家的富贵都是法皇所赐，忠孝不能两全，如今已经召集人马准备讨伐父亲。
 211998：平重盛原作里也这么迂阔吗，这简直比皇叔还要大仁近伪
 summertimesadne：typical japanese storytelling
 532596：故事大致内容和方向能够理清楚，但细节方面我感觉我还是有点不太理解……信息量太大了重盛的行为不是不能理解，但我想看这之后会怎么圆
 blackadder：平清盛要当曹操，平重盛不肯做曹丕
 想起陈留王故事，开了不好的先例终会被反噬，也许只有做天皇的公武家能舒坦千年
 307642：计划的第一步就夭折了
 skybluedolphin：居然呃呃x2
 这是什么 挟神明以令武士？
 乱箭哪还能好好要求别射歪的（
 啊 重盛这是，，
 748420：完全感受不到时间流逝
 904167：忠ならんと欲すれば孝ならず、孝ならんと欲すれば忠ならず
 最后的演出真是激荡人心。
 tascota：删除了回复

第4集
 oreoolymlee：上一集还有人说重盛没几集好活了，没想到这集就没了啊
 琵琶作为观测者，这集突然想到了伊苏8的丹娜。能望见未来却无法去改变，必须是孤独的，必须要见证注定会发生的一切。
 不过这集真的做得太急了，节奏就像脱缰野马一般。
 robot17：这能力还能继承？？？
 566877：得，上一回刚好了山田一回来就拉胯
 15168：除了弹琵琶的一段都不太行//
 经历失去至亲的痛苦后升级瞳术，又是火影是吧
 263584：这个节奏后面还怎么画呀
 517536：apart比bpart好太多，山田用力过猛
 retormli：德子祈求琵琶看看这孩子的未来，这里倒是相当打动我。。。
 山田还是接着打剧本时间的富裕仗吧
 464580：山田你在干什么啊山田
 593837：真的不行，节奏太快以至于对角色完全没啥感情，山田是准备做完整本书吗。。。。
 以及纱织姐姐的喘息，我好了
 546291：重新看了一遍，观感从之前的迷惑还是稍稍回复了些。这话感觉工期上已经出现了问题，单从画面和剪辑来看确实和上一话差了太远；不过要说故事节奏、进度，我看和前几话倒是相差无几。
 592541：？我怎么感觉编剧也要让琵琶成长然后介入历史了
 ultrarobotman：只有我觉得还挺好嘛
  >>546291->ultrarobotman：不带前一话来看我觉得也还行，否则明显割裂太重
  >>ultrarobotman -> Minakami：过了一周我是记不住上集讲了啥B38
 399494：平安末法时代本就有不少怪力乱神的传说，只要不太过分都可以接受。
 346635：还是把俊宽的末路交代了，然而缺乏前因后果，路人看到这里只会迷茫，也代入不了丹波少将那一方。
 这回可以说是把上一回的优势改没了，你要么把俊宽、成经的戏份都删掉，要么把他们几个的支线交代清楚，现在这样没头没尾说实话有点尴尬。
 平重盛之死处理得还行，然而随后的超能力继承差点让我破功，琵琶要是能和亡灵对话，那生离死别的悲苦可就要大打折扣了。
 后白河的塑造完全垮了，既没有历史上的心思缜密、诡计多端，也看不出原作中稳重庄严的帝王气度，倒像个没长大的孩子。
 平德子生产本是展现法皇驭臣手段的绝好机会，可惜一笔带过，只安排了他和平资盛等人在小松殿病重之时仍在唱歌作乐的情节，真可谓败笔。
  >>346635->346635：我本以为这回是接平重盛兵谏，结果告诉我只是嘴谏，烽火事件直接逃过。
  chiNa表示我好不容易点燃了，你户泽又给我熄火了，同样都是山田厨，差别咋就这么大呢？
  >>rancho -> 坐在澡盆里数星星：我本以为这回是接平重盛兵谏，结果告诉我只是嘴谏，烽火事件直接逃过。
  >>346635 -> Rancho：户泽又没做分镜，分镜演出不是同一个人的时候，演出只是分镜的执行者，一个猜想，是画分镜的人不行雪村爱、山田、吉田，感觉都要背锅
 414967：琵琶这是变成完全体摄像机了嘛（
 524610：把我上一话的兴奋感还回来kora！这剧情该说赶还是太跳跃，看的很割裂，有点难受。
 （可以准备一下分锅大会了（）
 454641：全程盯着凹酱在吸，啊太美妙了好像真的长不大耶考哥退场了还是很自闭的
 ahonok：感觉内容太多，所以导致节奏过快……
 kuronekosan：还行吧，基本算是满意了，不求还原，只求到味
 592664：作为原著党，我的感觉是一般。不过我的路人党同学很多地方没看懂。还是太赶了……
 ldz14：琵琶和平清盛没什么很强的联系啊，所以接下来的事件琵琶会在什么立场上观测呢
 ost：不行，太杂太乱了，几条线的前因后果切成碎片按时间顺序排好就完事了……
 
 继承邪王真眼也挺怪的……未来视和亡者视到目前都没有剧情上的作用，琵琶一个（长不大的）小女孩，在平家的庇护所也没了，之后又能做什么吗？别最后都是噱头啊
 bzmlms：还可以
 601684：上集结尾的高潮展开到了这集就平平淡淡的通过台词叙述了一下结果，期待满满等第四集来着的，有点失望.....还有每次表现时间的过渡我都会愣一下，要等角色开口才知道发生了什么，这不能说是特色吧，对观感来说是减分项。还有有些镜头是对这段历史不了解的人只能通过后续的台词才知道现在画面的内容的意思，比如上集清盛揍法师的时候闪过了几个镜头，看了第四集我才知道是其他密谋的人被处罚的意思
 179593：琵琶这个主角定位太尴尬了，不能对史实发挥干涉作用，还占用大量戏份
 现在主要跟她搭戏的重盛去世，不知今后她何去何从，不过这话倒是让清盛发现她了，也许是铺垫呢
 502604：节奏有点看不下去。重盛走得有点快啊
 wu547690740：其实还行，稍微想想就能明白说的啥。
 okkr520：要求别太高吧，山田进步挺大的了
 286852：怎么回事，我现在还分不清他们家的人名。
 590253：这集作画波动也挺大，估计还是改动和工期的问题，不然重盛不该这么仓促的病死
 awesome_failure：这把已经稳赢了
 405942：我看了些什么？平家物语是这样的吗，故事发展靠的全是神鬼，命数……
 athrun1120：做法卖了个魂 人就没了 那么阴间的么
 462014：怎么回事，没接触过原作真是看得一头雾水
 82575：做成12集还是太赶了
 604866：还行，变得平易近人起来了（x）这让孩子咋办嘛挺两集不崩溃了（暴言）
 sunmzee：属实不太行
 googleplex：这四分五裂的剧情
 十一集果然还是不太够啊，这就便当了想看看后面还怎么玩
 609021：重盛一走 琵琶在平家的位置尴尬了起来
 这显然是把法皇往大天狗方向塑造
 纱织姐我好了
 这集风景有点多
 somebottle：冈本信彦的声音好明显2333
 节奏有点让我摸不着头脑
 考哥的演出真的好精彩...真的有点舍不得重盛这个人物了
 山田尚子真的好喜欢花这种意象
 580468：不会真的想十几集做完一部名著吧- -不过这集我倒是很喜欢 很合我胃口
 582116：“琵琶，得到了重盛的眼睛。”
 全集的氛围塑造都毁于这一句话。
 除开这个，其实我还蛮喜欢这集的。
 zhenyu1537：聲優都好賣力；讓ChiNa再來吧。
 ignite：感觉不太符合我心中的历史剧，节奏渲染、人物立体化和支线收尾都有些没把握住最好的度
 reika：琵琶看到孩子的结局和德子抱着孩子的现在重叠，这个镜头的构图很戳我，德子的身姿犹如圣母玛利亚。琵琶的未来视就是个剧透弹幕，随时提示观众盛极而衰的惨烈结局，强行加深宿命感。这手法用在刀刃上还行，千万别滥用
 人形摄像机好好拍就是了，求求你不要牵涉其中。重盛缓缓呼出最后一口气的镜头非常棒，马上琵琶趴在人身上哭天抢地一秒破功。情感的表现也太不节制了，山田尚子老毛病
 花和掉头的比喻用太多次了啊喂
 52462：这阳寿取的可真快...那平家最后真的不会太惨咯
 295170：到现在人物关系 名字我还没理清 看的有些头大
 randog：“忧”也是业
 bllchen：还真是瞬息万变啊...
 418314：無形間被刀了
 darkedge：还有什么时候切成白发维多利亚形态
 craitch：這集無聊啊……
 499516：什么鬼设定
 mizudiwood：自己把自己求死的，换来了啥
 ipcjs：德子产子和重胜归西，还好吧，看起来没啥不明白的
 xjamespan130：女主真的不长大的啊...
 137475：还剩下包括主角在内的一窝子二傻子带孝子，我是真的说不出话了，这都tm什么玩意？？？
 ackton：德子怀孕了，但是身体不适，重盛过来用自己特殊的眼睛发现德子身边都是鹿谷阴谋案涉及的人的鬼魂。藤原父子一个直接杀了，一个流放，其它参与者也多被流放，有些客死他乡，多亏重盛的以命相搏阻止了清盛抓法皇。之后重盛向父亲请求设坛祈福，饶恕流放者，以此使德子平安生产。流放的人中只有俊宽因清盛认为其罪最大没被接回，俊宽跟着船游泳沉入水中。平维盛已结婚当爹，资盛依然想着追求德子的侍女伊子。之后，德子顺利生产，生下一个男孩，清盛对平家的未来更加乐观，不过琵琶用眼睛看到这男孩未来也会沉入水中。德子姐姐盛子年仅24岁突然死亡，其9岁时，丈夫已死，大家认为这是平家想以此掠夺藤原家家产，因此得到的报应。重盛面对这些无能为力，希望平家未来能好起来，但只能通过求神拜佛献祭自己阳寿以达到目标。重盛去拜神时，琵琶发现其身上的一团火被带走。很快，重盛就病倒了，每日卧床茶饭不思。资盛继续发挥交际能力和法皇娱乐。重盛梦到清盛死去，平家气数已尽，感到自己命不久矣，把葬礼上用的太刀传给儿子维盛。最后，重盛在琵琶的琵琶声中去世，清盛在视察小岛港口时收到这一消息。琵琶发现自己继承了重盛的眼睛能力，现在可以同时看到未来和鬼魂。
 455244：重盛走了，就更没有人制得住清盛，加速了平家衰败的进程。
 211998：说明烧阳寿抽卡不可取，重盛转运卡没抽到，人先烧没了
 moji1217：重盛逝回，这集没有OP。
 summertimesadne：不是我的菜
 blackadder：没有前三集好了，重盛之死没讲清楚，和主角等人间的关系就这样消散了，他的道德愿景也本可以大书特书
 693928：琵琶好像真的长不大诶。
 观感上是个奇怪的日常番，人物多、信息量大、事件转折有点懵逼。
 不过还算有趣，美术风格也喜欢，能看下去。
 4集下来，历史感比较淡，剧情理解不太够，不过整体还算能看懂。
 powdersnow：玄幻动画
 skybluedolphin：又直接跳了一大截 虽然这样处理挺好的，，一边是赌命 一边是怀不上也很好的flagx
 场面一度2333
 你的五官也太能动了
 话说真亏重盛能说的动啊，，真不知道他爹是怎么想的
 所以说白毛说书ロリババア是什么来头？
 是哦 灵敏嘴巴是小时候打猎的那位来着，，琵琶真是一点没长啊
 等等 不是说弓不能空拉么？
 未来，，就这样串起来了
 那么盛子又是哪位x
 啊？？？
 不要啊 这能转移阳寿的？感觉重盛要转瞬即去了
 你是真喜欢唱歌啊
 被困在历史的琵琶么
 重————盛————————
 未来与过去.. 只是一个与现实没有瓜葛 被宿命割裂开的无力观察者罢了
 710657：删除了回复
 525775：我以为想讲日常的，结果真想讲历史？准备在11集里把整段历史过一遍？不怕做成流水账？退一万步来讲，山田尚子是感觉她和她这点人有本事拍正剧？哪怕完全抛弃对背景的讲述直接在历史转折点插几个月日常进来啊，在精不在多。还是说假定观众对日本历史不感兴趣非要在这个片子里给人家掰扯清楚？
 lee960707：平重盛这么快就寄了不要啊
 spicy：重盛离世，至少不用亲眼见证平家的灭亡了，可能算是唯一的好消息吧。另外楼上好多都说感觉很乱， 会不会是周更一周一集导致的，两天看到这我感觉其实挺精炼的233
 748420：平家操作大师，亡得不冤
 827926：注意头发和脸的分界线，人眼的虹视现象会使得事物左侧出现蓝色，右侧出现黄褐色，这与琵琶的眼睛颜色一致。能把这么小的光学细节用到作品的视觉符号上，不由得让人感叹山田尚子的艺术观察力。
 623577：平家家主退场，太快了
 904167：季番要还原大部头原作，不可避免的节奏会过快。已经可以了，山田尚子的演出真是细腻动人，画风也是美得惊人。良心尚存之人短寿，覆灭的命运无法改变，这就是无常吧。
 921511：诸行无常之感
 genggneg：这愿望
 这邪王真眼

第5集
 robot17：果然还是战争好看...
 モコちゃん是哪位？
 532475：渡河那一段，神。
 不过重衡是不是和重盛形象有点重合了
 501511：モコちゃん是哪位大神
  >>kininarimasu->501511：怀疑另一个马甲：https://chii.in/person/38780
 545885：牛尾，你在干什么啊牛尾
 592664：引用押井守的观点，做出一堆好的内容是简单的，能做出一个坚固的结构才是困难的。现在做出来基本都是一堆不错的场景的串联，但是结构上的坚固，没有。
 这一集也开始暴露出一些制作上的客观问题了。之前scienceSaru员工透露出的工期紧张也包括这部。不知道在京都待得惬意的山田酱能否适应首都圈的节奏。
  >>eofs->592664：+10
  >>415372->592664：+11
  >>ttsuxx->592664：+12
  >>mbf->592664：+13
  >>michaelmai->592664：+14
  >>590253->592664：汤浅都要头疼的片子啊
 517536：日本沉没2020第十话好像有モコちゃん这个人，担当作画监督辅助
 mumestar：我还是不懂为啥要穿插卖萌桥段…是为了营造轻松的氛围然后反衬吗？
  >>mumestar->mumestar：后半段打仗好看，演出真可以。
 msu_akihiro：敢问モコちゃん又是哪位的马甲
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：分镜演出作监原画都有这个名字
 logicallyemotio：麻了 你这不好看啊
 546291：对于不了解原作的观众，其实想要理解这片也很简单，就跟看书一样，第一遍浏览，第二遍精读。看它两遍理解上自然大差不差。
 其实这几话下来，我感触最大的还是画面上的细节，这明显是从利兹与青鸟开始往更深更广的一面展开的。当细节成了必要，内容就真正意义上散开了，那么能让我们随意获取完整信息并且实现情感移入的场面屈指可数。这部动画与其说是画面上的新鲜感，更多的还是转化为文本上的东西。简单来打个比方，它是一篇小学课文，而观众是小学生。我们是怎么读的，我们又读出什么了呢？
  >>546291->546291：再说说演出和叙事（以下是暴论）：我把结构上的问题具体为传统长篇大河剧叙事思维和追求新颖演出方式的矛盾。这种短篇幅采用大河剧几十年来的方法论我不知道是否正确，但我觉得暂时山田和吉田是摆脱不了这种叙法的。或者说人们已经形成一种固定思维认为历史剧就应该这样拍。
  山田毕竟又是个追求新颖的人，从每话演出都能明显感觉到，那么这种矛盾就会随着一话一话而愈加强烈，强烈到让我产生了“山田为什么要创作这种类型”的疑问。暂时来说，我发现确实还是在服务于原作的基本内容，改编停留在使事件顺理成章。这不是“びわ”这个视角小不小，“祈り”这个主题大不大，这种方式好不好的问题，至少现在一直在“叙”，而从叙事整体上还暂时没有体现监督自己的主题。开始的叙述与演出的矛盾，又能进一步推测叙述和主题表达的矛盾。
  >>414967 -> Minakami：再说说演出和叙事（以下是暴论）：我把结构上的问题具体为传统长篇大河剧叙事思维和追求新颖演出方式的矛盾。这种短篇幅采用大河剧几十年来的方法论我不知道是否正确，但我觉得暂时山田和吉田是摆脱不了这种叙... 我觉得多看几部大河剧就知道这片子的叙事其实没什么真的大河味吧。大河可是每年都在求新求变的，尤其是今年的大河剧拍得这么好，又同时都采用了一个剧外人作旁白视角（今年大河是让德川家康来讲幕末），相似的处理，在今年的大河是有明确强目的性的（主角是德川的家臣），而在本片里集数过半了却仍看不出有什么名堂，两相比较就更显得这部平家物语的四不像。
  >>546291 -> Stephen9755：我觉得多看几部大河剧就知道这片子的叙事其实没什么真的大河味吧。大河可是每年都在求新求变的，尤其是今年的大河剧拍得这么好，又同时都采用了一个剧外人作旁白视角（今年大河是让德川家康来讲幕末），两相比较就更...不是说大河味这种感性的东西，至少从我看的一些老版大河剧来说，动画整体明显沿用了这种层层推进的方式，既顾全大局又利用个人视角。搬到动画这个未涉领域（本来就是史无前例），或多或少会受到以前实拍经验的影响。可是，就是这一点，又因为山田的作者性（或者也可以说动画形式的独特性）改变了表达，11话的短篇幅限制了表达，作品最需要考虑的就是如何能在这些之中达到平衡。
  >>414967 -> Minakami：不是说大河味这种感性的东西，至少从我看的一些老版大河剧来说，动画整体明显沿用了这种层层推进的方式，既顾全大局又利用个人视角。搬到动画这个未涉领域（本来就是史无前例），或多或少会受到以前实拍经验的... 不能说史无前例吧，大河时代剧在动画领域里可是有战国鬼才传在先的，可不能说山田在这基础上有什么发展突破。就算有突破也只能说是山田个人技法的突破。我觉得与其说篇幅限制表达，不如说山田的表达只适合这个篇幅。
  >>546291 -> Stephen9755：不能说史无前例吧，大河剧在动画领域里可是有战国鬼才传在先的。我觉得与其说篇幅限制表达，不如说山田的表达只适合这个篇幅。我说的是平家物语第一次动画化
  >>414967 -> Minakami：我说的是平家物语第一次动画化 《平家物语犬王之卷》其实是古川日出男自己写的另一部作品，并不是他翻译的《平家物语》的一部分，其实关系不大
  >>546291 -> Stephen9755：《平家物语犬王之卷》其实是古川日出男的另一部作品，并不是《平家物语》的部分，其实关系不大就是说，你以一部古典名著的原题为题，那就和其他已经过深加工的原作相比有些性质上的另一层意味了。
  >>414967 -> Minakami：就是说，你以一部古典名著的原题为题，那就和其他已经过深加工的原作相比有些性质上的另一层意味了。 嗯，我的意思是说《平家物语犬王之卷》不是平家物语的再加工，而是古川日出男借时代背景自己写的原创小说
  >>546291 -> Stephen9755：嗯，我的意思是说《平家物语犬王之卷》不是平家物语的再加工，而是古川日出男借时代背景自己写的原创小说那也差不多嘛主要讲的是原作篇幅上的问题。恕我没有接触，我猜这本书应该没有如此多内容吧，改编起来应该也会比物语要来得简单吧。毕竟我也没金钱再去日亚淘一本了（
 399494：没了重盛这个保险丝，清盛彻底发狂了这是...
 这集已经为东西天皇的对峙埋下伏笔。
 不得不说，这片从宿命论的角度去刻画这段历史，从动画这个载体来说还是合理的。
 不过本集节奏确实有点怪，段落感不好。
 286852：哈哈，烂了。
 我看不懂，既分不清出场人物的人名，也搞不懂他们在追什么打什么，节奏只觉得快，然后也没想起有啥有趣的点，细想下来，大概比五个索尼男还难懂，总之若不是我有问题，那肯定是这片有问题。
 算了，突然想起来，这个面向受众群是立本人，应该没有立本人不熟悉自己的历史，可能观感上会有差异。
 414967：音监到底在搞什么呀，音乐的选择和插入时机都宛如梦游一般游离在外，这是认真的嘛
 454641：这集音乐选用有点迷，短暂的音效倒是蛮牛的
 ultrarobotman：西瓜穿越了
 631615：我尋思著音樂不是挺好的嘛 / 打仗那裏PPT有點多了，不過這樣表現起來感覺也是可以
 reika：有打仗推进起来好看多了，ppt但是画面信息量并不差，还多了点看历史绘卷的感觉
 中世哪儿来的红瓤大西瓜
 弟弟和儿子看起来像重盛的小号，长得都挺像。以仁王女装比男装好看多了
 让德子来说这种台词，啊哈
 zjc761712564：德子你是……？最后那段话从你嘴里说出真是毫无说服力啊
 ldz14：这也太快了，下集是不是该源赖朝出场了
 stuart_lee：感觉越来越有意思了
 aiyayaya：另外，看到5/11，还没有在这片里发现一个身上有魅力点的角色，历史上鲜活复杂、有自身的局限性/性格缺点、也有智慧/勇武//国之理想蓝图/……的人物们，在这里像是几个恣意妄为的+一群受苦的。
  >>137475->aiyayaya：人物真的看的生气，不是窝囊废就是二傻子
 592541：有些片段表现得挺好的，串起来还是割裂，最后让德子说原谅一切，选的角色不合适
 539996：我觉得还蛮好的，历史剧碎片化叙事无可厚非吧，演出还是能抓人的，就这个音效配的是真的拉胯
 awesome_failure：立本人打仗时都是冲到桥头才发现桥没了吗，都把桥板拆了，更近一步把整座桥拆了也无所谓吧。到第五集了，人名我还没认全呢，只记得都叫平X盛
 559571：这集内容还行，节奏继续很奇怪
 godling：人员多又变动很快，算是知道为什么要加这个女主来连接所有人了。
 604866：不太好，有点滑稽了
 neutrinoliu：配乐是第一集就点到的问题，也不知道是牛尾还是音监的锅；当然也可以当做山田本事不够，调不动氛围。而编排上，本来就紧凑到被压缩的情节展开，还非要插入兄弟几人和琵琶在亭廊下打情骂俏...与德子还有小皇子的日常还勉强可以当成叙事的延伸，夫妻间的冷清其实是皇家与平家间隙日益拉大的投影，但刚提到的前者完完全全算是浪费篇幅了。维盛渡桥时候震荡的分镜也看不出想表达什么...山田还是差点东西啊。
 524610：渡河那段演出猛的不行，但其他部分我真的搞不清楚剧情，只觉得赶。
 牛尾和音监至少有一个人要背锅
 okkr520：赶起来了
 502604：渡河那段好看。节奏挺快，像小故事叠加，有点干瘪
 439610：这么快就以仁王之变了，下一集岂不就源氏举兵了？那还能演什么？
 346635：我在期待什么呢…tv动画而已，除了上静止张凹造型还能怎样，难不成还真给我拍部剑戟片等级的杀阵出来？
 打个不恰当的比方，就像是把血战钢锯岭的剧本，拍成了太阳的后裔……
 “请除安德天皇”，可谓是日本版的“我孝庄”了，还有平安末年吃西瓜，真有你的啊吉田玲子，モコちゃん也别想跑。
  >>546291->346635：想多了，看到监督是谁最开始就不应该期待『血战钢锯岭』，要说也是最后拍成『赎罪』式的思维。
  >>craitch->346635：原作是文學小説，不是史書，不過從第一集我就見到歷史學者批評，現在他們已經少説了。再次證明各國專家加入片場99%都是挂名，“我提了意見，沒人聼啊”是常態。
 finalfantasyfan：这集的几个BGM单独拿出来听都挺带感的，但我实在是没办法把这几个“动次打次、动次打次”和历史剧结合在一起
 yinleng：故事很赶，剧本仍然是弱项
 演出前段故意卖萌不行，后段起飞了，真的好看
 音响监督真是傻逼，点找的完全不对
 somebottle：演出同时当了作监和原画，不知道是哪位大佬的马甲
 582116：我觉得这集还不错，起码是对那段历史的生动且易于理解地稍微讲了一下。唯一的缺点还是剧情间的跳跃幅度太大，不仔细看会很累。
 确确实实能感受到这份情绪所在。
 405942：节奏飞起啊，又是懵逼一集
 179593：平重衡声音好好听，看片尾原来是个叫宫崎游的新生代
 sunmzee：太过轻浮。
 无论是整个演出风格，还是最后德子所说的那番话，甚至是声优的表演都太过轻浮。牛尾的曲儿倒是不错，只是这配乐的思路我是理解不能。
 整个观感不像是历史剧，而像是看老男人演的美少女动画。
 googleplex：叙事太赶了吧，照这速度再过两集就要亡了
 580468：真快啊。。别真十几集给做完了啊。。
 415372：没看过原作，不知道考哥几个小儿子后面有没有发挥
 如果有的话其实前期渲染的轻松日常也是有作用的，至少能衬托平氏一门覆灭的悲惨。毕竟是以琵琶为主视角的故事，亲密的身边人的逝去要比火光冲天的大场面更能冲击人心。
 但是动次打次的音乐确实感觉很糟。。。感觉这点是山田没有对牛尾做好作曲的指示，这样的音乐说不定还不如战斗场景时全放琵琶曲来得更有味儿
 剧情确实是能感觉出赶，但是事件发展的脉络本身交代得足够清楚（至少我完全没看过平家物语的人除了名字背不上来以外看见谁是谁都是认得的，事件的发展逻辑链条也没有断掉），配上足够好的片段演出，总体上的观感依然不差。
 要打比方的话，就像是简略版的平家历史教科书，在一些事件中可以点开然后看到一个不错的场景CG
  >>296079->415372：你要找的是不是——源平繚乱絵巻 -GIKEI-（bgm38）
 nagato15532：换位想想如果按这个制作规格把三国做一下就能看得很乐呵
 kuronekosan：感觉是最好看的一集了，非常的空灵、又非常的沉重，各种演出恰到好处，让我想到了《琵琶行》。“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声”。
 558228：真的原谅了嘛，德子的原谅更像是，对于一切事故置身其中却无能为力，只有原谅这件事可以做。而后琵琶对于几个人发问的“你原谅了嘛”，问的人和听的人都流下泪来，我想其实是不原谅的。
  >>546291->558228：德子的“原谅”可以是「許す」，可以是「聴す」，但绝不是「赦す」，因为环境决定她只能认同，放下，即使违心却只剩无奈。“原谅”这个翻译与时代背景不符，与人物身份不符。
  >>375702->558228：原谅这个真的看得我很迷惑
 295170：开篇直接说继承眼睛 你们都知道这事情啊 而且看起来一点都不悲伤
 卧槽 后面直接政变了可还行 有点狂 
 这继承顺序怎么来的
 后面也太狂了吧
 571319：动次打次动次打次动次打次
 165796：没提前掌握历史背景知识看起来确实跳跃 
 清盛在严岛听儿子汇报发怒举兵那段的bgm真是违和出天际了，但后面桥合战又很有味道。追求创新真是不容易，这个度是真难把握。
 601684：回去看了一下第三集，bgm有点变调，不是完全一样的，还有叙事基本靠人物的说辞，画面成了辅助叙事的工具，看起来有些累，要紧盯字幕
 418314：渡河的演出太猛了
 danzong：bgm的感觉来了
 375702：我觉得没有原谅不原谅一说。权力圈的角逐斗争，管你平民死多少人。盲目的温柔终归是盲目的，包括泪水。
 craitch：集數應該少了，使事件越來越密。這軍政觀看起來不像原作的啊，能不能認真點？又讓人想起那個妻隨夫姓的哏，雖然是演義的演義，演出銀河系就沒義了。
 草，你怎麽要戴冠睡覺？
 很不喜歡牛尾憲輔這集的風格。
 xjamespan130：立了一堆flag 还以为要大哥死了
 ipcjs：还好呀，不一直都是这个风格吗？
 tanyuan947：琵琶友情出演
 ackton：这集大的来了。重盛一死，剩下的人要互相扶持继承平家，不过新家主宗盛实在不太行，只能靠清盛处理大事。清盛得知法皇收了重盛的领地和盛子继承的资产等消息非常生气，结束隐居回京城开始操作，直接派兵该杀的杀，流放的流放，软禁法皇，使高仓天皇下台，自己的外孙继位，各职位由平家担任。之后高仓天皇来严岛参拜，法皇才被释放，发誓要报复平家。宗盛乱搞，抢了源仲纲的爱马，源家也借此找以仁王即高仓弟弟政变赶下平家的天皇自己做天皇。以仁王和一批人准备造反被平家知道了，清盛又一次发兵，派几个儿子还有孙子维盛出击，以仁王先是躲在寺院又到平等院，平家趁此攻击，在河上和桥上与对方作战，以仁王死于乱箭，寺庙被重衡烧了，源氏父子自裁。清盛又一次获胜，不过重衡因为烧寺庙有些难受，生来胆小的维盛这次战斗后也心有余悸。琵琶继续在院中玩耍，和德子聊天，德子面对高仓又一次与其他夫人生子，虽难受但还是想原谅一切包括高仓还有清盛等人，琵琶用眼睛见到了父亲和重盛，也在想他们原谅了吗。
 211998：这集咋全是ppt，不过桥战部分第一次脱离女主进行叙事，真是可喜可贺。这个人人都爱的女主已经快把这片整成晨间剧了。。。
 597723：节奏奇怪，渡河那里可太强了
 ashiori：为什么我觉得这集是目前观感最好的一集啊
 mizudiwood：中途不得不停下来看平家族谱，啊，是你们，平家双花
 blackadder：看的时候在想，第一集宴会登场的人物一个一个死掉，倒是有种红楼梦的感觉
 343821：去年先听了牛尾的 OST，boy's own 挺好一曲子怎么每集都被插得乱七八糟啊
 693928：人物好像越来越多了啊，虽然理不清谁是谁，
 不过我知道，平家在打别人，还越打越嚣张。
 skybluedolphin：这种什么继承眼睛的玄学话题是可以这么日常的讨论的么
 ？八字肥仔你谁啊
 你们两伙人是真的不能消停啊，，
 已经没有重盛来踩刹车了，，って 当初的刹车 是正确的选项么
 委屈哭哭我是绷不住了
 但是你又是哪位 萝莉控？
 单独拉出来的维盛，，flag
 我也在想这么小一座桥下面急流 怎么可能不动手脚
 这是什么战神
 战争，，化身恶鬼
 寸止的韵味
 710657：配乐用的实在不太好
 ychan：看来重衡是要接过重盛平家的良心一职了，连同外貌都差不多。
 748420：陛下何故谋反？
 女主的作用真是不明所以，硬要整出后人讲故事的历史厚重感也完全没必要加入这个毫无作用的亲历者
 827926：https://p.sda1.dev/18/120f5b872bb82c8b203dfb5ae1be2e54/_Nekomoe kissaten_VCB-Studio_ Heike Monogatari _05__Ma10p_1080p__x265_flac_.mkv_snapshot_14.30.690.png
 雨在光中
 904167：渡河这一段的表现力和艺术性太强了。选择原谅一切，接受无常的德子让人心疼，可痛苦真是那么容易抹消的吗？纯洁之花又该如何接受这肮脏的无常呢？
  >>plsn->904167：但是桥拆了没人发现这有点难绷，你们没有哨骑的吗？
 plsn：我知道日本那不太重视情报，但连个桥能不能走都不知道是不是太离谱了

第6集
 532475：平平
 579773：太轻了，太轻了。刀砍在树枝上，既看不到树枝的震颤，也看不到落叶在沙滩上的痕迹。
 595785：话说清盛迁都福原的新居内部是中式装修，这些家具大概是在与宋朝贸易过程中购买的吧
 
 敦盛出场了，他是“人间五十年”的原型
 
 维盛还是不适合带兵，他应该是个公卿而不是武家，最后的ttk看来是被清盛强行要求带兵搞得不正常了
  >>aiyayaya->595785：制作组应该是这么打算的，但是资料找错了，平清盛贸易的是宋，屋里摆的家具是几百年后明清的。
 eubel：原来这片子真的就是这个样子了啊。
 631969：纯从动画的观感看，个人感觉从第三话之后，惊艳感逐渐褪去，归于平淡寡味了。
  >>137475->631969：第三话结尾结的莫名其妙，本以为要走上正轨了反倒丢了所有后劲
  >>631969 -> 昵称：第三话结尾特别激动人心，虽然当时就有很多批评这部历史题材动画“不够厚重”的声音，但第三话最后bgm和画面的配合确实很带感，一方面令人期待接下来历史舞台上的刀光剑影，另一方面第三话之前琵琶的个人线和主线结合的也很好，但是后面这两方面的期待都有点……
 546291：这一话的人物情感铺垫、性格塑造，比之前几话都要好上太多，节奏也合适。
 399494：我就说写进教科书人尽皆知的故事存在历史包袱不可能过于颠覆，能用宿命论的角度去写已经是极限了。重盛家的子嗣个个醉心于歌舞笛音，根本不是带兵打仗的料。大厦将倾是必然，就看如何渲染。
 后白河法皇作为日本第一大天狗，他的刻画还是缺了点。
 
 这片其实不是任何人的锅，是选题问题，不是所有的题材都适合动画的。
 454641：这集感觉不错老爷子召凹酱来这少有的几句明白话组长真的吗三问很状况外有点呆萌
 286852：我记住这集讲的这个人的人名了！
 592541：寡淡，瑞穗又在撸猫【
  >>zhanghai->592541：考哥.jpg
 437282：这番中国人真的能津津有味的看下去吗？
 godling：这猫还有点眉，有点好玩(不是重点
 179593：高仓上皇年轻的时候西山声音绝配，老了以后就不太合适了
 logicallyemotio：这位也要塔塔开是吗
 609021：琵琶被叫那段太草了 真就没人信得过平清盛
 524610：充斥着全片的轻浮感……实在难以共情
 okkr520：上坡ing
 eofs：这集真的有点太平淡了
 405942：终于又有一集感觉把故事讲清楚了
 604866：不行了不行了
 athrun1120：あつもり　第一反应是 动森?!
  >>tameiki_kun->athrun1120：还有 報道ステーション的棒球环节
 549510：一般，打战前BGM太怪了
 neutrinoliu：平清盛居然是全剧最有魄力的一个...
 582260：这集滑坡明显，，，
 aiyayaya：维盛这个角色开始有人物弧光了。平清盛在琵琶弹琴时说了几句像样的话。
 但是平清盛住的地方怎么回事儿……平氏和宋通商，但是明清的架子床都出来了，找资料能不能用点心，差了几百年呢
 631615：這麼就TATAKAI了
 178270：维盛太惨了, 把一个小知识青年一下扔到战场上就是这样的吧
 somebottle：听到杉田的声音还是想笑
 竟然还闹了这种笑话...维盛确实惨
 15168：这么沉重的气氛，听到踏踏开还是笑了
 601684：迁都，也在为维盛的改变做铺垫，弹琵琶解说那段的紧张感营造的还不错，黑云压城城欲摧的感觉，之后长相喜人的源赖朝用杉田智和的声音说为什么他们不打就跑了意外喜感，也表现平家军心中有鬼，心惊胆战的，大势已去的感觉？
 ignite：太淡了太淡了，这历史剧完全没味啊
  >>137475->ignite：小家子气
 ttsuxx：给头骨喷口水那段观感实在是...
 375702：我现在终于明白制作组就是想解构原作，使其看上去不是那么沉重。
 但是出发点是什么？如果只是为了更好的让观众产生共情我觉得大可不必，这反而消解了人物本身的张力。
 在看到平家兄弟的唠家常，谈论笛子的时候我反而感到一种荒谬。可以说关乎到家族存亡的危机时刻，你们居然有心情讨论这？更具有讽刺感的是，片中大段可见统治者的“风雅”，却见不到背后流汗流血的百姓。所谓风雅不过都是拿命填的。我不知道这是不是制作组的刻意为之，但是我在看完这六集时候的确产生了平家不亡天理不容的想法。太微妙了，如果这真的是制作组的用意那我肯定拍案叫绝（虽然更大的可能性是我想多了）
  >>137475->375702：想多了，氛围翻车比比皆是，压根就是躲着严肃文学来拍的
 ipcjs：平清盛听起来讲了一堆大道理，其实上就是给自己独揽大权开脱吧（
 
 感觉正常水平发挥吧，这片一直这样
 
 本来以为打败平式的是什么牛人，没想到居然是杉田智和
 ldz14：莫名其妙的搞笑桥段
 reinn：视听上的轻浮来源于配乐和漫符用得太多
 sunmzee：连着三集都不太行，也看不明白制作组究竟意欲何为。轻浮的演出究竟是长期以来制作美少女动画的惯性，还是试图以更为“现代”的姿态消解历史故事的厚重，完全搞不明白。
 455244：兵败如山倒，这还没败呢。
 ackton：清盛下令迁都福原，大家带着东西搬家。到了福原，重盛三子平清经和清盛兄弟的儿子平敦盛都喜欢吹笛子，一群人在月下海边聚会吹笛，这时重盛已经去世一年了。高仓上皇病倒，德子陪伴其身边，上皇表示自己对她的倾慕，德子抱着上皇的儿子，他一听到涛声就开始哭。清盛晚上遇到骷髅头鬼，与其对视逼退了它。清盛请琵琶过来给自己弹琵琶驱鬼，由此想起了重盛，表达了自己希望平家齐心协力继续治世的想法。源赖朝这边受文觉推动，起兵造反想消灭平家。清盛得知消息也起兵平乱，派维盛任总大将，认为其能继承重盛的能力，其他人想阻止，最后战事由忠清负责。维盛本身就害怕，在听说了对方的强大实力后更加害怕，晚上一群水禽不知因何受惊起飞，平家这边的军队以为是源赖朝攻过来了，直接溃不成军，四散奔逃，源赖朝不战而胜。清盛得知此事盛怒，下令处死忠清，流放维盛，还是在周围人的阻止下避免了流放。维盛之后一个人拿刀对着树砍，逼迫自己强大起来，作为平家的武士去战斗，琵琶见此情景表示想看维盛跳舞，维盛拒绝只是一心想着自己必须战斗。
 craitch：幾周沒看不改無聊，翻譯更難頂。
 211998：这平家三代连曹爽都不如。。。
 randog：再无药可救的人也会怕天道报应的（真的吗
 mizudiwood：敦盛出场了，真就吹笛子
 blackadder：平重衡什么火系法师
 594745：居然是中式建筑和家具 真有意思
 693928：这集好容易懂，简而言之就是看的舒适。。。
 skybluedolphin：怎么儿子们又变回小孩子体型了 视角问题？
 草 我只嫌这笛子声色尖锐
 地牢守卫者已苏醒x
 なんだそりゃ
 哟 你小子 还是个人嘛（
 什么意思 法皇伪造天皇圣旨？
 坏了 不了解底细的人也能随便上的
 等等 我好像见过 帝2的砺波山之战？，，好像不是x
 吓跑了还行
 没上过战场的人就是可以这般激昂呢
 这只白猫，，瞳色，，不会是？好吧 瞎想x
 最后的维盛还可以再疯一些
 ychan：真的是在批判清盛贪欲过盛将平家引入衰败吗。清盛目前看来反倒挺有魅力的，有种冰海战记中阿谢拉德的枭雄感。
 748420：源氏，启动！
 904167：终究还是被世界异化了啊，维盛。
 921511：平维盛的悲剧。很轻，个体在历史洪流中的重量
 plsn：鸟飞就溃散了，这士气也太低了

第7集
 eubel：有点好奇未来琵琶的戏份要怎么安排。
  >>592664->eubel：原著后面这一段主要是讲木曾等人的故事，让摄影机离开平家也正好。
  >>imlonelywalker->eubel：后面只剩4话了，木曾义仲和俱利伽罗峠之战一话，坛之浦之战一话，后事交代应该有一话，可能源义经也有一话
  >>eubel -> 田中明日香：突然想到该不会就像火之鸟那样变成乱子的视角吧。
  >>eubel -> 皆川すみれ✨：感觉按照现在的节奏，坛之浦和后事差不多合一话？
 592541：这集还是平淡，不过接下来有可以有新的期待了，希望制作组通过离开平家的琵琶视角展现下那时社会的一些现状，是个有趣的切入点
 av814867167：小胖子这么温柔细心，我哭死
 601060：惨，德子，惨
 不过我感觉这集节奏确实有点怪，堆砌了很多但是结合不到一起去。反而是大家都觉得节奏奇怪的ep5我觉得是上乘......
 346635：本集原创较多，像高仓院和德子的关系，德子和清盛对峙，清盛临死前最后一句念叨德子，都是制作组的一厢情愿而已。
 这样的好处在于，德子的形象立体起来了，要知道原作对她的个性刻画要到平家败亡之后去了，之前只是偶尔提一嘴的程度。
 清盛之死的改编就就难以评价了，动画的感情很明显是偏向他的，原作里他做过的很多破事都没表现出来，那么死前怀念女儿的改编貌似就合理了。但问题在于，平宗盛也是在临死前一刻还念叨着自己儿子，同一个桥段不太好重复，那宗盛的慈父形象该如何塑造就成了问题，不过看目前走向也没打算塑造他就是了。
  >>346635->346635：另外不知为何，我有一种“演出被背景美术牵着鼻子走”的感觉，如果说前几集还算“空灵”，那这几集就是“空洞”，事实证明过分依赖意象隐喻的堆砌和滥用空镜头并不能撑起作品的情感表达，诚如井上光头所言，日本原画界缺少演技作画的人才，使得表现效果大打折扣。更不必说每逢战争场面体现出的呆板和拮据了，根本没有“战争中的空间和人物”的概念，好像只需要几幅火光冲天、横尸遍地的静止张就能解决复杂的“大场面调度”问题。
  我知道对一部tv动画不应该这么苛刻，但若是改编平家物语，在战争和打斗场面上拉胯是致命的。小岛崇史作为新一代肝王，我相信他是有能力拼一拼的，至于分镜演出敢不敢冒险，有没有那个能力，就另当别论。
  >>399494 -> 坐在澡盆里数星星：另外不知为何，我有一种“演出被背景美术牵着鼻子走”的感觉，如果说前几集还算“空灵”，那这几集就是“空洞”，事实证明过分依赖意象隐喻的堆砌和滥用空镜头并不能撑起作品的情感表达，诚如井上光头所言，日本原画...+1
 286852：我怎么感觉，平家惹了那么多人，结果自家的人大多数都是自己病死的啊？
  >>lhb5883->286852：还没到高潮呢，大战都没开始
  >>532475->286852：只要我先病死，别人就报复不了我（X
  >>imlonelywalker->286852：平清盛和平重盛只要一个不死，都还能续，可惜都先后死了，别的又不中用，留下的平维盛性格懦弱未经锻炼，又不习武家兵法，难以维续
 z_yh2000：等一个清经投水
 lhb5883：早见prpr
 15168：没完没了的花落和迷信，比起命运，还是人情更能打动人些。
 178270：德子换发型之后顺眼多了
 558228：“不知德子，还在与为父置气吗”
 604866：终于是写好了一个德子。赶走琵琶那段想起了存娘的戴帽孩（）
 399494：德子真女主。
 目前对另一位天皇继承人的描写还少了点。
 确实如上面所说，美术背景救不了大场面演出的乏力...
 reika：塞得太多了导致串不起来，很散。何止是大场面乏力，就没有大场面，长期靠琵琶和重盛的儿子们喝茶聊天交待局势推进剧情
 德子换发型后终于顺眼了，三股辫+小袿怎么看都没有中宫的气场
 摄影机一个不够么怎么又加了个猫
 athrun1120：城之内死す　又是说没就没了  还真是烧死
 neutrinoliu：“平家一门荣华富贵由我亲手缔造，没想到到头来却成为众矢之的”...平清盛才是最令人惋叹的...本来作为破浪者将开新朝，却被子女岁岁念的臣道义理给啃食殆尽...要是换做我我是真的难过。
 -
 摸不清到底是想要铺展时代漩涡讲些历史定命，还是想歌颂什么个体于洪流中抗争...动不动几句对白然后花掉头，要不就是怪力乱神强行便当...我想不出来别的形容，可能这就是山田尚子吧，搞得我戏外看的也很（literally）难过。
 ignite：没有历史的那种厚重，倒是节奏给人极大的空洞
 okkr520：问题是这段历史本来也没啥，谈不上厚重吧
 609021：连清盛看上去都有一丢丢可怜
 落花快看到麻木了 来点落石子什么的也行啊
 虽然很没品 但鬼火铺满画面那幕作为前痒痒鼠还挺惊喜的
 545885：小津味浓了起来
 louie1023jdm：早见 帅的
 ipcjs：反派找了杉田智和，搞得平家败落的一点都不严肃
 rainlowing：历史的厚重感没有很深的体会，倒是平家的日渐衰败和历史人物的渺小悲凉更有感觉。
 另外，频繁地使用落花的意象似乎不是明智的做法。
 somebottle：德子好强
 花的意象用的很明显
 一个一个人逐渐离去...
 清盛快不行的时候还在想着女儿
 资盛成长了...
 580468：这是有多喜欢花啊...
 solokonzert：篇幅太短只能流于表面，可怜的一点表面还要用来给小女孩卖萌，把平氏洗成除了入道相国全员好人情势不容平家真的好吗？一开头的捏他还能说让人会心一笑，第七集一个为人轻快死前还撩妹的重衡给写成了小松一样的心思沉重我是再也忍不下去了。
 porepoem：牛尾放这片子里有点阴间了
 nagato15532：还是火鸟好看．
 ldz14：琵琶源义经说
 415372：前几话节奏过于紧凑剧情跳跃还有单独场面的演出给予观感上的支撑，这一话则因为文戏偏多台词太长，连演出上闪转腾挪的余地也失去了。很多桥段之间的切换太突然了，比如德子在法皇的宫殿里忽然开始唱歌个人感觉就挺怪，本该是留出更长空挡的。
 418314：對於死亡的刻劃過於輕描淡寫
 還有這故事那麼跳躍的嗎？
 165796：花落人亡，平家这颗参天巨树上的最后一朵花也陨落了。显然动画组对清盛给予了一定同情，所谓人之将死，其言也善——“不知德子还在与为父置气吗”，这一句话太触人心弦了…虽然看评论说并非事实，但清盛的形象真是因此美化了许多。
 非常喜欢对德子的形象塑造。说山田尚子抓住了《平家物语》最后一卷“醍醐卷”的张力，此言不虚。本集沙织姐姐开口唱歌谣了啊啊啊好好听??！！！我太喜欢沙织姐姐配的德子了！被时代洪流裹挟仍保持温柔坚韧的女子啊……
 
 ps：这集昴哥声线好明显！！但是每次看到这个酒壶头知盛（p6）我都觉得好喜感233
 ackton：这集又死了几个主要角色，平家也是显而易见地开始由盛转衰了。
 只迁都半年，清盛又在比叡山的请愿压力下从福原迁都回京城。高仓上皇病倒，德子陪在其身边，不多久上皇便去世了。兴福寺的僧众造反，源赖朝还没平，清盛选择先向僧众示好，派人去表示己方没有讨伐之意，结果派去的人全被僧众斩首，清盛非常愤怒，又一次派重衡去平乱，双方僵持至夜晚，平家一方担心夜袭需要点火照明，重衡想起之前失手烧了园城寺，这次选择很小心地点火，结果大风吹来，不仅兴福寺，整个南都的诸寺庙都被烧了，清盛得知消息哈哈大笑，而重衡因此又加重了心理负担，担心遭到报应，虔诚拜佛，不愿再出战。之前上皇病重时，清盛找来德子希望她去法皇宫内侍奉，德子选择永远只服侍上皇一人，以削发为尼威胁，拒绝作为父亲实现野心的工具，这是德子第一次忤逆父亲。德子独自照顾安德天皇，琵琶见到了上皇的灵魂拥抱着二人。木曾义仲也是源氏一家的人，与源赖朝敌对，不过也起来造反，此时正值冬天，清盛却感到很热。清盛派宗盛出兵平乱，自己之后高烧不止，其妻做梦梦见牛头马面来接清盛下地狱，表示他会被烈火焚烧。之后清盛死前嘱托妻子自己什么都不需要，只是把骨灰安置在福原海滨，平了源赖朝，把他的首级带到自己墓前，清盛最后一句话还在想德子是否还在与自己置气。清盛死了，骨灰撒向大海，琵琶看到了越来越多的灵魂，但是无能为力，维盛在父亲和爷爷都去世后变得六神无主，过来想让琵琶把看到的平家的未来全说出来，认为平家撑不住了，这时还是资盛一番话点醒了维盛，让其又重新振作起来。最后资盛又放了一番狠话赶琵琶走，要求其在春天离开平家。德子去见法皇，法皇宫中新添一女子，是德子同父异母的妹妹，代替德子进入宫中，法皇希望德子多来宫里陪伴她。德子最后表示并非自愿的命运也不一定不幸，许多执念过重的人都陷入不幸，一直被欲念摆布，德子想做淤泥中盛开的一朵花。法皇评价可惜德子已经被拖入地狱的泥潭了。
 362263：落花镜头实在是用得太不节制了
 craitch：三つ欠伸な詰らなさ。
 草、Stockholm症。
 danzong：死人，尤其是老头死的实在是表现突兀
 mizudiwood：这衰败速度真的是绝望啊
 randog：山倾不可逆
 darkedge：这集琵琶在桥上回头的镜头还不错
 211998：这开了加速器一样，一段戏接一段戏，根本不得闲。。。
 693928：嗯，这集好像还蛮有趣的。
 前期人物巨多、信息量巨大、时间跨度也大，5集之后叙事相对稳了一些，更容易看懂。
 432339：平清盛死前发烧得有80度了吧
 xjamespan130：人之将死，其言也善啊
 110131：之前一直没有很明显的感觉，这集看到又迁都回来才意识到两集之间时间跨度真的很大。
 本集开头清经和敦盛打毬仗说僧人把球当清盛的头来踢，不知道该说是他们心大，还是没有危机感…没想到这集最后清盛就死了，毫无征兆。
 中间重衡因为上次烧了园福寺而不敢点火，这是带兵打仗的人的想法？等点了火又戏剧性地烧了寺庙，这段看着总觉得有点荒谬。
 德子反抗了父亲的要求，后面却插了一段所谓“高仓上皇的温柔”，未免太不真实了。妹妹代替德子入了后白河法皇的后宫，倒是在某种层面上让我觉得是一种对“娜拉出走之后”的诠释。
 582116：高倉上皇の病状は悪化の一途を辿り、治承5年（1181年）正月14日、21歳で崩御した。この前日に上皇の没後に中宮を法皇の後宮に納めるという破天荒な案[6]が飛び出し、清盛・時子も承諾したという情報が流れたが（『玉葉』正月13日条）、徳子は拒絶し、後白河法皇も辞退した。従順だった徳子が両親の意向に逆らったのは、この時だけだったと思われる。代わりに異母妹の御子姫君が後白河法皇の後宮入りする事となる。
 skybluedolphin：话说这厚眉毛猫猫
 积怨已深 直接把使者砍了 okay
 民房：NM，，话说这么大的风控制得住么？，，嘛 控制不住呢
 都做到这份上了还想着鬼神的报应？
 补了知识才知道上皇就是天皇 所以最开始平家就用德子把天皇控下了，，，后知后觉
 木曾，，是熟人
 牛头马面 
 现在是地狱的体验券 到时候会更热是吧
 这个歪头太搞了
 所以 接下来 要看着这些人一个个被杀么
 资盛啊...
 资盛的为人 我再熟悉不过了。
 偷给的是什么 自尽用的刀子么？
 710657：这集的节奏确实比前面两回要好
 ychan：果然staff对于清盛的感情是偏向于正面的。
 重衡烧出心理阴影了这是……
 dakuke：资盛这集挺帅
 748420：完全没有把持朝政的世族的威压感
 904167：不自由的人生不一定为不幸，愿意成为污泥中绽放的鲜花。可德子你，已经被拖入无间地狱的泥潭中了。

第8集
 eubel：突然反应过来，这一话是字面意义的“离开京都”，
 还是期待一下“离开京都”之后山田回的表现如何吧。
 kepler452b：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！
 505929：听到了炭治郎的声线，我不对劲。。
 546291：越来越有感觉了，是不是因为牛尾的音乐？
 qq578168741：还挺好看
 579773：这集琵琶弹唱的部分bgm直接用电吉他取代琵琶了...
 15168：开始切入源氏这一侧了？
 不知道找妈妈的支线有什么安排，不会把琵琶引回京就草草收了吧。
 346635：维盛和资盛两个娃娃脸蓄须还真不习惯。源义仲和中原一家好歹也是地方豪族，穿得跟乞丐似的，上阵甲也不批，不知道的还以为农民起义呢。离都那段本以为会很催泪，没想到一笔带过了，毕竟人物出场太多。
 把琵琶赶出去其实不是很好的处理，要分一条线专讲她的故事，反而拖延剧情推进，剩下的集数只有3集了，如果能收好尾我还是很满意的。
 chanson：蓄了胡须，依旧像个小孩。
 不只角色，整个故事至今给我这样的感觉。
 399494：稍微有点赶但也没办法。兵败如山倒，平家后代无将才，个个都风花雪月当然比不上山里的野猴子生龙活虎。维盛败仗放在中国古代早就被军法处置了...
 awesome_failure：12集能把三国演义拍好吗？不能。
 454641：小水好池的声线
 609021：哪家当权都是一样霸道
 德子美啊
 竟然有水濑祈
 414967：嗯，难得把音乐用对一回，这是音监终于梦醒了嘛（
 ipcjs：打败仗怎么都有维盛
 lzm901016：小水的静御前，我好了
 179593：给敦盛铺垫这么多回，最后想必得拍得壮烈点吧…
 somebottle：感觉牛尾的电子乐风在这种历史剧里有别样的风味了
 都这么紧张了还在饮酒作乐
 这回竟然不弹琵琶上电吉他了
 还真把老家都给烧了
 rainlowing：接着奏乐接着舞
 reika：开战时的一段很喜欢。鼓点起势，电吉他，说书人的白发扬起，然后蒙太奇切入白旗，配上白旗的唱词
 说书人之前的戏份都很静态（包括bgm），两相对比更显战事紧张
 发现没琵琶的时候挺好，镜头一切琵琶节奏立刻散了，烦
 neutrinoliu：不是，你们这个时代的人思考说话做事都这么君子绉绉的吗...
 524610：大概是配乐用的最好的一话
 ldz14：木曾义仲和源赖朝的形象都过于漫画化了
 lhb5883：看后续怎么收了
 286852：逐渐看懂了点什么。
 oreoolymlee：平源一路人...跑了就放火实属弟弟行为
 178270：琵琶视角接地气了不少, 话说一话之内就能从京城到越后一个往返吗, 非原作党对经过的时间一头雾水。
 604866：终于到海上了要来了（）反正平家必败，兴百姓苦亡百姓苦。
 seele：这集节奏挺舒服的。
 52462：平家就没几个行的,行的都跪了
 165796：德子姐姐比从前更沉稳美丽了。“陛下所在之处方为都城”，实在大气。小天皇实在太可爱了qaq
 清盛流泪自责那里太心酸了…谁还能狠下心去责怪他…
 418314：戰前報名莫名的生草
 還有山田過於執著迴避對於「死亡」的描寫
 ackton：琵琶离开平家，先到了祇王出家的庙里，只剩下祇王的妹妹，祇王和佛御前都离开了。琵琶一路打听和自己一样瞳色的白拍子的去向，从京城走到越后，一路卖艺为生。源赖朝面对平家败了一场，不过还有木曾义仲在战斗，两个同为源家的人联合起来对抗平家。义仲征服了北陆。出兵征讨义仲的越后守资永突然死了，到了越后的琵琶听说资永侧室的那位白拍子浅葱离开了越后回到京城。宗盛作为平家家主每天设宴娱乐，这时平家已与源家对峙处于劣势，维盛这时已有改变有了一定气魄，出兵征讨义仲，十万对五万，清经认为优势很大。之后维盛路上遇到义仲自报家名，平家这边认为义仲还挺讲礼仪的，晚上休息，维盛表示不能轻敌，明天到平原上铺开交战。结果就在这晚上，义仲把兵力分散从前后包围了平家部队，夜袭开始，维盛又一次战败，此次损失惨重，十万兵有七万落入深谷。义仲将进入京城，平家只得向西撤退到福原，一大批人包括安德天皇一起出发，法皇逃到寺里躲避，不和平家人一起走。维盛认为沦落至此是自己的错，不过几个兄弟还是表示只要齐心协力还是能再度辉煌。平家一路撤一路烧房屋，到了福原，破败不堪，继续烧了福原，向太宰府撤去，十万兵只剩七千骑，不过敦盛表示就要像父辈那样现在轮到自己这一辈努力了，还能再起。二十年过去，源氏的白旗又一次出现在京城，这时琵琶也回到了京城，看到有源氏武士抢平民东西，就像当年父亲被杀时那样，琵琶又忍不住上前阻止，快被士兵刀砍时，三个白衣少女拉着琵琶和她的东西带她逃跑。
 craitch：西元1000年后还战礼……不是说冇，但拿来当典型就……
 观众们别批轻浮了，战争与虚构史叙得不如小孩子
 mizudiwood：惨，太惨，小天皇这么可爱，唉
 bllchen：你们平家和房子有什么仇
 义仲的形象一下就立起来了，不过身边的女性是哪位啊？
 blackadder：太菜了，观感是平家势力一集就给山贼灭了，后面怎么讲啊
 345584：对于完全不了解平家历史的人来说，看了等于没看，这个还是比较适合对日本历史有一定了解的人。
 693928：最后那个琵琶，我以为她要爆发轮回眼的力量了。。。
 毕竟剧中出现的白毛就是琵琶吧，觉醒力量后，变个身很合理吧。
 110131：维盛一开始看着还挺靠谱，到底还是经验不足，家里其他人又这个样子，惨。
 不管是谁当权，百姓都遭殃。
 skybluedolphin：为什么我们这位源氏憨憨的，，不如说源氏的这两位怎么画风和隔壁差这么大
 接着奏乐接着舞
 维盛这粉色樱花甲胄真像妈妈围裙（
 等等 义曾对上维盛 这是砺波山之战？
 火牛.. 1w克7w
 资盛变化也太大
 这帮食肉者不过一丘之貉 但，，
 想到帝2砺波山战役里自己手屠了深居京城的平维盛就有点心情复杂，，那时候完全只知道一个源氏，，这里面又会改成什么样呢
 710657：这集好看
 525775：怎么这么喜欢拿烧寺庙说事，是山田真信这个还是怎么的？
  >>921511->525775：评论区好多小孩，从第一话就开始了
 ychan：看到木曾义仲上蹿下跳忽然才明白，该用看森见登美彦作品（及改编动画）一样的心态去观赏本作，确实不是什么严肃历史荧幕作品。这样一来前面觉得违和的电音摇滚全都说得通了！
 748420：王朝更替而已
 904167：节奏依旧快，多视角叙事，期待琵琶的结局会如何写，没法改变现世之人，是否只能见证一切落幕。

第9集
 545885：沟口的影子越来越重了
 竹下良平，我滴超人
 546291：剧场版的水平！佩服
  >>546291->546291：这一集总有要把我往现实中拉的感觉，如果把山田和她待过的京阿尼带入其中（山田她们改编的故事里），我真的受不了……但真的情不自禁
 eubel：和第一话对比。
 579773：这集还不错...但是还是一样的问题：在一段需要情绪沉淀的剧情后马上接搞笑/插科打诨的剧情，而且琵琶和母亲的相见结束得也太仓促了...
 还有，那个男人终于出场了，但是侧脸怎么有点像兵长呢...
  >>579773->579773：声优：梶裕貴... 奇妙
  >>dqtql->579773：确实，感觉很像兵长
 631969：挺好看的，很出色的单集。
 609021：这不是能整好活吗
 就算无可改变也要祈福 这个主旨还算不差
 水濑祈总有我意想不到的声线
 536262：这集感觉是目前最出色的一集
 464580：秒了，目前为止最佳
 fenghai：这一话观感很好。今不比往，终有落幕
 awesome_failure：好，多来点女同和美少女的腿！
 rainlowing：张力拉满，观感震撼
 286852：这集我感觉要好看多了，不知道为什么，可能是分不清的人名减少了，即使不知道叫什么名，但也知道是哪个谁做了事，变好懂了，也变好看了。
 皇国兴衰，在此一战。总觉得类似的话真的好立本人的感觉。
 retormli：台词倒是还不错，但除了最后，都多少觉得有些乱七八糟。。。或者说就是脱力感吧，和megalobox一样重拳打在空气上的感觉，很难激发什么共情
 finalfantasyfan：这集好看，尤其是最后那段水滩上的剑斗实在是太爽了
 
 以及大名鼎鼎的源义经终于出现了
 346635：大概是有史以来最强一版敦盛，差点砍死熊谷直实。
 第7集的时候我发了一堆牢骚，没想到这集都给我满足了，有理由怀疑竹下良平也是ban友，前几集的问题在于大量使用空镜头来暗示人物情感和处境，或是作为剧情层次的隔断，但实际效果却是扰乱了叙述的节奏，情感表达生硬且断裂。
 这集的空镜头、特写镜头和背景美术没有几处是多余的，紧贴着剧情和伏笔，真正做到了烘托氛围而不是喧宾夺主，但是不包括开头洗jio的部分（竹下的恶趣味）。
 一之谷合战在只有短短几分钟的交代下，前几秒的战场运镜却达到了全季最佳的水准，最后敦盛与熊谷的杀阵，了却了我一直以来的遗憾，沙滩，水光，远处的舰船，轻轻掠过的海鸥。痛快厮杀，慷慨求死，这才是我心目中的敦盛之死，这才是配得上人物形象的打斗。
 这集剧本本身也很大胆，简单带过义仲的结局，把琵琶故事线迅速完结，所有资源都押在清经和敦盛身上，押在联系两人的笛子和约定上，连一之谷合战和源义经都是作陪衬。但是铺垫几集的伏笔一收，压抑着的感情一下喷发出来，震撼人心，证明了埋这个包袱是无比正确的决定。
 454641：这集感觉很强啊，凹酱喊得实在是赞 相机的觉醒一堆事情发生了，感觉很紧凑，源义经这气场超足，kaji这黑声线好最后一段也是强啊
 ipcjs：这集确实可以
 414967：越看越想把琵琶的戏份统统删去（
 敦盛之死做得不错
 lzm901016：这集真是不错
 lhb5883：相机终于找到娘了
 schmidt：清经死了，重盛折寿意义何在，敦盛剑术很明显强过对方，刀都砍飞了，对方手臂都被砍伤了还有力气抱上去，这里死得太牵强
  >>546291->schmidt：前后矛盾。一旦你相信了原作中折寿这件无理之事，那改编得真实不真实、牵强不牵强，这种评判自然也谈不上。
  >>schmidt -> Minakami：谁要和你扯这些乱七八糟的
  >>546291 -> Marc Dylan：你说得都对，哈哈
  >>579773->schmidt：这些人的死都是板上钉钉早已决定的事情，哪有什么合不合理...
 178270：敦盛战熊谷一扫前几话的沉闷, 不敌对手但还是打出了风采
 酣 畅 大 败
 592541：终于水平上线了一次
  >>592541->592541：如果只能看着事态发展的话，那就看着就好，直到最后一刻【
 ldz14：弁庆和想象的不太一样。。
 chanson：突然有点理解琵琶这个角色的意义了，她或许便是主创作为一个灾难的幸存者、一个经过周围同伴丧生而自己始终处于旁观位置、只能以事后祈祷与传颂的方式来重获存在位置的自我投射。
  >>546291->chanson：很现实，很无力。这可能是监督接手这部作品的原动力吧。
 592664：嗯？我觉得这集是不太行的。
 这集的起承转合都是那么回事。清经的心路，缠绕着敦盛的心路，看未来的眼睛又将之与（超远程摄影机）琵琶寻母的线路相连。做出了一个比较巧的结构。
 但是我觉得老生常谈的还是过于仓促，在琵琶寻母这一块表现尤甚。从小高潮清经投海，琵琶痛苦切到琵琶期待，到失望，到“祈福理论”，短短数分钟内，（至少我的）情感上太难跟上。明明只要前前后后减少掉一些不重要的情节可以做得更舒服……
 当然这一集最最值得说道的是敦盛之死，总的来说比我期望的好。原文中熊谷提着敦盛问你是谁，敦盛：“阁下取我首级，决不致辱没勇名。请速斩吾首，提头去问，必有人识得。”慷慨至极，没能看到略微可惜，不过动画也已经足够了。
 但是我的观感上这集好的部分还是没法平衡那些我不太满意的部分，就像糖上沾了灰，鞋子里进了石头这样的概念。
 下一集应该就是坛之浦之战了……希望由ChiNa负责演出！
  >>eubel->592664：母亲那边可能给点间离效果的镜头会更好？其实反过来看这一集倒是把调子拉回来了，
  原本以为这边的篇幅要讲木曾义仲侧或者义经侧的故事，同时主线又背了个琵琶母亲的线路，都是很拖剧情的东西，另外大线路上还有一之谷的战斗加上敦盛之死。
  结果这一话直接走清经心路，点了一下木曾义仲侧，然后把琵琶母亲的线路快速结束，指出了祈福理论，算是快刀完成了前面剧情拖出来的任务，剩下两话能留的空间就更多了。
  更何况最后敦盛之死很精彩，除了海鸥那边有那么点出戏。这一话剧情很赶的，做成这样我是挺满意了。
  >>592664 -> Eubel：母亲那边可能给点间离效果的镜头会更好？其实反过来看这一集倒是把调子拉回来了，
  >>eubel -> 田中明日香：我承认在整体架构上这一集的节奏快是必要的。山田最要讲的德子及平家后事肯定要占一集，义经讨平进程和坛之浦肯定也要占一集，第八集没讲到木曾死。所以这一集必然要囊括木曾死+一之谷，这是很跳跃的。再加上还要赋...海鸥确实是妙笔，象征灵魂这个是明显的，
 15168：花花鸟鸟 少年梦 人间无常
 aiyayaya：超远程摄像机是不是还加了延迟播放啊？日本那么大点个地方，不至于一边白天一边晚上吧？
  >>wail->aiyayaya：不是提前么？看未来啊，怎么是延迟呢
  >>aiyayaya -> Wail：哦对……忘了这个设定了。之前琵琶都是当场看着谁才会看到谁的未来，冷不丁来个没有人物标定的远程看，又整个给穿插着剪，我还以为她看录像呢。
  >>414967 -> 哎呀呀呀：嗯，反正她既能看过去又能看未来，想什么时候看就什么时候看，对于剧情表达十分方便（
 399494：这集末尾水平相当可以，但整集节奏和起伏还是比较怪。前半段琵琶寻母插入太多了，这部分不如多加入木曾那边的源氏内讧。本片中琵琶很显然充当历史见证人的角色，但不知有无熟悉日本史的人考据下琵琶的历史原型是谁？按剧中暗示也是出身平家的私生子。最后敦盛之死可是史上留名的故事，但是片中的刻画总让人觉得熊谷直实和辩庆是同一个人？织田信长最喜欢的人间五十年好像就是出自这里吧... (P.S.静御前的大白腿，好评如潮)
  >>aiyayaya->399494：琵琶这个名字，应该就是来源于传唱《平家物语》的琵琶法师。
  >>592664->399494：“50年”出自另外一部根据此事改编的作品，《平家物语》里面没有。
  >>eubel->399494：熊谷直实和弁庆的胡子还是很明显不一样的。
  还有弁庆的CV是大冢明夫，一开始pv没提，大冢明夫声线还是很明显的。
  >>399494 -> Eubel：熊谷直实和弁庆的胡子还是很明显不一样的。
 oreoolymlee：山田尚子您又开始了
 
 
 做得好，以后请多来点
  >>532475->oreoolymlee：第一张hso
  >>921511->oreoolymlee：这分镜是竹下的，山田不搞这些
  >>oreoolymlee -> 2046：别挖坟斩前朝官了，早知道了
  >>921511 -> OreoOlymLee：哈哈好
 ahonok：第九集好看了起来！！
 somebottle：这几位白拍子挺元气的
 平家已经落魄成这样了...
 德子为母则刚啊
 凹酱这声喊感染力好强
 母女相见这一段挺感人的
 末尾这段打戏很干脆流畅，敦盛的言语伴随着琵琶的诉说，悲壮感展现出来了
 期待下一话！
 lunaris0509：渐入佳境
 524610：最有意境的一话，也应该是目前场面调度最出色的一集，掩盖了赶到起飞的剧情问题，观感很不错
 neutrinoliu：“取我首级，你也能扬名立万”，这可能是山田尚子有限的jk格局下配置出的最有觉悟的台词，partC很棒。但partAB老问题依旧，琵琶和生母相见看起来还是僵硬，目的勉强算是达到了：让琵琶这一在前文叙事中功能暧昧的角色，（以母亲说的话为启发）终于笃定决心去见证平家的坍塌。
 ignite：这集节奏和意境好多了，观感不错
 athrun1120：所以琵琶的意义就是观测记录历史  日本司马迁吗
 381906：唯一不错的单集了
 405942：还不如不要琵琶这个角色，没看出这个讲述人的必要性，或者说根本没发挥出来。完全没觉得多出琵琶这一视点，对于这集塑造敦盛和清経这两个人有什么帮助。
 还不如让历史人物自己发挥其魅力。
 加琵琶还让原本就吃紧的故事，变得更难讲清了。
 至于给琵琶背负的什么“祈福”，也不是什么非她不可的重要使命。
  >>415372->405942：个人觉得琵琶加得还是可以的
  在我看来琵琶的作用是辅助平家新一代几个角色的塑造
  短时间内要让人对平家的没落感到悲伤，把平家新一代塑造得“可爱”应该是比较快捷有效的方法。这样在他们死时才会更催动观众的情绪。但新一代几个都是男性，要让他们有比较活泼的互动，加入一个这样的假小子作为润滑剂我觉得是有效的。
  琵琶占的戏份确实有点多。虽然这一话让她找到“祈祷”的任务应该算是成长结束了，但这个事件的时间点感觉也可以稍微提前一点？比如重盛死后就尽快安排琵琶离开平家这样
  >>436177->405942：虽然只是推断，但琵琶还有一个潜在的使命
  她没有出现在坛之浦的话，历史或者说某人的命运，就不是我们现在看到的样子
  联系第2话结尾能猜到些东西
  >>546291 -> 幻想铃铛：虽然只是推断，但琵琶还有一个潜在的使命
  >>436177 -> Minakami：没大看懂是什么意思，能否细说？关于第二话接尾，是指她和德子的那段还是？原作中德子被叫做渡辺源五馬允眤的船夫救起。现在不知道会替换掉这个人物，还是让琵琶同在一艘船上
  >>546291 -> 幻想铃铛：原作中德子被叫做渡辺源五馬允眤的船夫救起。现在不知道会替换掉这个人物，还是让琵琶同在一艘船上哦，也就是说，可能之后琵琶也能达到参与历史的作用吧。参照之前描绘的她和德子的关系，这样改确实也合理。
  >>546291 -> 幻想铃铛：原作中德子被叫做渡辺源五馬允眤的船夫救起。现在不知道会替换掉这个人物，还是让琵琶同在一艘船上琵琶深知平家覆灭，而不知眼中德子落水并不是结局，观众在不看原作的前提下也会以为这就是结局。这确实是制作组有意制造的一种误解。
 539996：竹下良平yyds，最佳单集，结尾大概藤本。不过篇幅还是太紧了，导致只感觉震撼而情绪跟不上，爆发不起来
 415372：这话nb啊
 凹酱这一嗓子演技爆表
 琵琶的成长应该是告一段落了，感觉其实可以压缩一点戏份给到平家的（包括前几话），不过就当是山田的私心吧
 一之谷这个冲锋3d镜头在动画里也算是难得整得好的了，很有气势，bgm也终于不是电音了
 敦盛死前一只海鸥，敦盛死后两只，配上敦盛结伴上战场的誓言，海鸥就是代表清经和敦盛的意思吧啊 敦盛真是死得好啊（褒义
 640221：神了，全程突飞猛进，剧情把控也nb
 heybye：好强
 reika：扇面图案好草
 平家大院的今昔对比很好。清经和敦盛这条线不错，算是感染力拉满的
 铺了几集的母女相认只为了指导摄像机履行记录传颂的义务，表现德子的坚强是为了发刀的时候效果好，还是很刻意，人均工具人
 580468：神回了 落水那一段分镜真的棒 琵琶和抱着她妈的那一段给我一种炎拳最后那种虚幻空灵的温柔的感觉
 eofs：震撼
 179593：op后那个大腿直接喷了，京阿尼传统技艺
 这话琵琶关于祈祷的说法让人联想到山田和京阿尼的关系果然不是我一个人
 敦盛之死做得不错
 kihachikun：这山田不就行了嘛
 604866：乱。
  >>604866->604866：确实是至今最好的一集，毛病也是老毛病了不知满足（）分开看各个片段都有十分不错的水平，只有琵琶寻母那段稍嫌领悟太快，但是合为一集就观感下降，整体的起承转合不够圆满。
 okkr520：大腿！jiojio！多来点~
 seele：很可以，倒数第三集的结局起了个好头。
 ttsuxx：敦盛之死那段tql。
 googleplex：清经跳河和敦盛之死做得不错，中间一小段战斗看起来也很惊艳
 只是琵琶见母亲等支线剧情还是缺点味道
 418314：演出太強了
 mintorchid：复杂运动镜头好多…还有bank，和别的回数差太多，不过倒是挺好
 alvin_aries：竟然是卫浴柜，心情有点复杂。。
 259355：神回。
 165796：这一集的表现力实在太强了，鸡皮疙瘩起了一身。
 清经投海，敦盛授首。
 永远忘不了原著里敦盛之死这一节，那一声“惟速斩！”，ayu一句「さっさと首を取れ!！」是喊到我心里去了。“我起过誓…要以武士之姿…堂堂一战…”???
 忍不住再念一遍幸若舞的唱词——“人生五十年，如梦亦如幻，有生亦有死，壮士复何憾”。
 义经出场，果不其然是kaji（鬼灯里也是kaji配的牛若丸233）。飒飒英姿，赫赫战功，更让人哀叹结局命运…风水轮流转，楼起楼塌，到最后，都成了历史里的尘沙。
 prefaced：这集真不错，特别是结尾
 ackton：这集真强，剧情极其充实，引人深思，结合现实还忍不住让人联想到山田和京都间的关系，可以说是这部动画的一个高潮了，还剩两集，不知这集是不是最后的高峰，之后不管怎样也总是要有结尾的。
 平家一路西逃至太宰府，法皇派义仲剿灭平家，自己立高仓上皇和另一夫人的孩子为天皇。太宰府的领导绪方曾追随重盛，但不得不服从法皇的命令，攻击平家，平家本想一战最后还是选择继续逃亡，大家只能冒雨徒步，十分狼狈，整个过程中，清经精神状态越来越差，几乎绝望，资盛和敦盛的鼓励也没有效果，维盛自从之前输了那一仗后再也不济事了。平家一行受攻击只能坐船走水路到了箱崎津，夜晚清经久违地吹起了笛，敦盛本想附和，结果发现清经直接投海了，其思绪化作海鸟飞去。这段时间里，琵琶与之前救自己的三个白拍子在一起，从她们那得知了母亲的信息，琵琶和玩水时眼睛又一次发动，看到了清经的死，又一次发现自己什么也做不了，之后琵琶见到了自己的母亲，有着同样蓝绿色/浅葱色的眼睛，浅葱是琵琶的原名，现在母亲被叫做浅葱夫人，琵琶有些厌恶抛弃了自己和父亲转投越后平氏的她，但之后面对母亲的道歉和反省最终还是原谅母亲。母亲表示自己虽然没能真正做什么，但一直在为二人祈福安宁，琵琶也由此发现了自己该做的事，就是去见证平家的覆灭，带着祈福之心用琵琶传播他们的故事。琵琶最终与母亲和白拍子告别，向平家的方向走去。平家这边海战赢了一次义仲，义仲这边功劳很高想让法皇给自己征夷大将军的称号，法皇愤怒派僧兵诛杀义仲，义仲烧了法皇住处软禁他和新天皇，义仲还想灭了源赖朝成为源家之主，源赖朝之后派出同父异母的弟弟范赖和源义经去处理。义仲这边被镰仓源氏战斗中中箭杀死一笔带过，镰仓源氏接着进攻平家，在一之谷开战，源义经发动奇袭，平家被迫又一次撤向船上。敦盛这边也要撤退，背后有一武士追来，敦盛无法违背自身的武士原则背向敌人，面对对方请战接下邀请，两人开始单挑，敦盛砍伤了对方但之后被按在水里，熊谷直实拿出刀但见敦盛十六七岁姿容秀丽心软了下不了手，敦盛却大喊快把我首级砍下，这样你也能扬名立万，最后敦盛就这样握着笛子死去，如同清经死时那样，又一只海鸟飞去，两只鸟并肩飞行。白发琵琶一如前几集那样弹着琵琶描述着这一切。最后这段的画面表现力真强，美感韵味十足，也很有山田的风格，回味无穷。
 craitch：確かに、琵琶は何もできないので、なら、此の役を削除しろよ。
 二回連続は限界だ、もう数多欠伸した。
  >>546291->craitch：不用勉强，完全可以抛弃，拿这时间多去睡会对你自己更好。
 danzong：没想到能在平家物语看到涩涩的腿
 
 似乎有点能理解日本人的价值观了？
 mizudiwood：九郎（怎么画得这么美）和弁庆！
 敦盛呜呜呜
 所以遥3第一章大概就是这个时间点
 362263：义经这个侧脸画得也太涩了吧
 moji1217：敦盛之死观感最佳，其余可谈之处寥寥。
 blackadder：人间五十年，托您的福，平敦盛只活了十五年
 211998：不懂琵琶有卫星电视可以看远程直播为啥还非要赶过去，你整这个卫星电视的意义到底是啥
 
 敦胜之死除了拼两刀有啥可看，人物极其平面化，就笛子、gay、武士的承诺三个标签，每次出场几十秒的时间，也就是围绕着这三个标签打转，有任何深度吗？死得就毫无波澜。。。不仅是敦胜，平家出场的所有人物几乎都是几个标签就能概括的纸片人，这样的纸片你杀一堆，大家也没感觉啊
 xchxd22：被fgo毒害
 darkedge：这一集还不错，总算给出了点琵琶存在的意义
 502604：琵琶意义不大，多来点德子的戏份，多来点打架
 keyforlocked：学到了一个点，人如果死前的最后一句话不能说完，那是最遗憾的。
 zz286i：牛
 110131：总算有点像样的打斗了，不过琵琶寻母那段是何意？
 516467：接下去就是不停地死人嗎？唉。
 582116：牛若丸有点姿色
 浮沉的时代漂泊的灵魂。
 skybluedolphin：突然变美少女萌系日常x
 话说源氏这边形象这样子塑造么？虽说两边都算不上好东西，，
 你以为我们平家，，就有这些东西么？
 人物画像 到头来还只是个孩子..
 这又是什么BGM，，
 逼死平家的木曾就这样在内战中一箭封喉
 如水浒般无力
 710657：删除了回复
 525775：这一集不错啊，至少有重点。
 ychan：把水濑听成种田我感觉自己耳朵是真不行了
 lee960707：虽然知道这是平家物语应该着重于平家这边发生的事情，但讨伐义仲就这么被一笔带过了让人有点跟不上节奏……
 904167：最后这一段的表现力太强了。琵琶，去亲自传唱这这段悲哀的故事吧！
 633414：敦盛的脸和打斗动作都很漂亮
 akarisam：作为灾难的幸存者，在灾难发生时无能为力的空虚感
 tascota：atsumori有武德啊，故事值得千古流传
 921511：异质感很重，海鸥妙笔

第10集
 592664：这毫无疑问是最强单集！这不止是相对在《平家物语》中可以，而是绝对的实力！
  >>592664->592664：理由：
  缺点：琵琶神出鬼没地到达拍摄地点，太没道理。但是由于情感丰富，（至少我）共情深刻，观众（至少我）不会太在意逻辑问题（高畑勋：“观众已经变成啦啦队了”）。确实是缺点，但是不是那么明显。（此外，有的剧情可能稍显跳跃）
  优点：虽然剧情依旧偏散，但是整体由琵琶的祈福工作串联，主线明确。而支线交织着各种人的心路，又有散的趋势，但整体仍通过投海、坛之浦等高潮将重心锚住，完成了神聚，达到了“篇秀”。此外，从分镜的构图到转场，从上色到配音，演出无不华丽适当，达到了“句秀”。
  有句有篇，瑕不掩瑜，以是称优秀。
 eubel：虽然标题叫坛之浦，但是只有两军列阵在结尾，
 感觉这一话比以往要更散了，穿插的人物线是很多的，包括法皇源濑朝侧、义经静御前侧、德子资盛琵琶侧和维生自杀侧的剧情，京都的盛与屋岛的衰。这个水准下，如果篇幅能更大一点就好了。
 那个回到平家没有自杀的小僧不知道后面有没有剧情，
 德子一直说要保护陛下，原本感觉有点懵，看见其他班友提到这边也是山田对业界的话就感觉有那么点想通了。
  >>eubel->eubel：我是觉得重衡被俘，源濑朝和法皇，时子、宗盛、资盛等人还有最后的源义经这边围绕的剧情，是战事的对抗和围绕三神器的争夺，并且展现了两边势力的盛衰；德子资盛琵琶的互动和维盛自杀，是展现了平家这边角色的情感和内心世界，也是琵琶的祈福与记录。虽然前后都由平家败落的大线索牵引，不过就二十分钟篇幅来说，这些内容还是希望更长一点。
 545885：即使让沟口健二来做这话，恐怕也很难做到更好了
 
 op前琵琶回头呼应op着实有趣，划船那cut明晃晃的致敬沟口健二，花这一元素带来的对枕镜的全新思考...
 虚幻与现实相交融，轻逸与速度的协调，留白的美学，散而不乱的叙事，构图所带来的张力...
 值得称赞的点实在太多了
 恐怕需要注意的是，建礼门院这个角色身上，绝不是简单的“为母则刚”，而是山田更为内核的，凝缩的女权意识的宣泄，是她对自身在业界处境的宣泄
 286852：我又看不懂了啊，琵琶这意思是？原本就已经看过了剧透，但还是想亲眼看一遍人都是咋么死的？我意会不到哇……
  >>545885->286852：琵琶的身份已经很明显了，山田要为《平家物语》这本佚名的名作找一个作者，因此琵琶最后必须在坛之浦，否则只凭“看”到的，琵琶最终所创作出来的作品张力是一定不足的
 chanson：最强的一集，在我个人这属于能把前九集加起来秒了的那种
  >>chanson->chanson：非常看好这集的科学猴演出山代风我在未来的发挥
 zhenyu1537：串起來了
 631969：好看，太好看了。感觉目前为止平家物语的问题其实只有因为剧情比较赶，所以对于我这样没看过原作，对那段日本历史也一窍不通的中国观众有点不友好，情感的堆叠赶不上对剧情的理解。要是能有个半年番长度，我愿称为绝杀。
 505929：山田尚子还没跌落神坛
 399494：前段透过琵琶的异能超越时间顺序穿插了维盛的结局，后段静御前的悲剧已经埋下，最后是真·红白合战。作者用因果观去阐述历史有相当的宗教色彩，当年平家做事过绝遭到灭顶，之后的源义经早晚也是一样下场。平家物语既是宿命也是轮回。
 464580：不输前一集的演出，视线引导，变焦、巧妙的镜头调度，花的意象。这集对于倒影的运用尤妙，画面的纵深也利用得很好，与剧本结合紧密，做出了收尾回应有的表现
 维盛的生命也走到了尽头。能歌善舞的他犹如一支柔弱又美丽的花朵，终是不堪风雨，随着的平家衰亡凋零散落。要用一个词来形容维盛这个人物，应该就是“凄美”了。不同于爱惜气节的敦盛，他直到死前也是胆小怕事之人。
 随着维盛的死亡与源氏的步步紧逼，整个平家也走向了末路，平家物语即将完结，而属于山田的故事又会如何讲述呢
 178270：源义经还是图样, 没学会养寇自重
 期待下一话的琵琶唱歌资盛死 (大概 
 能理解在最后让琵琶担当战地记者这种安排, 作为亲历者讲述这段故事的话分量显然是不一样的。
 414967：嗯，与其说串起来了，不如说是到收尾阶段故事大局已定，人物开始纷纷退场，对于叙事来说逐渐方便起来了而已。实际散乱的问题仍没什么实际改善，反映在这集里义经的感情故事插得实在没什么道理（
  >>eubel->414967：义经感情故事可以理解成反映源家的兴和平家的衰，
  就是刚好在part B开头接了维盛的死，如果是琵琶在那智瀑布pan up后本话结束，静御前放在第二话可能好一点？
 ultrarobotman：下集能做个八舰跳嘛
 imlonelywalker：文戏越来越专于哀思，琵琶的行动也失去了作为作者之外的其他意义，虽说基调一早便已定好，但到这般还是觉得遗憾
 179593：啊啊啊啊啊时赖出场了！！！！（毕竟讲维盛的最后肯定绕不过，而且也算是间接提到横笛…我执念已了
 kuronekosan：太强了，能够贯彻好原作的佛教精髓。又做的非常的美，维盛之死做的太好了，他本来就应该是个喜欢跳舞的美少年啊，是命运、时代把他逼成了现在的样子，山田监督太温柔了，让维盛之死如此的绚烂。最后，琵琶的演出把观众的情绪完全带动起来了，只见琵琶正当时，泪流满面，红衣飘舞，所谓盛极而衰，也就在一瞬，悲痛欲绝，强强强！！！
 15168：技术和美感的水准都很高，就是剧情我看不太进去了，懒得思考各种表现后的意义，只想着赶紧毁灭吧
 logicallyemotio：前已无通路 后不见归途
 539996：太强了，形散而神不散，这集山代风我发挥的根本不输竹下。现在能理解山田想表达什么了
 ignite：这集好，看得舒服多了，意象与画面的结合，节奏的掌控，漂泊和凌乱感的展现。
 neutrinoliu：越到后面观感越上扬的原因，并不归功于那些过分强调镜头感的演出，而在于少了很多前期消耗大量篇幅的浅薄日常，琵琶与平家拉开距离，结局顺从着既定方向开始收束。
 -
 琵琶与资盛的对话让我产生一种猜想：琵琶 并不是从一开始 就被设计为见证者。如既能看见过去又能看见未来的双眸所暗示的一样 - 琵琶或许更像是时间的单向轴上对这小段历史取补部分的集合，是“既身为事实上的后世(先抛开民族层面的差异)、同时又在屏幕外作为故事消费者”的观众 的 参与感的代理。效果上看，这种创新设计在前面的集数被表现得又轻浮又随意；而回归保守的摄像机与被摄物的思路的后几集，观感反而稳当踏实。
 athrun1120：原来水瀬祈就是静御前  （敢不敢让伊藤静上
 
 一直觉得核心主旨都在OP歌词里  这话这种感觉尤其强烈
 
 あの花が咲いたのは
 そこに種が落ちたからで
 いつかまた枯れた後で
 種になって続いてく
 
 荒野を駆けるこの両足で
 Going Going それだけなんだ
 明日へ旅立つ準備はいいかい
 
 そこで戸惑う、でも運命が
 Calling Calling 呼んでいる
 ならば全てを生きてやれ
 
 何回だって言うよ
 世界は美しいよ
 君がそれを諦めないからだよ
 
 最終回のストーリーは
 初めから決まっていたとしても
 今だけはここにあるよ
 君のまま光ってゆけよ
 
 Source: https://www.lyrical-nonsense.com ... ungaku/hikaru-toki/
 awesome_failure：输了，输麻了
  >>torisan->awesome_failure：看到你 没崩住 笑出声了
  >>415372->awesome_failure：我tm笑死
 532475：资盛的眼神令人心疼啊
 524610：早些时候干嘛去了，九十两话不做的很好嘛
 326266：不是很懂山田对搞日常的执念
 ldz14：续作牛若战记有在做了吗？
 finalfantasyfan：这集挺好看，气氛渲染的很不错
 
 但我还是想吐槽他们这两家各立一个天皇然后各打各的，这场皇室游戏好像根本没有百姓什么事，老百姓好像根本不关心这天下姓什么，也没有描写过老百姓对两家的态度
 整部作品的着重点都在描写平家之“哀”上，单纯当作文艺作品来看的话还可以，但是没办法当作历史作品来看
  >>555343->finalfantasyfan：因为本来就不关心嘛,事实上,没有人关心老百姓.我倒是认为这样也不错.两家之争就是上层阶级的权力变动
  >>tarlafic->finalfantasyfan：古代的老百姓本来就是权力者们的战争游戏的赠品
  >>532475 -> Tarlafic：现在难道不是吗
 okkr520：这集已经说的足够直白了
 405942：这集确实是最好的一集，把各个人物交代的都很明白
 seele：束起来了，很好。义经和静御前见面那段很美。
 nagato15532：都是摄像机，山田本田了属于是
 fenghai：白帘掀起，琵琶接唱。这一幕直接鸟肌
 631615：平家VLOG
 reca11：这集真好，各人的末路，各方的态度都讲的很清晰生动。最后两军对峙更是箭在弦上，可以期待一下最终集了。
 346635：前面有位说的确实，剧情发展到这里本来就是原作的高潮点，要再不支棱起来就真的拉了。
 就我个人而言，源义经爱情故事完全可以砍掉，不然按这架势，又要开个分支讲他的终局，篇幅肯定是不够的，你不交代又显得这段多余。
 比较中意的两段是维盛投海与两军阵前红白旌旗招展。
 投海那段色彩设计很大胆，紫色给人梦幻的感觉。情节上砍去长篇大论的佛学说教，抛去所有人情杂念，口诵阿弥陀佛往生净土，反而契合了净土宗的内核。
 retormli：历史的连续铺陈，加上极具摄影感的镜头，更有了“故事”的意味
 ipcjs：为啥投海之前要剃头？
 
 说到底还是后继无人，维盛、资盛、清经，一个比一个不像武士
 cropbrick：有种了解了史官的浪漫的感觉，期待下集，希望能在分镜作画和摄影上再炫些技，让人开开眼看看历史动画能做到什么程度
 somebottle：库布里克凝视
 德子的声音越来越坚定了
 维盛的纠结真的被很好地展现出来了，琵琶其实也是动画制作人员和观众的视角吧，“我会将你的故事也流传下去”这句话真的温柔，感觉就像跨时空的对话
 要到终局了，期待下一话！
 165796：小信和凹酱开嗓这一唱，实在太美了。
 太喜欢这一集了，不由自主泪目。
 googleplex：构图、运镜和分镜都有亮点，熟悉的惊艳感回来了
 （有这本事你们前几集怎么不用...
 点题好评，但点题两次就有点突兀了...
 sunmzee：这集还行
 reika：投海和白发琵琶唱歌真是太美了
 还是有点散也没办法了
 ackton：平家即将迎来灭亡。虽然每集质量都挺高的，但还是感觉这集的分镜好强啊。琵琶已经成了人形摄像机了，比起久美子这里琵琶自己亲口承认了自己的目的就是记录流传大家的故事，算是官方确定了，就是这样的人物设计，通过一个角色旁观描述故事的表现手法。这集里琵琶各地随意穿梭，不知为何联想到了妄想代理人的棒球少年，都是像鬼一样出现在各个角色身边。
 琵琶回变成废墟的福原看了一眼。身处京城的维盛妻子和儿女担心父亲。宗盛得知重衡在从一之谷撤退路上被擒示众游街。法皇发来消息要求归还三神器。维盛想到清经投海心理更坚持不住了。重衡被源赖朝抓住，重衡表示自己这样是报应，坦然接受，源赖朝被重衡的优秀气质吸引，多少有点心软，在妻子的建议下，最终还是决定斩草除根，全面除去重衡和平家人。维盛独自一人离开，虽对妻子儿女还有牵挂，还是来到重盛旧臣这来希望出家逃避，寻求解脱。资盛希望德子能靠私交向法皇写信请求饶恕，德子不从，表示法皇就像父亲不会轻易饶恕盯上的人，但自己会全力保护儿子。维盛和同行的随从都出家了，琵琶穿越来到身边，两人简短道别，琵琶表示会把维盛的逃避一切故事传下去，维盛表示这样自己也不算白活了。之后维盛和一船人到海上，在平静的表情中投海自杀。之前救琵琶的三个白拍子准备在之后的宴会上为法皇，源义经等人表演。法皇收到资盛的求饶信，直接烧了。法皇邀请源义经参加宴会，源义经见了静御前跳舞，两人互相看上了对方。资盛这边找来之前和维盛一起坐船的小僧，对方表示没收到法皇或任何人的信，这小僧是那艘船上唯一没有跳水自杀的人。之后资盛唱着小曲，琵琶突然现身，给资盛带来了其喜欢的京城的伊子小姐的信，对方担心资盛，资盛表面还是想赶琵琶走，琵琶表示自己要留在这见证平家的前路，将其流传下去，大家都会登场。琵琶见了德子，说自己见过娘了，明白了母亲的感受。琵琶不让安德天皇养猫。源范赖做大将进攻平家受阻。静御前担心源义经，义经出战，火攻平家，把平家逼上船，平家发现义经只有七十骑，又攻下来，被推回海上。义经将各地残留的平家镇压。法皇想着平家归还三神器，源赖朝此时已经决定要全灭平家。最后坛之浦海战，琵琶弹着琵琶描述情况，源氏三千余艘船对平家一千余艘船，战斗即将开始。
 craitch：例え琵琶の部分を無視しなくても、山代風我は良い絵コンテと色を成し遂げた。
 今まで一番正常な一話。
 609021：凹酱唱歌真好听
 mizudiwood：原来静御前就是遥3九郎线望美原型啊
 连与一都有戏份
 362263：震惊到说不出话地做义经美貌的图楼
 moji1217：这集倒是目前整体观感最佳的一集。第九集几乎是表记出现之后观感才有质的提升。第十集在分镜、转场衔接和氛围渲染上都甚得我心，尽管琵琶的存在、花的意象和些许卖萌场面依旧败坏了质感显得轻浮，但这是这部作品的劣性，大概已经救不回来了。
 keyforlocked：用特写突出符号的手段有些做作了，当然这部动画的演出始终都有和题材不相称的轻浮感
 zz286i：好多花
 skybluedolphin：重衡..
 只是没想到最后 或者说从中期开始 曾经最皮的资盛反而撑起了这个家
 你到最后，，还是这么胆小啊
 ，，
 被赶上海 后知后觉对面就这么点人 掉头 结果又被打回去 还立靶子给人家秀，，是不是有些太神话
 这就是最后了吧..
 ychan：让琵琶反复出现并强调“我要传唱你们的故事”的手法显得过于刻意了。
 748420：史纪比家谱有意思
 904167：演出真好啊，感受到历史的宏伟了
 921511：神作

第11集
 464580：秒了
  >>464580->464580：牛尾你这浓眉大眼的，大招都藏这了啊
 eubel：坛之浦变天那边真强啊。
 德子的刻画感觉有点跳，这片子如果能是24话的体量不敢想象。
 真的就“离开京都”前后完全两种样子啊。
 chanson：于我来说，山田唯一的变化，是她终于不再像之前那样，害羞地躲在镜头之外观察角色，而是选择勇敢地走近，学会了仓促、却又真诚地触摸和代入。
 可惜的是，我没学会。
 505929：有点困了就随便写两句。
 
 一路追下来我的感觉是，不难看，有不少亮点，但是审美疲劳。。难度确实大，下结论说跌下神坛也许还为时过早（喂
 286852：对我来说，还是过于超前的动画片，我欣赏不来，我就觉得，这大概只能是拍给立本人看的，反正我是看不懂，也看不明白，更看不出来想表达什么。
 
 总之可算完结了，追一个不难看也不觉得哪好看又食之无味弃之可惜的动画片，挺难的……
 （这个该不会是封建迷信片吧？）
 592541：符合期待
  >>592541->592541：但最后给的几个镜头我还是认不清。。
 559571：虽然不喜欢历史类的片子，不过平家物语看起来并不无聊，配角基本都记不住名字，但几个主角形象还挺丰满，
 
 琵琶这个观察者身份有点突兀，有没有这角色感觉都一样
 178270：一切尘埃落定之后,在琵琶的曲中落花归位,时光倒转重回平家一门最兴旺的时刻, 由此开始述说, 如此浪漫的演出也算得上是对悲剧的众人聊以宽慰, 这部分的配乐尤其值得称道。
  >>murochin->178270：花确实是时光倒转，不过团圆那幕是海底龙宫吧
  >>178270 -> 秋濑：确实, 怪我看的不仔细。这一幕中所有人都是刚登场时的样子, 而实际上维盛四兄弟和小皇帝的形象不可能在现实中同一时刻同时存在。
 kuronekosan：part_a的大海战不错，音乐很强，海战本身也够写实；part_b有点太宗教了，不算很喜欢，最后蝴蝶远远飞走的镜头不错。
 finalfantasyfan：海战部分靠画面和音乐把悲壮的感觉渲染得挺好
 
 但不管是侍女也好、士兵也好，他们跳海自杀跳的都有点过于果断......是我理解不了的忠诚...
 zhenyu1537：“盛極必衰是滄桑。”
 631969：氛围太好了，演出、牛尾终于发力的BGM……不自觉间鸡皮疙瘩都起来了。
 414967：终于结束了，到最后也没看出琵琶这设计有什么意义，其实把戏份都删掉只保留唱段也没差（
 也许她只是山田“觉得作为自己化身只远观还不过瘾，一定要到这些历史大人物身边走一遭”的想法的具现化吧。
 感觉11集的篇幅对于山田还是太长了，干脆把琵琶什么的闲笔废笔都删掉，精简成长短不一的6、7话做成ova还差不多（
 最后，我觉得这成品还是远远配不上“平家物语”这个名字，遗憾的是高畑勋先生没能在这之前把他的“平家物语”拍出来（
  >>546291->414967：高畑勋要来也是做成电影，比如“木曾最期”，不可能做“平家物语”。（
 454641：这集BGM好给力，凹酱和早见飙戏，看得是真爽收尾真不错，氛围到了
 631615：不是，這樣跳水死的了嗎？
  >>lhb5883->631615：抱石了啊
  >>631615 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：抱石了啊有些妹子直接就跳下去了
  >>lhb5883 -> Monochrome：有些妹子直接就跳下去了我觉得那些人是逃命吧？
  >>546291 -> Monochrome：有些妹子直接就跳下去了皇帝跳，跳完亲属、仆人追随，一刻不晚。至于会不会死，真正场面怎样只有当时的亲历者才知道，动画里都是留白。推荐看一下《太平记》中北条一氏覆灭的场景。
 15168：除了琵琶救德子之外对这话没什么不满了，我感觉该表现和传达都到了
 alt34789：都讲的什么，真就是拍片乳包是吧
 kentholmes：不是太能看明白这片，一边看一边还要查百科和维基也是醉了。这片是不是默认日本人都对这段历史门清啊，我觉得还不至于吧。
  >>432357->kentholmes：不如说这版《平家物语》正是基于观众已经足够了解这段历史这一预期而构成——琵琶的形象也是由此发端。
  >>lhb5883 -> MinalinskY☆：+1
 524610：氛围到了，最后三话是我对平家物语原先期待的理想模样
 555343：这集前半段过于拉垮,牛尾够给力了
 kyoani：三千对一千，优势在我
  >>178270->kyoani：西军太颓, flag也救不回来
  >>lhb5883->kyoani：总座高见
 neutrinoliu：收回前言，牛尾宪辅才是真大腿。
  >>craitch->neutrinoliu：確かに
 487601：无法理解琵琶在别人跳海时和德子跳海反应的差别牛尾这集音乐确实好
  >>lhb5883->487601：我猜是看脸因为德子是真心对琵琶好吧
 346635：吉田玲子是有多爱平资盛，疯狂加私货不说，最后还活下来了。
 虽然我每集都忍不住吐槽，但后面三集能做成这样我已经很满足了，动画能展现原作的一半精髓就足够震撼了，说到底11集的容量还是太少。
 好奇高畑勲若是把他心目中的平家物语做出来会怎么安排叙事和表达。
 山田还是改变了很多的，我本以为她会继续依赖无休止的空镜头来掩饰人物的感情和叙事的短板，但没想到最后几集意外的直白和充实。
 生者为逝者祈福，难免让人联想到那件事，不过出于对原作和其他制作人员的尊重，还是希望京厨们不要乱刷为好。
 athrun1120：结果德子捞上来了 琵琶作为观测者也能干涉历史  琵琶就是吉田玲子吧
 ws123y：中间战斗时那段音乐太强了
 murochin：只能说这片在美术和演出上完全戳中了，每次都是反复观看好多镜头
 今年有韦驮天巴克亚罗这样看爽的片，也有平家这样完全跟上情绪的片，觉得自己很幸运
 405942：这打不过，就跳海寻死不能理解，家眷跳了也就跳了，武士也跟着跳，拼都不拼一下的吗？
 德子强行不能死。不能死的原因是，琵琶看到她活着
  >>lhb5883->405942：已经拼过了啊，如果被俘可能还要再受辱
 179593：最emo的还是最后借德子之口说的那段话吧，估计熟悉山田的观众也都品得出意思
 知盛那段东国武士的笑言正好最近在金田一春彦的书里看到过，说是名场面ww
 让资盛活下来了，前几天查资料看到说有种传言织田信长是他的后人，惊了（虽然可信度不高），不过这样安排也挺温柔的
 结尾几话都做得挺好
 holylily：十一集里唯一能调动自己情绪的一集
 「諸行無常、是生滅法、生滅滅已、寂滅為楽」
 399494：宿命论，太宿命了！诵经声与海啸并列而出，天时地利人和逆转世事，盛极必衰。平德子的形象在全篇中异常饱满，最后和法皇的一番对话更是展示的日式的人生观和佛教理论，借琵琶的唱词将诸行无常，人世间无非虚无幻灭的佛教三法印升华到极致。让王朝兴替以女性视角书写总结也算是山田的一大特色（野心）了。虽然平家物语是个人尽皆知的故事，但依旧用出色的美术风格和宗教视角加以诠释。最后这集真不错。牛尾终于在最后憋大招了...
 somebottle：牛尾的音乐劲起来了
 中途风向改变了，这波是真的天欲亡人了
 墙倒众人推了属于是
 悲壮啊
 “我所能做的，唯有这些”
 最后这一段卷首诗结尾真的非常凄美
 山田，你做的好啊！
 eofs：最后BGM好神
 cropbrick：我可能看这个动画就是为了看到这几句话
  >>josh->cropbrick：也是对京阿尼的祈福吧
 418314：相當漂亮的收尾
 無論是分鏡演出連BGM都到了美到極致
 
 明知道是無法改變的史實，但看到這裡我確實是被他破防到了
 風暴過後，只剩空虛
 後三話表現力跟前面8話不是一個級別
 ipcjs：作为动画来说，最后一集做的不行
 259355：b part无敌了, 画龙点睛, 
 搭配上邦乐, 直接将世俗的物语上升到了佛学的高度:
 祗园精舍钟声响，诉说世事本无常；沙罗双树花失色，盛者必衰如沧桑。
 415372：a part差了点，不过也很难做得更好了
 琵琶冲出去拉德子我可以理解为山田或者吉田自己的私心，大概她在读到此处时也是想这么做的吧
 但是一个原本应该是摄像机的人（至少看上去）发挥了作用，就不得不让人质疑为什么她之前不发挥下作用。破戒这一行为是很容易击碎琵琶的角色形象的。
 b part很强，但总体给我的惊艳程度不如第10话
 347384：五环……
  >>zhanghai->347384：草 同感
 reika：a part的bgm，最后的茶花归位超出预期了
 投海不太行，绝望感没渲染到位以至于楼上好多人没get到 德子每集都说会保护儿子，表现出来却什么也没做，什么也做不到。最后和后白河天皇喝茶聊天的释然（或说是试图说服自己释然），虽然能懂其中主旨但观感就和祗王那话一样，角色一秒想开观众的情绪跟不上
 山田想借德子之口说点什么我懂，难道就没有更圆滑妥帖一点的处理方式吗
 478162：祗园精舎の钟の声、诸行无常の響あり。
 沙羅双樹の花の色、盛者必衰の理を表す。
 奢れる者も久しからず、只春の夜の梦の如し。
 猛き者も遂には亡びぬ、偏に风の前の塵に同じ。
 
 这两天夜里都在不停念这首，散步都会，睡不着了，脑内配乐，属实是再生产了
 craitch：普通な欠伸した。琵琶が全然無用ね。草、集団的PUA。神秘学の表現方を誤った。
 因みに、こんな掛名で全ての歴史監修の心情は同一だろうか。
  >>546291->craitch：アンタ歴史監修やったの？これをさせられたの？やはりすべてのはくだらないことばだなぁ。
 z704632506：最后太强了，完全超出预期，全方位的强
 ackton：看完了，最大的收获是填补了一些日本古代史知识的空白，之前只知道源家和平家的斗争，具体并不清楚，现在看了十一集多少也是对这段历史更了解了，认识了主要的人物，虽然动画可能和史实还有平家物语原作有一定区别，不过也算是得到了科普吧，最重要的是同时获得了美的感受。
 源家和平家海战，初期平家攻势较猛，与源家僵持，之后风云突变，风从源家吹向平家一方，大量海豚也顺着水流向平家游去。平家本来在撞击源家的船被反撞。源义经下令射死对面的桨手，附近也有许多人前来助阵源家。大将知盛落水，家主宗盛逃到远离战场的天皇和德子所在的船上。德子开始与母亲时子讨论未来，德子表示投降至少儿子被迫退位后还能活下来，时子表示就算继续逃跑等着大家的也只有更悲惨的生活条件，护送三神器和陛下到这也毫无意义，投降后天皇和大家的命运也没有保证。知盛也游到了船上，表示战况基本一边倒，没戏了，时子决定带着天皇和神器投海，知盛明白了返回战场争取时间。之后琵琶弹着琵琶唱起来，源家朝着天皇所在的船攻来，时子和幼小的安德天皇做完仪式，带着三神器的剑跳入海中，几个侍女也纷纷跳海，琵琶评论道“浪涛之下亦有皇都”。德子也准备跟着跳下去，琵琶冲来制止。一群人捞人，最后捞到琵琶帮德子绑的辫子把她捞了上来，琵琶向其说明了自己的眼睛看到的前路，德子会为了大家一直活下去，琵琶随后眼睛瞎了。知盛扛着船锚跳入海中，说若还有顾惜平家之名的人就随我来吧，随后平家人一个接一个投海，资盛宗盛等人也跳海，宗盛被捞了起来。尾声，不知多久，法皇来到祇园，德子在这里出家，两人对话，德子表示自己身处人世之苦都已体验，法皇表示自己只要收回三神器就好，德子笑着说海底下似乎有一座龙宫。接着德子表示自己还有些念想，只能怀念众人，为大家祈求冥福，只能做这些。（很难不联想到这是山田对京都大火事件的态度）琵琶四处传唱平家故事。最后几个活着的主要角色说到“祇园精舍钟声响”，由琵琶和重盛一起读完整首诗。画面里五根线融为一体从佛像手上连到德子手上，海底出现了平家大家其乐融融的场景，落花从地上回到树上，完。接ed。看完全片后，对op和ed歌词也有更清楚的理解了。平家投海自杀一段还是挺震撼悲壮的，出现到了心理和生理上的反应。虽然一些猎奇动画里也见过类似场面，不过当时毫无情感波动，果然还是要有前十集的人物塑造才能代入其中啊。
 现在看来山田离开京都第一部作品选择平家物语还是挺适合的，能感觉到其借平家的故事想表达的东西，也是一部要结合现实观看的作品了，某种程度上说有一定时效性，后续多年后来补番的观众如果不了解山田这两年的经历可能观感会欠缺一点。
 prefaced：太震撼了
 lhb5883：感觉山田尚子确实有所成长，下一回合就看冈妈了。
 597723：最后三集真的很厉害了，期待山田新作品。
 609021：哀思萦绕
 mizudiwood：德子以外全员跳海
 165796：跳海那里的悲壮感其实没有想象中那么强烈，但还是没忍住泪目了。
 因为自己本身非常喜欢历史类题材，所以对本作自带好感，加上温柔的画风、场景美术、无与伦比的音乐、值得推敲的各种细节元素以及我非常推的一众cv……真的，我觉得作为半原创历史剧的一种新尝试能呈现出这样的效果已经很棒了。每一个稍对日本历史和文学感兴趣的人一定都能体味到这部番的美和价值，感谢陪伴。
 btw我觉得kaji最后一集吼得略沙哑有点不得劲）
 josh：德子居然没死。没想到。本作最后三集表现才算勉强符合预期。终究11集还是短啊，最后三集贡献不少亮眼的画面和不再出戏的bgm，日本的创作者们，对“死”的描绘还是更擅长些
 danzong：德子最后拽着五根线是啥意思？没明白
 
 讲真，个人不是很能认同这种合十躺平祈祷的世界观，一点都没有精神（不是说这片不好的意思
  >>546291->danzong：寂光院内有六万体地藏菩萨立像，其左手牵引五色丝线，分别代表阿閦、宝生、大日、阿弥陀、释迦。亦代表五智。
  德子弥留之际——“乃牵住中尊阿弥陀手上之五色丝线，称念佛号道：‘南无西方极乐世界教主弥陀如来，请来引摄。’”（摘自郑清茂译本）
  这些表现都有在动画细节中体现。
  2000年，寂光院遭人为纵火，本殿全毁，包括文物地藏菩萨立像和建礼门院（德子）座像等。
  >>546291 -> Minakami：寂光院内有六万体地藏菩萨立像，其左手牵引五色丝线，分别代表阿閦、宝生、大日、阿弥陀、释迦。亦代表五智。
 327934：结尾可以
 moji1217：非常喜欢结尾。前段的战斗除了跳海其实也不错。感觉山田并不是完全不得要领？对她的印象好了一些。
 blackadder：琵琶最后一cut，也就是封面的人脸侧像，长得有点像山田
 最后想吐槽下，只有前两集的构图和意境是上上之作，到最后帧数都变低了，先导集欺诈宣传
  >>546291->blackadder：帧数（
  >>blackadder -> Minakami：帧数（第一集全程是12/24帧每秒，最后一集海战，就成一拍三了。作画、摄影水平降低不谈，流畅度的降低是比较明显的。
  >>546291 -> Blackadder：第一集全程是12/24帧每秒，最后一集海战，就成一拍三了。作画、摄影水平降低不谈，流畅度的降低是比较明显的。首先帧数这个词不是这样用的…
  >>blackadder -> Minakami：首先帧数这个词不是这样用的…
  >>546291 -> Blackadder：我认为前面的全程12/24帧每秒，后面大部8帧每秒或者更低，可以称为肉眼可见的水平降低。纠结字眼没意义，张数/帧率/有效帧数，你知道我在说什么就行了
 211998：德子你还不能死，你还要最后上一波价值。。。
 
 最后德子说自己饱尝人间苦难，但最后几集的滤镜下，你实在是也没有多苦难啊。。。
 539996：这真的不是把平家喻成京阿尼吗
 rock1995：过于人文的宗教主题，有点蠢
 randog：这海战的音乐和恶魔人里开安息日完全一致
 375702：最后一集演出太强了。甚至给我一种为了这碟醋包了顿饺子的感觉。
 godling：后半的演出好强，音乐和镜头的配合简直了
 502604：看来琵琶真爱还是德子，不过你从哪儿摸出一块石头抱怀里的
 693928：后面这几集特别精彩。
 529434：以前只知道平源合战在海上红旗白旗然后小天皇淹死，看完这部动画片总算是稍微了解多一些了。毕竟是从平家的视角出发，情感上难免会同情他们。原来是这样，法皇类似于欧洲的大主教，通过宗教管理国家，还有个名义上的皇帝就像英国国王一样，平家源家两大家族就跟东汉末年各帮派似的，平家打败源家，势力强大，平家老大平清盛还把自己女儿嫁给皇族，这样小天皇就是平家自己人了。然后平家领袖纷纷死去，老三宗盛hold不住，平家就拉胯了，源家里有两股势力，一个是源赖朝一个是什么仲，什么仲跟李自成似的武力强大直捣首府，然后大闹特闹，被源赖朝帮派打死了，源赖朝再派义经追打平家，最后海上大决战。over。
  >>529434->529434：哦，后三集确实感觉比前面的好看很多，这是为什么呢？
  >>307642->529434：源义经几年后也被逼自杀了
 551695：出家好啊
 582116：只有平教经带俩人跳海，那义经八跳呢
 skybluedolphin：从最开始看到的漩涡之景，，从最开始就看到了最后
 人类岂是..
 祇园精舍之钟声。
 这是什么结尾，，我喘不上气来
 710657：神配乐
 mkll_03：牛尾贡献出了有史以来最好的BGM，结尾的purple clouds的感情爆发太震撼了
 748420：盛衰之理，虽曰天命，岂非人事哉！
 massacre_martyr：时来天地皆同力，运去英雄不自由，是非成败，盛衰兴亡，岂皆人力乎？亦或天意也？
 904167：音乐和演出双神，精彩！
 633414：明知末路结局仍振奋人心的一战，情绪悲壮可哀转到平淡接受，唯有祈祷，顺从无常，惟有人世和乐一幕，仍难免落泪
 satokazuma：最大的惊喜是山田的日常系脱离校园后进入历史剧也能够那么出色。以旁观者的角度观察历史，在动画领域是一次难得的尝试，其做到了轻松中不失严谨，也非刻板地说教。没必要做到每一处都要进行考证的地步，更何况这又不是《新三国》，槽点也没那么多。 尤其是最后在展现“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的感觉上，我认为是做得比较出彩的，搭配着阵阵琵琶声，可能山田也在其中传达自己对京阿尼的祈愿。 不知道历史专业的同窗是否喜欢看这个，反正我挺喜欢的。除了几个声优太过熟悉有点出戏之外，珍惜还能弄那么好的历史动画吧。（点名《地动》）
 921511：。
