第1集
 aerbioer：小哥惨！不仅耍剑不成，妹妹还在OP里搂着谈判对象
  >>559571->aerbioer：是ED里，
  这小妹放到现实生活里妥妥的卖国贼了（
  >>lhb5883 -> invisible：是ED里，
 bllchen：这个阿米多尼亚王实在是太惨了也没句话是站得住脚的
 athrun1120：嘴炮吊打 对面实在不会治国
 286852：唠了一整集的嗑……
 ygy21：给一顿嘲讽，不过战败国本来就没资格谈判的
 lhb5883：贞德可爱
 collice：贞德真可爱
 sukaretto：说了白天 然后突然就没了
 35549：老国王这步棋下的实在妙啊，做牛做马的都是相马，自己在旁边养老，等到相马都做完了，以后还都是你家的，妙，实在是妙。本话经费确实不像是第一话该有的样子，嘛不过这动画也不看画面就是了。三国谈判有点像儿戏。
 aeyyxhyj：最后好搞笑x
 laiby：只看水濑祈就够了，治国理政还不如一本书
 mintorchid：音乐的氛围感比剧本好多了，硬是整出了暗流涌动的感觉
 319272：和第一季没差，甚至好像还菜了些
 q1q1gg：对面这国王好菜，这是完全没做准备吗
 oky：美帝国主义的名字老是想起，责任全在美方。
 a105106107：乳了
 shizuna：爆了

第2集
 286852：聊了一整集还行，比较好奇会互派谁去当这个外交官。
 lktl：比上一季的感觉好不少
 aerbioer：广播剧，多来点糖好不
 409584：全是文戏
 bllchen：切入点挺有意思的，在同类里也比较少见。
 贞德妳竟然想把姐姐卖了爱夏比莉希雅还要激动
 samipale：太怪了
 kepler452b：p社玩家观感还行
 lhb5883：魔王看来是熟人
 ygy21：开会内容逻辑上还都说得过去
 laiby：全程只能看小林和水濑祈发糖（486和蕾姆）
 35549：所以是和人类友好的是兽人，敌对的是魔族吗，懂了，联盟and部落
 591577：感觉，，，emmm，嘛毕竟文戏，就是突然感觉好怪，画面好怪，谈不上崩就是了
 athrun1120：聊了一整话...  习惯和常识是最可怕的
 baka_bread：老实说集集文戏我是愿意加分的，别打起来时候原画又懒得修，上季前几集的文戏也是很好看，后面实在辣眼睛
 458999：制作组水了一集。文戏嘛，不寒碜。
 aeyyxhyj：直接卖姐姐x
 danzong：种族歧视？的车开脸上了
 q1q1gg：看来勇者不是随便召唤的啊，和魔王估计有啥关系
 collice：常识真可怕
 男主居然拍桌子了
 283045：貧窮，不過還是有點意思

第3集
 aerbioer：每集都是，就只有结尾泛点甜
 409584：女皇真好看
 halyul：腹黑小水爱了
 537037：還以為主角會逼迫王子禪讓、擁立另一傀儡登位（或許是王妹），來交換他們的撤軍條件。結果，只是預告了這個國家再度重回暴政統治。看來作者對真實歷史的認知太天真了…
  >>fukudasan_desuk->537037：重回暴政，还有王位宣称者的王妹，以及巨额赔款……稍微想一想就知道未来是什么样的了  这怎么能说是作者天真呢
 daisuki0313：小水果然是黑的啊
 35549：你个浓眉大眼的国王也怕老婆审问啊[doge]
 laiby：实不相瞒，我只看最后发糖的地方
 286852：这个新国王不太像偏激，反而很蠢，想要塑造得固执己见一些的话，明明台词可以不必这么固化的。
 赶紧暴动吧。
 tokiyomi：草，都忘記為什麼要辦冒險者宴會了
 怪了，看小說時很過癮，怎麼到了動畫就一股濃濃的鍵政感
 athrun1120：苛政猛于虎就变成日本的名言了
 collice：实在是太蠢了这个国王
 没有政治智商很正常
 但是蠢到这地步也是
 aeyyxhyj：哎 真实
 sxx：男主：马基雅维里说xxx
 新王：你说这个谁懂啊！
 danzong：还是老婆吃醋好看，什么愚蠢键政
 283045：键政不要再搞啦 快来点后宫起火
 21859：低水平键政，不如多来点日常（

第4集
 aerbioer：一集多了两个老婆，感觉敌国公主也快了
 athrun1120：草 偶像不能结婚 要等隐退
 299923：赶紧滴 后宫开启来！
 bllchen：贞德满脑子想着怎么把王国的人拐到帝国去
 莉希雅这个flag，全员后宫跑不了了
 相马：一次两位遭不住啊
 samipale：真正的后宫
 286852：前面我根本看不懂在咆哮什么，后半给看乐了，还蛮好玩的。
 ygy21：一集娶一个老婆定一个婚，真后宫动画了
 437757：你们这是上朝还是非诚勿扰啊？
 a_little：歌姬：黑傻妞都有位置了，那我呢？
  >>a_little->a_little：Fuck! 看的是 B 站特供版，强行败犬
 q1q1gg：节奏有点怪，蓝毛是负责被迫害的吗
 laiby：前半无能狂怒理政，你不是三国看得多吗，太史慈黄忠严颜怎么收服的知道吗
 后半笑死，偶像不能结婚，光明正大开后宫完全可以的
 aeyyxhyj：真后宫x
 collice：后半太乐了
 274898：事可以不干, 妾不能不纳.
 kepler452b：突然后宫番
 rainbow7n：这一话是什么玩意
 lordfriend：偶像不能结婚很死宅想法了。。
 alvin_aries：两个老婆，还有一堆在排队，但我怀疑男主到完结依然是DT。。
 35549：主动求婚送上门233
 nanamiyxz：改后宫文了，一次两个吃不消
 311485：一次纳2个，进展有点快
 danzong：“现实主义”
 165527：大狮子就这么赐死了吗？给个假死吧
 283045：啥子真后宫

第5集
 aerbioer：看到侍寝，只觉得歌姬实惨，估计敌国公主得到名分也比她要早
 508735：龙族美少女奴隶，国王你太懂了，
 35549：这就是血腥镇压吗233
 559571：侍寝太短了，多来点
 collice：歌姬太惨了
 286852：这下子锦衣卫了，安抚第一次杀人的士兵怎么是侍寝？只能说不愧是立本人吗？
 samipale：大制作，oped都没放过
 athrun1120：也不至于上来就3P吧
 rancho：歌姬在唱歌的时候姐妹们都在快活
 bllchen：这么多人真就是藏在影子里的？
 什么奴隶play所以还有机会纳为侧妃吗
 有生以来最大的赌注不会也是成为妃子吧
 ygy21：之后双飞干了个爽？歌姬够惨啊
 lhb5883：好卷啊
 laiby：侍寝那段太不给力了，前面那段太无聊了
 409584：最后看的很爽
 tokiyomi：太慘了吧，大家關注的點都在劇情以外的地方
 aeyyxhyj：还是蛮好看的w
 srvenx：最后这个好草草草草，马基雅维利：超，我给您交广告费！
 165527：卡迈因成为隐秘部队的大概能猜到，但狮子是怎么变成白虎的?
  >>460918->165527：就像死神小学生的那杯神秘药水
 q1q1gg：侍寝多来点啊
 oky：不想成为暴君搞君主立宪啊，没有人能从绝对的权力下疯狂，即使是男主。
 283045：啥子CK3
 a105106107：特务直接杀贵族也能行，这作者太离谱了吧

第6集
 samipale：拍拖片
 misaka_10032：戴森
 409584：相亲集？！！！
 rancho：SMJB敌国公主呢
 459574：小原好美老配这类角色
 ygy21：好家伙要直接能源革命了
 athrun1120：异世界麦克斯韦 开口小原好美    
 
 什么戴森电扇
 437757：我也许应该及时止损，不要再看下去了
 286852：这人设基本是和cv绑定了对吧？书虫、学者、咖啡还有这性格。
 tameiki_kun："マッドサイエンティスト"这么有近代气息的单词是谁教给你们的...
 lhb5883：感觉还挺有趣的
 165527：我比较喜欢你可以拿你青梅竹马的骑士做一些实验
 好家伙，国王助攻完全不拖泥带水，一步到位
 所以绿毛可以考虑之后拿黄长直做些各种各样的实验
 laiby：颇有种藤原书记的感觉
 collice：赐婚
 srvenx：戴森23333
 aeyyxhyj：光速结婚
 q1q1gg：这新妹子第一印象还以为是转生者或者被召唤过来的
 科学是第一生产力
 直接赐婚还行
 vickscarlet：这不造个空客？走什么海路
 danzong：这不造个B52
 rubnet：这不造个传送门？
 35549：直接赐婚233
 shizuna：我还以为男主要自己收了她呢

第7集
 aerbioer：埃尔孚里登民政局（除了国民偶像的结婚申请都可以受理）
 lhb5883：后宫+1
 daisuki0313：又捡个老婆？
 samipale：忠实地保持了每集都在谈婚论嫁的优良传统
 bllchen：龙娘女仆不是挺好的吗不会留下伤痕鞭子，什么玩法不敢想了
 后宫又又又加一了
 laiby：真·埃及艳后啊
 286852：这集的镜头感怎么这么生硬……复用率好高啊。
 既然送礼能藏个人，那是不是也可以藏个刺客什么的？
 ygy21：这女仆长是个抖S吗。后宫又增加了，男主说的应该是克利奥帕特拉裸体裹在毯子里把自己献给凯撒
 athrun1120：被迫捡了一个国家
 409584：还以为可以看到战争场面，结果一下子就结束了战争
 collice：快速结束是对的
 和菜鸡打架又不好看
 q1q1gg：一见面就白给
 311485：老婆+1
 vickscarlet：白给
 aeyyxhyj：草 直接求婚还行
 srvenx：主角这算学历碾压吗
 35549：这公主终于走到台前了hhh

第8集
 fuckloli：有没有看过原作的来剧透一下，这个走向是要搞君主立宪或者共和制么
 aerbioer：男主到了这地步还想净身出户么
 q1q1gg：露露亚可爱，建议其他几个倒贴的都学学
 laiby：后宫起火好玩，键政无趣
 bllchen：你们打算怎么把床铺弄坏我不敢想了
 437757：00:50 那手笑死我了，试了试，差点扭到自己的手。
 286852：经典送国当嫁妆
 athrun1120：だが断る
 tokiyomi：淦，這二十幾分鐘怎麼那麼漫長
 ygy21：露露亚还挺可爱的
 whwq2012：笑死，b站版被阉割一大段男主角讲的寓言故事
  >>rainbow7n->whwq2012：毕竟是映射中国和欧美
  >>459574 -> Rainbow7n：这怎么看都是资本主义和共产主义吧
  >>rainbow7n -> 虹色letters：说是说资本主义和共产主义，但是共产主义老大哥苏联可是欧洲国家，把他说成东边显然不合适，那么东边的注意是啥？那就只能是中国了
  >>459574 -> Rainbow7n：现在的中国和共产差了十万八千里吧 一个西一个东不很正常？难道要一个西一个南/北
  >>crosssli -> Rainbow7n：“東側”一直都是指华约·经互会
  >>311485->whwq2012：毕竟在共产主义的带领下，还是产生了巨大的贫富差距
  >>293746 -> 二次元控：唉，怎么说话呢，这叫先富带动后富
 samipale：有你这样倒贴的吗
 165527：这女人嫁进来纯后宫起火，男主现在感觉已经接受不谈恋爱一步到位的现实了
 daisuki0313：我也想叫小水催我睡她！
 collice：戏份太足
 黑皮和偶像一下子就不行了
 275400：精苏落泪
 danzong：比前几集似乎好点了？
 aeyyxhyj：啊啊 好可爱ww
 35549：你b这删成什么鬼了。。。
 oky：帝国居然就是美帝国啊。那个独立的名族就是台湾。而美帝国的态度就是和动画里面一样的。
  >>tshki->oky：其实这个多民族国家是南斯拉夫
 cc76061108：露露亚终于上线

第9集
 lhb5883：可爱的男孩子
 aerbioer：这个宠兽耳的性癖，果然是你，鲁迪！
 collice：洗熊族
 不能是小浣熊嘛
 samipale：又恭喜一对新人
 286852：没有交代时间，总让我感觉他开的是速成班，一下子全给教会了。
 athrun1120：略赶 不过内容挺实在的    变向消除奴隶制度
 
 朕就想说一次微服出巡
 bllchen：原来这集讲的是奴隶商人孙子找老婆的故事
 恭喜所长夫妇
 459574：超人同款眼镜
 213861：做好万全的准备，等到浪潮到来就能出发，
 不然也只有翻船的份。
 laiby：众所周知，只要加上一副眼镜，超人也能变记者
 tokiyomi：男主莫名其妙成王真的是一大敗筆，沒有讓人認可的「成長之路」，不管後面劇情再怎麼精彩都像是紙上談兵（鍵政）而不具說服力
 539024：什么鲁迪乌斯
 165527：出现了，不管是隔壁黑井还是这边，这眼镜附魔了伪装魔法吗
 415372：把全国的奴隶商店收归国营掀起的波澜应该不必直接废除奴隶制低多少吧
 收归国营之后的各种考核、管理和奖惩制度也是一大笔支出，虽然用贵族KPI要求的方式提高了高等级奴隶的价值，但国营奴隶总得比私营有更高的附加值才容易服众
 不过就当成石纪元来看吧，也挺好
 295606：老大哥點讚
 q1q1gg：不是，私营转国营也会引起内部动荡吧，这行业的大佬那么容易被拿捏的吗？
  >>xchxd22->q1q1gg：可以“和平赎买”给点钱总比直接抢阻力小。
 danzong：国营奴隶市场艹
 作者对于和平处理奴隶贩卖的想法有点意思，不够落实可能会有更大的问题
 小浣熊尾巴圆圆的有点可爱
 aeyyxhyj：这集还是很好康的 呜呜
 225951：这集讲故事的方法不错
 35549：噗教奴隶读书写字，然后用会读书写字人的数量来给贵族排位啊。。。
 eien：哦豁，从奴隶劳工升级为契约奴隶了
 a105106107：有学识的奴隶其实影响力很高，罗马人就经常任用释奴担当顾问和行政人员

第10集
 lhb5883：爱美可爱
 collice：三眼族这用法还是第一次见
 537037：A-part講病原和衛生話題，這是科普的幼兒教育片嗎？
 199498：所以三眼族就是脑门上长了个透镜组的人类？
 samipale：谈情不能少
 bllchen：卡露拉彻底变成被所有人迫害的吉祥物
 所以这个尤诺会是后宫之一吗
 athrun1120：什么萌菌物语(  
 
 寿命倒挺现实主义的  平均高20年就惊了  异种族不应该都几百岁么
 tokiyomi：糟了，一旦感受到他們都靠張嘴輸出就看不下去．．．我當初到底怎麼把小說看到後面的
 sxx：就靠一张嘴
 什么没有就大胆说出来hhh
 ukenn：一直在水...
 laiby：真够平铺直叙的啊
 我猜你们异世界一定没有新冠
 ygy21：这毫无营养的流水账
 srvenx：拆迁！
 q1q1gg：结合现实
 平民窟哪有那么容易解决啊
 bombhaha：难民问题这是一般公务员会解决的吗？
 525272：能活千年的龙娘对平均寿命提升20年感到震惊
 aeyyxhyj：这甩锅甩的好（）
 35549：消毒！
 283045：画面确实拖低了效果
 21859：消毒防疫，教培中心，营养午餐……既视感太严重了

第11集
 lichingyuan：依旧是寡淡如水......
 aerbioer：生！都可以生！
 lhb5883：还没有上吗？祖传性无能
 295606：多生點？
 286852：你们两就搁在那聊生娃呢，有点尬尬的，难民问题也就这么轻描淡写地解决了。
 collice：你们这千八百号人
 有啥资格讲条件啊
 特别是还有其他国家当反面教材
 ygy21：一千来个难民在现实世界看都不是大问题，欧洲接收的是百万级的难民，那个问题无解
 athrun1120：国民先当着 发展起来之后想回去再退群不是一样么
 
 老婆催生  果然还是怂了
 sxx：一千难民过家家
 土下座的印第安人
 上集嘴炮出来的显微镜立马就用上了，还会输血，作者牛逼！
 laiby：难民问题去看欧美啊，不是挺好的吗滑稽
 这个世界的486和蕾姆还没生孩子啊
 165527：不愧是给别人的孩子取名字，这么土也说的出口，史莱姆都起名比你的好听
 好家伙，这项圈效力这么大，当初给人家戴项圈时还说他昏庸了让卡鲁啦杀了他，你不先把项圈给去掉
 q1q1gg：这技术那么高超吗？提升破腹产生存率挺难的吧
 tkyy：什么印第安人蒙古包缝合怪
 vickscarlet：80% + 20% = 100% 是吧
 aeyyxhyj：今晚努努力还行
 danzong：难民问题放现在也是个很无解的问题，男主这个做法其实并不算最优解
 
 讲真后面生孩子的那部分倒是三观挺正的。弹幕对于拳的看法太偏激了
 35549：艹最后男主也太怂了
 xchxd22：突然打拳，在天朝往往是母亲受不了疼痛想要刨腹产，丈母娘想要顺产觉得对孩子好。

第12集
 286852：前半段感觉就像是小学班主任在给学生们写结业评语。
 resona：你们11区人是不是人均都要去异世界造一遍酱油
 q1q1gg：前半部分B站直接删了还行，至于吗
 造个调味料而已，至于吗
  >>289704->q1q1gg：先审后播以后 后宫发言相关都是被夹的
 415373：->->
 samipale：仍然保持谈情是主线的节奏
 bllchen：真有关于年长妻子这样的谚语吗
  >>lichingyuan->bllchen：比如说“女大三抱金砖”（）
 lhb5883：水水可爱
 ygy21：Apart老婆开会
 collice：b站一片哀嚎
 awsl：笑死我了，原来B站直接把整个A part给删了，哈哈哈
 我说怎么弹弹play弹幕就是对不上呢
 不愧是你B站
 athrun1120：后宫和谐啊  看完感觉并没什么好删的东西
 459574：区区杀父之仇
 laiby：只有前半段能看，后半段不行
 vickscarlet：ヤバイですね
  >>danzong->vickscarlet：小图看这扣子也太像奇酷比了
 gledos：哔哩哔哩，不愧是你，下次搞一个只有片头片尾曲的动画吧。
 aeyyxhyj：羡慕x
 35549：hhhh  Apart性癖大公布

第13集
 ukenn：皇后这能力简直开挂（
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 kepler452b：如果做王后视角就神了
 tameiki_kun：エリシャ「オーバーロード！」
 可恶，原来还有这种设定，单凭男主cv是ゆっけ氏这点早就该领悟到了...
 collice：完结撒花
 王后也是真牛逼
 到底嫁了多少人啊（迫真经验者
 q1q1gg：这个补丁还是挺强的
 samipale：硬是塞了点轮回要素，后面不会再来一次轮回吧
 286852：这收尾确实还行，有点升华的意思，也把开局的坑给填了，但有一种遇事不决量子力学的感觉，把解释全部推给突然冒出来的轮回的概念撇得一干二净是很痛快，但还是别太纠结这点比较好吧
 bllchen：王后这是拿了主角能力没拿剧本啊
 之前的国王们甚至还没留下子嗣就灭亡太惨了
 athrun1120：原来王妃才是486
 laiby：这剧情，石头门？
 ygy21：石头门的剧情
 xorms：这种情况难道不应该把王妃给留在身边吗？
 232189：？？？
 这是什么机械降神
 550949：这个结尾把故事起因圆回来了还可以。因为穿越者（皇帝皇后）几乎全程没有戏份，开头老皇帝也是一个软弱昏君的印象，让人完全没有朝这个方向想。流水账厕纸剧情之后的加分设定吧·······
 225951：草，CV选小林大师的原因找到了（
 mintorchid：前有超展开，但是无意义
 aeyyxhyj：介绍的太强了。。
 danzong：这个结尾突然有种庞大的史诗冒险的感觉了
 35549：皇后你这竟然还能让别人也继承记忆啊。。。
 sxx：机械降神hhh
 但我还是觉得男主应该被贵族派暗杀三遍
 本质上前后都是在拿既得利益群体开刀
 cc76061108：虽然前面说到暗属性魔法就大概猜到类似于观星预测未来之类的，可是没想到这么重要的能力就这么让她下线了？！
