第1集
 bllchen：不得了啊春的本性
 还真是捕鱼式打棒球
 棒球电磁炮
 454641：意外很棒的感觉个性鲜明的制作，荒诞的风格，看得挺欢乐石头这主役根本无法拒绝，导师挂壁堀江顺听得顺耳，声线这不莱迪吗，造型和黑客好像，你说巧不巧千春这配得微妙啊，但这钓鱼演出有被燃到，是场地魔法军神是真听不出来BGM很带感，期待
 565146：真的還不如惡玉...惡玉至少有了一直看下去的動力
 作畫力度不夠，所以沒法仰賴畫面潮度看下去
 而劇情看到5分鐘左右時，總有種在看遊戲裡新手教程的感受
 一查發現，還真是手遊廣告...
 紅髮熱血，白毛裝逼，主角平時唯唯諾諾但在經歷「事件」過後有所成長...
 味衝到覺得夢回過去
 
 可能會有喜歡的人，畢竟也是難得的體育片+超能片了
 但畢竟是命題作文，加上本質打工，一直有種只是交差的感覺
 ultrarobotman：看个人设吧
 659327：音乐和场景设计不错，作画一般，就看小高能不能整点有意思的剧情
 321444：对比看来《全员恶玉》的作画和摄影确实强。
 那个火焰喷射球棒能打出近9千米每秒的球速！所以得跳老高拦球，否则就环绕地球了吗？
 459574：杀 人 棒 球
 athrun1120：开头背景设定一股降智感   街头棒球还有点意思 
 
 球落地前外野直接抓到不是接杀么 怎么还要回垒的
 
 品川区民表示愤怒(
 theduke：正经棒球番看多了，看这种真杀人棒球真是莫名燃起来了呢
 白毛男主一股狛枝既视感，还有这似曾相似的弹丸画风，再定睛一看原案小高和刚，你不要过来啊！
 这起手就是电磁炮投球，和天地为炉一般以城市为棒球场这格局，设定的确想想就爽到飞起
 然后想起恶玉的第一集也是惊为天人，瞬间冷静了下来呢，看这杀人棒球怎么折腾了。
 finalfantasyfan：超现实力杀人棒球，看着还是挺乐的
 524610：纯图一乐看着还行，就是都接杀了为啥还要传回内场触杀？
 264258：外挂棒球，看着好牛！好热血啊！！
 glb：还没有爽到就结束了，打小混混打比赛都是如此，人物成长的有点儿快有点儿刻意，莫名有一集看到结局的感觉，就很「つまんない」，暂时观望等后续新人物出场。
 【很想吐槽发型，实在是太奇怪了（可能很反透视？），让我忍不住不停的关注并判断头发是否是立体的】 （虽热人家本身就是二维的、但是但是但是大河这一帧真的忍不了，这是什么超级扁头
 godling：全员超高校级的棒球运动员
 241707：好穷啊，看着跟在万策尽边缘一样，小高骗完小丑社之后骗不到投资了吗
 突然想起来这是手游广告片，那没事了
 美雪弟这样子还得再努努力啊……
 这海报里的塔第一集就断了
 mizudiwood：石头配了个呕吐怪（不是）
 misaki_rikka：好怪啊，这是棒球+橄榄球吗？bgm弹丸味很重是挺好的，但是放动画里实在是有点吵哇
 wxwzhou：看得有种讲不出的难受，瘙痒，但是挠不到地方。
 无法尽兴的感觉，每一段都差一口气，呼吸不畅
 630703：原案：小高和刚
 音乐：高田雅史（弹丸系列）
 人物原案：小松 (弹丸系列、恶玉）、岛户（弹丸V3、绝对绝望少女）
 
 讨论小高的背景设定的合理性是没有意义的，对于小高来说，各种天马行空的背景设定只不过是在搭建角色活动的舞台罢了。小高真正的强项有两点，其一是对角色的演绎，小高的创作理念之一便是“最大展现角色魅力”，所以拥有不同性格、能力和信念的角色们之间的碰撞是小高原案作品的最大看点；其二是对于超展开的把控，小高总是能在观众（玩家）最想得到和最想不到的地方制造超展开，这种超展开可能是在剧情转折上（品川TRIBE突然挑战港TRIBE、弹丸中的角色突然发现什么东西），更可能是在表现手法上的（神谷瞬的球棒突然变形、盾子的颜艺和巨大化），这些超展开使观众（玩家）的观感受到巨大冲击、感受到了爽，从而期待起下一次超展开。
    综上，本作可以说是非常具有小高风格的作品；但我担心的是，弹丸系列剧情的引人入胜是建立在庞大的文本数量上的，12集的动画可能会限制小高的发挥。
 520026：很期待, 看小高总是不明觉厉, 人设都很有特点很装逼
 oreoolymlee：这都有人说穷？？？？？这一看又是从零创建世界观的好吧，
 棒球番的黑白闪
 whitering：小高×类哥的片子依旧是视觉享受，熟悉到能够预测出下一个瞬间会是无厘头的爆点的小高节奏亲切又爽快。
 希望手游广告片的性质能栓住小高这家伙别让他乱搞……
 579278：第一集的剧情以小高的水平来说略显失望，当然也可能是脚本的问题。
 分镜其实做得不错的，但是A part演出重灾区，严重地影响了观感，B part后段还不错。
 作画有一两段不错的，但奈何整体水平偏低，作监水平也不太够，演出的疲软更加突显其弊病，观感比较拉垮。
 说归说，看还是接着看的，小高的原案发力起来观感可能就上来了。

第2集
 bllchen：反派是全员睡眠不足吗，这眼珠子也太红了点
 立了好多flag，神谷不会有事吧。
 ultrarobotman：东京吃货也要打棒球
 454641：小队气氛挺好，石头对春抱有期望啊，潜力也确实强秒回收Flag，日常的完结来得是不是有点快
 misaki_rikka：全是flag，神谷瞬怕是快不行了
 mizudiwood：演出尬得不行
 athrun1120：因为港区和千代田区逼格最高吗   
 
 諏訪部这声音加了滤镜都能认出来
 321444：如果用《恶玉》来套，那这俩人会两败俱伤吧。等等，反派中Boss没徒弟。
 241707：剧情还行，但就太穷了影响观感
 这石头感觉下集就要便当的样子
 tokiyomi：看到反派抄起球棒那剎那我實在是沒忍住
 459574：泽城弟好菜
 theduke：第二集这算是日常和练级做的好无聊啊，就沙织持枪几下比较有笑点
 你边主角队其乐融融耍花枪，那边反派灭三队起码也稍微给一点点战斗镜头啊
 OP这太廉价了，画面基本不带动的
 看妹子这flag立的，希望能继续愉快打杀人棒球，噗这报应来得也太快了
 瞬那个咖喱棒看来是要传给我们弱气小男主了
 a411815092：原来规则是没有接杀和本垒打的
 568523：挺套路的
 579278：监督单人OP啊，也是够肝的，最后球的那段分镜还是挺喜欢的

第3集
 whitering：瞬哥你真是寄的好快又毫不意外
 又是不知道下个星期要怎么演的一周
 中间瞬哥脸垂下去换个镜头又复位了 贫穷的甚至有点生草
 两位赛亚人打架打飞天确实很炫酷
 bllchen：球场上少不了鲜血，打的什么杀人棒球然后还真的见血了
 你们怎么突然就能飞了
 好像从一开始就没见过瞬吃东西？除了咖啡。
 你醒醒啊，红灯这不是还亮着吗
 leins：....坐化圆寂还行ry
 ultrarobotman：石头这就退场了？
 454641：草，石头咋退场了，明明这么有趣一角色看被重拳两下就慌了，然后居然还起得来，以为最多就打不了棒球了，结果一出门懂了，这也能寄的吗投球和击球做得挺好看的，没了石头这群人咋办哦，军神倒有点实力的，各种计算测量都很快
 suouarisu：ed好听
 之后应该就看怎么创造新球队再打一次了
 真想不到瞬凉了，之后怎么打啊
 这部番至少不会无聊了
 elaina21031230：瞬竟然被暴打了
 沙织摘下帽子好可爱
 画面是不是有点穷
 tokiyomi：這展開也太快了吧
 所以真正的主角是黃毛小弟？
 misaki_rikka：毫无悬念的剧情，神谷是一定会退场的
 241707：什么黑哨机器裁判还不如人眼呸
 标准3集退场，虽然这个角色从CV到设定不退场反而还奇怪了
 athrun1120：装逼和菜鸡的落差有点大  略感不适  果然石头主役是不可能的
 cocoj：只能最终话来一波复活了，这下给小高懂完了
 459574：杀人了
 405942：一点也不令人意外
 a411815092：小高怎么又来主角欺诈这一套
 finalfantasyfan：在吐槽退场之前，我想问一下你们两个真的是人类吗，这都已经飞在天上打架了
 579278：ed也是监督一人，演出越来越好了，这集作画有不少高光

第4集
 cocoj：我超，真就前两句话让我蚌埠住了，小高魂就是这样的东西啊
 bllchen：副lao队po长都被人绑走了这能忍？
 最有魅力的角色无了
 你真不是瞬的兄弟之类的？
 finalfantasyfan：这集观感微妙起来了
 
 说它好看吧，看着有点让我打瞌睡，平淡如水，燃也燃不起来；说它不好看吧，有几处充满小高味儿的设定还是挺有意思的
 454641：这集BGM怎么回事？？？是我看的源有问题还是本身就BGM大到不行而且超突兀的感觉，没了石头观感直降，遗言留的这么好，然后这群人就光速无头苍蝇，再加军神被抽走，剩下是真一盘散沙，本来以为会塑造一点剩下的，结果就是新的大腿来救场，蚌埠住了啊
 misaki_rikka：是新来的来破局。。。钻地道可还行
 whitering：蓝毛性格意外合自己胃口 又有了看下去的动力
 411878：啊这 为了石头来看的结果上了三天班就领盒饭了可还行
 还想说这声线真好就爱这声线终于能享受享受了
 也太苦了
 elaina21031230：没了瞬真的啥也不是……
 新来的貌似有点意思（新的追番动力

第5集
 whitering：展开正常合理到让人很难相信是小高的手笔
 A书桥段还真是连打越都写不了这么土
 bllchen：福瑞写真认真的吗
 看着像是要让大河成长结果并没有
 少了个神谷把XB的一丁点的魅力也带走了
 454641：过于茶番，大河这顶嘴真是窒息军神还是可以的
 elaina21031230：大河好烦人音乐还蛮不错
 cocoj：姐姐好帅
 misaki_rikka：剧情逐渐沙雕
 tokiyomi：這劇情太正常了，完全認不出是小高啊
 finalfantasyfan：剧情发展十分迷惑，人物描写基本为零，甚至不知道反派皇室到处打人是要干什么
 126501：小黄书桥段真不是打越写的吗

第6集
 whitering：杀人棒球什么的已经品鉴的够多了
 Bpart虽然一股汗臭但还蛮不错的 总算好歹让大和这个角色不论设定上还是剧情地位都立起来了
 bllchen：足立工具TRIBE，前面替港TRIBE打气，接着就来被这个已经打败各路豪强的千代田虐，有意义吗
 454641：开头急着送很难绷得住大河这一挥是不错，但前面无能狂怒怼队友实在是low到谷底，印象依然不咋的
 elaina21031230：大河的女装太草了
 athrun1120：高級石鹸 这也太草了
 
 十四松和唐松
 finalfantasyfan：已经变成搞笑动画的形状了
 cocoj：有没有可能，小高做弹丸是浪费搞笑天赋
 a411815092：哦哦，大河这角色总算有吸睛地方了
 584717：大和这一挥的观感还可以

第7集
 cocoj：那么我要送什么礼物才能拿到纱织姐的粉色内裤捏
 whitering：很深奥 这种看了很多又好像啥都没看的感觉
 bllchen：强行福利回
 晴这是什么后宫男主待遇啊
 454641：茶番是真不行，军神对春很宽容倒是有点亮，被看到内衣也没大反应贤章这声线最后终于开始认真了？杀人棒球要再临
 athrun1120：一千万肯定是小高看了M-1吧   
 
 世田谷区暴富港区穷逼还行  大田区惨
 
 这小野贤有点意外
 579278：这集放了个烟雾弹，整集里都把青山放在嫌疑人的位置上，偷棒球棍和炸弹在最后进行了洗白，但却故意把“真单纯”这句话的解释漏去。青山角色坏的属性做高， Last Boss预订。
 kawaiichuan：我发现了，这片其实讲的是东京23区各自的刻板印象
 a411815092：小野贤章在这边也是叫轰吗

第8集
 273803：真，杀人棒球
 bllchen：原来是脑子不好使TRIBE呀
 你踢了有栖川一脚是吧
 454641：春角色印象冰点，每人印象轮番降是吧，不去救队友反而去救一个突然冒出来舍弃过你的“好友”着实把我看不会了青山我还以为凤亲儿子呢，结果捡过来的，这背景抖出来春就说不用比了？？？但凡说几句硬气话我都不会这么看不起你还是喜欢扛把子的人啊，青山加油
 584717：这集春给人的观感太差了……大和学成归来后希望能有不错的表现
 athrun1120：手雷各种配合剧情 总是不会第一时间爆炸
 tokiyomi：這劇情也太套路了吧，演出基本為零呀，瘋子白毛妹還好看點
 cocoj：乐子人可爱
 elaina21031230：大河竟然回来了

第9集
 cocoj：各种意义上很混沌的一集，而且阿春那句“对方是女生啊”真的蚌埠住，还是我的脑回路不够混沌啊（
 bllchen：就算有了超能力也无法正常击球
 这下主角俩都有cp了？只不过大河的不太正常
 这个结尾确实混沌起来了
 454641：够儿戏大田队长拿着个遥控我就猜到会自爆，居然还真做出来，不得不说为了喜剧效果很拼是吗老爷子莫名其妙就想无视规则，契机呢，哦是编剧让的唯一收获疯妹子跟过来了？真可爱
 tokiyomi：所以病嬌白毛妹會加入嗎？
 a411815092：白毛妹子人设这么好，我就知道不会就这么掉线
 405942：不只是这集，全片都chaos好吧
 elaina21031230：迷妹子+1 可爱

第10集
 cocoj：蛮好的，早该拉出来鞭尸鞭尸了
 bllchen：坏女人是有什么毛病啊一直在冷笑
 454641：白毛妹就这么没看到了，然后换来石头终于回忆杀露了下脸，我甚至都快怀疑这群人是不是把他忘了口口声声说青山干嘛执着诹少，石头不就诹少带走的
 athrun1120：直接打枪吧 别打球了
 
 石头怒领工资
 godling：一个“运动番”几乎放弃规则了，没规则的运动我倒是好奇它还要怎么写下去
 elaina21031230：这新XB法是个什么鬼
 tokiyomi：感覺好迷呀好迷呀好迷呀(嘈點太多只說得出這句)
 a411815092：突然又王道展开了，说实话以前的xb玩法我也不觉得有多规范啊

第11集
 cocoj：我的天，怎么能这么混沌，这么乱七八糟反倒十分吸引人了。
 bllchen：告白了可不许耍赖
 钢铁侠...？所以坏女人到底想干嘛？
 就剩一集了着演得完吗
 454641：这集极度混乱，但各队长出场反而是好看了做机甲的那位终于登场了但镜头实在是少，明明这机甲能施展的方向是很多的混沌居然还活着，变友军就很可靠，虽然会炸队友小松瑟啊，这腿技真是好作画也放在她上了，爱了爱了不讲武德钢铁侠，结尾诹少到是不是小松要危，这种事情不要啊
 elaina21031230：坏女人要干什么啊
 这个片的音乐还真不错
 athrun1120：上一话刚说 还真打枪了
 tokiyomi：我的天哪，壞女人也太澀了吧其他部分是真的カオスだったな
 misaki_rikka：什么全明星大乱斗
 459574：笑死 突然拔枪
 165527：反派妹子真好看
 变态居然还活着?
 真的是太混沌了
 241707：师傅出来BGM拉满装逼半天结果被苇名剑法一抢秒了……
 什么勾巴
 王次郎这蜻蜓队长是吗，不公平！
 a411815092：混沌而又上头

第12集
 504500：收尾收的不是很好，整体乱七八糟的反而有点意思了，不太好评价
 oreoolymlee：这尾巴收的，和隔壁真是天造地设的一对了。
 bllchen：你倒是把他拉走啊替他档火车是什么操作
 终究还是被发卡了
 454641：居然有平稳落地的感觉最后一集丰富了王次郎和青山的角色啊，说到底也是除了主角队其他都还行的感觉春这突然开挂，青山这就合理太多，你看我手臂能打，代价还是大，诹少还是太正气了，只是一味追求力量罢了，打戏讲真不错的可别和隔壁那对比了，隔壁是给到根本看不了，这里是一集塑造饱满，我厨青山和王次郎的CP
 cocoj：终于结束了你混沌的一生
 elaina21031230：一片混沌啊…男主的成长也太快了些
 athrun1120：混沌中结束 房子倒是拆了不少 这经济损失还能继续XB
 584717：最后一集确实有磕到青山王次郎不过好像没提坏女人的结局
 165527：被火车头撞过是怎么活下来的? 
 被自己安的炸弹炸死的都活了，神谷瞬表示很不理解: 为什么我死了?
 tokiyomi：壞女人呢？石頭死了就是為了金毛小弟？病嬌白毛怎麼沒跟紅毛在一起？不過青山王次郎確實不錯233
 241707：我在看多拉贡波撸吗？
 主角这迷之成长曲线突然就和王次郎有来有回了
 最后一集作画尽兴了剧情也尽兴就完事了，逻辑现实什么的放一边先，就要一个浪漫一个爽，可以这很小高
 坏女人去哪了？详情尽在手游中！（
 579278：虽然没什么超展开，但也是小高味很足的一部剧了。多亏了小高一如既往的夸张有趣人设和这Chaos的情节，虽然制作资源不算好，看得还是挺开心的。
