第1集
 locus：Yips就赶快去找专业的医疗和运动科学治疗啊....什么年代了日本人还在讲究精神疾病靠自己干巴爹能好
 stuart_lee：有点给 而且感觉是披着社畜皮的高中运动番
 
 不过ed竟是mafumafu
 lee960707：企业羽毛球队到底是属于什么性质，感觉社畜下班时间业余打球和全职选手挂在企业名下区别还是挺大的
 以为是和赤司一样的天帝之眼 但要是反应能力跟不上对面假动作就光速破局了
  >>aiyayaya->lee960707：我印象中日本职业运动员好像大部分是挂企业名下，小部分是专门的职业俱乐部（如果这项运动有职业俱乐部），极小部分是个人单干？之前看过现实的女子陆上部是日本邮政所属，运动员们好像是平时一半上班一半训练，赛季前再完全训练什么的。看对话，男主之前的企业应该就是全职选手挂在企业名下这种吧，然后现在这个是半天半天……可能具体每个企业上班与训练的比重也不一样？这种制度感觉好复杂……
  >>569814 -> 哎呀呀呀：感觉上是越大越有钱的公司就越能养得起全职球员？
 postcard：LIDENFILMS做别的片子很摆烂，但是一到羽毛球就莫名地认真啊……
 第一集挺不错的，期待后面
 kyoani：第一话在这个季度可以排在前面了
 misaki_rikka：第一集观感超棒，希望接下来也能保持
 纳豆可乐绷不住了，就是你们找超天酱做工商吗（
 reika：第一集意外地稳
 社畜羽毛球，好基好蠢好中二
 542110：看ed后男主这是小学时候就遇见过男二了？
 454641：是三木主役，少见啊很给的样子但作画也很顶，还有柿子和良太，可以追追
 575513：作画不错
 perfectime：nado cola
 3741：纳豆可乐的吉祥物可爱
 459574：跡部景吾
 wxwzhou：从实习开始就再也没有打过羽毛球了，现在听到反复抽球棒棒棒的声音依旧能让人热血沸腾。
 片头开始那段差点又亲妈飞扬ptsd了，幸好看队伍里其他几位都至少眼睛里有光
 165527：霓虹jin就业面可真广，还有企业专门雇人打比赛
  >>bgmouse->165527：https://zhidao.baidu.com/question/1800080530820620387.html
 431234：双打题材好耶，业余其实大部分时间都是打的双打。
 kuohaohao：非常常规的展开
 seele：可以看！羽毛球喜欢！
 报道那里我竟然听出了玉米粒（粉毛妹子）的笑声
 lockyroki0114：挺好看的，话说第一集就已经攻略到娃娃级别了么www
 644987：怎么感觉像高中生羽球社团,我想看牲畜打球啊
 好富啊,吃口饭的作画也那么认真
 q1q1gg：男主到底算不算强？第一集就输了两次
 如果不强的话你哪来的自信
 522886：第一集制作不错，题材也新颖，就是这男主声优真的不行
 看了眼制作公司的履历，寄！
 shaoniany：第一集看着还可以，希望后面少点套路吧，职场题材应该能写点别的东西
 athrun1120：三菱银行还搞羽毛球队的么  社员俱乐部应该是业余性质的吧 
 追求成绩就很迷... 搞得跟高中靠这个赚声望拉生源一样
 打出成绩的学生进职业球队 而银行应该是赞助商才对
  >>431234->athrun1120：都是半工半练，田児賢一在ntt上午拉电缆下午训练，在10年全英（百年全英，第一公开赛）中连过陈金（10年世锦赛冠军）和鲍春来，决赛输给李宗伟。
 mizudiwood：还可以吧
 bllchen：儿子不如蜥蜴
 又是榎木
 白领羽球超人
 264258：白领羽球超人
 132517：打得不错，不过还是逊于轻于飞扬一些。本以为是热血番，但第一集看下来有些基，偏女性向。。。
 209456：好家伙，这还是天降青梅？
 425984：结尾太像穿越了
 seven_degrees：呜呜 想看社会人 不想看高中生
 感觉主角们把西装换成dk制服完全不违和 台词也不用改的程度
 ychan：第一话看来中规中矩，比赛的镜头和作画是真的很强劲，但因为有同样是羽毛球题材的轻舞飞扬的表现，暂时观望。
 ED晦气。
 监督的履历好少，居然能接下这个原创作品，本还以为是个马甲

第2集
 560356：前脚拿人企划实现双赢，后脚爱车被弄伤立马就“要重新考虑”。虽然可以理解车凹了一块会很不爽，但这样利用自己在商业交易上的优势给人压力着实丑陋。或者说，感觉那社长的脑回路有些清奇，我第一反应会是追加一些补偿，而不是直接威胁中止合作··
 
 黑皮小哥一出场，我立马开始脑补把棘刺头接上去的样子了= =不接我都觉得两人长的好像。
  >>athrun1120->560356：那男二说话不是一直串戏老鲤
  >>560356 -> A.one：hh兄弟没你提及 我都没注意到
 431234：随便写了写动画里俱乐部名字的来源，
 unisics    Unisys
 JDD東日本    NTT東日本
 TOMARI    TONAMI運輸
 三星银行不知道，现实里北都银行挺强的，不过都是女队。
 顺便这片拉不到yonex、mizuno的赞助吗，好像器材没有眼熟的。
  >>athrun1120->431234：不懂球会什么的 但是根据日本生活经验 
  他们这个卖饮料的 sunlight 怎么想都是suntory
  三星银行怎么想都是三菱银行 而且发音的intonation也是按照三菱的
  >>431234 -> A.one：不懂球会什么的 但是根据日本生活经验
 perfectime：这粉毛串戏banitasu了
 postcard：我超，这表记，LIDENFILMS疯了
 效果也确实不错，这集的羽毛球作画看得很爽
 LDF这次大大超过了我的预期啊，这么肯给资源，是不是轻羽飞扬ptsd了（
 不过前期这么出力，希望后期不会出问题
 lockyroki0114：感觉接续有点跳脱。
 还有就是，为什么你们一家小企业的白领羽球部员能和世界亚军打个来回，虽说输了，但白鸟尊那几下开大看起来真的很厉害的样子（能预测未来的恶灵站在他的身后，括号笑），而且和建还没有配合完好呢，按这架构怕是打到中期就世界第二，结尾就世界第一了吧？！
 还有宫澄建也太会了，miki的声音好酥，已经变成dokidoki的形状了www
 mizudiwood：第二话就开打了，还挺紧凑
 athrun1120：营业好难啊 还得给超市当临时上货工
 
 这类番必有村濑...
 644987：杀球作画还不错,但其他的动作感觉有点不流畅
 爽不上来,还是现实比较好看
 主角还有个预知眼
 seele：确实还不够爽，一般般啦
 575819：男主有心理障碍去看看医生啊，怎么一点想治的表现也没
 454641：LC吗，真好看然后给了车镜头，男主理所当然翻车，看得血压高了，后面抓个小偷又缓解了，于是干嘛给安排这一出呢作画感觉下降明显啊，看得没啥感觉
 bllchen：不会有运动番那样的逆转胜然后就回收flag了
 结尾又立了一个
 reika：对日式社畜规训真的很无感
 超市日常的小偷小摸案件差点上升血案了，对老板来说其实不是好事，当面不好说但能选的话十个老板十二个会选让人偷了算了好吧
 这战力合理吗
 wxwzhou：三场羽毛球比赛，好几个人体结构都是错的，不知道是不是想展现人物动作的张力这么去搞，但是你这画面吧也撑不起这样的张力，两不沾就很怪。
 你日本这个企业社会背景也搞不太懂。
 586872：这怎么已经一股万策尽的味道了，第一集就燃尽了吗
 132517：第二集叙事有点无聊，不过倒是没有第一集那么基了
 ryuusu：又是超能力打球？还秘密武器？粉好像不黑啊，那就不好玩了
 苍汰很可爱的感觉，应该说是天然？
 谐星组是真的谐星啦···润润日常开口跪
 216493：这比赛描写感觉挺高中生的
 353517：球服号什么意思啊
 ychan：说什么来着，果然第二话开始运动scene就开始PPT了…且剧情和人物关系处理粗糙无味，有点儿提不起兴趣了。

第3集
 cocoj：找到了大一写曼昆经原大作业的感觉
 postcard：这集对“职场羽毛球”特点的展现比前两集要明显
 athrun1120：不知道企划书是啥 以前在银行干入社没研修的么 
 
 终于说了PTSD  其实后跳撞到这个对前面的人来说是不可抗力吧
  >>209456->athrun1120：按第一集的语境推测在之前那个公司几乎是全职打羽毛球完全不工作的吧
 aiyayaya：没想到会在运动番里看到SWOT分析……说起来成年运动番的好处就是能看到搞笑醉酒场面啊……（毕竟初高中生喝酒违法）
 bllchen：整个企划和讨论给人的感觉比起让人喝的葱姜汽水更多的是只能看不能喝的汽水
 seele：有点真实hhhh
 misaki_rikka：这番很稳啊，竟然真的在讲工作的事情
 459574：工作比羽毛球好看
 437757：重心在社畜部分是吗
 perfectime：葱姜。。。
 拍桌可爱
 454641：工作部分做得可以，后面酒后吐真言整挺好笑三木你不要遗憾，榎木都把过于阴影讲出来是想不到的，这下毒不到自己人能好好打球了吧
 kyoani：白鸟这个打字速度过于生草
 3741：神仙队友+同事
 醉酒太可爱了吧
 jjbao：你们居然真的有在好好工作啊
 209456：这个社畜部分好棒啊，酒后吐真言很搞笑
 以及第三集就开始温泉卖肉了嘛这个臀
 264258：一指禅，好真实啊
 reika：社畜部分意外地稳，以为就是找个借口公费泡温泉，居然真的在好好开会
 酒后吐真言笑死
 lee960707：其实这集社畜剧情放到商科大学生身上毫无违和感，虽然立本人可以高中毕业直接进企业就职，但大企业真不至于为了羽毛球比赛养着连企划书都不会写的员工，干这种策划类型的工作至少大学还是要读的
 216493：这集挺有意思的。
 发现社畜运动比一般高中生多的就是喝酒啊

第4集
 leins：想做トマリ運輸社长女婿ry
 athrun1120：ヤマト運輸  物流公司叫止まり没问题吗 止まるんじゃねぇぞ
 postcard：修正有点绷不住，其它方面都还可以
 459574：安田的女人 很色
 343821：别啊，别第四话就开始崩啊
 454641：上集的男主发展全部木大直接把PTSD源头放面前可还行，咱能不能缓缓让组合再磨合下除此之外葱料理香，应援队长好看，李子啊听不出来，有一瞬东山有一瞬香帅的味道
 536633：这一集里面塞的内容未免太多了吧
 jjbao：胃疼剧情开始了
 209456：突然想吃烤葱了
 264258：边上班边打球工资是不是能拿双倍呢？
 3741：开始胃痛了
 葱料理好馋
 reika：比起打球更在意汽水那条线
 对手的立领无袖球衣为何谜之色气
 slcpk0704：真会有告白大赛这种活动？
 216493：这告白真的绷不住了，换我我也阴影
 女职员的声线也太像早坂爱了吧
 511224：呃呃
 ychan：这这这……怎么能无趣至此。

第5集
 stuart_lee：突然gay起来了
 cocoj：蛮会讲故事的
 454641：也太给了，角色发展不发展我没感受到，只有扑面而来的基
 postcard：这集好看啊，羽毛球作画质量密度双高，吊打隔壁X沼X也
 男主问题解决得蛮不错的，叙事很舒服
 我超，31个作监，作监真比原画多了，开眼界了
 athrun1120：节奏略快  多年的心结就只是因为那之后没有好好说话
 
 打球比较工具了  也就是给画面  就决定比分那几球 
 竞技方面没什么描述  可能本身也没那么多好写的吧  堆CP倒挺勤快的
 519432：这集认真打球了，看得挺爽。就是最后男二那话属实给我吓着了，有种不好的既视感，可能是轻羽PTSD吧（绫——乃——妈——
 e8880790：最后和你组队真好，这什么flag
 kyoani：情感的处理比较奇怪
 perfectime：ina
 3741：告白大会针不戳，喝酒就变小哭包真可爱啊
 ED后怎么糖里掺刀？？？
 209456：打比赛的侧重点还是偏向人物走出心理阴影而非策略与力量的对抗，这点和排球等王道体育番明显还是不一样的
 seele：打羽毛球，真开心啊（
 165527：两个纤细少年分手后各自找到的新cp都是气粗大叔
 lunea：ED后说的话真的吓人
 reika：羽毛球真开心啊.jpg
 喝酒误事
 神tm天降竹马
 ychan：比赛中都是什么诡异分镜啊……
 一整页作监，难怪崩得这么吓人。
 等下，宫澄难道身患绝症了？

第6集
 perfectime：车不错
 sgt_pepper：索性不讲打球了，直接职场番
 cocoj：开幕血压，全裸爽笑
 kyoani：目前看来就是披着羽毛球皮的职场剧了，意外的还不错？
 659223：要素过多
 athrun1120：随手ctrl S的重要性
 
 现在软饮料确实没玻璃瓶了
 postcard：纯职场回，观感非常好
 关键时刻记得预先保存啊kora！（恼）
 日本暴走卡车的装饰属实是在我的审美下限边缘横跳（
 全裸爆笑
 这种职场x羽毛球的组合确实挺不错的
 3741：职场挺好看
 165527：日语这个保存和不保存的选项真是恶意，很容易看差好吗
 好家伙，公司财务是个渣渣，公司还好吗
 reika：过于标准的日式职场片
 何苦要用鼠标点，但凡直接回车也不至于没保存
 216493：还是可以的
 其实同事靠谱、活不太屎的情况下，工作还是能给人正面影响的，毕竟都是草台（
 ychan：职场的内容真的很无聊啊。不想下班了还来看上班的内容。

第7集
 454641：这集有点神回的感觉啊不论是打戏还是文戏，羽毛球赛终于多用双方都在的镜头了，这样有运动感，打得有来有回也很有观赏性文戏前野一人短短篇幅直接领跑，为了家人放弃梦想，苦苦奋斗了这么久，换来家人对梦想的全力支持，太好了前野实力一定得开挂点啊，这样对得起这种铺垫男主这对还是猛，不过三木脚伤埋下，我慌了石川这是完全摆烂啦，对面ayu秀到飞起，沉醉到可怕柿子倒是尽力了但对面实在很嗨，这种是最气的
 cocoj：牛逼啊， LIDENFILMS是真的懂羽毛球，见招拆招的比赛场面加上激爽文戏，不愧是你。
 bllchen：这家人好棒啊
 misaki_rikka：教练我要打羽毛球
 perfectime：婚姻到底给男人带来了什么 女人只会影响。。。
 209456：这集强啊
 比赛是目前做的最好的一集了吧，策略上的对抗性也有体现，就是限于篇幅还是浅尝辄止了
 赛外前野部分很棒，而且这种剧情也大概也是只有社畜运动番里能见到了
 3741：牺牲了OP的具良心的一集。打球好爽啊，真的好像在看比赛。
 好喜欢Ayu这个声线。
 最后用了不到半集就把前野的亲情part讲的这么好，家人真好啊！
 针不戳，ED后的公司财会你不要搞事情！
 634335：结尾是要搞新概念废部了么
 165527：最后这个鬼畜社长待在小饮料公司实属人才浪费，应该跨洋雇来给国足当控股社长。
 582528：属实是冷门好番没啥人看了
 jjbao：这集很棒但伤病自闭废部flag都凑齐了（希望不要阴间
 575513：这集真不错啊
 543794：战术对决和顺逆风针对有点像 08奥运蔡赟傅海峰vs亨德拉基多。染发骚气日本左手天才，你就是桃田贤斗吧
 425984：这集bgm好听
 既然有上回帮忙，那什么时候二ノ坂也加入解说行列，声线太魔性了
 reika：这集好棒，比赛和文戏和人物多线并进井井有条
 眼神死前辈一脸正经的样子好像富冈义勇 橙也长得像鬼灯里的小跟班
 216493：不错
 ychan：塞的东西也太多了，虽然这话观感是好了不少，但是讲故事这么心急就怕什么都讲不好。

第8集
 165527：专务把葱给吃了
 athrun1120：柯南 这没问题吗
 misaki_rikka：处处透露着牙白的氛围
 lee960707：就没有固定合作的设计公司负责改到甲方满意为止吗
 454641：前野目前看实力还行兄弟这塑造得还可以，还以为石川是一直摆烂，关键时刻真靠谱，俩兄弟也能互相进步吧三木这十有八九腿伤原因吧，男主醉酒这番话说得蛮帅的
 bllchen：兄弟俩的改变有些微妙
 343821：绝对不会 retake 的设计师好大牌
 顺着名单一条一条找人发急包太万策尽了
 社畜已经很稀有了，利用时差找米国社畜加班就更微妙了
 俺也想在游戏里加到大牌设计师
 postcard：飞天神葱笑死我了
 3741：说让初音联动的弹幕可真是策划鬼才
 
 也就只有你敢怼专务了，初生牛犊不怕虎啊
 aiyayaya：轮流退部……
 jjbao：这集兄弟感塑造得挺好虽然我感觉橙也和浩哥更像兄弟
 reika：这什么排着队退部……
 遗传学的奇迹，明明佐伯弟和竹田&俩蓝毛更像兄弟
 216493：看着有点扯，其实还可以
 ychan：强行制造矛盾… 还弄得跟高中生似的一言不发就退部，再多难处也不声张。你们可都是职场人了……
 OPED画面都有改动，倒是挺用心。

第9集
 postcard：这专务可真行
 cocoj：为什么不先搞搞阿尊捏
 athrun1120：一话解决了 果然只是脚的问题
 misaki_rikka：十字韧带受伤挺严重的，这还能继续比赛的？
 165527：说真的，专务您务必考虑一下跨国跳槽，我们国足的男足真的需要您这样的逸才。
 454641：一集就解决了啊，小时候就遇到过，10年三木是真的不显老
 536633：感觉还是赶了些
 jjbao：年下组磕到了 看来又要被迫废部
 3741：什么神仙爱情，十年的定期信物啊，嗑拉了
 最后的专务，这也太爱报梦了
 the_eclipse：薪水小偷
 264258：有没有一种可能就是说宫澄可以自己开公司自己建羽毛球队做羽球白领超人
 425984：拿起羽毛的时候甚至出戏到阿甘正传
 reika：这什么穿越时空的爱恋，内海照子GJ
 百因必有果，你的报应就是我
 怎么哗啦啦就准决赛了。UNISICS真就唯一指定垫脚石是吧
 216493：这么快就决赛了啊还有三集必定赢半决赛
 ychan：虽然但是，比赛也是有奖金的啊，仿佛白供着参赛似的

第10集
 560356：单打直接2:0宰猪  对于决赛最期待的部分已然变成单打了
 kyoani：打球的部分好燃啊，公司那边倒是有点滑稽，主要是立了一个不拿冠军就废部/退部的经典flag吧
 athrun1120：还能故意打擦网 这无敌了吧   
 
 惹怒对面的明明是专务  社长怎么那么怂
 bllchen：这个故意擦网的力道绝了
 突然兄弟ptsd有点扯不过这也让兄弟组赢得有理有据就是了
 正太直接被碓山打爆了
 542110：故意擦网+拿头挡视线可还行这一局打下来对面不得直接高血压
 靠兄弟PTSD也算赢得合理，不过这社长这性格，是怎么做到一直没被夺权的
 misaki_rikka：这专务真让人血压升高
 没想到对手也有心里阴影，两个竟然是兄弟
 大叔怎么赢的小屁孩一点描写也没有
 536633：这职场戏有点沙雕
 这世界第二太没牌面了吧 打谁都是输
 单打怎么就直接2:0了 估计是篇幅原因
 165527：专务是这么不要脸的角色么
 这公司容忍度这么高?还陪他演这出烂戏
 perfectime：傻逼东西也太拉血压了
 cocoj：钢索羽毛球是吧
 454641：草，前野真挂壁啊，相比前面就有过描写的双打，更想看前野吊锤ayu啊不过擦网再加配合默契就无解了，良太打得蛮帅公司这就，略无厘头
 209456：兄弟组这挡视线+稳定擦网已经进入超能力范畴了吧orz
 专务这边这是看得人血压升高，真的有必要强行来这么一段恶心人的戏嘛
 以及弟弟小时候没染发还真有点和哥哥分不清，我倒回去停了一下声音才确定是哥哥搬出去了
 519432：这双打，我就……
 “这种事……真的做得到吗？”
 就离谱
 jjbao：你们这对兄弟的羽毛球打法可真有意思看到上面说粉毛正太被打爆了才发现ED后居然还有
 lee960707：怎么看都应该让女社员亲自跟董事会说明真相更有说服力吧
  >>216493->lee960707：但确实女社员说了句自己的话不管用，假伤确实更具说服力
 ryuusu：怎么说，篇幅短的劣势全都体现出来了。
 佐伯兄弟激推し
 3741：佐伯兄弟这里针不戳啊！哥哥瞄准镜笑死
 想看碓山暴打小正太啊，别跳啊！
 575513：无敌小正太被刚刚恢复训练的给打爆了？还有世界第二怎么一直在输？？？
 425984：前几集还有个采访伏笔简直对比强烈
 就2-0了带走了……
 reika：战力略离谱 就理解为相性压制吧
 经典低级反派搞事经典战败就废部flag。倒也没有必要用这么古典的手法强加剧情压力，加不加压力差不多，反而flag一插那不就只能赢了吗
 216493：这伏笔够长啊，靠运气和ptsd赢还是令人信服，虽然净打擦网球有点超能力
 ed后2比0也太离谱了吧
 ychan：职场part不能带点儿合理性写脚本吗，让社畜看得很是无语
 佐伯兄弟这场双打还蛮好看w 哥哥的脑袋有磁力

第11集
 209456：敌方一轮光速炮灰可还行
 碓山输了比赛赢了人生？
 黄毛果然脏啊
 491476：想看第一局的全过程看敌方是怎么起内讧的
 尊到底磕到哪了 不是眼睛就行
 cocoj：想看第一局怎么莫名其妙赢得
 jjbao：这集经典负伤桥段了属于是
 659223：演出节奏有点奇怪作画水平跌宕起伏的，后半段作画看着真的爽
 459574：也就硬伤
 ryuusu：真就每个组（人）画一场是吧。
 出云真美，美人！宫澄不愧优秀社会人。银行双打一队是来搞笑的吗，上把佐伯兄弟都黑马了也不好好研究一下战术，多大心脏啊。
 你们饮料公司开挂了吧，各种buff叠身，训练时间比不过人家，队内各种重组，还有伤病患都能打过人家。这么能咋就是到今天才发现呢？
 雾岛弟弟人不咋地（轻微的程度？），倒是挺懂嘛（和自己无关的）
 postcard：22个作监
 这片真就哪都好，唯一的缺点就是没人看
 bllchen：三星双打一组真就打起来了
 athrun1120：这跨季了就开始出戏  对手出戏孔明 专务出戏辉夜旁白
 454641：？？？什么历史重演前野给镜头给的是输的，挺尴尬的内田弟疯狂嘲讽，实力确实蛮强，就是嘴欠
 3741：虽然知道碓山肯定要被剧情杀，不过还是很不错的。打的很爽！家人的镜头依然很暖
 reika：上一集怎么2.0的你倒是拍出来给我看啊 这集一上来就赢一场也很胡逼，敢不敢把坑填了（感觉是两季的大纲硬砍到一季，可惜了
 看高中对手宿命的对决，在想排球职业篇里那些没走职业道路但还在打排球的角色如果专门画个正片大概就是这种感觉吧
 216493：第二轮肯定赢不了啊，不然主角都没出场机会了
 没想到还来个负伤啊

第12集
 jjbao：最后一幕像是日本代表选拔？总感觉会有第二季
 ryuusu：啊隔壁会社社长女儿真可爱啊~~
  >>ryuusu->ryuusu：虽然很冒犯，但是这到底是什么运动伤痛文学啊
  >>659223 -> 栖螈：+1
 athrun1120：给  就最后一话标题是汉字
 3741：真是太甜啦！！！感谢HE！！
 575513：过于扯了，一队刚凑上的双胞胎，一个刚复出的老将，一队伤残双打，还是打对面一直进行高强度训练并且有着世界第一和第二排名的队伍，能赢真的有些离谱
 misaki_rikka：被0和1笑死
  >>lunea->misaki_rikka：艹提到笑死我才联想到是这个意思，之前注意到队服只觉得很正常...
  >>165527->misaki_rikka：我去bgm38
 264258：你也是扭曲兄控
 425984：传教
 reika：0和1有笑到
 又是古典的决赛受伤桥段。见缝插针又讲了一对兄弟，脚本其实有点厉害的
 我这是多久没看过主角真的赢到最后的运动番了
 看到最后白鸟带新人真不习惯
 216493：虽然这些戏剧性桥段很扯，但正是社会人更需要造梦吧，英雄的奇迹性是其最大的存在价值，这份感动应该就是这部作品最后一块拼图
