第1集
 hashireowl：困
 rancho：伊藤公规太强了
 tenofspades：能平稳落地我觉得就算成功惹
 leins：西比拉
 321444：天，大原配的这个角色让我想到vivy了。
 所以那姑娘腿不是卡铁轨下了吗？怎么男主一到马上就能抱走呢？
 这一大票的女配人设和CV真不错，就为这个追下去吧！
  >>165527->321444：能力加强直接把铁轨掰开把脚抽出来了。
  >>collice -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：瞬间掰开还得瞬间复原
  >>gurrenlagann->321444：我已经不懂是演出失误还是不知道怎么编了
  一开始是卡铁轨下
  
  之后男主快到她面前的时候（还是铁轨下）
  
  救的时候就变成石板下面了
  
  直接徒手碎石板
  
  
  正常来说卡铁轨下面还有点可能，石板下面我真不知道怎么能卡进去的。但是卡铁轨里我也不知道怎么才能拔出来感觉这段就是先想个矛盾再硬编。
  >>321444 -> hikki-：我已经不懂是演出失误还是不知道怎么编了
  >>tarlafic -> bogoSort：略查了铁轨知识。高铁的连轨枕和减震碎石都没有，不符合这图的场景设计。不记得这集里有没有说这是不是高铁了。这个按说有碎石，它应该能填平轨枕间的间隔，腿不可能插进碎石层下并卡在轨枕与路基间。果然就是在硬编...新干线是同时存在无砟和有咋轨道的，这车看起来也不像新干线，可能就是在来线上跑新车，跟这倒是没什么关系，主要还是卡进铁轨的设定本身就太蠢了
  >>321444 -> Tarlafic：新干线是同时存在无砟和有咋轨道的，这车看起来也不像新干线，可能就是在来线上跑新车，跟这倒是没什么关系，主要还是卡进铁轨的设定本身就太蠢了原来新干线的铁轨是这样的。我起初是想说明不论有没有横贯的那种轨枕，常规来说铁轨上都不可能让行人把腿卡住（抱歉当时写着改着就跑题了）。感觉若不来个游戏世界图形计算出bug之类的设定来圆，就是强行出个没匪徒的电车难题。
  >>536479->321444：肯定是扳碎枕木然后把腿移除铁轨，再抱走啊，只能说这能力不光加奔跑速度还加反应能力，和黑客帝国的子弹时间比较像吧，可以在极短时间能做出很多动作了
  >>321444 -> 依莲风：这个方案，只能说是有可能吧！但是单纯根据前几层那位班友截的制作组给出的分镜，还是有一些无法解释清楚的问题，甚至制作组自己都在发生了什么问题（如何卡铁道）上没有一致的设计。
 241707：不是很明白有什么48分钟的必要，前面日常铺垫看的有够痛苦的
 最后高潮部分算是搞懂这片是想搞什么了，但槽点过多有一股KUSO片的感觉……
  >>nanokaleaf->241707：我反而觉得日常文戏还不错，后面反而有点扯
 perfectime：少侠好身手
 kepler452b：坑爹的甲方
 postcard：开头部分过于拉垮……尤其是最开始5mins的回忆，槽点太多不想吐了
 但是从电话开始逐渐渐入佳境，男主卡其脱离太那段真的不错
 剪影有些地方运用的不错，但是也有些地方显得很唐突，希望之后能加强吧
 286852：不是，奇幻的部分你可以用奇幻来解释，可是狗跑人追狗绳栓人腿卡的，花那么长时间，结果蓝毛超人一来就全解开了，我是看不懂啊。
  >>536479->286852：刚看到蓝毛男跑赢列车时我就想会不会直接不讲理就把女的救了，结果意外的是发现讲的挺合理的，直接扳断枕木急停把女的抱走了你看5楼回复
 stuart_lee：时髦值爆表了呢
 459574：RGB版psycho pass
 270665：男主穿西服莫名像大乔，还有这倒三角的身材，简直了。。。
 399494：这番很潮啊，是把对城市的数字化管理视作反乌托邦的雏形了吗？
 RGB分别对应：技术、策略、行动，第一集就丢电车难题；（还有 Stand Alone...）
 女主被做成未来示现器有拉普拉斯妖的味道。
 不过整体基调是明亮的，又偏向街头怪谈类，希望缝合得好一点。
 就是蓝毛跑过列车这一幕太卧槽了...
 P.S. 仔细看了看女主被砸中的明明是屁股啊。
 athrun1120：RGB从颜色到名字... 隔壁某打牌番整个#FFFFFF  你整个255 255 255 都是白色
 
 饮料倒自己头上看着浑身难受 顺便功能饮料喝4罐以上就有咖啡因中毒的危险
 
 电车难题 不是脚卡住了么 为什么男主一拉就出来了 虽然这不是重点
 165527：所以那个傻逼狗干嘛一路跑到铁轨上去？还有麻里带狗去看病吗，看你狗跑得欢挺健康的。
 所以你们提前不要让麻里带着傻逼狗去电车站不行吗？
 真就为了凹设定，剧情随意无脑。
 animeing：简直就是野崎窗出品的收尾阶段
 collice：开场在火灾现场用热感应找人就贼特么神奇
 
 除了主角组全员正常发色
 
 为啥不一开始就先派个人过去，废了半天话一群人就在那傻站着
 
 男主爬房走直线位移我可以理解，但是上上下下耍花活的意义完全搞不懂
 
 绿毛骑摩托绕了半天路到了车站，普通人女警察稍微比他早点出发结果和男主差不多同时到现场，换句话说男主要是跟着绿毛到了车站再自己跑，肯定比现在这种方式到的还要早，傻逼么这是（虽说我觉得最后站在车顶上的黑丝短裙女警察压根不是普通人
 
 我觉得自己挺不过3集
  >>165527->collice：精准吐槽
  >>nanokaleaf->collice：男主爬房走直线位移我可以理解，但是上上下下耍花活的意义完全搞不懂
  
  还有不少从下狭窄地方穿出去的特写，大概是'跑酷'
  >>536479->collice：可惜蓝毛性急先跑屋顶去了，哪知道有车坐啊
 263773：一下不知道从哪里开始吐槽
 xqsdzc：前戏太长
 要狗不要命
 三色战队还行
 高楼跑酷和开无人机磕饮料纯粹是为了节目效果，没合理性
 kuohaohao：烂成这样我是没想到的
 bllchen：火灾现场用热能感应找人笑死+1
 这个脚到底是怎么卡进去的
 男主本来就挺离谱了，上了buff后更夸张
  >>399494->bllchen：哈哈哈，热能感应那个怕不是四面楚歌。
 524610：弱智中二超能力版心测是吧，个别动作场面还算能看
 finalfantasyfan：不是，三个主角都是男的啊？虽然配角里妹子挺多
 
 第一集看完，能夸的地方也有、槽点也有。开头火灾那段简直想让人大喊“BAD CG！”，用热感应在火灾现场救人也实在是有些离谱，日常部分有点无趣、折磨人；另一方面，部分作画好像还可以，没有什么特别明显的问题，那几处跳跃、跑动等动作戏画的挺不错的。
 
 虽然不至于让我看不下去但也没有特别想看下一集的冲动，总之再观望两集看看
 132517：女主（女配？出事条件太刻意太弱智了，怪不得第一集才6分出头
 misaki_rikka：好tm离谱啊
 522886：剧情不行，真的就很难再看下去
 underdark9：在第一集敢拍48分钟的动画里，这个第一集很有可能是最烂的
 但是背景设定还算有潜力，有1%的几率能抢救回来
 torisan：薛定谔的脚
 mizudiwood：卧槽我说怎么有点久原来48min
 woaibingguo：看见开头火灾特效有点绝望，后面倒是好起来了
 算法偏见还行
 爱狗人士太蠢叻
 crest：会成为本季烂片王的最有力选手么？
 一般说三集定律，但是从第一集开始就这么直白的真是见所未见。
 lockyroki0114：不是，这主角明明是刚高中毕业一年（也就19？），长了一张成熟脸，性格还特别不成熟，像个中学生似的。声音也一直觉得违和，然后看了三分之二后面的动作戏一出来突然明白为什么要找榎木配男主了，男主开挂前就有虎杖的超人之力，开挂后还能像蜘蛛侠一样飞檐走壁，这就很难不考。但考完还是觉得违和，男主这皮太成熟了，声音和性格对的上，但和长相根本对不上啊（叹）
 总体cast还是很华丽的。虽然大部分人用的声线都超级常见。但声音还都蛮好听的，就是有点串戏。
 theduke：这海报给人一种会是gaygay运动番的错觉好怪哦，正片一股心理测量者青春版？
 ep.1起手就是加量版管饱完整起了好调子开头让人大呼过瘾
 画面看着略廉价感能偷懒时候尽量偷懒，但也能时不时给你一些劲爆的镜头
 经典囚徒困境，和超级英雄救援，说实话我以为是要蓝毛能把这动车组给强制刹车
 火灾案和列车案女角被困的方式都太蠢了哦不槽点颇多，火灾现场死于塌方和脚蜜汁被卡在轨道上？？？更别提突然超英化飞天遁地的人类男主，虽然前面跑酷高手时候那动作就非常惊人
 不过胜在看得蛮爽，那股冲动的情绪被调动了起来。
 472796：一看大家都不知道怎么吐槽我就放心了
 529592：一集下来感觉，有点土，不知道怎么说，就是蓝毛口中一直喊着hero，经典三原色，过世的朋友，高级的计算机，感觉那么的似曾相识。制作的话，只能说尚可，CW这季度三开，这部可能属于权衡之下投入不多的一部，不过明日酱和更衣人偶已经足够让人惊喜了。看了下是原创，先追追看吧。感觉蓝毛和绿毛后面不可避免要有巨大的对立。
 416624：烂片雷达又响起来了
 264258：21年就用折叠屏了，好富啊
 171264：噢，是新的管理塔
 554646：这究竟是想讲啥的？
 525665：告诉我，哪个神经病会为了救狗跑轨道上作死作得这么彻底的
 sxx：卡铁轨有被弱智到……
 danzong：转场有点意思
 405942：细节有挺多问题，不过作为原创还是有看头的
 RGB加上アスミ，就是ARGB了吧
 kitahiragawa_ta：不太行
 21371：这个什么预测真的不是隔壁pp么。剧情也很强行。这都能卡到
 眼镜娘爱了。明白为啥要给男主送香蕉了
 reika：开头二十几分钟全部砍掉的话扯也能扯得紧凑点。啰哩叭嗦的插科打诨看得折磨
 装逼装得弱智粗暴。设定或许有点意思但看这集表现，不抱希望了

第2集
 171264：细节不错
 583774：不会是把明日实做成犯罪预测机器了吧。希望能有点新意。
 399494：这片融合了街头文化和城市艺术，有点像把传统的地缚灵角色用现代概念包装成了数字化的AI城市管理系统。不过废校故事又多少有些日式小家子气抱残守缺的乡土感，目前看不出主题为何。
 postcard：我悟了，主角团+女主全是明日实的后宫
 不过这穿插的回忆演出实在是灾难……把观感整得支离破碎的
 mizudiwood：这个死人的塑造好生硬啊
 kepler452b：这话我觉得还可以啊，回忆穿插把众人和明日实的羁绊都阐明了，主线剧情也得到了推进
 athrun1120：也是一种廃校の危機
 659327：女二救狗的时候能毫不犹豫的跳上铁轨，能救女主的时候就在那站着
 459574：好碎
 654376：回忆杀太刻意了，虽然内容挺不错的，人设立起来了，ed还挺不错的，希望起火的原因不要太扯
 416624：这集体感比第一集还长，回忆太碎了
 286852：不是，你这集怎么像是三集的东西删减到一集里？为什么不和上一集的时长换一下呢？
 lockyroki0114：剧情本身还是很易懂的，却刻意讲得很杂碎。回忆插的太频繁了，且触发回忆的方式也很生硬，显得整集的叙事都相当纷乱。感情和心理的刻画都比较直接，角色塑造除第一印象外基本没有多少深入。剧情上很难让人对角色有强的共感，再加上世界观的代入感和真实性也都比较差，下面几集如果还是如上小结构单元叙事的话基本就可以定性了。真的有点可惜，staff明明都还不赖的，却做出这样平庸的成品。
 rancho：说实话，我觉得津田演出，很傻卵
 472796：ed挺好的，我都没听出来是他们仨唱的
 bllchen：这集就像是游戏一样麻里不停地到不同的地点和指定的NPC进行对话
 回忆交代了明日实对24区是有多么的重要，也难怪麻里这么难受了
 ED好好听啊
 321444：这小姑娘，简直是桃神啊。估计中后期会有个对你极为执着的角色然后影响主角群吧！
 524610：剧情推进的中规中矩，回忆穿插的过于生硬+1
 misaki_rikka：麻里这有点扭曲啊，你是比不过死人的
 132517：穿插回忆的叙事手法用得不怎么样
 241707：…唯一还能让我坚持再看看的只有麻里的热裤大白腿了
 405942：前面整集试图都在演，麻里好惨，无法加入A（sumi）RGB之中
 结果没想到在这集最后就把这个问题解决了
 这集其实把Asumi也讲明白了，群像剧演还可以
  >>danzong->405942：argb艹
 torisan：这算是 致敬十年后的未闻花名了吧
 theduke：作为四叶草本季度三开，明日酱水手服、更衣人偶这两超级霸权后目测应该是被献祭的这部，目前来看观感倒是良好
 ep.2以麻里酱的奇幻漂流哦不跑图找人对话触发后阶段剧情.jpg，补充了开局就怒领便当的明日美人物形象，五人组青梅竹马的核心人物，麻里总觉得自己是一个旁观者？就看着明日美带着RGB组合奋勇rua，自己只能看着？
 烦恼着烦恼着，自我攻略成功？明日美我只能做他们的妹妹，而麻里你能当他们的妈！噗
 设定上普通的女孩，技能应该就是这铁板烧的料理了，能做的也只是提供一个港湾了，想想的确蛮惨的，三人组的事业都参与不进去，第一集还鬼使神差扮演了一个碧琪公主角色，换位思考我也越想越郁闷了属于是

第3集
 rancho：女主这裸体...好壮啊
 leins：刚看完开端更新 一上来5月13日doge
  >>leins->leins：死人了 ptsd了ry
 583774：忽然想起来第二集末尾说天气预报说美食节当天会放晴。（能知道脚本想说什么，但这演出总给人一种生硬的怪怪的感觉。）（伊藤公规不在的这两集质量肉眼可见的下降啊。）
 399494：政策+技术+行动力，能否破解电车难题的故事，传统的商店街保卫战换了个新鲜套路。反派真尼玛丑，cult味不行啊。这回事件是告诉我们 1+1+1 也可能小于3么？但每回都电车就有点强行了...
 kepler452b：电车难题模拟器是吧
 132517：直觉告诉我这番要翻车了
 mizudiwood：这妹子太惨了吧，总被安排为了救她死人的戏份
 finalfantasyfan：男主是怎么做到上一个镜头还和卡车同向起跳，下一个镜头就已经面向卡车的，180°空中转体
 stuart_lee：讲个道理 不带脑子看还是挺爽的 竟然还出了个反派
 459574：你们沟通都不会吗
 misaki_rikka：这就发便当了我擦
 171264：大受震撼
 athrun1120：每周电车难题...
 postcard：MD，看了3集了还是憋不住想吐槽一句，这片子怎么从人设到美术到色指定到摄影到中二气息再到这集最后突然冒出来的电视机都有一股子P5的既视感啊，我寻思这俩片除了都是Cloverworks制作，石滨op之外也没啥STAFF重合吧
  >>397093->postcard：在死亲爹这块春表示这个我熟（
 bllchen：硬核移车
 好不容易打算振作起来，梢得罪谁了
 这反派不会是把24区当试验场了吧。
 perfectime：终极自闭了属于是
 286852：节奏真的好怪，我还是没懂你们在演什么……
 woaibingguo：你们不是选择了吗，但是怎么队内都没通个气儿，这默契程度还RGB呢
 241707：还好最后出来个像假面骑士串台的反派，不然你告诉我真凭空生出这么个龙卷风……
 405942：行，三集定律
 mintorchid：拍3个主角对演出的剪辑是个考验…不能老整一个镜头放3遍吧
 165527：我真不知道该从哪里吐槽了，这剧情不是一般**能想出来的
 原来是逃杀片了吗这。。。
 q3502221：属于是什么地方都有一点想法，但什么都半吊子。
 409899：也就开头女主洗澡那段能看，后面的什么鬼，一片混乱。
 lockyroki0114：叙事还是杂。感觉好像负责剧本和演出的人没有特别注意每段剧情的长度和作用的比例关系，时间分配地很奇妙，在无关紧要的聊天对话上花费很多时间，却缺少关键冲突的铺垫。主体部分可能花费时间精力去想了，但细节部分的处理真是相当随便，处处透露着一种儿戏的感觉。。
 还有，虽不至于缺钱，但肉眼可见的各种变形，工期果然是不够了么www
 cx1007834794：真难看。
 danzong：大叔必死定律啊，老套了

第4集
 583774：话说这番咋没人看呢，在看人数和彩绿差不多。。。
 399494：商店街保卫战的套路里还有刑侦偶像剧的影子，绿毛典型的建制派，而红毛相反是无政府主义自治派，特别是涂鸦文化的草根属性本身就象征对精英管理的反叛。可蓝毛算什么呢？乡土猛男？灾害测定系统+城市管理，haha，这不是西比拉的配方吗？日本人搞这种设定算不算某种对现代化的本能敌视？话说苦无哥是被脑控了吗？
 
 这片往好了做是可以写出人文关怀的（就像浊水漂流），就看编剧水平了...
 stuart_lee：节奏挺紧凑的感觉还可以
 mizudiwood：还好妹子没有进一步钻牛角尖不然太惨了
 459574：但涂鸦要怎么改变世界 到处画点兔吗
 misaki_rikka：不错不错
 leins：hdd...
 405942：在梢情感转变上，其实有点生硬。
 花了一整集铺垫贫民窟的设定
 blue本集接受了green和red两边的视点，是要成为破局者了。
 苦无这明摆着被什么操控了
 286852：当然是，杀光那帮有钱人啊。
 finalfantasyfan：没有艺术天赋所以直接搞炸弹袭击，艺术就是爆炸是吧
 bllchen：是错觉吗？柊太的体能怎么突然就跑不过一个药头和小梢了？
 不过这集的氛围是真的舒服。
 rancho：kinako，你是我最喜欢的伪娘角色
  >>wuxuan->rancho：看到你这个评论才发觉
  >>danzong->rancho：什么？！伪娘！？世界观崩塌
 postcard：你们主角三人，一个平民，一个贫民，还有个市长儿子，是怎么做到在同一个高中读书的啊
 xqsdzc：涂鸦话题想起看门狗2的席塔拉和涂鸦任务，
 一个团队里当技术宅后援也不错啊这么想不开艺名还又苦又难的
 q3502221：这集还不错，ED响起小梢出现前，只能算中二台词show，但是之后不管是情感还是剧情都是进入了高潮的前夕，红绿蓝三人的分歧和抉择从第一集开始就在铺垫，但是我觉得要把这个点子拍好还是很难的，如果拍的好可以入选近几年的最强原创动画了。
 woaibingguo：艺术（涂鸦）家到底是怎么成为唯一一个正面的改变命运的选项的，难道立本人的读书学习真的不重要吗苦无哥作为天才骇客，真的没有被收编的机会？
 cx1007834794：自我感动太多了。

第5集
 stuart_lee：还可以 原本以为这片子肯定要每个故事都完美解决 结果除了第一个故事 主角都什么都办不到 这样反倒有意思
 472796：石川界人亲口下令射杀了齐藤壮马
 内田雄马抱着倒下的齐藤壮马和石川界人发生争执
 单独行动的榎木淳弥：他们俩怎么回事啊，都不接电话？
 太考了
 postcard：这集的矛盾激化处理得相当可以啊……
 个人感觉主要是下仓“通过事件推进矛盾”的过程写得很好，而且这个矛盾也确实不算牵强
 是这部番中截至目前我最喜欢的单集了
 分镜居然又是三浦贵博，UFO寄
 399494：这个单集故事非常的具体。
 知名APP被买断后篡改成病毒，类似的事情在现实中常有发生，这个设定很有意思。还有无形的电子毒品。换成我最后就让红毛引爆游轮，否则不就跟常守朱一个德行了吗？
 286852：妈的，怎么没有炸死这船的有钱人？之前通知他们有炸弹还不信也就算了，这回不给他们炸一个岂不是很没面子？
 misaki_rikka：这集不错，经典主角三人不交流，kunai直接寄了，这下rgb三人组要出大矛盾
 leins：写輪眼！
 459574：只有第一集是外挂全开he，越来越好看
 
 冲突描写也相当合理
 q3502221：后半段没拍好，点子和剧本确实不错。说实话rgb个个身怀绝技，如果不搞个人摸鱼或者团队分歧，确实没啥看头了。当然这集最后可以看到真正的幕后推手是谁了，感觉绿毛也是要被打脸的。
 athrun1120：电车难题都是搞事的幌子 明明都是未来预知 提供的信息还那么断片
 就急着让蓝毛定义恐怖分子  二话不说把人狙爆了
 上一话就点了精英管理对自由主义 这下意识形态矛盾激化了  解散の危機(
 405942：这个音乐毒品技术与激发主角们超能力的技术是一样的吧
 bllchen：没想到是没有实体的毒品。
 RGB又又又散了
 583774：剧情真的还不错啊，为什么看的人这么少，真的是被第一集坐牢48分钟劝退了吗。。。
 241707：应该是至今为止铺的最好的一个单元故事
 但是蓝毛没头脑全程瞎忙活，红毛什么都不准备就想靠嘴炮说服，结果就靠绿毛当包青天一枪崩了。解决的实在有点拉……
 mizudiwood：这他妈血海深仇了
 finalfantasyfan：剧情和设计都挺不错，但总觉得怪怪的，有一种说不出来的观感
 danzong：设定展开挺赛博，但是节奏就和开火车一样直接灌，实在是不能说高明
 165527：个垃圾片搞这种升血压的剧情，没炸真不爽，一个分等级的社会讲法制真tm笑话

第6集
 pandaxzj：超展开了
 越来越有意思了
 leins：ssgn+er
 399494：这回无政府主义社团要暴怒了。
 都是女人战斗力强哈，话说绿毛你把头往哪撞？看手机也能变成吸毒，真是便利。
 西比拉测定的过程中有无偏向性... 似乎是后续伏笔了。
 危害测定中枢还是需要巨大沉默建筑物撑场，手机果真隐私收集器+电子项圈。（不会刷机就会被套上项圈）以安全为名通过手机进行大规模监视，这非常与时俱进！
 这个剧情玩法跟西比拉真是一毛一样，带体制走狗去看看中枢，将其吓尿后化为忠犬。唯一的区别就是加入了蓝毛这个 hero 角色。
 本集核心：关于一抹多变成电脑零件这件事
 321444：这到底算是致敬《心理测量者》，还是《苍穹的法芙娜》？所以第一集开头出现的绿毛的妈妈到底是这个系统的什么组件呢？
 stuart_lee：这真的算不上超展开了 这展开说实话用烂了
 rancho：每隔三话说一句，Majiro太畜了
  >>postcard->rancho：别问，问就是重心在隔壁羽毛球片（
 mizudiwood：真就西比拉啊
 postcard：红毛绿毛矛盾激化+世界观和设定的展开
 这集还可以，除了苦无宣言那段有点唐突外没啥大问题
 西 比 拉 系 统
 ep1开头那段伏笔不知道是什么，期待一下
 286852：既然不想让民众多疑，就不要把视频放出来啊，放出来后又要给自己洗地，慌不慌啊？
 逐渐往熟悉的套路上发展了……
 misaki_rikka：难道后续是讲AI暴走吗？似乎幕后黑手也点名了，后续应该就是rgb联手打倒反派，解决事件，然后合理利用AI发展24区了吧，还行吧这剧情，我是还没来得及看心理测量者，一直想补但没机会
 finalfantasyfan：我只想知道最后那位兜帽哥是怎么拿一个喷罐画出这么复杂的涂鸦的
 
 话说这片目前为止一直都是只刻画日本这个24区一个地方，在这种地方由政府推行这种涉嫌隐私侵害的APP工具，米国人不出来说两句吗
  >>nullexist->finalfantasyfan：可能就是万恶的米国人来推的呢
 athrun1120：标题翠花想起九品芝麻官
 
 果然是妹妹人脑西比拉(    算是和前面接到电话呼应起来了  
 
 RGB身体强化也是一种催眠APP？
 405942：剧情也就是这样了
 太太好漂亮
 264258：绿毛什么时候醒悟过来和妹妹一起打倒亲爸？
 587674：开始期待最后准备怎么结尾了，只要最后不是爱与希望拯救一切就好~然而蓝毛的设定让我有一丝担心他所代表的朴素会继续被裹挟还是爱与希望还是第三条道路……
 bllchen：没变的只有柊太，还是认为只要聊聊rgb就能和好
 又是这种为了让世界变好当个变态（指利用女儿的大脑）也无所谓的套路
 nullexist：尸体合理利用没什么问题
 一开始说是时候让你看看黑暗面了我就知道，不是妹妹变核心了就是妈变核心了。这个套路用的是真的多。
 但是你留个脑仁不就得了，整了一整个人保养的这么好非得给兔崽子们留个念想干嘛。
 这不就是器官捐献而已嘛，完全没有问题（确信）相信我老婆的为人是肯定会签同意书的，然后亲属（指老爸）也同意了，合理合法。
 cooku：翠堂家这。。。瞬间想到eva（
 lee960707：这设定跟psycho-pass不能说毫无关系，只能说一模一样了，后面还能怎么编
 575819：苦无那段影像为什么播的出来
 yourli：这剧要是后面绿毛和红毛和好了， 那tm真的是喂屎了。
  >>472796->yourli：那你还是弃了吧，不喂你的可能性太低
 sxx：生体量子计算机……还是个死的……emmmmmm
 241707：所以下仓搞半天只是在搞老虚吃剩的吗
 danzong：基本能猜得出来这个走向了，不知道会不会有更有意思的超展开了
 sgt_pepper：剧情走向毫无意外，但隐私vs安全，算法bias的议题还是很有意思的，不知道会不会探讨
 vickscarlet：不如西比拉系统

第7集
 misaki_rikka：终于万策尽延期了
 nullexist：让未来世界最伟大的英雄成功走出人生困境的是什么
 是欧派！
 这集虽然挺碎的但是欧派哏真的好好笑
 stuart_lee：万策一周拿出来的就是这么个ppt吗？
 589303：无聊又有点好笑的一话
 postcard：修正崩坏，演出弱智
 472796：美食换情报，这是打游戏做任务么
 athrun1120：red都被通缉了 SNS账号不会被封的么
 
 面包也是带货直播了
 569814：呃啊 开始彻底崩坏了……
 286852：是欧派，我加了欧派。
 399494：蓝毛的人设果然是英雄。剧情真是乏味到只剩欧派...
 perfectime：sumairu sumairu
 553275：剧情果然还是有些无聊
 583774：这看得我尴尬的像看第一集前半部分。
 171264：炸了
 587674：算是过渡集嘛……观感成谜……但后面继续发展上一集提出的问题应该还是能把观感掰回来的感觉……希望不要出事……
 danzong：感觉主线有点无聊了，粉毛可爱（虽然是男的

第8集
 472796：演了个什么玩意……
 在abema看，实时评论全是吐槽的，霓虹观众都在说“为了看后面两个忍一会吧”，果然人类对烂的感受是共通的
 （另外后面两个指女警的反击和东方少年）
  >>perfectime->472796：他可以不忍先干别的啊。。
  >>472796 -> cheerio：重点是这个么……重点是大家在“委婉地”表示太拉看不下去啊，总不能都直接实时评论里开骂吧……
  >>perfectime -> 乌飒弥弥：可以不看了的 也可以开骂的
  >>472796 -> cheerio：对啊，你说得对，也可以选择委婉地表达“太拉了”，两者不冲突ok
 nullexist：学隔壁白金终局半路死boss是吧
 宏观上的剧情设计还有点意思，但落实到具体动机和解释太扯了。
  >>athrun1120->nullexist：那边死的石川 这边继承的又是石川(
 himukaikanata：一言难尽
 286852：又来量子冲浪是吧。
 刚被雷劈了的人你就上去碰？
  >>molonghuanglong->286852：我去查了一下，是能碰的
 athrun1120：结果还是压奶活了   你妹多半也活了
 postcard：其实还行，比上一集强世界观的揭秘和冲突的描写还是挺有意思的
 405942：这集回收了好多伏线
 171264：被ED的RGB影响了下，想起了lain，突然发现这感觉不是lain吗
 583774：为什么这些个番黑客都喜欢搞信息深潜啊。看完了，总体上不算太寄，比上一集好了太多，就是这世界观不能深究，具体到实现和执行层面的解释太扯淡。世界观也有很多自相矛盾的地方和bug，这kanae系统真牛逼到连黑葛川接电缆会被电死都能预测到，怎么连红树的电话导致黑葛川不接柊太电话预测不出来，你这训练数据输入变量怎么设置的
 bllchen：柊太是笨蛋
 等等，为被雷击的人做心肺复苏...？
 399494：商场的警报声怎么是空袭警报....
 快住手柊太！雷击你按胸？还按了个爽？！
 所以接下来就是跟系统作对咯？其实不就是女管家为了掩盖系统 BUG，防止老爷发狂扮成怪人。直接捅出来给老头听，你女儿变成活电脑啦！你老婆的计划有 BUG 就完了。逻辑太奇怪了... 强推剧情不可取。人脑插管早玩烂，骇入特效也烂。
 趁早结局吧。
  >>nullexist->399494：毕竟他面临过的最大危机就是欧派.
  >>399494 -> nullexist：对哦！
 q3502221：黑葛川也太容易猜了
 基本上除了红A所有设定都揭的差不多了，只能说比较傻逼，而且这集的演出基本上是把傻逼做到了极致。
 finalfantasyfan：我从小就觉得塔吊这东西很恐怖

第9集
 nullexist：只能说，这动画人的死法都好随意啊。
 583774：香苗死的理由太扯淡了点，就不能想个靠谱点的原因吗，看的都尴尬。其他还好，回收了不少伏笔，至少人物动机理清了。这集脸崩的厉害啊，看看作监数量又能理解了。
 postcard：相比前几集而言简直是神回，回忆做得非常到位，把几乎所有人物的关系和事件原委都理清了，就差火灾事故的原因没点明了
 在工期有限的情况下效果也确实是挺不错的，如果工期再余裕点的话，演出应该能得到更深的打磨，可惜了
 399494：黑葛川上学的时候还很正常，长大后怎么就开始穿胶衣扮演假面超人了...
 香苗死得好随便...
 翠堂：明日实！明日实！（嘴角露出微笑，活脑get！）
 植物状态下的明日实为什么在嘴上插管，看起来好涩情。
 明日实变活电脑后这下天天都要看事故现场，真tm刺激。
 
 不错，有了这集人物关系都能串联起来了，合理性增强不少。
 athrun1120：为什么两边也要把嘴唇画厚  老爹以前这胡子...
 
 就被这路人一刀...大变迷惑   摩托车二人乗り搬伤员也太危险了吧
 
 不过这一话至少是把坑全填上了
 286852：我怎么感觉这集巨长但好像又没讲什么东西……
 说不定是光前几集的内容就足以脑补过去大概发生了什么吧，然后这集又偏偏丝毫不出意外水了一集，但也不是完全水。
 bllchen：提问：当有人要被刺伤时你会怎么做？
 答：冲向前并且尽量把头往刀子的方向伸去。
 对不起我不是故意笑的
 结果这个丈夫/父亲做的选择就没一个是对的
 459574：居然用了一集
 misaki_rikka：好家伙，都是熟人，这剧情还挺合理，就差这火灾事故没交代了吧
 321444：没看懂。香苗为什么能从涂鸦大师那里得出播种收割的结论？又为什么瞒着自己丈夫跑去向明显不正常的人搭话？
 405942：这集说不上哪里，就突然让我有看文字冒险游戏改的感觉
 看了一下果然是N+的脚本家啊，真是后知后觉了
 472796：这一集解释了很多上集没头没脑的地方，上集观感真的差暴露了想法很多叙事水平不够的缺点……
 529592：嗝屁得有点草率。不过这集把前面大部分的伏笔都回收了，算是挺好
 himukaikanata：一言难尽…你说它差吧，它把之前的伏笔几乎完美收回；你说它好吧，这情节设计(死)得也太随意了吧
 拿头挡刀我是真的看笑了
 danzong：花了一集把伏笔揭开了好多，算是很好的补完合理性了
 
 顺便吐槽一下，日本似乎很喜欢对于超人类的（现象？）勇铃声来表现
 alvin_aries：想填坑，却没有水泥了，只好挖了一堆烂泥倒进去——大坑看似填上了，但踩一脚就又是一个坑。。 
 
 0th那一身西部警长的装束，跟投资商谈生意还嘴里叼根草，我实在是想不出来是图个啥
 
 眼镜妹竟然能长这么残那是我万万没想到的。。
 
 还有。。。。哎反正每个细节都是满满的槽点。。
  >>sxx->alvin_aries：很形象了
 670828：香苗太太你这死得和团长一样随便吗
 PS底端娘说「既然死后有乐园在等着、为什麽不早早一死呢？…」十分应景，笑死人了。

第10集
 399494：红毛就这么在光天化日之下各种行动可真不像是被严密监控的社会环境。
 注意看它手机上的几个应用程式，我怀疑 Diva 就是以抖音为原型的。
 
 这片我一开始还真以为电车难题，现在看来不是。
 Zeroth 提到骇入民主时说3%的人决定选票结果，其实引述的是“多数人暴政”这个政治概念。这也是现代民主制度的根本缺陷所在，不过还是可弥合的。这不是我发散，24区夷平贫民窟建赌场做商业开发，边缘群体的生存空间受挤压，实际上就是群体暴政的一个典型，也是对现代民主制度的影射，还挺有人文色彩。
 
 
 通过大数据建立用户肖像再投放针对性广告来改变选举结果，这不就是2016年 FB 爆出的剑桥分析丑闻么？以涂鸦战争作为预演其实就是民意调查（Zeroth 的涂鸦事实上是故意给 DoRed 无政府主义社团建立了一个代表监视社会的假想敌），这里就能看到，公民社会的一切都可以是政治的，公共决策无时无刻不在敲打社会制度本身。凭这一点我对此片的评价就提高不少。
 
 
 而很快剧情中段就展示了无政府主义社团非精英化构成且缺乏建制的弊病，这也是为什么现代精英民主制度被视为必要之恶。不过剧中的 DoRed 也是被偷换了概念。甚至翠堂搞的预测系统也是，为众生福祉使用非人道系统，牺牲少数拯救多数，等于还是群体暴政的思维。这片现在比较尴尬的设定还是蓝毛，只有这个角色是非现实假设，而且由RGB推动事件发展也算是种英雄主义视角，这个太幼稚了。
 liva82567：這集中間探討現今民主制度的利弊是個不錯的主題，人雖然是獨立個體，但始終是群體生物，在演算法下更容易成為不同同温層，難以接收他人立場，最終成為對立。而現今民主投票制度真的合理嗎？某程度上這劇展現了一個多數人暴政的世界，社會穩定vs個人自由，到底誰是誰非？但在這個有趣的題目下，有個謎一樣的英雄主義，打着要拯救24區的旗號， 卻沒有提出任何實際方案，令這劇變得十分謎
 
 想一想可能藍毛的拯救就是破壞一切
 472796：能看出来这个作品想要表达的东西很多，但总感觉叙事不大行，人物也没有很好地立起来……
 athrun1120：竟然只差3% 区长行不行 就算这么通过还是存在很大对立和矛盾 没有意义吧 
 现实一点的话 立本和西方社会舆论几乎都是坚决反对监视社会和大数据的 
 立本网右还经常以此来揶揄天朝
 
 这下RGB都知道真相了  石川界人+一个半死不活的妹妹  果然要变Metropoliman了吗
 286852：贫民区的大家都有乖乖戴好口罩，看样子是真的很严重啊。
 postcard：这集真不错啊
 bllchen：少数服从多数，相信所有人都曾有身为少数一方的经历，上半段的探讨确实有意思。
 柊太又被看光了
 misaki_rikka：这暴乱有点真实。。。粉毛这福利hhh，可是他是男的啊，不过动画里好像一直都没说
 670828：8分40秒，cPhone的常用软件里居然有「MeChat」出镜；
 大数据，拉选票，懂了，Make 24th Ward Great Again是吧；
 危害测定系统，但是必须用人脑，又懂了，《少数派报告》但不是用的活人；
 其实感觉不论是翠堂豪理还是Zeroth都可以活得比较简单，只有苍生柊太最心累，会每天经受无力感。
 最后，本集的后半段竟然让我对之后的剧情有了些许期待，不得不说等这一周还是值的。
 danzong：大概能看出最后大boss了，看似提出了很多似乎有点深刻的问题，大概率是通过来个外部大boss淡化这些真的现实问题

第11集
 nullexist：为什么要把女主画的那么可爱，可恶，这下我不是想看HE了吗
 583774：灾难级的演出，bpart明明是整段的高潮点，硬是能把三人激烈的情感释放做成情景喜剧你也是真的牛逼啊！不求你演出效果整多好，BGM会不会放啊，就听到3个人扯着个嗓子尬喊。​
  >>589303->583774：三人互殴那段声优配的也怪（捂脸）
 david_tang：三人互殴那段太生草了
 397093：这集BPART那段如果做好了其实会是段比较精彩的戏，台词把冲突拉满了结果动画搞得跟喜剧一样。。。安川是真不行，还是请三浦回来继续画吧
 399494：本来拿人脑充当零件，这下零件活了。
 换成我就把明日实做成电子宠物饲养在桌面不是很棒棒吗？
 弄了半天只是为说服翠堂老爷的傲慢... 还得靠鼠鼠背锅，呸！
 
 犯罪预测的话题如果深入又会回到西比拉的套路，有罪推定这个概念17世纪就有人讨论了。太阳底下真没什么新鲜事。以多数人暴政引出电车难题，即为满足多数人利益必须牺牲少数人，从这集的编排来看更像是编剧为让此片看上去更现实主义些而故作深刻的障眼法。亏我上集还期待了下。永远二选一的蓝毛充分感受到了编剧的恶意。
 
 另一方面，女主的成长样本居然是变成贤妻良母，我都忍不住稍微女拳一下了... 莫名其妙脸红起来不就更可以制作成什么人形电脑天使心之类的女仆了吗？（啊~好想调教）
 
 后段剧情是什么鬼？各种颜艺，斗殴跟玩一样，最后还仰天长啸上了？三个成人还要指望变成电脑零件的少女拯救？简直是黑人问号。这个故事告诉我们烧酒才是世界和平最宝贵的资源！
 
 简直是浪费上一集。
 liva82567：bpart笑死我啦!這生草演出是在吐嘈互打對方成長的不合理，對吧
 
 甚麼？這片竟然不是笑片？
 FU 下倉
 
 我真的不知道這片要怪誰。
 腳本大綱真的OK ,那怕有個智障藍毛也是ok。但每個劇情，轉接/爆發位都會做得一塌糊塗，用最簡單，最不合觀眾情理最草率的方法呈現。無關的人一刀刺死老母，大火是老鼠引發，然後大家都怪自己。等等問題都在可能發生的事情之中，卻不是觀眾希望在故事發生的事
 kepler452b：互殴那段把我整笑了
 finalfantasyfan：看笑了
 athrun1120：什么RGB大乱斗
 570577：在演什么鬼，大半夜把我弄笑了
 misaki_rikka：竟然是老鼠……？
 后半全程没有bgm，太诡异了，三人打架的场景是参考了摔角比赛吧
 286852：灾难这种事情谁也说不准，虽然离谱但也是不无可能，但你们三个男人为一个女人大打出手，而且特么的还那么在意镜头怎么拍你们三所以故意摆好pose这点，怎么看怎么都想笑。
 perfectime：你们不要再打啦
 459574：我知道是刻意没bgm的 但 好怪喔
 472796：这个番和奇巧出租车放一起看，能证明一件事，导演的发挥直接影响声优的水平
 bllchen：从莫名其妙被捅一刀到老鼠引发火灾，敢不敢再扯点
 这三人在干嘛啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 rancho：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太生草了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 670828：哇你这样拍那我确实同意麻里说的，男生真是好麻烦啊。
 sgt_pepper：互殴把我给看傻了
 603776：这都啥啊。。。
 knight_hart：草
 241707：BPART只能說一個草字
 678686：能打出三角形是万万没想到的
 就小蓝那战斗力，一个打俩不是洒洒水？
 eusmylus：三人互殴太好笑了
 405942：知道这种脚本，演出也挺难的，但真的好好笑
 165527：学校里哪里来那么多老鼠？你们学校得多脏。
 还有，一个没在用的备用土发电机，线被咬断是怎么漏电的？难不成这是你们学校主供电设备？
 danzong：艹，男以理解
 529592：音画严重不符，声优很卖力，画面横生草。回合制战斗太搞笑了
 lee960707：三人互殴的场面怎么做到如此生草的，感觉就像是三个为了争谁先跟喜欢的妹子表白而掐架的小学男生一样从制作看得出来工期紧张，大概配音的时候只有台本没有画面吧，产生了草中之草的滑稽效果
 himukaikanata：我看不懂啊
 stuart_lee：想表达的我算是get到了 但这灾难般的演出也...
 q3502221：三人互殴作画和演出也太灾难了（还有淳皇），得多动漫新生儿才能不出戏

第12集
 nullexist：经典的不能再经典的结局。
 你们说着没有不可能，但是不想复活小女友，真是双标。
 583774：虽然看的出来三浦贵博在努力尝试煽情，尝试救了，但这整个一剧情就是在通篇扯淡，逻辑问题多到数不过来，讲最基本一点，你用大数据分析和人工智能不就是因为要监控的事项太多人处理不过来吗，最后来个kanae系统2.0决策听取全民意见不是扯淡吗，垃圾，几乎可以认为是烂尾了。最尬的还是最后那段最喜欢你了，脚本是用屁股写的吧。​
 459574：换了2.0有解决问题吗
 
 肉体强度是不是越来越离谱 卡面拉打都没这么夸张
 399494：强行制造自由混乱的安娜其主义和监视型社会反乌托邦的二元对立在逻辑上是有问题的，尤其是提炼出来后的个体自由和集体安全的对立，以牺牲隐私换取安全这种说法早已经被粉碎棱镜、EFF电子前哨基金会等组织批驳得体无完肤了，这里显得陈词滥调了些。对此甚至也没有如PP一般的案例，太没说服力。
 
 明日实：你们知不知道网管的心理健康是需要维护的啊？天天让我看车祸现场之类的血腥画面！
 
 选择未来必须要放弃某些重要的事物，这个也是多数人暴政的谬误，属于强行制造剧情冲突了。
 剧中提到人类精神无法承受选择未来，翠堂没想到女儿意识还在，这不等于承认换成AI就OK吗？
 换成隔壁西比拉的话估计早就嘲讽前来者不要打扰自己享受权力巅峰了吧？
 全剧基本上还是在新技术背景下重新模拟了造神→毁神→直接民主制的过程，甚至都没有出现封建以及代议制... 
 
 翠堂老爷这个颜艺...
 liva82567：神他媽的愛你。
 658127：哈哈哈哈哈哈哈这个结尾我爱你给我整笑了哈哈哈哈2022年第一尬哈哈哈哈
 kepler452b：太尬了
 david_tang：你能想象一堆人对着手机说daisuki的绝望吗
 286852：经典量子冲浪，我还纳闷就剩最后一集了，你们前面捣鼓这么久，难不成就是嘴炮了事？
 果然不出意外，你们啊，各个都想坐下来好好谈谈。
 leins：2022年4月6日 比86还狠连年份也一样
 athrun1120：何かよくわからないけど　大好き
 kaori_nori：虽然不知道怎么回事，我好想笑
 misaki_rikka：连路人都表白是真的难绷
 lee960707：太尴尬了，24区全体市民一起捧着手机说大好き好像被asumi（准确说是kanae系统？）洗脑了一样，绕了半天搞出了一个kanae系统2.0，结尾看似一派其乐融融安居乐业的模样单实质性问题一点都没有解决
 slanterns：全区路人一起大喊 daisuki 想想真是诡异，明明他们又不认识明日实
 bllchen：不是，你们场外的喜欢个鬼啊？啊对不起她还真就是鬼啊
 670828：绕了一大圈，最后竟然在二半吊子的个人英雄主义中，选择了直接民主……但是想想这么垃圾的铺陈，应该不会有人看了番就转而欣赏24区选的这条路吧。
 perfectime：不是 路人daisuki你妈呢
 knight_hart：草
 264258：太老套了
 eusmylus：尬，太尬了，感觉好像在看什么玛丽苏小说
 danzong：这不是啥都没解决嘛
 himukaikanata：能看完实在是因为这是最后一集
 wuxuan：所以最后解决了啥（bgm38）
 vickscarlet：?
 sixwoods：这个我喜欢你真的太让人蚌埠住了
