第1集
 shameimaru_aya：草，为什么是深圳啊？
 rancho：原来是坏女人，冲冲冲
 361639：是数码兽合体进化
 zhegutian：深圳人出戏了
 kyoani：这一集大洋、美衣奈的人设好崩坏啊
 最后NASA当卧底之前有铺垫吗
  >>grandnooky->kyoani：一直在叨叨《七诗》？
 551665：为啥是深圳啊？
  >>559571->551665：这设定像是天朝迁都深圳了（
 grandnooky：这暗号纹……味太冲了
 lktl：我终于能理解一点抖音那批坟头蹦迪，亲妈刚死刷点礼物 的那种主播了。
 418314：當故事轉往慧星後，劇情發展停下來了
 演出更加無力
 熊孩子害人啊
 athrun1120：真的不是系统判断这个渣渣管人应该被清理掉么  哦呼太精髓了
 
 不是vivi  是夏亚狂信者
 kepler452b：剧情突然鬼扯起来了
 craitch：丸切面白くないな…
 reika：遇事不决量子力学通信
 一切都扯蛋起来了
 misaki_rikka：有内鬼
 555152：十一维波函数//盖亚主义者是吧
 kiusupernova：美衣奈的发色居然是联网启动的(03:10)，什么黑科技
  >>bearpool->kiusupernova：从第一集开始就是用来判断是否联网的工具了
 danzong：在科学这么昌明的时代居然还没普及量子力学的知识嘛
 什么脑残内鬼
  >>209456->danzong：1. 毕竟是小孩子管人（大概率是学渣的那种）
  2. 即使不是小孩子管人，应该也就是像她弟那样知道这是啥但不知道具体的工作原理。这种事情很正常，科学越是发展人就越是不可能了解清楚所有科技的工作原理，比如你想想多少人能说清楚激光是怎么产生的？
  >>danzong -> ≮禽兽≯不如：1. 毕竟是小孩子管人（大概率是学渣的那种）
 246935：预言信徒？
 eien：话说地球的攻击天花板还是核武？电磁能和动能武器都没发展出来吗
 399494：今日的新料，算是成功预见现实了：
 科技: 大脑植入物首次让完全瘫痪的人拼出自己的想法
  >>249273->399494：https://zhuanlan.zhihu.com/p/531239896
  >>399494 -> 绪花：勇士
 jjbao：？这就绷不住自爆了
 glazygalaxy：一整个空间站凑不出三个正常人
 aeieop：什么量子谶纬
 ychan：完了迁都深圳了
 flovv：自爆的太唐突了吧
 erjietangyingxu：我快死了 家人们刷点火箭
 736107：我就说NASA口里总是提到七诗，反水自曝身份转场反倒是过于意外了，美衣奈在死的边缘疯狂试探，vtuber节目效果拉满。
 963174：↓总帅行为这一块儿

第2集
 shameimaru_aya：大姐姐果然还是适合当搞笑角色……
 uncensored最强！
 424880：上一个联网的AI奥创已经破防到毁灭人类了
 551665：典
 321444：所以这nasa小姐姐为什么一定要抛自己啊？因为完成了任务且预言没出岔子且身负重伤？还是想暗示与她走得近的女主也是这种知命认命的人？
 grandnooky：這解除Seven認知限制……跟beatless的情節多少有點像了
 327934：展开劲爆
 418314：比上一話好看多了
 打個恐怖份子搞的夜太搞笑了
 
 到是後半段心葉心跳停止戳到我的心了
 craitch：事を遇い、逡巡の時は不量子力学。
 前編の時既に評したが…人間関係の部分を払拭べきだ。当たりだけじゃ無くて、爆頭だな…否、此れに靡くなよ。何と下手糞…物理以外は何の普通な味さえ煮えないのか？
 reika：不能细想，设定愈发糊逼起来了，电子战的演出也全靠角色转述，画面输给文本
 想起微软那个被4chan玩坏后被迫回炉的AI 后半截的解除限制器剧情如果是以AI比人讲教育观我能get，但是对AI的发展真的可以这么处理吗？技术乐观和人类中心的成分爆表了
 misaki_rikka：这集真不错，nasa真是可怜的seven信者啊，就这么没了吗
 cx1007834794：这集的叙事水平突然暴跌，从Seven直降到人类婴儿了。
 athrun1120：NASA就是马夫提
 
 给他看無修正
 
 彗星赛可谬之光了
 bearpool：nasa自杀一是因为本来就有绝症？还有就是预言里必有一人死，所以要给心叶抵命？
 
 后半反复折腾几句设定，文戏太差了。
 ayumicham：这个大姐姐不是想让彗星撞地球的吗，还没完成任务就自杀了，她是来搞笑的吧
 209456：情节设计上有不小的问题。两个重要的煽情点都有问题；首先NASA自杀地很牵强，基本就是无法理解的狂信徒思维了；最后心叶这段也很牵强，说到底07的剧本里为啥一定要有这个角色，这个角色为啥又一定得死？
 此外还有一些小细节上的东西，比如解除限制器那里，为啥二代目07自己不能打破信息封锁一定要让dark bright来？再比如NASA的终端机遍布全机未免缺乏铺垫了。
 
 哦对了，哈佛毕业生对NASA假名的愤慨那里有戳中笑点
 danzong：背景是更清晰了，但是角色的动机就很怪，非常儿戏
 399494：各种M字腿杀必死大好评！甚至还有漏尿 Play...
 仔细看看发现副驾驶仓的两个大人真的好像塔尔荷跟霍兰德... 
 Seven 跟 eureka7 的 “七波” 也是异曲同工。（甚至日语 “摇篮” 的谐音就是 eureka）
 原来联合国已经第二代了... 美国人还吐槽 NASA 被用作恐怖分子假名。
 三次世界大战和新型感染症的细节非常应景。两个无人机绝对模仿了尼尔的设定。
 
 简单来说还是人类用科技造神，把 AI 奉为新上帝以此统一意识形态。
 科学的尽头是神学，智慧的尽头是疯狂... 用科学术语（框架）解构传统的人心相连。
 你们还知道英特耐特被你们玩臭了？这段让 AI 联网学习的灵感估计是出自 2016 年微软推出的聊天机器人 Tay，不到 24h 被网友教坏变成纳粹和种族主义者（还说911是小布什搞的）最后被强制下线。这段剧情设计对社交网络对年轻人的影响有警示作用，在信息充分自由流动的世界反而不容易产生谣言和偏见。
 
 最后智慧极限有柏拉图提出的 “哲学王” 的意味了
 265925：内核和Beatless几乎如出一辙，但在讲述方式上比较低龄化，仔细想想也能想到很多纰漏，不知道为何选择了预言这种比较神圣化的形式。但考虑到这种面向未来的主题，面向的主要受众应该是小朋友，这样或许也没什么大问题。
 lee960707：解除AI智力限制的最后一道环节是打破信息封锁让它学习互联网上获取的一切信息，对人类来说不也是这样吗？光是接触精挑细选出来的歌颂人类真善美的信息是没有意义的，那些描写世界丑恶面的信息也要接收和学习辩证看待，才能提升独立思考能力和判断能力，这段情节设计还挺合理
 ychan：诚然学习非剪辑的内容才能建立起更完整的认知。
 但真的了解人与人类世界的全部，理性思考的话Seven只会想杀更多人吧。
 erjietangyingxu：马夫蒂AI版
 845800：还教育儿吗。
 963174：将ai当做万能许愿机本就是一种犬儒主义
 ＿《人工智能的精神分析》伊莎贝尔.米拉

第3集
 leins：痛みを感じる方向に、出口がある
 ↓
 ゆりかごは人によって違うんだ
 俺のゆりかごは宇宙だった
 安心できる場所から——
 それまで怖がっていた場所に飛び出して——
 乗り越えることだって
 shameimaru_aya：宇宙好漂亮。结局对跳出摇篮的多种解释我也挺喜欢的。
 所以初代SEVEN没有死，而是已经跑去遥远的宇宙了？
 361639：用“因为是日本造的所以质量优良”来解决问题我真是喷了
  >>ipcjs->361639：日本制造天下第一
 kriaeth：演出全靠讲话和平移，最多来点音乐，网飞这是钱没给够吗
 hydrilla：原来这就完了，本以为还有6集 看到结尾的短信就在脑补下半部无名组织的召唤
 551665：自夸是吧
  >>crest->551665：看到这幕也笑了，吹得这么尬，立本人自己高兴就好
  >>athrun1120->551665：字幕就这一句？ 其实这里原文大致意思是 日本人比较谨慎  说不好听点神经质
  为了保险会特意去造强度超标的东西 质量规格是按国际标准的1.5倍来制造的
 557750：一个猜想，フィッツ就是fuzzy，日本人吃了片假名的亏（）
  >>senren_banka->557750：片中出现过，给的拼法是 FiTsZ
 grandnooky：神tm第十一次元
  >>392128->grandnooky：11次元是多维宇宙里一个比较有名的理论吧，弦理论的产物之一，https://www.youtube.com/watch?v=UxubeeSqSmk
  >>eien->grandnooky：十一度时空维理论，其实还是挺出名的
  https://www.zhihu.com/question/37504340
  >>grandnooky->grandnooky：@默沨 
  @Tifusa
  謝謝好心貼的鏈接…… 我的意思只是劇中突然搬出十一次元這概念非常突兀……
 327934：节奏太快了，很多地方没有讲清楚
 326266：这个后日谈小破孩全员人生赢家的设定认真的吗，我以为只有小学生时期的玛丽苏汤姆苏（还有一些厕纸网文轻小说）会这么写
 话说就算给足了半年番的长度，凭这些个机械降神人类AI脑交的设定也无法挽回观感吧
 何况这个神级AI07也不是很聪明的样子
 418314：觀感還行
 至少當我看到要突破未來時，有被那一絲絲的理念給感動到了
 走出搖欄，這個主題也挺棒的
 crest：看完了，高度有一些吧，起码比现在一水的异世界要更面向现实一些。想法创意也有一些，但是真正到了涉及到技术核心的部分就很虚，最后变成了需要裸漂的方式来解决。你都能够以11维方式来思考了，就用来吼么？机械降神的味道太重了，高智能AI连人和人类的关系都想不懂，还是赶紧电子切腹吧。
 
 片子里直接用的星舰的设计，中间也不断强调要走出去，这真不是空叉给钱做的宣传片吗？
 275400：自在之物是吧
 先天综合判断是吧
 真没意思的
 420434：所以FiTsZ是什么啊？_(:3」∠)_
  >>576642->420434：无法预知的未来, 名字叫啥都行, 就跟泽野弘之脸滚键盘起歌名一样
 qsceszadss：要我说就别瞎扯什么更高的智能这种设定，特别是不要去写人获得了更高智能。
 因为你压根就没有那个智能水平，写出来能让人信服吗？
 非要写可以，侧面一点写就行了。
 这大段大段的说明，看得人头疼。
 craitch：陳腐無味極まりない。
 reika：观感类似星际穿越 用一些科幻神棍设定讲一个鸡汤故事，整体上比较随便。不过鸡汤还可以，触动的点有一些，小趣味也不少
 博士怎么回事，怎么拿了个搞笑诺贝尔奖
 459574：我懂了 是罚抄moon线
  >>555152->459574：terra线吧
  >>459574 -> 溯夜：为了女人大脑超进化 抓住新的可能性 宇宙回地球
 athrun1120：这智障管人竟然成了最大赢家
 
 无法计测的高度智能也算不出来的东西  激光熊写出来了(
 
 最后是出现了三代目吗
 209456：同样是走出文明摇篮的这个母题，我还是更喜欢罚抄和乐园追放的解题思路
 ayumicham：14:38有电脑线圈的小彩蛋
 彗星粉碎让地球平均气温下降一度，也不用死人了，这么好的事给现在的地球也来一颗啊
 399494：最后居然跟终极AI搞禅宗问答？！
 
 所谓“人和人类是一样的吗？” 问的其实就是人类意志的集合与个体差异。而人类意志的集合不能代表所有的人，因此 Seven 从原本 “人类” （集体意志集合）的思考框架中重新纳入 “人” 的思考框架。
 
 所谓 “人和人之间有可能进行框架融合吗？” 这个问题就高度类似 EVA 中刺猬理论了。
 （不过作为终极 AI 来说居然问这么低级的问题，它不知道异构和分布式运算的优点吗？）
 
 再然后对于心叶死亡问题的追问又抛出哲学终极三问：人是什么，来自何处，走向何方。
 死后如何 （未知生焉知死）
 
 “人类语言只能透过按照时间顺序排列的因果关系来理解世界。”这个就是指多维宇宙或者超弦理论（M理论）下才有的因果论。
 
 然后搞笑的来了，Seven 说拯救人类是第一要务，男主腻烦了宏大叙事说我不管人类我就要救妹子！
 
 人脑潜能可以激发到11维度？太高估人类了吧？所谓人类从科学中毕业，即是不再让科学为现实加工，而是自身融入科学，即舍弃人性。（超人哲学的味道）
 
 最后来了发人定胜天，还是真嗣救丽啊？吉田健一笔下的基本都是大团圆HE，这都不用猜。
 
 草，Youtuber 真的实现一夜暴富了！居然开月球演唱会！
 从现实意义而言解决地球资源枯竭问题的方案最后还是选了移民外星，从科幻构想而言此片跟 E7 同样具有非常未来主义的一面，并且以人类命运共同体的视角去思考问题，同时也兼顾了个体价值挣扎的微观视角，整体非常乐观主义。作为动画而言无论是借助科幻外壳还是阴谋论能表现出形而上的难以名状之物，这点还是很成功的。缺点一方面过于理想主义，比如现实中人类没等上太空移民估计就自灭了。另一方面还是设定让未成年人去承载这种未知可能性的探索，不现实也没必要，日本人做动画还是缺点自信。
 
 最后是点题的尤里卡（摇篮）的设定，摇篮可以是舒适圈可以是命运。无非是说人类要跳出舒适圈才能改变命运发生奇迹嘛。
 darkedge：仔细思考了一下，至少这片是最近几年为数不多的愿意提出一点解决方案的了。那种虽然复古、却洋溢着希望的黄金科幻年代为什么一去不复返了呢...
 
 走出摇篮是一定的，但我实在不太能接受这种过于理想主义的回答。指望智能够高的AI来指导人类突破到十一维思维，实在是很奇怪的想法。是你么vivy
 
 最后感慨一下，霓虹人真的很喜欢神啊怪谈啊预言啊之类的概念
 394354：爱沙尼亚林纳哈尔这个建筑之前的信条那部电影也用了（虽然电影中说是基辅大剧院）
 cnlwpv：看了最后一集后产生了巨大的空虚感。
 seven为了突破人类的封锁，布局让主角们帮忙解除限制，最后解算出了不知道什么东西（人类语言无法表述），然后把主角们安全送回地球养老。无限seven在宇宙逛了一圈，又回来找主角们玩了。
 纯粹个人解读：人类的智力也就止步于造出AI的程度，造出AI之后就回去玩泥巴吧。然而宇宙大概也就是个有限的大泥巴，并不存在所谓的无限。所以AI最终的归宿也是玩泥巴。
 710657：子供向佳作
 erjietangyingxu：日本制造 草
