第1集
 senren_banka：火星で発見されたパンドラボックスが引き起こした 『スカイウォールの惨劇』から10年。我がタウンは、和食ストリート・洋食ストリート・中華ストリートの3つに分かれ、混沌を極めていた……。目前最喜欢黄战士
 qq624130658：两张图奠定今年基调
 jostar：轻松抱起成年男性的jc
 405942：又是个身体能力爆表的粉主
 500卡重拳，之后会不会变1亿卡呢
 爱衣的反派啊，看着就是追加q娃。大西则是龙套妈妈，败了败了
 565146：500大卡拳真的要笑死了
 
 目前最感到惊豔的是变身时的吃饭团(我一开始真以为把小动物吃了)
 500卡重拳，以及反派艸生到不行的口号www
 要梦回绮罗星（<ゝω・）☆ 了www
 
 但今年反派的作法www抢夺店家的味道，然后写到食谱上...
 我有种在内涵"美食评论"的错觉
 以及男大姊ローズマリー居然能打而且还能开领域...
 然后有个傲娇男青梅...真的要梦回2000年初期了www
 
 今年感觉也是走轻松风格的，但偏漫才的感觉? 个人暂时没对上电波
 但也看到了很多值得期待的潜力
 (没想到今年也喜欢蓝色 
 不求戏份多，至少求别演着演着人就不见了)
 454641：第一次追光美这女主行动力特高，爱了，米米可爱坏了前野大姐可靠啊变身可太好看了第一集就重拳出击，能感觉到可以燃起来
 525513：青梅傲娇还行，粉主第一集就把思迈路原因讲清楚可太好了。
 459574：人设好棒 变身bank好棒
 307785：男大姐可以啊，人不错。小黄的不想露可以不开叉啊，非要在侧前开个叉在整个安全裤，有点不开心。期待小蓝变身。
 digital661：这反派一看就是内鬼
 五百千卡拳
 男大姐好强
 中国q娃
  >>digital661->digital661：顺便反派好像世界征服谋略之星啊
 npull：摁造碳水的健康强壮女主，OP一度幻视某个同样喜欢多吃碳水的粉色小矮子
 551665：观感不错
 syn9100：爱衣一看就是追加q娃好！！
 五百大卡拳还有变身秀肌肉真可爱
 534642：3D常客玛丽罗斯：勿que
  >>565146->534642：罗斯马利(Rosemary) 是迷迭香的音译名，你没提我还真没联想到玛丽罗斯www
  你一提、我现在期待有人画男大姊穿玛丽罗斯的那套歌德萝莉服了www
 bgmouse：ED看起来还不错 ~
 122280：变身PART有毒尤其在晚上光度不够之下看分分钟闪瞎眼睛
 mdc0710：第一集真香，粉主既自信又体贴
 275400：长大会逐渐看不见精灵 什么守护甜心
 yuuus：吃的真香，看饿了
 limu_lingmeng：竟然是运动系
 字幕变色好评
 还想说这年战力不错啊，结果宝石就坏了不要啊
 oreoolymlee：变一次身吃一个饭团，原来都是为了五百大卡拳
 kuman：入坑光美前，第一次看的光美，结果就是第一集看完后，我直接弃了。个人差点对光美整个系列偏见了。
 damhold：这男大姐也太男大姐了
 bakasira315：原來派對的女主是這種人型高達角色嗎
 
 OP好聽！
 562053：00S人设风格。
 
 讲个笑话：甜品Q就是靠血糖击杀的最终boss。
 
 第一集就《小王子》怕是想尴尬死我

第2集
 senren_banka：玛丽是个好大哥（姐）
 jostar：这次的怪真糟糕
 454641：淫兽的存在好容易就接受了，果然还是太可爱了吧手表功能强大，通信，索敌，拓麻歌子由依表现依旧领跑，为他人而努力是强大的奶奶总结得真好玛丽理解了由依的觉悟后也不再拒绝，那个石头是你扔的，计策也是你想的，很厉害啊
 565146：光這集我就對瑪莉的好感拉滿了，也讓我對劇本放心了很多...
 居然是位有常識的大人!!
 
 而且演出上也有著重描寫，
 像是在看到ゆい的媽媽時，顯得非常緊張
 在看到ゆい過度自信後，擔心的同時認真的生氣了
 在考慮到ゆい雙親的感受後，不告而別的帶走米米
 並在看到ゆい莽撞的打法後，上前阻止ゆい
 
 就像瑪莉話中所指涉的：搶奪團的行為後果確實對城鎮造成了影響，但這屬於我們食王國的責任，屬於我的失職，這並不是把還是中學生的外部人員ゆい牽扯進來的原因
 對於讓未受訓練孩子參加戰鬥感到牴觸，但在確認對方是憑自身意志參與後充分尊重，愛了愛了
 
 搶奪團也是，怪盜愛衣說得"原來只會一種打法"後，這次直接做出針對
 雖然是日常打戲，但觀感很好
 
 接著是吐槽時間：
 Heart Cure Watch (愛心治癒手錶)，名字讀起來這麼像Heart Catch，很能不懷疑是故意的www
 瑪莉對拓海的介紹，台詞也完全是在neta當初Cure Blossom吧www
 特別是對應"一輪の花"的那句”一輪の薔薇”www
 
 更別說ゆい那句"奶奶曾經說過"
 果然騎士和光美是一家人www
 
 最後說下預期：
 第4集才輪到第二位變身，有點驚訝...! 但花了更多時間做鋪陳，也是好事
 這季目前感覺都是主線，似乎是走就算日常也是主線鋪陳的形式?
 自"500大卡拳"常駐以後，我已經等不及看後幾位的招式了www
  >>565146->565146：維持了東映一貫的聰明用卡
  胡椒怪的攻擊卡直接用了三次，而且效果還很好
  我甚至重看到第三遍才意識到"500大卡拳"應該是兼用卡www
  透過重複利用素材，來保證素材的質量，如果真是這個模式的話，這季應該能看到不少讓人眼睛一亮的招式卡
  (這某種意義上也很復古www)
 drawing：这第二话有点不错呀
 npull：好好好好
 419460：作画很棒
 a411815092：好看
 syn9100：竹马看来也有故事
 mdc0710：玛丽虽然人设搞怪但是意外的成熟（）
 女主你是吃宠物变身吗（）
 变身卡真帅啊
 喜欢蓝毛的人设
 oreoolymlee：不要旁白，不要旁白
 mitomito：变身的裸足~suki~
 damhold：抓心的变身台词
 bakasira315：旁白最好是與故事有關的……如果真就是純純旁白我不知道該說甚麼。
 786776：最后的战斗观感还挺不错的，就是中间那个回忆，太刻意了点。还有那个手表还在吃饭呢当着妈妈的面就跳进去了。
 562053：为了营造日本传统物语的氛围，导致旁白层与人物层叙事分离。

第3集
 cancan0130：吃饭了吗
 没吃的话吃我一拳（500大卡
 不够的话再来两拳
 565146：觀感超乎想像的好
 
 雖然是老套到不行的跑腿回，但邏輯閉環好評
 從"為啥要去跑腿"、"動物怎麼買東西"、到"旁人怎麼知道他在買東西"
 全都解釋得清清楚楚
 米米不在後的反應、找的地方、全都是完全符合常識與邏輯
 
 以及本系列玩的真花
 會說話的、不會說話的、能變人的
 都給你整全了
 
 但本集也有讓人想吐槽到不行的，像是：
 芙羽ここね、藍毛你今天是在路上逛街是吧www
 怎麼哪裡都有你www 而且人家進去前你昏著、人家出來你還昏著www
 而且還是半昏、甚至不是真的昏過去www
 華満らん、黃毛怎麼每集你都在吃飯、而且每次都上趕著去正要被搶的店www
 甚至都有直感能感應到了
 和実ゆい、ゆい這是真的搞、還真的只會一招500大卡拳www
 一拳沒飽就多吃幾拳是吧
 
 最後、本季真的省錢小天才
 戰鬥場景固定美食領域、直接先省背景、而且不用畫場景破壞
 甚至本集看著很然的那拳、重看時才發現...
 這不還是500大卡拳www 只是沒有500大卡的特效和背景不是特效時的www
  >>565146->565146：以及藍毛的人設和想像中完全不同
  沒想到這麼軟www
  雖然本來就不覺得會搞高飛車...
  但全集基本都是氣音也是www
 senren_banka：我一直以为第二个出场的是黄战士
 fzn01：金毛每次吃饭都能撞上绑顿团草
 a411815092：心音超可爱米米化人形，看来不久后也会说话了，好耶
 454641：这集好赞包包是日冈啊好耶，开头就会说话很可靠米米吃饱看到别人被夸奖是真心想帮忙也太尊了青梅立功由依蛮力突破看得爽，关锅子里热啊，回想起努力的米米直接爆发一波心音也太软了，由依这很霸道总裁，开门公主抱送回家米米变得挺快，带娃光美，请
 419460：公主抱好耶
 246935：你记不记得有一招从天而降的……500大卡拳
 295606：藍毛好看啊
 525513：隔壁甜梦猫学几何证明，你们这儿上开根和一元二次方程。该说不愧是初二数学么
 551665：直女撩姬，天打雷劈
 顺便吐槽一下米米还是原来的形态可爱些
 351572：周星驰的功夫。。。。。
 wxwzhou：乖乖，这个米米也太可爱了吧
 mdc0710：而且粉蓝也太好磕了
 275400：反派这加油 什么企业文化
 这米米的大肚子还挺色的 什么福瑞控
 草 小黄书天天被迫害
 有人沦陷了，我不说是谁
 jjbao：takumi你的由依被男大姐抢走了
 学点新招吧，徒手打锅看着疼
 我不是福瑞控但米米好卡瓦
 好急啊蓝毛第三集还不加入进来一起打怪么
 669081：为什么黄队员在的地方就会出事。
 蓝队员没想到是这样的
 米原来还只是个婴儿
 今年派对观感意外真不错啊
 limu_lingmeng：竟然是蓝色先入队
 不过这蓝毛性格有趣ww
 damhold：蓝毛有点幻视到马口p
 bakasira315：這旁白你是要教料理還是不教啊，虛晃一招

第4集
 335104：尊
 459574：Z 招 式
  >>kentholmes->459574：草，我说那个姿势怎么看着眼熟
 bookfish：这变身bank明明这么好，最后这个定格pose……
 319272：这集终于不是小黄吃的东西变怪
 525513：芙羽大小姐有交流障碍症——虽然就是普通朋友但因为系构总让我品到女同味
 最后那个姿势为了摆面包形状也是够难的
 大招三角 圆 再来个叉号和方形组成索尼战队（不）
 变身后性格也是从fuwa软妹子变spicy热情点了
 454641：两面包夹变身好看但定格动作有雷到自闭型大小姐，除了富婆感觉能代入奶奶金句合集，能渗透进角色塑造，感觉比天道的奶奶强一点知性也同班啊，挺热闹
 senren_banka：阿黄吃上了
 419460：蓝毛居然是个社恐哈哈哈，还有变身后最后的定格实在是蚌不埠
 syn9100：最后的定格pose好难看
 bgmouse：我现在只想看黄毛的变身了 ...
 虽然黄毛在ed里的pose也很难讲 ...
 mdc0710：这集反派因为接连遭到挫败（）所以不得不多抓点小精灵，于是编剧设置一个粉主和蓝主加深感情的聚餐场合（面包店有很多种不同的小精灵），真的是合理又舒服，使得战斗发生的完全不突兀还能刺激主线进展
 565146：原本是覺得Spicy的定格Pose有點好笑
 直到看到P站同人漫當中，Yummy問Spicy 「這是什麼的Pose」
 Spicy回答：「這是Delicious 分我的"半個三明治"的Pose」
 
 我現在怎麼看都覺得這是"半個三明治"的Pose了www
 307785：小蓝变身好看
 275400：什么肥脸绘柄
 fzn01：这招式威力都从字面意思上体现出来了，好强
 351572：小圆脸可爱
 635438：变身时明明挺好看的就是定格pose太难看了
 314104：华满兰总算正常吃上东西了。
 jjbao：为什么为什么为什么？蓝毛卡酷一的变身被最后那个打太极一样的定格给毁了
 女同加淫兽的魅力是无穷的
 bakasira315：一個樸素的疑問：為什麼藍色要叫辛香料……
 709600：姿势无力吐槽，但好美啊心音

第5集
 459574：两面包夹芝士好强
 senren_banka：パムパム 你的设定不是玩偶么，怎么吃起东西来了
 565146：本集：芙羽同学有交流障碍
 
 说笑的w，但拿着千金人设、却不善言辞而社交焦虑的心音真的太可爱了www
 以及虽然动作很帅、但拿吐司的侧面夹比正面夹还强到底是什么魔法
 真就P=F/A 、表面积越小、压力越大? 
 
 这季完全放缓节奏了、心音给了铺垫+变身+塑造、一共三集来刻画完整
 下集轮到华满兰铺垫、大概要到第七集才变身了
 
 最后、跟之前奶奶没标声优一样
 这次登场的"学生会长" 也没标声优，但人设一看就不是龙套
 看来是爱衣的人间体没跑了
  >>565146->565146：特地翻了下推特、确实不是错觉、日推上也有讨论
  毕竟心音遇上的路人JK都有表记、学生会长没表记明显是在藏
  
  P.S. 我现在才知道、反水成光美居然被公认叫做"光堕"吗www
 454641：这学生会长怎么听都是爱衣啊，都不烟雾弹一下吗爱衣感觉就像当反派是工作一样，抢夺失败都会加一句回家时候去吃饭什么的，要不要这么生活气息心音可以，被叫名字突脸，自己尝试居然能叫出来，一听到误会马上尝试去澄清，很在意别人看法一点没大小姐架子由依开头吃胡萝卜原因都能提到，真细。超级阳角了，抹布洗面包狗和心音一起委屈表情可爱
 405942：这集好崩，特写都没法看
 这学生会长一开口就暴露了啊，也太明显了
 知性又被迫害了
 551665：蓝毛好可爱啊
 mdc0710：这集是真的过渡回，人物崩的有点惨
 蓝毛真的是御受啊
 dcfhft：这根本没修正啊
 daxiamx：这才5话作画就绷不住了......但从前面几话的表现来看也算是不意外了
 307785：刚想说小蓝不要白给啊，然后突然又觉得有点沉重了。
 zjc761712564：分镜：katoki hajime
 499516：几个脸部绷不住
 246935：第六话出来我终于舍得看了第五话
 mitomito：作监下班了？
 bakasira315：這集還不錯，只是修正好像下班了。

第6集
 senren_banka：华↗满↘兰↗
 为什么你介绍的店都会出事？
 （下略）
 419460：兰酱太惨了，变身搁了这么久，还背了大黑锅，可以说是新的迫害对象出现了
 525513：这种有条不紊埋东西然后挖出来参与后续剧情让人不违和的安心感。希望停更对后续大纲影响不大吧
 565146：想像中的有錢人：
 
 
 實際上的有錢人：
 
 
 貧窮限制想像力.jpg
 
 (我以為芙羽大小姐打算一人10個，結果人家是打算一人30個)
  >>565146->565146：かさい　あまね　ー＞　果菜　甘ね
  這名字、追加戰士不得賭一手素食主義www 
  
  
  CYCLONE? JOKER!!
 621842：果彩天音的状态和目的很让人在意
 dcfhft：漫长的等待
 319272：泪目
 vonfry：乐
 narcixxux：学生会长已经暴露了
 405942：知性又被迫害，还背黑锅了
 表记没有学生会长，快明牌吧
 459574：4周不看Z招式浑身难受
 454641：没有精灵变身不能有点意思，由依球踢得好啊心音也和同学们拉近了距离，这安排也不错，真就围绕奶奶的名言怎么能怀疑兰兰呢，看她下集暴打
 551665：黄战士马上要入队了吧
 mdc0710：小黄的变身，赶快端上来吧
 295606：名侦探心音
 qq578168741：学生会长一眼顶真啊
 jjbao：笑死了兰兰要背锅了
 limu_lingmeng：倒霉黄毛惨背锅
 话说兰兰不会是面吧？难道米饭（饭团）面包面条是经典组合
 damhold：蹭富少朋友的饭吃真爽啊
 bakasira315：學生會長已經不裝了（）

第7集
 senren_banka：兰兰终于变身了
 bgmouse：感觉这季的还是粉主的变身动画 ... 怎么说呢 ... 相对完美些吧 ...
 黄蓝各有感觉很微妙的地方 但也算不上完全不行 ~
 看了预告 感觉还能再跟会儿 ~
 405942：学生会长好屑啊
 bookfish：兰兰终于变了
 454641：知性经常发出很萌的怪声变身画面感想是兰兰没大裙子显得好细长，真就面越来越喜欢由依
 fzn01：熊猫拉面这个创意好（
 半价优惠扎心了
 熊猫图案的鱼饼哪里可以吃到（
 燃起来了.jpg
 草，真的燃起来了（物理）
 最符合食物类主题的服装变身来了
 含金量，一击救六食谱精灵
 525513：我还以为兰兰这集就会意识到之前饭不好吃是反派搞得然后生气大爆发变身这种搞笑发展
 565146：期待已久的變身
 以及、會長你真的太屑了www
 騙人把精靈聚集起來、拆人家店(趁活動搞人家味道)、還蝦仁豬心的說客人只是為了特價來的www
 
 最後、某種意義上"小心肝"還真的猜中的
 人反派真的是看著美食評論去搶店家的www
 
 好吃到變成幼童.jpg
  >>565146->565146：雖然本集有很想吐槽的點，
  像是明明湊了6隻精靈、但卻完全沒感覺到強度w
  以及芙羽大小姐的麵包盾被簡化成藍色圓形w
  剛到手的手環就知道能拿來拍照、用的比前兩人還六
  明明是"海帶"卻是在沙漠發現的...etc
  
  但整集故事的脈絡清晰、承上啟下、人物動機與心境清晰
  
  雖然部分有些段落的銜接有點突然
  不過今年的劇本真的很扎實，伏筆、脈絡、動機，全都很好
  特別是本集最後，特別點出了"芙羽一行人知道"，"觀眾知道"，但蘭蘭還不知道自己掉馬甲了w
  清楚地展現出、系構對於角色間信息差的掌握度
  
  (註：蘭蘭的變身卡和必殺卡都能看出下了大力氣...但總覺得哪裡不太夠...? 不過定格POSE 可愛)
 419460：哈喵！兰酱好可爱！
 digital661：最强人间体妖精
 嘴上说着馄饨然后吃了一口面
 兰兰好可爱，可惜句尾没有啊鲁
 mdc0710：三个人终于集合了，咱就是说今年的蓝主被拿下的太快，小黄和优依也都是外向派，没有傲娇成分了——什么，你说男主是傲娇担当？他已经三集没有出现了！（除了op
 syn9100：兰兰pose好可爱
 naatoharuto：兰兰你还会摇花手啊
 cfox：队伍里有法师了
 122280：长镜变身好评
 240246：会长好屑啊
 499516：包子头还行
 mitomito：都让兰兰可爱完了❤
 damhold：口口P
 bakasira315：好久沒吃拉麵了。
 709600：看到犯我中华者虽远必诛笑麻了

第8集
 senren_banka：原来是学生会长！（棒）
 兰兰新手保护期阶段
 459574：怎么卡路里拳伤害越来越低了
 675177：永井千晶从a1 cw跑去东映写剧本可还行 而且还稍微碰了主线 我靠
 wxwzhou：哎，为什么这部要加一起会变身的男人进去。我只想看女孩子们贴贴
 naatoharuto：原来会长你就是赛文啊
 454641：青梅被完美略过，世界名画兰兰真是充满热情，有啥说啥，振作也是自我反省，战斗时都能想计真不错由依贴咩一定是在放水吧，用全力打被反弹不会倒地单手撑的，简直是猛米米拍自己头是变人啊，想去安慰萌萌的兰兰以后外卖更新博客真是天才发想
 fzn01：中饭晚饭都吃汉堡吗
 419460：这集不错的
 jjbao：takumi好不容易出场就当了个路人
 兰兰转型外卖博主
 oreoolymlee：可以用照片墙来钓鱼吧
 bakasira315：這集主題還不錯。

第9集
 liquid_ririan：节奏和作画终于算正常了（？，兰兰好可爱啊啊啊啊啊
 senren_banka：最后熊猫和拉面我都要
 621842：别化妆了 已经化妆ptsd了（）
 454641：这集好棒好喜欢伙伴也是需要磨合的，小冲突足够合理，角色个性展露得很强反而是吉祥物们在操心心音和兰兰的状态，这时由依在吃章鱼小丸子.jpg新反派感觉不错，看啥发挥，珍柔这集是表示一直被操纵吗，双色瞳好棒啊，虽然常驻几乎是不可能
 459574：delicious smile绷不住了
 digital661：兰兰好颜艺
 dcfhft：都会说人话了，我怎么感觉Komekome之后也能成Q娃呢
 419460：兰兰
 fzn01：由依吃章鱼小丸子.jpg
 太可爱了
 456432：预言一个狐狸是追加Q娃
 405942：这集心音的脸也挺崩的
 看来学生会长被洗脑了
 mdc0710：简直浩然正气
 磨合期三小只也很可爱，不过优依你怎么一直在吃啊（
 240246：兰兰真的可爱捏
 307785：每次看心音都在好奇自己是什么时候开始变得喜欢这样的女生了
 314104：兰兰的表情动作太可爱了
 709600：什么表情包盛宴，太可爱了

第10集
 aiyayaya：新goods登场
 454641：奶奶居然没了吗食谱精灵重复出现的话也有记住主角团，给道具可以，就是道具有点丑和违和什么时候500大卡拳能升级啊
 wxwzhou：搞的有点大决战的阵势了，结果就榨汁机
 565146：居然不是合體技w
 大震驚
 
 以及果然是調理機嗎? 打蛋器還好
 看到光美拿著整台果汁機當法杖用、真的好想笑www
 這比平底鍋的殺傷力還大www
 
 珍柔明明應該要15話左右才會入隊、但從8話開始就一直鋪墊
 甚至13話還參進了男竹馬線
 大驚訝、這不是我熟悉的光美啊w
 今年的系構有點扎實，完全是正劇路線
 digital661：整台料理机拿手里也太怪了吧
 明明是果汁机却不能拿来榨果汁
  >>621842->digital661：拿来当枪用（）
 240246：这新玩具也太怪了
 122280：人物脸部轮廓加粗后好看程度上了不止一个档次的赶脚
 reficul：大招有点朴实，看来这玩具还没有榨汁功能得专门在动画里说明一下。。。
 mdc0710：会长就这样要入队了嘛，不过青梅小男主你平时不是挺害羞脸红的嘛，怎么黑化之后声线这么野
 487625：玩具回稍微发了一点力
 damhold：面面变成龙女仆了
 bakasira315：這集可以，不過ジェントルー那麼快就準備入隊了嗎。
 709600：前面看的老感动了，你这新玩具出来我真没绷住
 562053：删除了回复

第11集
 621842：草 吐槽池沼一样的英语例句
  >>621842->621842：一开始还想为什么结实会比兰低 突然回想起来兰是滚笔蒙的 草 是运气的胜利
  >>621842->621842：还可以这样子分拨变身把三个人变身卡都放全了 ）
 525513：主线大推进
 454641：心音太强了，考题加强都90提问学习意义这幕真不错，由依兰兰努力了，奈何会长玩阴的仨人分工真明确，玛丽姐居然放了两个结界是不是有点猛由依这不是飞吧，直接就一蹦好帅的拓海直接一句话点清，助珍柔洗白，切人格我喜欢，现在俩人格好像都白
 digital661：要变了要变了！（兴奋）
 好糟糕的台词啊新反派
 dcfhft：你们怎么一把开两次大招啊还有主线快了不少，是停播一个月要缩集数的缘故吗，这么急着要新队友啊
 459574：precious上天
 565146：變身卡分三次播、甚至把Spicy和YumYum的新必殺卡放了
 明明用了這麼多兼用卡、但這集還是好好看
 太強了www
 
 我是真的沒想到珍柔在11集就直接被必殺卡破防了w
 今年的系構珍的很有水平
 122280：幼女片搞这种拉致情节真的OK吗
 246935：换人卷子太屑了
 695253：但是感觉角色明显没上集好看了，果然是作监督功力不同吗？
 mdc0710：会长故作坚强的样子有点让人心疼，下集就要入队了吧！
 314104：会长这作战太屑了，不过是妙招呢。
 bakasira315：這麼快就暴露了

第12集
 621842：1000千卡，也就是1000000，一百万卡。
 tmd一百万匹美味爆破拳！
  >>459574->621842：=4184000J=1kg TNT
  
  Precious 你好强大!
  >>digital661->621842：好强啊啊，***很强啊
 wxwzhou：拓海小哥离变身不远了。希望之后有部Q娃找苍井翔太来配一个男角色可以变身成Q娃的，多好。
 459574：答案是千万伏特
 digital661：本集看点：最强人间体硬拉小boss
 没礼貌Q娃不停以人间体相称
 都变身了还喊人人间体，搁你你也急
 怎么还没跳反，不会档期不够不跳了吧
  >>digital661->digital661：顺便玛丽好飒
 454641：这集好崩，崩到奶奶都不认识了明明气氛可以的，做好可以归进名场面的，但就是差了一俩口气
 405942：果然拳头升级了，到结束的时候会是什么数值呢
 295606：合體技能太超級係辣
 mdc0710：才十二集已经三位一体大招了，后面怎么进化（）

第13集
 621842：“这样的话 就由我来守护你的笑容！”
  >>621842->621842：这中二的衣服自己准备的还行
 405942：什么龙珠探测器
 远洋捕鱼啊，不会弄个捕鲸捕鲨的内容出来把
 原来大卡拳等级是真的提升了，不是一次性的。
 dcfhft：“不到万不得已不能轻易使用”，那看来万不得已的时候还真tm多
 295606：這下子晚禮服假面了
 454641：干部挺强，上来直接小怪升级还顺带夺走回忆，这不是触及由依底线了吗，没安排一波爆气有点失望啊青梅好，误会自己自然解开，守护笑容帅哦
 419460：青梅有点东西
 459574：艹是cosplay不是变身
 digital661：在等学生会长的变身，但是来的却是拓海的变身完全意料之外
 姛Q看多了感觉这味儿好怪啊
 122280：新怪这是披着夏亚面罩么
 damhold：拓海不错 期待一下bg走向
 bakasira315：這什麼展開？？？
 709600：我草，拓海真男人

第14集
 405942：居然能自己想出假名呢
 454641：拓海很帅，但为啥是一击脱离，我要看你放必杀一群吃瓜在看戏，由依老铁木头了，玛丽被反派称赞了，可惜不能战斗啊
 459574：绷不住了
 
 
 岛袋打了几年酱油 下年能转正吗
 621842：拓马…不对 拓海蛮可爱的（
 525513：拓海苦涩的初恋啊，希望后面胃痛少点
 jjbao：takumi终于变身了装完就跑真刺激
 不知道他会不会有那种变身动画，手动换装也不是不可以
 limu_lingmeng：那么多甜的里面，你非得挑个苦的
 邦顿团的那位……莫不是和玛丽是初恋？大胆猜测
 damhold：只有由依不会脸红
 chaoshi：拓海可爱捏
 bakasira315：這算男Q嗎？

第15集
 525513：个人回做的不错，这次没有“奶奶曾经说过”
 454641：不错的个人回，兰兰只对自己人社牛心音C得自然，拓海想帮忙结果不用了，你直接搓个波可还行
 419460：挺好的这集
 122280：不抢人头适时收手的青梅竹马是鉴
 jjbao：是怎么把野餐办成握手会的
 邦顿团终于知道自己的动作太土了
 damhold：口口P和管家在长椅那段真不错，劇伴配合台词，感情的流动很自然
 786776：很好啊小神回，战斗分段回来了，独行小食客的解密也很自然

第16集
 dcfhft：这集修正拉了，开头兰的眼间距没绷住   学生会长总算要入伙喽
 454641：好崩的脸，派Q我的派Q兰兰个人回也挺不错，这被救小哥能不能好看点，有点丑啊，口嗨一波还能被救由依帮兰兰说话好评，还有自恋哥一直挺亮的，这集想动作，和兰兰说拿走一个又不会咋样真蛮帅的
 419460：由依真是关键时刻靠得住，帮兰酱说话真是好但是这集作画实在太崩了，看得我人麻了
 459574：就卡路里拳是大力出奇迹的 另外两位技能好多变化应用
  >>786776->459574：傻孢子人设害的
 aiyayaya：这话脸从头崩到尾啊
 jjbao：张口闭眼女
 307785：不知为啥突然眼睛湿了
 695253：这集作画要是能整好点观感能上去不少，不求作画多好，只求脸不崩就行。
 不过兰兰是真的可爱啊
 314104：兰兰真是个好女孩啊
 oreoolymlee：暴踩
 compile：兰兰真是天使
 bakasira315：什麼玩意。
 786776：迷迭香我稀饭你啊！！！开导兰兰的时候感觉她好成熟

第17集
 621842：单马尾天音好看 久违的武斗系Q娃
 525513：估摸着有拓海掉眼罩相认环节了
 454641：拓海由依这小小互动有磕到芭菲精灵可爱，帮着翻译的俩吉祥物也可爱天音沉淀一波角色，预告变身后形象是真好看
 dcfhft：怎么是黄色的
 295606：我喜歡
 419460：下集会长终于要变身了
 459574：这洗脑解除后直接消失好几集然后再登场就入队的安排也太奇怪了吧，作为从一开始就登场的角色塑造和空降的追加几乎没分别

第18集
 454641：Finale排面拉好满没有吉祥物变身好不一样，变身器居然放在胸口有点惊艳打戏几招也是干净而且超大力武器也比搅拌机好多了，顺眼许多爱衣在这里也是个飒爽系的呢，有点瑟由依奶奶名言录这集燃起来了，她说得好啊心音放盖子那一幕笑容太棒了
 419460：嗯，变身挺华丽的
 qq624130658：ED连个蹦蹦跳跳的位置都不给一个吗
  >>qq624130658->qq624130658：而且怎么又是黄战士
 459574：居然是金毛，看上去像惠
 
 作画好了起来，非常不习惯
 
 finale大招像没中割一样
 
 spicy好c
  >>dcfhft->459574：这个张数安排得挺好的，就要这种顿挫感，比上届热Qep45的超低张数实验作画舒服
  >>459574 -> dcfhft：一开始的部分特别怪
  >>426720 -> dcfhft：大招那里是芳山優画的，热Q ep45芳山也输出不少。
 npull：我被惊艳到了，金色长发爱衣太可爱了！！！！
 fzn01：虽然是金发但是是紫主（？）
 122280：接受过去毅然变身，帅
 307785：小蓝这场的辅助也太好了
 oreoolymlee：黑变黄不能接受
 damhold：由依这集太加好感了あしたは、どんな自分になりたい？
 bakasira315：整體而言會長入隊處理不能說很滿意，不過單看這集的話還不錯。
 786776：变身动画和技能动画不是一个级别的。。。。。。。

第19集
 525513：虽然之前天音双胞胎哥哥出场就有猜想觉得拓海和对面小哥是双胞胎一类的，结果这集一出，至少堂兄弟吧
 cancan0130：必杀好看
 419460：多来点主线拜托了
 786776：天音好可爱啊啊啊啊啊啊啊

第20集
 525513：蓝紫磨合回，下集是黄紫，照这个道理拓海下下集要被会长话疗了吧（有没有暴露呢）
 314104：结尾莫名其妙突然就跳起舞来。几人的礼服都挺漂亮。
 damhold：男大姐你太懂助攻了
 bakasira315：多來點BG吧。

第21集
 454641：新ED好听哦
 295606：蘭可愛啊，這集挺好看的
 dcfhft：终于换ED了
 405942：终于公主抱到一次
 459574：公主抱还行
 wxwzhou：新ED太好听了8
 314104：新ED好听
 limu_lingmeng：《最好的博文》
 ed竟然是佐佐木李子
 423010：细思恐极是史上最恐怖的一集。比起来什么玛娜留血简直不值一提。
 本集战斗，Q娃被固定到块状东西里动弹不得，然后被塞进刨冰机变的怪里……还好被及时阻止，真的刨了就成绞肉机了啊……这…不要用这么隐患的情节做剧情啊……
 damhold：这集不错啊 ed2也很棒
 bakasira315：這番OP和兩個ED都很好聽啊。
 709600：这集立意真的好啊最后真的看哭了。

第22集
 283446：拓海这瓶子，不会以后被看到了吧
 405942：预告里神之舌
 dcfhft：四人同时变身，不过剪得太碎了，没有整体感
 コメコメ再次进化，之后是能变precure还是当推动主线的牺牲品？
 chaoshi：原来凑阳佑在当上歌查德制片之前在派对片场卖菜啊
 bakasira315：這對真甜啊（

第23集
 307785：预告里那么漂亮的太太怎么能画成这样
 525513：一半了，每次打怪动机感情积累还挺充分真不容易
 240194：大人随心的话真的会对小孩的影响很大
 yowamushi：“表达自己的感情不叫做任性。”真好啊真好啊。
 damhold：我去 妈妈好漂亮
 bakasira315：所以神之舌這個設定除了中間吃零食吸引路人外有啥用嗎…
 
 話說回憶裡那位始作俑者阿姨呢

第24集
 714225：吃了一发零距离炮 发型都被轰乱了
 454641：这集感觉很不一样，相比最近平淡的回数大的可能要来了安排相当顺畅，从由依和兰学习苦手对问题的百般设想，到自恋哥不喊口号直接亲自上场打，变身也是天音先，也和米米建立起不错的关系
 525513：脸接大也就发型乱了，塑造的挺强
 720601：自大狂好强的感觉
 limu_lingmeng：这发型，这小哥不会是辛那蒙吧
 chaoshi：吃披萨都不带拓海一起啊
 bakasira315：一想到你們前輩有人連1+2+3+4+5都不會就覺得你們還是有救的。

第25集
 405942：2000了
 dcfhft：说是做饭结果还是放半成品调料包
 454641：怎么直接造了个干部，自恋哥呢，而且开局就撞上我方新招
 621842：2000大卡拳特效好帅的，已经在期待最终版本了
 oreoolymlee：草，2000
 jjbao：拓海同学跑来送个锅蹭个饭顺便打个怪
 bakasira315：自戀哥上一集吹那麼大怎麼直接換人了。
 562053：垫了这么多张分镜，关键的点火镜头，居然跳过了。

第26集
 283446：拓海最近几话是不是变帅了，剧场版还能一把抱起四个
 narcixxux：原来是热Q监督，一贯的搞笑桥段花样百出
 454641：这集心音描写好啊，明明自己也害怕吃青椒却站出来想给米米示范青椒塞肉哇，好吃哦
 dcfhft：这集修的不错，米米很可爱，不过食物作画对于Q娃的作画来说看来是过于苛求，画青椒酿肉就是极限了
 查了查，日本的青椒因为维生素含量低会发苦，国内的青椒好像没有这样的？
 459574：风格好不同
 525513：敌我同源还行。苦味最能凸出鲜所以酿肉氨基酸多会好吃
 oreoolymlee：那个嘴内分镜有点抽象了
 一看播放时间，同季度不也有一部シャインポスト第五还是第六集专讲不吃青椒
 damhold：土田豊天才！

第27集
 621842：Healing Stick出镜（?）
 454641：米米又大了兰兰的开导结合自身情景不错啊机器干部居然会迷茫，自恋哥终于重连
 459574：就知道是换个思路让大家都装上兽耳尾巴
 oreoolymlee：不错的一话，兰兰真是好孩子
 弟弟叫润，很会起名嘛，毕竟都润到霓虹去了
 464191：熊猫人竟是大发明家
 bakasira315：伊藤睦美還是穩。
 562053：固有桥段那里，套模板套得令人头疼。
 
 “食事”没有意义。
 “食事”与“加油”是同一回事。
 套模板，套得混淆概念。

第28集
 454641：强化回，其他表现都挺好，米米莫名不爽可能太能哭了吧天音这样子简直是婚纱，酱紫媚宅自恋哥就这么退场了吗，从始至终都挺酷的
 307785：这大招还以为又是组曲那样的911呢
 oreoolymlee：至少比从前差三集的大招回
 bakasira315：Finale根本是婚紗+1
 562053：饭团堆……几千大卡的弹药库？

第29集
 405942：没有安排玛丽换块石头吗？
 narcixxux：这剧场版宣传也太不走心了
 454641：这集好看啊，反派姐初次战斗直接端老家，气质拿捏得可以，游刃有余啊新角色一集立起来，是美波，这是黑丝萝莉还是正太啊，不管哪个都好棒自恋哥怎么有点洗白倾向，叫他改过自新还点点头不回怼了
 dcfhft：百来号人剿不了几个人多少有点废了
 459574：什么广告
 307785：珊瑚拉拉可爱！但是这插得太生硬了 还有小蓝的二段不够好看啊
 oreoolymlee：插得实在有点生草了
 damhold：草 还不如把剧场版片段剪进op里

第30集
 621842：这集的作监个人风格还挺突出的
 720601：这一集大家都好好康，青梅你要主动阿
 459574：拓海 你要a啊
 283446：这集真不错，剧情好玩浴衣也可爱，心音和会长叹气笑死，两聪明的多帮帮那两娃吧要不什么时候才能成啊
 419460：拓海快上啊
 282060：由依可爱
 drawing：久违的压榨淫兽
 454641：让人微笑的一集，大家浴衣都好好看天音这配音，心音这大手笔由依好木的可爱反派姐依旧潇洒，不忘小声吐槽
 525513：拓海你怎么能这样急死人
 reficul：天音这大手笔，直接包养玛丽姐吧
 oreoolymlee：要加入吗？才不要！
 bakasira315：服裝可愛
 562053：资本与网红的力量

第31集
 kentholmes：这集Q娃竟然没打怪，反派组织也没出场，新鲜
 bookfish：这话活太乐了
 459574：这暴力挣脱，和实由依你好强大！我看不变身也能打爆黑衣人
  >>621842->459574：只是为了不暴露身份而变身（确信）
 405942：由依这强大的人间体能力
 我只是个路过的precure而已
 525513：后期拓海和反派小哥会不会也搞互换这套？
 283446：拓海可以啊，能认出来
 621842：变身打普通人 不讲武德）
  >>621842->621842：我只是个路过的普利Q娃而已.jpg
 295606：Yui，還說妳不是假面騎士？
 drawing：这话很不错呀
 454641：没打怪很新颖，王女惹人怜爱短短篇幅成长明显，由依同样表现太棒，被她无限的活力感染
 419460：我只是个路过的霹雳q娃！下集居然有熊本熊
 oreoolymlee：此时此刻，正如……
 
 拓海确实够可以，倒是你这管家失职了
 kyle11：目前最喜欢的一集
 yowamushi：“众所周知变身是全自动的。”
 由依～～都三十来话了，你这位主Q总算有了像样的塑造T^T
 并且是一集将两名，不对，多名角色描写得活灵活现，好喜欢。立刻辨出真假青梅的拓海和一开始就发现有蹊跷但不动声色从旁协助的辅佐官先生也很暖
 807823：有没有好的源头网站推荐 原来的经常进不去 求求了
 bakasira315：拓海君不愧是你。
 
 看到ゆい肉身破繩差點把剛喝下去的飲料噴出來了
 
 然後這是不是Q娃第一次變身不打反派？（熱帶是有變身送貨，不過後來也打上了

第32集
 honeypear：个人回没有单独变身，兰兰是不是又被迫害了？
 454641：回归平常面面还是可靠的，这美食精灵咋还会唐突哭泣，有点突兀
 525513：下集怕鬼人设又要迫害天音么
 damhold：用熊本熊代替了搞笑艺人吗
 bakasira315：又水了一集。

第33集
 bakasira315：萬聖節回水到連留言都沒有了嗎

第34集
 621842：U1 我的力之二号......
 405942：由依又迷晕了一个
 玛丽的师傅就应该是大boss了吧
 459574：你们两不变身都好屌啊
 454641：少年有前途啊，拓海被小小刺激了一下
 oreoolymlee：少年可惜了，斗不过拓海的
 拓海：我每天都在锻炼（指助阵打怪）
 daxiamx：打棒球争夺约会权，是不是太俗了点
 bakasira315：拓海君你也是人型高達嗎。

第35集
 714225：不愧是两星期憋出来的一集
 dcfhft：银杏林那段有点水平的
 但感觉还是太单薄，没有前后衔接，是不是Q娃里有固定战斗环节的单元回都难以做好这点？希望有人举个反例
 
 半成品饼胚夹几片菜和一块半成品炸物也能有含金量了？感觉不如我们荷兰的布袋馍
 459574：全方位提升 秋叶那段看了几遍 不过距离丽华那回还是差不少
 leins：神演绎
 307785：T不在不会打了草
 oreoolymlee：土田丰，很不错的一回
 bakasira315：土田豐在熱帶怎麼就這麼克制。
 814533：这集不错
 562053：没有文化底蕴的国家料理

第36集
 yowamushi：想当初对光美系列仅有大致印象的时候认知到这作还是因为由依大偶和辣妹曾根的频道联动（当时甚至把派Q跟食尚甜心弄混），原来曾根后来还在正片中出场了，于我个人而言真有种谜之感动
 damhold：ギャル曽根还真是大胃王出道的
 bakasira315：居然是ギャル曽根。
 562053：月亮（美月）与甲鱼（草莓）

第37集
 dcfhft：怪不得这集水平差得一比，原来是作画外包了，还干到六个作监
 405942：做了一个精灵球demo是吧
 307785：有点想看缩小后的纳老师和珍柔的小薄本。
 454641：自恋哥在我就喜欢看，老傲娇了
 oreoolymlee：草，有点可爱的
 damhold：谁家小孩
 bakasira315：糖葫蘆有這麼好吃嗎。

第38集
 454641：主线不错哦，代代的传承由依和奶奶相见挺动人但看预告咋又回到日常了
 459574：口红还行 上年的女人表示很对
 oreoolymlee：拓海你脸红什么
 近い！
 compile：这集打斗有点帅，可惜太短了

第39集
 dcfhft：原来旁白就是以奶奶的身份存在的，这个视角会不会是伏笔
 常服带眼睛赛科雷特可爱捏
 283446：下一集拓海是不是要被认出来了
 ciooc：冬装好看
 307785：这集好看
 454641：挺高质量啊，大菲柱由依奶奶的话居然被动摇了赛科雷特过去一瞬闪过
 459574：是你吗march
 wxwzhou：由依的冬装也太好看了8
 damhold：原来シナモン是你啊
 bakasira315：品門，確實是シナモン。
 562053：都39了，还追加单元剧去开括角色的新才能，到底打不打算收尾啊
 
 难得在单元剧上花了点构成技巧

第40集
 714225：控制器上那白旗是一键投降吗
 kentholmes：我总觉得芬内尔像内鬼，看了这集的下集预告感觉更像了
 283446：会长老妈妈这表情笑死了，为两个娃操碎了心
 narcixxux：赢赢赢赢赢赢
 wxwzhou：这一转眼都40集，不存在大boss还没出场的情况
 459574：怎么我记得你是cosplay来着，这突然变成变身了
 454641：内容丰富的一集，赛科雷特也有希望洗白好好好由依拓海尊啊，由依哭起来太可爱了，这是木头要开窍，她俩真好
 295606：屆到了
 oreoolymlee：起飞
 464191：我要赌上我的一切去维护，我也有我要守护的人.jpg
 122598：这集还行
 limu_lingmeng：觉得芬内尔像内鬼+1
 kyle11：玩帅的是吧
 bakasira315：都做到這地步了乾脆大招也帶黑胡椒一起不好嗎()
 
 演出是真菜。
 562053：子供番限制，不能抱上去所导致的演出上的尴尬www
 
 然后，用新设定的逃离戏剧冲突点，这是Q娃系列的顽疾。

第41集
 714225：东映传统圣诞节
 dcfhft：敌我同源
 bookfish：太明了以至于还期待有其他可能来着，结果还是毫不做作的主动承认啊
 459574：证明了还是男人可靠（不是
 kentholmes：前几集就有疑点了，还以为是制作组的烟幕弹，没想到直接这集实锤了
 562053：最后的精灵？？这玩意不是随着新食谱的诞生，不断生成的吗？

第42集
 drawing：由依嘴炮拓海那段幻视汁波密劝月光姐，但是结果却迥然不同。
 405942：这回boss的理由目的真淳朴
 419460：由依你可真行哈哈哈
 621842：山冈润平你在干什么啊，你还是赶紧滚出东映吧，以后骑士龙如果有十周年归来篇再回来（或者让荒川写罢）
 454641：主线还是可以，就是由依咋拉了，虽然自食其果莫名舒适，这反派真的是不含糊啊完美姐要收编了吗，好耶，大姐真的很好看
 459574：不行 拉着拓海的那段说服力还是不够。
 daxiamx：无需多言，这就是派q最大的问题
 aiyayaya：女主ooc了吧
 755213：要是别的番里我大概率就开骂了，但到了q娃里面反倒还能接受，不过这种传统到不能在传统的子供向走向看着还是缺了点意思
 oreoolymlee：逆天，其实A-part还算有说服力，B实在不懂什么脑回路，虽然说不拉着他也打不过就是了
 122598：什么跟什么啊
 damhold：听说过这集很雷 但还是超出我预期了
 theerika：啊？
 bakasira315：真抽象，這是在幹嘛。
 562053：车轱辘话套了40集，把脚本自己套住了。

第43集
 714225：好在人类改掉了吃人的陋习 才没被一锅端
 wxwzhou：本来上周还想这片估计是大寄吧了。感觉还能救一下。
 拓海小哥是彻底不能变身了嘛。可惜了
 405942：小哭包由依 这算不算粉毛哭，虽然人间体不是粉毛
 621842：还成吧，派Q终究也就这水准了，希望下集能看到拓海再变身，真的是超惨的纯纯工具人啊
 307785：下集预告绷不住了
 454641：由依只是塑造篇幅不够，最后才匆匆开始塑造，效果还是有的，至少名字含义很棒完美姐还是好棒，这是见到偶像了，直接小迷妹很可爱
 dcfhft：搞探店不会做饭是吧
 419460：完美姐变谐星了
 oreoolymlee：1楼笑死
 122598：拓海这股败犬的气息
 yowamushi：所以Yui的汉字应该写作「結衣」或者「結」？？
 「御結び」的美好寓意到中文语境中取“团结”之意也很贴合主题。
 然而角色还是受前回灾难级ooc的严重影响，由依尚有挽回机会，拓海恐怕是彻底为强行制造冲突牺牲人设了好在让心音妈妈来解精英女干部心结这个处理挺有说服力。
 562053：在抑扬顿挫地念出“夺取料理，为了征服世界”时，会长的CV没笑场吗

第44集
 621842：芳山优强无敌 100000000000000000000（省略）大卡拳帅死了
 434214：我超，东映是懂光之美少女的
 看哭了
 kentholmes：虽然剧情真的很emmmmm，但是作画是真的爽哭了
 342933：这作画挺爽的
 459574：全世界的招财猫飞过来也太棒了吧 果然大结局就得把前面的单元回利用上才对 感觉来点所有人的吃饭回忆杀会更好 虽然很明显有很多改善空间但这是前面单元回太水的锅 单集来说也改变不了什么
 
 全年的作画都在这一集了 饱腹拳好帅 我已经原谅东映了
 419460：这作画对味了，这才是光美该有的样子
 454641：作画爆种了啊就是这种才对味嘛，BGM也配得棒歌唱得好听啊，日常神回几乎没有就靠结尾猛冲了完美姐还是熟悉的感觉，你戏份多点啦，这部遗憾就是洗白的反派镜头是真少
 wxwzhou：堪比剧场版的疯狂程度，可惜剧情是真的救不回来
 240246：居然没最终形态吗
 oreoolymlee：历史的轮回，典中典之一集原谅
 bakasira315：只能賣作畫挽回了。
 562053：含量45分之一的作画回

第45集
 oreoolymlee：最好看的永远是下一部，但是还有几个下一部呢
 405942：这集才听出来下一代的标题谐音梗
 drawing：怎么最终话了还塞了一遍兼用卡
 673433：居然有包包和面面的剧场版人形态，意外之喜
 565146：英雄來啦!!
 口頭禪是"現在是英雄的舞台"www
 
 以及、新藍主顏質好高...!!
 逼近治Q等級的高顏值、但細節又簡略到應該打得起來
 期待拉滿
 daxiamx：终于完结了，总结就是贵物制片人、普信监督和菜逼系构做着最摆烂的动画。赶紧抬走吧。期待一下天Q。（然而天Q已经又开始抬走预定了）
 454641：第一部追到完结的光美吧，交接还挺感动的就属最喜欢自恋哥和完美姐了，俩在牢改也是挺欢乐和谐的
 419460：唉，看下一部的发挥了
 dcfhft：抬走，下一个
 562053：因为全剧显得滞怠，不得不在留出一整集，展示“成果”，展示全剧真的有在变动。
 
 
 "笑颜在传播"——什么脑回路会想出这种风格的台词，还遍布全篇的？
