第1集
 chrysalis：ED里面扫到某个饭田
 于是查了一下神奈川县真有个饭田牧场，这广告打的……
 explorare：所以说玩自行车也是很烧钱的啊。当年连 770D 都舍不得买，一辆二手美利达骑到现在。然而有驾照了，买个五菱宏光开算了
 laoism：S1：飙车东山
 shizuno：感觉比摩托音还轻音（。
  >>eyecandy->shizuno：老实说我觉得无论是摩托音和轻音看起来都比这片有意思些，作为不骑车的人来说……
  >>shizuno -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：是吧，摩托音虽然标题就在捏轻音，但是里面还是有不少有意思的独特的东西，从第一集看自行车音比摩托音抄轻音皮抄得跟狠就是了（x
 12313：一整集东山在说话，幸福来得太突然了
  >>134967->12313：旁边的人都没什么主动互动 毫无存在感
 carlzyy：主角神似《向阳素描》里的由乃
 athrun1120：彭太君 不是全金么
 baal1234：为什么有一种似曾相识的感觉
 lyz1196：摩托车、自行车都有了，什么时候开公交车啊
 holylily：秋山澪mk2
 262593：与其说是飚速这样的竞技片，还不如说是驴友片，整体氛围都慢悠悠的……
 279034：看看你们之后会不会来场真正的休闲骑
 中间关于自行车的作画有不少bug啊
 eyecandy：强烈推荐看这片时重温一下爆音第十一话
 
 另外这片比起爆音的一大劣势是没赞助啊，你看人家黑铃木黑得多爽，这片大概就没法玩那些黑梗……
 273518：看海报杀这个折叠车是要换掉了，那么要加钱加到多少呢
 q1q1gg：本质还是百合番
 jabberwocky：看过上次的骑摩托之后就对这类运动番感兴趣了，老老实实骑车的观赏感也不错啊……追吧~
 collice：反正肯定竞技不起来吧
 bty：蛮清新的，声优也很对胃口，应该可以轻松的看下去。
 目测会是向山进发那样的风光百合片。
 
 为什么吃个冰淇淋就黄昏了？
 rog_defwang：第一集节奏感觉有点……奇怪，说不上哪里有问题，看着也挺舒服，就是觉得有点奇怪。
 作为一个摩托车爱好者（叶公好龙式），对自行车倒是一无所知了……
 klijia：停车码表提示音瞬间出戏，和我的Garmin一模一样
 578900：3000预算进公吧，姬友带你看鸟车，梅花还有皮娜笑死，买台好点的二手吧
 不吃东西骑40，女主也算是个勇士然后被拉爆

第2集
 lhb5883：格差社会
 explorare：路程不远，拐弯就到，上个小坡，今天休闲
  >>lhb5883->explorare：金毛太坑新了
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：她才是这四个人中最有实力的，风阻小重心低
  >>lhb5883 -> Explorare：不过车那么大，骑上去感觉好SQ
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯，24寸车架对她有点大了
 lyz1196：东山娇喘，光这点就值回票价了
 301772：BGM挺好听的
 baal1234：折叠车55公里已经很棒了
 gybendh：细节作画崩到醉，这片就这样持续下去的话基本没救
 reficul：某些镜头让我感觉是不是原画里混入了兼职的...
  >>simonhigh->reficul：特别是在出发前餐厅里的那几卡
  >>reficul -> simonhigh：第三话延期了，万策尽き
 shurads：欸你们是大学生啊
 athrun1120：小轮车骑那么远 和弱虫男主一样强了  
 
 你需要买本尻学
  >>collice->athrun1120：据我朋友说这种小轮车有很好骑的
  比那货的公主车好出N个档次啊
  更何况那车还被他妈强制要求魔改过
 shizuno：我觉得……女主首先还是换台车吧，这也太自虐了
 jabberwocky：大三萝莉你这个腹黑！东山踩过的路都是你设下的套路……可以，这很符合吃饭睡觉虐东山。
 carlzyy：中低成本的特定受众动画，细节有崩坏，3D不走心……如果你不骑车的话不追也无所谓
 kyokou：我对这一话里的逗子魚店倒是相当感兴趣
 collice：我觉得这其实是一个美食节目
  >>rog_defwang->collice：有理有据
 bty：东山卖萌确实有一套
 感觉到了女二对主角浓浓的爱意
 “亚美的屁股好像撑到极限了”非要用这个字吗
 rog_defwang：其实吧上车启程的BGM和OPED还是挺好听的。
 越听越觉得大久保的声音像竹达彩奈。
 kenesou：最近刚自我领会到怎么容易踩上斜坡，为什么我不早一点看这一集，问身边的人都是说自己随便踩踩就会了
 eyecandy：动画里小学女生和大学女生完全看不出区别
 578900：对对对，休闲骑，24小时360公里
 慢慢骑，这个坡很短的，拐个弯就到了
 骑行谎言大赏

第3集
 athrun1120：羊驼店员...     
 
 其他几个姬友一起出去骑了那么多次了都没给女主上过课么
 3话下来才注意到公路车和小轮车的区别...
 
 下一话秘密的打工怎么想都是円光
 explorare：三千预算进公吧，价钱加到五万八 
 闲的没事查了下目前主流折叠（大行） 的价格，比如 P8 和 P18，结果被人下了毒，看了半天 1A3B，和五菱宏光顶配版权衡了一下，我还是决定先买个宏光顶配吧，如果摇不到号果断砸一辆 Brompton 出来。
 结尾那个小姐姐的坐管包据说是四位数的，再来个电变和两万多的车架，和五菱宏光低配版差不多嘛。
 reficul：汗水太惊悚了
 baal1234：这是要换车了吗？
 狗GJ
 shizuno：女主终于要换车了吗……看她骑折叠车我都觉得累
 collice：终于要换车了
 然而钱啊
  >>lyz1196->collice：东山什么时候缺钱过
 shurads：叫得本音都出来了，东山玩得真开心
 hako_v：这么快就被安利新车，果然
 垃圾单车，毁我钱财，颓我精神
 jabberwocky：当初听说玩骑行不花钱，现在全家都怀疑我在吸毒.jpg
 bty：诶？我，我已经有碰太君了……
 阿啦，既然感兴趣了就试试嘛？很爽的哦？
 
 碰太君你绿了
 rog_defwang：不行我也忍不住挑个刺。
 作画和妹汁就懒得说了，抽筋那段在树荫下面，表现树叶阴影的蒙版……太不上心啦。
 kenesou：前几天才拿起过朋友的碳纤公路车是很轻，但是价格真的好贵啊，五位数啊伤不起
 a582977826：听东山叫的有点兴奋
 eyecandy：爆音里嘲讽过玩自行车的都是有钱没处花的壕
 472300：玩自行车的真有钱
 623577：东山叫的好可爱啊啊
 aoi 竟然怕狗，有一次遛弯人家院子里的狗直接冲出来，感觉都挨到我裤脚了，我当时猛踩然后把脚搭在车把上，像个杂技演员，此后对狗的心理阴影更大了
 578900：黄毛也太坑萌新啦，骑了一个月不教些基本常识还被拉去跑山
 一入公吧深似海，从此吃土是常态少女，不要听她妖言惑众啊

第4集
 collice：听说第五话又延期了
  >>lhb5883->collice：业界乙烷
 lzm901016：下周总集篇
 shizuno：崩成这样难怪放总集篇了
 explorare：崩的我都笑哭了 
 另外少女你真的不是进了奇怪的窝点了么？
 kyokou：这集崩得啊…不过羞耻play笑死
 reficul：厉害了我的哥，这片虽然我对故事确实有点兴趣，不过现在基本就是在看能崩到什么地步而已了...
 
 这集唯一一段作画可以的是学姐旗袍，基本上都没崩而且也画得挺萌的，不过相比之下同个画面里的路人简直惨不忍睹，怀疑路人是后期背景人员画的...
 这集的崩坏挺多，普通的崩坏就不说了，亚美单脚跪着时脚的透视，路人手支在桌子上的透视，刚进女仆店女仆妹子走下来，在麦当劳吃东西时桌上的杯子。这部都是从哪里找的画师啊...
 最后亚美和姬友推着车走回家那一段的背景，那是哪个年代的同人游戏贴图？那背景质量真的把我吓了一跳
 alvin_aries：其实这片子是讲述失足少女是如何坠入金钱的漩涡最后泥足深陷无法自拔的吧。。。？ 
 
 最后两人推车走路那一段都崩成学园 handsome 了。。
  >>lhb5883->alvin_aries：想起来庵野秀明的《love&pop》了
 lhb5883：东山文化 风评被害
 官方玩哏
 lyz1196：Actas这种公司能活到现在，说明了什么
 athrun1120：円光回
 
 旗袍调教种花料理
  >>collice->athrun1120：说是中华料理然而端上来的是日式拉面
 baal1234：羞耻play，这算是自行车届的NTR吗
 keipixel：这已经崩成放送事故了吧…
 jabberwocky：第五话迟迟不出等我的好心急于是只能把留了一周的第四话看完先了，结果崩得我泪流满面……尤其是最后打工回家那段。唯一的亮点就是萝莉学姐的旗袍了吧……
 wccs：挺好看的，可惜居然崩成这样了，这工期有多赶啊
 wyghthy：我特么居然落了一集，X了狗了真是。
 rog_defwang：能听到东山卖萌还不够吗！
 不过这集真是崩的笑傻了www
 bty：这话的援气简直涨破屏幕啊。
 rumirumi永远摆脱不了粉切黑的角色定势吗
 216493：真的是山崩地裂啊
 有其是最后推车回家那段，头部匀速转动配合着车子齿轮的声音，感觉就跟上了发条一样
 h751984871：吐槽一下，这羊驼莫名让我感觉“和我签订契约，成为长骑烧酒吧~”
 黄毛学姐也像某黄毛学姐一样积极的拉主角下水。
 eyecandy：CP很明显了
 asd8299128：这中国菜（中华料理）根本不合格！（怒摔）
 578900：全是托，忽悠，接着忽悠
 深陷消费主义陷阱的失足少女
 bdfun：本集外包回，制作水平下滑不少。
 女主和闺蜜之间很好嗑啊，sukisuki

第5集
 athrun1120：二连爆  其实没人来救也没什么吧  不是都有手机发推么... 
 
 话说一个内胎我记得上千的来着  
 
 说实话内容越来越少了
 baal1234：果然爆胎
 upsuper：你们都赶成这样了还有闲情做新op……还是说就是为了做这个新op所以才延期+总集篇……
 前面那段齿轮特写，是不是链条的移动方向反了？
  >>shurads->upsuper：也不是做新op，是原来的op就是用剧中截屏凑出来的吧
 kyokou：单论制作已经比前几集好很多了…是延期的缘故吗?
 前半部分会不会太水了?
 ///最后那里葵的脸还是崩了…
 还有不单是前半 整集会不会太水了?
 alvin_aries：路人妹子挺可爱
 collice：毫无干货啊
 还看不看呢
 wyghthy：我天朝路边随处可见修车摊位，听说日本修自行车很贵，难道日本人都练就了修车本领？
 jabberwocky：囤了差不多四话才开始补，感觉有点小幸福，其实只要不是像第四话结尾那样崩得完全不能看的话，细节之类的我还是不会太在意了。最后双马尾的兔女郎装扮真特么赞~~~·
 bty：最后真的不亲上去吗
 eyecandy：我感觉这片根本就是自行车劝退片，本来有点兴趣的看了这片大概也要知难而退了
 bdfun：这集的女主从头到尾都让人无语

第6集
 explorare：沉迷骑车无法自拔。
 collice：ジャージ正常来讲是运动服，放在这里应该翻译成骑行服吧
 DHR翻成夹克
 一脸懵逼
 
 
 双马尾你是在家羞耻惯了吧2333
 sweet angel什么的
 
 突如其来的百合营业
 baal1234：少女你学设计的吧
 upsuper：下一话不再延期一下吗？
 
 fortuna果然是fortune的词源，然后这两个词的读音相差还真是大……
 reficul：花钱真TM有意思
 kyokou：いきなりな百合目（笑）
 athrun1120：其实挺贵的 order基本上万  全身贵的要四五万...
 shizuno：突然百合……这集还是成田……
 wccs：脚踏板儿 噗噗
 alvin_aries：妹妹：救命啊我姐姐不知道入了什么邪教了花光了家产不说还天天在自己屋里发神经。。
 jabberwocky：少女自从骑车之后一话不花钱就浑身难受~  搞笑艺人看不出来居然是个标准的吃货脑 还有黄毛的起名还真是各种233
 rog_defwang：花钱真TM开心
 bty：换成中国风的话……哪吒？
 eyecandy：家徒四壁的装修
 981890：忙死啦，上学打工骑车

第7集
 athrun1120：整备套装比车还贵paka
  >>upsuper->athrun1120：真是烧钱的兴趣（
 baal1234：胸前印字真是公开处刑
 collice：救命啊DHR这见鬼的翻译
 自行车夹克是什么鬼
 
 厚的叫夹克也就算了
 这明显短袖运动服还非要叫夹克怎么想的
 kyokou：東武日光駅
 Wikipedia动画截图
 bty：摔成那样，正常情况下早就筋折骨断了吧
 jabberwocky：整话都是盯着胸看……还有某人这样摔都没死真是命大啊。
 h751984871：怎么感觉吃货、幸运EX，这两个设定经常是重合的。
 eyecandy：你家怎么重新装修了？
 981890：妹妹尺寸呢？备品呢？

第8集
 baal1234：目标不应该是全国制霸吗
 upsuper：这一话的作画感觉各种不稳，骑车的部分用静止帧是非常正确的选择……
  >>307475->upsuper：但是3D部分为什么也做成静止帧
  >>upsuper -> 犀牛：调整起来比较麻烦？
 athrun1120：巨R成了弱点   浴场的水有点黑...
 
 制作发动了万策回避   不过别家都完结了 这边还有一个月
 collice：黑长直男友力爆炸
 wccs：诶?~突然就开始活动了
 kyokou：目指す‼全国ロードバイク大会‼(咦？好像没有什么不对)
 rog_defwang：目标！全国大赛！
 终于又来了一次萌系的end card
 bty：巨乳影响开车的原理是什么？
 jabberwocky：还以为100那段会坑新，结果居然骑完了。看了一下上一话的观看时间，七话跟八话好像差了两个月才播，然后我一放就是一年
 eyecandy：想嫁给葵

第9集
 shurads：让你们绕路吃吃吃
 lhb5883：拐个弯儿就到了
 reficul：词语接龙那里的主题应该是"自己喜欢的东西"ww所以吃货都是接的食物，学姐接的配件，姬友就被调戏了
 athrun1120：头上的号牌掉线了   
 
 最后尾  无法完走了 说的真的不是这部动画么
 104113：上坡如吃屎 下坡如拉稀
 baal1234：这是一天吃几顿。。。
 collice：叫你们吃
 alvin_aries：其实这是披着运动番皮的美食旅游番。。
 kyokou：本质美食动画 手机是我索
 rog_defwang：本质美食番
 话说这吃东西要不要花钱的
 bty：AMI……黄毛你很懂嘛
 a582977826：吃成最后一名
 623577：生活在平原想爬坡没有
 578900：快住手，这根本不是骑行比赛她们一直在吃就没停过

第10集
 athrun1120：这话唯一能做梗的 交换带人 也早就已经被弱虫玩滥了
 
 万策真惨 后两话要明年了
 explorare：经费被拉爆了
 shurads：主角跑完了全程，制作方却没跑完，现实真是讽刺呢
 sprinter：现在才发现，亚美她们的队服左胸上面的黄色文字貌似就是“ろんぐらいだぁす！”
 collice：上坡不能拉人说明你们能力不够啊！
 需要公主挂
 baal1234：可以，学会了修车
 wccs：一人玩车全家入坑...话说之前的蓝毛还有戏份吗,毕竟还专门在OP给了个镜头露脸
 alvin_aries：少女你少嚎几句还能多跑两公里。。 
 作为本片最后一个正常人的妹妹也终于要沦陷了。。 
 妹妹一边骑车一边秒换袜子，制作已经彻底放弃作画了
 rog_defwang：制作方没有跑完全程笑抽
 妹妹也要入邪教了
 bty：要崩也不能这么崩啊
 eyecandy：臉上的臟東西漸變消失噴了

第11集
 explorare：作画、节奏、BGM 真心不错，敲碗等 BD。
 baal1234：通宵可以干很多事，为什么要骑车
 rog_defwang：夜间跟车行使，请将远光灯切换成近光灯。
 collice：大灯公害啊
 bty：总算不是外包了
 远光狗的男友力真是高啊
 a582977826：远光狗少女
 不过这公害程度跟国内各种汽车改装车灯比起来差远啦
 eyecandy：我觉得通宵之后第二天清晨只会觉得非常抑郁，和一般早起时那种舒畅的感觉完全不一样……

第12集
 explorare：恐怖的公路车传销
 athrun1120：原来已经过了1年...  新人就这么点镜头? 还以为会有2季
 301772：比隔壁好看多了  可惜不太可能有二期
 wccs：佐伯同学是个害羞的独行侠
 妹妹终于在edcard里入队了
 rog_defwang：终于跑完全程了
 baal1234：少女你毕业了
 upsuper：完结散花~
 collice：虽说差点万策
 不过真的比隔壁好看多了
 bty：结尾终于把短毛妹子收了
 alvin_aries：这片也终于是完了。。
 kyokou：最后两集好 很好
 623577：Bianchi钢架车吗，kurata的
 578900：有作者另一部作品的彩蛋
 身边的人都被拉入传销啦
 981890：新世界 翅膀 飞起来 平路 吃吃吃
