第1集
 xeo：其实一色是最清楚的。
 这个故事，这个名为《我的青春恋爱物语果然有问题》的故事的主角不会是她。
 .....所以怎么想都觉得好心疼。
  >>lhb5883->xeo：最佳助攻
  >>lhb5883->xeo：但是更心疼团子啊，尤其是抱小狗的时候
  >>283154 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：作为一个团党 谁说已经钦定雪乃的就砸烂谁狗头
  >>lhb5883 -> wolfsring：然后老贼就是不出12卷
  >>283154 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：估计小说是有生之年了 肥渡完全不务正业 动画更够呛
  >>lhb5883 -> wolfsring：所以至少明年还有圣惠舔我就满足了，丸户史明拯救业界
  >>373399 -> wolfsring：今天知道要有第三季的消息特意回来看一遍条目b38
 lhb5883：“遗传学上来说，还是有希望的”那一句笑尿，大老师你不下手，怎么变大嘛？
 lyz1196：佐仓换鞋的娇喘
  >>lhb5883->lyz1196：一开始也娇喘了啊
 a39622046：一色真是大杀器啊。。当初看小说就差点被拉进去，动画表现的更好了。。
 后半段原创好评啊！雪乃猫语那边我血槽都空了
 另外结局有点小说结局的flag表现。。
  >>lhb5883->a39622046：哪是什么喵语明明是正宫之怒，团子的小把戏早就被看穿了。
  团子：“如果和小企的话，一定是这样吧”
  雪乃：“你个偷腥猫，还要学习一个”
 bonegumi：我的青春后宫物语果然有问题
 halfelf：心疼佐仓，秒拔旗
 athrun1120：我想看这个 好 那我就看那个吧    
 
 灼热桌球大老师!    
 
 雪乃一秒攻略    2CUP UP!　
 
 结果那合照暴露了是意外的话 还是怪自己不小心 
 故意的话就是助攻帝了
  >>lhb5883->athrun1120：明显故意的 “看来有好好参考”
  >>athrun1120->athrun1120：那为何还会摆出#1楼那表情
  >>collice -> A.one：肯定还是会不甘心吧
  >>lhb5883 -> A.one：女孩子在喜欢的人面前，是会逞强的啊？
 keipixel：全身价都在一色股上（坚毅脸
  >>rog_defwang->keipixel：组织就缺你这种人才，拍肩。
  >>keipixel -> 逆袭de字母君：所谓男子汉啊，有时明知道会输也不会回头的。
 rog_defwang：一色走远了，心疼。
 团员只求能死个痛快。
 229972：啊啊啊啊，一色股暴跌
 264146：乒乓球的那段突然让我好像有点明白了为什么这么着迷于外面的妖艳贱货......一色彩羽才是大老师呀
 dhzy：youtube为什么会给我推荐这集
 solidblead：我靠，编剧玩台词得很嗨啊。不知道为什么各种对白，很戳大叔我的心啊
 collice：各种心疼
 我该站哪边
 misaki_rikka：这个ova简直一本满足啊23333大老师各种约会简直就是人赢啊。至于春物的结局我觉得如果大老师选了其中一人，就跟伪恋一样，如果大老师谁都没选，就跟友少一样了，虽然残念但是符合主题，就看肥渡要怎么写了
 10709：一色各种小表情和小动作超可爱啊w(ﾟДﾟ)w
 头次在动画里见这么丰满的小女生
  >>lhb5883->10709：千反田表示很好骑
  >>rog_defwang -> lhb5883-污喵王VIP⑩：京黑我只服你一个
  >>lhb5883 -> 逆袭de字母君：赶快觉醒成为京黑吧少年
  >>rog_defwang -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我一般在组织内称自己为扭曲的粳米
  >>lhb5883 -> 逆袭de字母君：为了拯救京阿尼，九名粳米觉醒变成京黑
 naatoharuto：最该心疼的怎么没人心疼了…
 chenjajia9411：以为大老师失掉了他那份偏执，还好没有。
 雪乃倒是确实失掉了偏执，团子也失掉了圆滑，只能靠一色输出的女主角群早就失去光彩了。
 什么时候大老师能找到他们之间的答案，这小说也就该在那时沉沦了吧。
 165527：我想知道第二次去甜品店给他叄照相的还是第一次那个小哥吗？如果是，他是什么样的表情和感想。
  >>kumakun->165527：视角独到b38
  >>165527 -> 一个小熊：谢谢。
 toxotai：彩加小天使才是正宫
 birdlay：雪乃党很满足
 以及最后那张合照，大老师在瞄二小姐哦
 mewing：说到底，这是他和她的故事。
 barcelona：春物的剧情在我脑子里已经记成一团浆糊了……到底哪些是小说里的哪些是动画里的根本记不住，比如这集我就总觉得动画里已经演过约会这段剧情
  >>everpcpc->barcelona：不行再手动加个1，简直心灵的话语。。。
 hahastudio：脱出型NT
 batman：想看黑暗骑士归来
  >>akb49->batman：你辣鸡，太扭曲
  >>batman -> zeroasd123：扭曲的高中生比社团政治好看得多
 th3ta：这套路的乒乓球233
 
 拍这种照片明显是... 我怎么觉得被捉奸也是故意的（
 
 所以这是一色觉得“我用完了大老师，为了不让你们嫉妒，也让你俩用一次吧”搞出来的事情吧
 
 大老师走到哪里，雪乃就跟到哪里那段好萌ww
 
 最后的站位！虽然略有违和感，却总觉得还不错（
 asahinobori：心痛一色
 其实估计她一直在想，有雪乃和由比滨两个迥异的强力对手在，加上大老师这性格，我这人见人爱的小可爱也攻不下啊，只能每每做些小动作旁敲侧听赚点分数了...
 angcz：腿部作画真用心啊 一色乒乓球那段帧帧可舔
 74480：电影海报有一张是《垫底辣妹》吧！
 explorare：坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。
 a582977826：千言万语说不出来，化作一声，唉·······
 mizudiwood：一色色气满满
 先是单人约会马上就换两个双飞
 默默地挡上去也是个好男人啊
 44854：不得不说大老师和一色照片上的那表情我只能用『娇羞无限』来形容
 craitch：好久没看到这种搞笑片了。佐倉大法ええ！
 82575：后段参入了TV的原创，才没有这么胃疼呢
 zhaory：所以说第十二卷你倒是快出啊 啊啊啊啊啊
  >>lhb5883->zhaory：我估计出了也是少女编号
  >>304246->zhaory：出了，结果还有13卷14卷。
  咕咕咕。
 qiu7951：照片中的大老师望着的人是雪之下
 maple_5233：一色：才约了一次就想追我你倒是多约几次我啊
  >>304246->maple_5233：淡定发卡，比小说里明目张胆得多地钦点一色出局
  >>maple_5233 -> Rくん：嘛 比起那俩纠结货我还是喜欢这样直率的孩子
  >>304246 -> 桜小路ルナ：找佐仓大法来配真是绝了，太合适！砂糖，香辛料，再加点火药
  >>maple_5233 -> Rくん：还行 对表界声优没啥感觉
 conan：明明甜如砂糖為何胃部隱隱作痛。
 regulus0803：糖了一整集，最后直接给抬走了……
 fisherman：昨天吃了和OVA里有点相似的拉面，好吃是好吃，不过酱油汤底太咸了，得加点柠檬汁到里面或配上碗米饭吃才行
 sawarin：太脚滑了！ ⬥ 「果然有点融了」 ⬥ 小三味太爽啦
 1035078：雪乃喵喵叫好可爱发发糖也挺好的嘛
