第1集
 216553：op画面无力吐槽
 佐仓的尾巴怎么这么活泼，果然是屌变的？
  >>laoism->216553：圣少女:可以自由变换剑的大小哦。
  能够变换作为圣少女固有道具的大剑的大小。即使剑不在手上，只要在视野范围内，无论何时都可以改变其尺寸。
  
  这意味着什么？
  >>ipcjs->216553：xx不是变成大宝剑了吗(;¬_¬)
  >>216553 -> 林卯：圣少女:可以自由变换剑的大小哦。
  >>akb49 -> 红楼白衣：可大可小的剑柄应该很实用大屌魔法少女你滋补兹瓷啊！
 alvin_aries：东山配幼女。。感觉有点奇怪。。。
 啥？她已经中二了？ 
 巨乳魔法少女其实是男孩纸？？
 hentyclopedia：佐仓你这是...魔法秀吉养成计划？
 ED很棒，是nano唱的吧
 第二集就准备人数减半，估计要打一集，然后第三集找个学姐掉个头什么的...嗯，一定是这样的
 river_moonlight：换皮QB又来蛊惑少女啦
 laoism：这胸肌不算伪娘题材，算性转。
  >>eyecandy->laoism：性转好！伪娘坏！
 lyz1196：佐仓本色出演
 av814867167：毒饲料
 kacyan：魔法正太想摸尾巴
 16进8淘汰赛
 particalet：这是什么鬼
 subterraneanros：刚进公司就 裁员
 250636：性转正太！！！就决定是你了！
 最后总要搞个大新闻
 wccs：来看男孩子的
 189225：哈哈哈哈 厉害了我的哥
 khy：眼影好奇怪
  >>akb49->khy：那么康哥对于第一集怎么评价的
  >>khy -> zeroasd123：基本还原原作
 bonegumi：刚入社就要裁员啊。。。
 akb49：为啥一上来就要强行死一半人啊，现在业界的你圆精神续作都这么简单粗暴吗
  >>khy->akb49：不是死一半，最后是只剩两个
  >>akb49 -> KangHyi：不要这么直接剧透吧，我擦，你自己看着办吧....那些没看原作的新观众还想享受追片乐趣呢...你这句是主动加黑吧...
  >>khy -> zeroasd123：我觉得这动画一开始就打了个全灭镜头就已经剧透了啊……
  >>upsuper -> KangHyi：你这剧透得太过分了……你怎么不说某圆一开始就剧透了轮回呢……
  >>216553->akb49：根本原因是原作小说就一卷，没篇幅给你酝酿情绪。
  >>eyecandy->akb49：如今哪一行都不好混的啊，你以为做传销就不要拼业绩的啦
  >>khy -> upsuper：小圆确实一开始就剧透了啊……
  >>rog_defwang -> KangHyi：兄弟剧透好歹反个白行不……
 274845：有意思。第一次看魔法少女题材的番，感觉还不错。
 262593：圆系轻改，不知道能走多园……
 forlorn：上一个用手机变身的魔法少女名叫结城友奈
 136671：吉祥物的口癖听起来比较烦
 这片里面人物的眼睛画的比较有特色，下半部分像是装了水一样……
 
 女主还真是个好孩子啊，真的在到处做好事……
 
 男主太妖艳了……那眼影，那裙子，那睫毛………………
 感觉比红马尾还要骚……
 178270：一股废虐番的感觉，搞个马猴烧酒大背景然后强行喂屎
 athrun1120：変態扱いじゃなくて変態です
 shizuno：看来下集就要开始喂屎了，很期待
 236674：开画对白略多，背景交待有点坐不住
 black_tea2333：现在的男主都这么会玩了吗
 hexcles_ma：惊呆了…………
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：真是女孩子永远都不会吸取教训么，这样签约是要出事的啊（
  >>eyecandy -> Hexcles：不要一棍子打死啊，你看看隔壁的叶波柚香酱是怎么把淫兽活活玩残的。人和人之间，魔法少女和魔法少女之间，差距怎么就这么大呢……
  >>barcelona -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：哈哈哈哈
 eyecandy：这大眼小脸的画风，一瞬间让我以为时间又回到了2002年……
 hezi62：这个是…百合…吗……？
 q1q1gg：有点好奇全部人里面有几个男的
  >>206376->q1q1gg：有尾巴的似乎就一个，说来这是山寨了超萌吧
 xu940830：欺诈啊！
 barcelona：哈哈哈哈哈好玩
 lhb5883：求吊打佐仓
 228834：原来男孩子也能做魔法少女
 ccen3020：我很好骑男孩子变女孩子之后会不会自摸啊
 小雪听说完全变女孩子之后就把目光往下移了啊
 mizudiwood：画风有点猎奇
 拒绝性转，还我男孩子
  >>eyecandy->mizudiwood：说画风猎奇，其实就是本世纪开初那几年的流行画风罢了……是不是动画界的画风也要隔几年就来一次轮回……
  >>mizudiwood -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：并不是那种画风
  >>eyecandy -> mizudiwood：无非就是线条变圆了嘛，世纪初那几年是方脸方眼，这片是圆脸圆眼，但从比例上看还是很明显的大眼小脸，正是那几年的画风的最突出特征啊。
  >>mizudiwood -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：谁说眼睛大就是那个年代啊……
  >>mizudiwood -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我就随便找几部2002年前后的动画，你体会一下那几年脸和眼的比例是有多夸张……
  >>syaoming -> mizudiwood：并不夸张啊，眼睛大和比例失调是两回事
  >>mizudiwood -> Light：眼睛大小还好，有没有觉得瞳距太大？特别是一些睫毛被拉长的角色，眼睛像长在脸边上一样…… 再加上脸特别短，看着好猎奇……对，就是这个意思，根本就是侮辱21世纪初的画风
 hc：都是套路。。。
 syaoming：魔法少女什么的已经够啦
 pchpeach：可爱的男孩子
 第一集就减半，是致郁番吗？
  >>10709->pchpeach：佐仓对东山说的誓言就是一个FLAG
  >>pchpeach -> _Rong(id: 10709)：看来里面很有故事
 nagaho：男孩子接受不能
 kalasnikf：又配了个亚子
 quansiji：男的比女的胸更大
 ygy21：同样是大眼小脸，这家的画风就比rewrite那种两千年初的夸张画风好看得多。既然变身后胸那么大，以后就可以玩儿·自己了。每次这种伪娘比真娘好看的设定都让我难以接受并且毁三观。
 delitofu：诶？！真是没想到啊！实在是！虽然很可爱……
 这要算百合还是正常向？
 话说这设定真是不错啊，绝对可以出本
 289321：厉害厉害厉害厉害
 cpulws：早见！早见！
 10709：就知道会自相残杀
 collice：几万人玩游戏出个魔法少女
 这个不是隔壁冈妈玩牌么
 13084：这样的手游是怎么通过审批的
 ks_magi：魔法巨乳男孩子少女
 q3502221：削减魔法少女人数是自相残杀？
 nanayamisaki：你说我一个可爱的男孩子，怎么就成了膜法少女了呢，这念多少句诗都做不到啊
 wyghthy：性转超级好评！
 rog_defwang：哇，变身场面都没有也敢叫魔法少女的。
 我还真没听出来佐仓声线……同是男孩子当魔法少女，怎么跟僵尸步差距就这么大呢。
 第一集节奏安稳，要不是早知道是大逃杀剧情被LS那个一剧透大概会想死。
 jabberwocky：作者你YSL你！画女硬说男……除了能满足某些异常癖好的人之外还有什么用？兴趣减半……玩黑深残这种套路的话，魔圆比你高得不知道哪里去了。
 majo_abra：别的不谈，这集对于童年喜欢魔法少女的我来说简直是梦幻的一集
 男孩子也可以成为魔法少女的设定挺有梦想的，干嘛非要擅自想成是卖点还觉得“卖点奇葩”呢
 xdcedar：人设挺不错的 而且这画面这配音一看就很有钱, 当年是不是大制作..
 女主校服上衣好短 跑步会露腰..换睡衣时把头发撩出领子的那一卡很漂亮..以及中间和结尾女主解开裙子拉链的那俩镜头让人想入非非..(
 变身镜头没有"焕然一新"的感觉, 倒是有种"自然而然"的感觉, 也还行吧..以及, 变回来的过程竟然做出来了 略少见啊..
 另外你这正体是男孩我是无所谓..可是武器是可长可短的大宝剑是个什么暗示啊?!
 女主跟性转魔法少女在一起总感觉怪怪的..百合味不浓了
 697576：欸？不是双女主吗，居然有个男的
 kumonotsuki：刚看完章鱼哔回来补这个又来个同款声线邪恶吉祥物
 874606：听说很致郁，来品鉴了
 895386：还有女装大佬。。。这应该算TS吧？

第2集
 273160：安定的花守小天使power
 178270：阴谋的第一个牺牲品啊...不过话说回来，为了发便当存在的角色有必要给这么高水准的人设吗...感觉眠眠之后还有戏份，希望猜测应验。
  >>laoism->178270：你的好像以另一种形式应验了。
  >>216553->178270：眠眠的声优每隔一周还能在动画广播登场，这也算是有戏份吧
  顺便一提，花守主持的广播叫魔法少女育成计划side D，你猜这个“D”意味着什么呀
  >>178270 -> 红楼白衣：眠眠的声优每隔一周还能在动画广播登场，这也算是有戏份吧
  >>216553 -> 工口猎人：death吧...说不定还会有本篇里领便当的角色的CV陆续加入广播？我也是这么想的
  >>cpulws->178270：你看麻美学姐后来还不是有戏份
  >>178270 -> Yuki.N>：<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt="" />这边顶多是出现在回忆吧……魔圆片场的改法则诈尸大法大概不适用这片
 laoism：S1此集单独开了讨论：魔法少女育成计划第二话……（有图，没看的请勿入…）
 hentyclopedia：眠眠是永远被锁在梦境了么
  >>216553->hentyclopedia：被末尾淘汰的人都会死……
  >>hentyclopedia -> 红楼白衣：虽然第一眼看上去不如流血和哀号震撼，不过这种像睡着了一样生命戛然而止可能比较适合眠眠这个角色
  >>216553 -> Hentyclopedia：对，这种克制挺好的
 lalalalalala：比较中规中矩的展开
 274845：これで、ねむりんが死んだこと?
 216553：眠眠从纯背景板变成了系统杀的受害者，最后一次变身也给故事增添了一丝助力。或许动画真的能有所突破。
 270106：感觉就像手机没空间了删软件，之后大约是再也不会装回来了……
 th3ta：花守ゆみり配的眠眠感觉很不错，很喜欢这个新人的声音！
 这次龙套了有点可惜，不过好消息是她拿到了魔法少女岛风酱的主役ww
 keipixel：等解释为什么要抹杀，莫非是要吸收能量啥的= =
 athrun1120：还以为要掉头  家里蹲死
 particalet：安定的展开
 hexcles_ma：一开始就知道这淘汰肯定要出事，没想到直接了当第一轮就死一个人，很没有冲击力说实话，铺垫很不足的情况下直接进入套路。唯一勉强值得庆幸的是制作组没有为了噱头失心疯弄个什么惨死（然而第一话开头那一幕……）
  >>laoism->hexcles_ma：漫画里死得满脸是血，于是我一看目录，第一话还没翻完。
  >>hexcles_ma -> 林卯：噫……
 248321：不得不说结尾真的吓到我了……虽说这种“随意”的设定肯定写不出多优秀的作品，不过如果好好做，至少不会差，因为多亏了“随意”的设定，反而可以有更大的空间。
 pchpeach：很棒，便当突然
 236674：有点地球防卫少年的感觉，虽然那个还只看了几集。
 206376：讲真看过第一集开头第二集的末位淘汰就太好预测了，估计是和小圆一样有奇迹的代价一说吧，希望接下来能有点不同的展开
 bonegumi：审美疲劳
 mafty：没有掉头啊~
 lyz1196：老虚引领业界潮流
 akb49：还阔以其实
 279034：强行杀眠眠的话后面不给个合理的解释就说不过去了
 black_tea2333：虽然早就知道是这个结果，所以不如来猜一下最后剩下的是哪几个吧
  >>287995->black_tea2333：应该是除了主角光环以外，全员便当；你看，是不是和那个叫地球便当少年的很像
 189225：？？？虽然看的时候各种？？？什么 这就死了？
 但是怎么说 还是有种意料之外 情理之中的感觉
 大概是受园神洗脑的结果吧 
 导致好多写明了魔法少女的番 我就是不看
 但玩玩没想到 我还是选中了这么一个...
 iiiiuuuu：淫兽必须死
 10709：卧槽，这样都行，吃屎啊编剧
 52462：猝
 sprinter：原来跟泳泳说那句话的是睡美人啊…没有原作那么血腥啊。
 ygy21：果然跟少女签契约的看着萌萌的东西都不是什么好鸟，各位少女们谨记，不要相信问你是否要成为魔法少女的任何萌物。
 barcelona：由于简介都写在那儿了 所以这个是意料之中……
 但是不想花守由美里第一个走啊，还想听嘛
 gongt：噫，魔法少女真是高危职业
 287995：吉祥物=弹丸论破+地球便当少年；粉毛女主角自带给别人插死亡flag被动技能；可以引入杀戮都市的那一套，刷魔法糖把人拉起来，再便当一次，你们看这样够不够虐 233 果然家里蹲是没有出路的
 289321：只能说看了多年动画，第一次被‘画风’‘人设’恶心到了。。。做一波KY以表内心的愤懑
 13084：卧槽好黑暗
 nanayamisaki：套路，姑且观望一下之后的发展吧
 invierno：眠眠临死前还顺便给王权奶了一口(毒奶)
 q1q1gg：突然就黑了，目测短时间内"玩家"无法知道游戏真面目，这个淫兽会玩
 ks_magi：233
 cpulws：睡美人（学姐）都便当了，离圣少女（沙耶加）黑化还远吗？
 collice：货币不通用这也太坑爹了
 hc：这种套路中的套路
 该不会轻小读者中年轻人佔很多
 连这种套路都没看过
 mny5577：安定的展开。。如果不黑反而让人感到惊讶了呀
 rog_defwang：比我想的要好很多，一直在提心吊胆不知道什么时候开虐，结果没有去刻意血腥，这种委婉的结果反而让我觉得舒服点，不过可惜眠眠这角色。
 majo_abra：梦境里的糖不算这个设定就不怎么合理，可以预料接下来的展开是什么水平了（准备吃药）
 eyecandy：女孩子谁都可以成为公主，这捏他太恶意了
 xdcedar：变身才能治疗伤口?
 我看她在片尾预告和各种剧外到处出现 就感觉第一个退场的是她了..
 jaylee：当年可能不太明显，现在来看这个声音阵容还挺爆炸的
 697576：原来号被删了人就会死啊
 895386：好温柔（？）的便当啊

第3集
 imbaherby：凑上去“与最高速一起玩”跟“制造天使”两个短篇……结果该死的没死啊我等这声惨叫等一周了妮现在告诉我要再等一周？小眠的预告是骗人啊
 （跪求改编“西部丧失”和“违法魔力女孩”啊
 laoism：得罪主角光环就是嫌命长，这都不用剧透啊。
 178270：插了半天flag，终于要收了，可惜3话没人领便当还真是不习惯
  >>mafty->178270：眠眠哭瞎在厕所里
  >>178270 -> †哀†：前3话≠第3话，第3话便当才是教科书般的话题啊
 216553：安定的过渡回。
 bgmouse：就算是知道也许之后的会更加恶意 ... 上周眠眠被生物意义上消除的时候 ... 还是感觉相当不适 ...
 
 这话没出啥事 看起来舒服多了 ... 
 
 收尾处也算是打了预防针 ... 守护flag应该是要收了 ...
 
 话说每次把镜头给到圣少女的时候 自己都对那眼影异常在意 ~
 hentyclopedia：这年头魔法少女真是越来越难当了，制作组动不动就想搞事
 274845：どんどん面白くなっている
 chrysalis：稍微有点没看懂……抢魔法糖要怎么做？魔法糖是以什么形式储存的，可以这么随便的抢吗？
  >>mafty->chrysalis：魔法糖应该是客户端里记录的分数，这集版本升级后就能转账了。
  >>chrysalis -> †哀†：这一集有提到客户端没有打开也能转吧，又是怎么做的呢
  >>reficul->chrysalis：可以转让的话抢走对方的终端就可以随心所欲拿走对方的糖吧
  其实更直接点用魔法强杀7个魔法少女就够了...
 mafty：白雪的糖被抢光然后圣少女把自己的糖全给白雪，圣少女被删除~白雪二觉黑化！
  >>ipcjs->mafty：你这是在干嘛Σ( ￣□￣||)
  >>mafty -> ipcjs：根据惯例开一下脑洞ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
 athrun1120：2...20代
  >>upsuper->athrun1120：这还能算魔法少女吗（
 wwftherocksp：这是欺诈！
 iiiiuuuu：为什么不报警？警察局应该有魔法犯罪部专门对付引诱无知少女走向不归路的邪恶淫兽的。
  >>287995->iiiiuuuu：淫兽大喊冤枉：我们都在用户合同条款里写明白了的
  >>upsuper -> darkangel0224：啊，理论上说这种条款写了也是无效的（
 287995：第一反应难道不是先上去插吉祥物一刀，然后领个便当么
  >>216553->287995：吉祥物只是个立体投影
  法布：你打我呀
 black_tea2333：就像是被国产毒瘤强奸了的感觉
 march866：受不了了 套路中的套路 三话弃
 barcelona：睡美人竟然都二十了
 竟然直接就宣布出来了，而且得知会死的那段冲击力远远不够啊，大家的反应太平淡了，不好
 misaki_rikka：这么快就知道了被淘汰就会死啊，还要抢糖果，这就开始互相残杀了啊……话说我怎么想到了未来日记，也是两人联合啊
 追完吧，看看这番会不会有黑化和战斗什么的
 reficul：白雪伤心的时候圣少女居然不是抱着她而是说出那么羞耻的骑士宣言....瞬间感觉是在自我满足而已2333
 你们快去找时空管理局把这个黑心公司端掉
 cpulws：各种意义上都是套路，各种都合主义
 q1q1gg：居然这么简单就知道会死人的事实，5打2会被反杀吗？
 collice：人家是主角哎
 你占点便宜也就算了居然想直接干掉
 
 没病吧
 rog_defwang：知道的有点早了。
 中规中矩吧。
 bhezr：24岁
 eyecandy：看这片就跟看选秀综艺似的，每周的看点就是这次要淘汰哪个……
 xdcedar：无口胸又大的泳泳同学真的很瑟..
 太惨了 打工人与打工人头子
 自导自演还行..这就是互联网吗..
 希望修女的戏份能多一点儿, 因为她是十字瞳.. 不对..十字瞳好多..
 不是..为什么最高速的本体室田燕挺着个大肚子啊?!
 啊? 泳泳的本体坂凪绫名同学不就是上集眠眠进入的梦境的主角吗? 我就说上集坐在马车上的公主有点眼熟..结果原来是王权嘛..那她想成为公主的话是不是后期就要弑王了啊 (另外别人的介绍都没提优点, 就只有泳泳的介绍说了她记忆力好..所以..她是不是记王权的话很有一手..
 果然可以转让糖果了..明显是要大家内斗呗..
 不过糖果数完全会咋样啊..干脆每周见面平分糖果得了..
 话说你们就没考虑过油炸法布吗
 697576：这年头魔法少女真不好当啊
 895386：QB居然骗我们好惊讶啊（迫真）

第4集
 imbaherby：这集做的什么鬼啊打斗烂得一塌糊涂 算得上悬念的也没安排好 各种会议插的突如其来莫名其妙
 216553：圣少女的男友力是真的高。
 战斗场面拍得烂算是预料之中，接下来的看点就是每个角色的原创补完片段了
 laoism：如何看待女子持40米长刀当街砍人？- 知乎
 hentyclopedia：大宝剑是JJ变的诚不我欺魔法少女真TM黑啊
 178270：饱受欺压的底层炮灰们终于打响了武装反抗特权狗的第一枪，这是群众的胜利，氏王目田万岁！
 carlzyy：deep♀dark♀magics
 mafty：官方这个分糖设定这么随便啊，不用本人确认分糖或收糖……
 不是说区域魔力不足要减员吗？怎么还继续增员啊！
  >>133108->mafty：开头就说了要增员的，就是因为增员才魔力不足的
  >>reficul->mafty：泳泳分白雪的糖是直接拿终端的,类似拿了你手机传文件？就是没有指纹锁或者密码什么的。分一半是小玉拿自己终端操作的就是本人确认了吧
  >>mafty -> 小小R：泳泳把抢到的糖每人分2000是通过yin兽官方分的
  >>reficul -> †哀†：分糖是小玉分的吧，收糖又不会有坏处，就像往银行卡存钱并不需要密码一样
  >>sprinter->mafty：很简单，因为打从一开始减员的原因就不单纯是魔力不足…
 lzm901016：祈之助本色出演
 240216：这集各种回忆插入的好突然，看的好乱。泳泳好黑，这么小的孩子就这么会算计。
  >>216553->240216：因为有眠眠的提点
  >>240216 -> 红楼白衣：明明是泳泳太黑。这算计简直了。
 reficul：之前有提过魔法糖会每周清空吗？白雪的5w是几周时间攒下来的还是一周的量？应该是清空的吧，不然对后来的魔法少女不太公平
 
 假如是清空的，白雪一周能攒5w个，平均分给除了A以外的13人（包括白雪在内现存14名），每人能得到3800个以上。也就是说如果一周内A不能攒3800个以上的话，白雪就可以在一周结束的12点前通过分糖给其他人，直接把A搞死....
 
 勤劳果然可怕
  >>178270->reficul：盲生你发现了华点 白雪是好孩子，不会做这种事的
  >>imbaherby->reficul：新来的一进来就是大家的平均量啊……（然而并没有什么卵用
 bgmouse：简直了 ...
 shining：所以其实是眠眠干掉的王权泳泳真黑
 athrun1120：魔法少女(社畜)　结果这群人全是20代?...（摔
 
 觉得上司无能自己屌 那辞职单干吧 
 KY没有为人处世能力也是一种笨蛋了...
 
 魔法少女(男)的剑会变长(
 
 你们算计我   双子笨蛋感觉要跪
 barcelona：？？？
 这剧情确实没想到，睡美人两话便当最后一个梦竟然是伏笔更是没想到，这个还是有点厉害
 alvin_aries：又想搞悬念，一边又从一开始就疯狂插旗回忆杀，这集脚本是不是傻特了。。。 
 萝莉思想有点黑啊。。。（感觉萝莉到后面要变大 boss？） 
 你们搞这么大劲让社畜变最后一名，不如直接她从塔上掉下来的时候不管她摔死不就得了。。。
 你们这群魔法少女把路上搞得又是坑又是洞的这样真的好吗？
 最后感觉巫女又立了一旗。。？
 佐仓一说话就莫名地觉得想笑。。
 还有女主的圣母心。。哎。。。罢了。。。。
  >>178270->alvin_aries：每周减一个人（排行榜上最末位），摔死了的话大概不算吧...之后还要再减其他人
  >>reficul->alvin_aries：动画里的楼好像就没几幢能让人摔死的..
 hezi62：打斗做得的确一般，但是我觉得剧本还蛮不错的！最后居然是泳泳搞死的，有点意外，更加惊喜的是居然跟眠眠最后那句话有关系，这个伏线收得赞~
 极速这个…虽然是个好人，但是太不会怀疑别人了也有点担心她啊……
 q1q1gg：卧槽这伏笔，万万没想到
 nanayamisaki：伏笔个毛线啊，都合也有个限度好吧
 collice：为啥我一点也不奇怪
 
 总之现在最好奇的大约是各位魔法少女的真身了吧
 社畜neet男孩子什么的
  >>everpcpc->collice：同好奇，会不会大部分都是 20+ 的
 9023：こんなの絶対おかしいよ
 270106：不知道是脚本烂还是故事本身就烂……
 ks_magi：好智障啊= =
 274845：我觉得还可以，可能是你们的口味太挑剔
 rog_defwang：闪回太多不大合适。
 眠眠钦定还是厉害，不过王权在前面好像是有性格里好的一面表现出来的，现在感觉三观有些奇怪……再观望一下。
 bhezr：你们有多少20代？
 majo_abra：眠眠这一口奶
 披着美少女皮说些三观恶心的话……有点难以接受，完全不是让人产生同情的回忆杀。而且感觉这一定不是最黑的(ry
 eyecandy：除了抢糖之外可以直接杀人吗？
 74480：这个伏笔真是厉害。感觉眠眠就跟《盗梦空间》里一样通过梦境，向一个人的意识中植入了一个想法。
 xdcedar：早苗一开口就知道是老王权了 这位魔法少女的年龄更大 (
 这强制命令的能力有点强啊..直接找个魔法少女让她把糖果交给自己不就行了..
 双胞胎天使的人设还挺有意思的..光环是气泡对话框, 翅膀一人只有一只..
 啊这, 圣少女变长自己的大棒我还是忍不住联想..这也太恶趣味啦..
 啊这, 原来要保持不动..那有点搞笑..
 天使的技能是变身, 呃, 这能力很有用好吧..
 怎么转账个糖果都要这么久啊?? 你们这个终端行不行啊..
 女主真是亚撒西呀b38
 原来天使的名字是小米和小优, 她们的数学也不错啊..
 哈哈哈完了, 死的竟是我自己
 老姐你喝酒怎么漏嘴啊 从胸上漏出来hso (
 居然真被我猜对了, 公主弑王了..连平分的操作我都想到了..啊这
 居然有5w..无敌..你跟别人完全不在一个位面上啊..魔法少女有你一个就够了吧, 法布你不会做啊..
 原来天使叫Peaky Angels..
 为啥王权死的时候就血溅一地..
 靠! 我真的想过是眠眠那里埋下的伏笔..我发誓我在ep3真的不是故意剧透的
 这次死的好歹是个恶面比较大的人老女人..虽然也挺可怜的..
 泳泳落泪还行..鳄鱼眼泪嘛 (
 无口腹黑泳装美少女泳泳, 可爱 (
 (本体甚至是萝莉 (
 感觉她没成为最终boss就肯定是被主角救赎了
 
 最后出现的新角色是ED里那个抱着娃娃的印堂发黑的女孩吧, 一看就是个诅咒高手 (
 697576：目中无人的精英主义者在这样的背景下活不久也是正常的
 kisaragi_atn：彼可取而代之
 kumonotsuki：现在还挺好这口萝莉扯头花的
 895386：什么信雅达翻译
 黑吃黑

第5集
 imbaherby：啊这集不错飒太走好
 hentyclopedia：修女娜娜、寒冬牢狱、圣少女flag已立好，坐等接下来几集开始收割
 iconce：修女娜娜看着真可怜
 barcelona：新井里美哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：哆啦黑子梦
  >>lyz1196->athrun1120：哆啦黑梦，挺顺口的嘛
 bgmouse：活了整整五话 还能续一周 真不容易啊 ...
 black_tea2333：话说开始的时候法布说的那句“梦境中的糖果只能梦境中用”，是不是代表糖果还有除了排名以外的其他用处？其实如果女主会玩的话，感觉直接可以用糖果来秒掉一个人。
 这集的flag略多啊，感觉要挂几个，莫非又是一个天降系打败青梅竹马的例子？
 赶紧多死几个让广播剧热闹起来
  >>287995->black_tea2333：这又不是杀戮都市的玩法
 laoism：这算哪门子音乐家。
 kalasnikf：大忽悠黑子，感谢你为这个治愈番带来少有的轻松
 ben1222：这个音乐家的变身器怎么和别人不一样...另外难道她是第一话开头的...?
 collice：新来的似乎有梁子啊
 q1q1gg：修女×
 圣母√
 rog_defwang：哆啦黑梦233
 majo_abra：修女太强势了，女朋友才是明白人
 eyecandy：真就全都20代啊……
 xdcedar：忍者真傲娇 (
 最高速说至少要再活半年是打算把孩子生下来吗 (
 双胞胎真的坏啊
 原来你俩也是社会人..修女真是好人..感觉会死得很惨 (
 不分善恶 只要解决困难就行..这是雇佣兵不是魔法少女吧..
 我错了原来修女是八嘎啊
 Magicaloid你其实是哆啦A梦吧!
 所以你是百合, 还把女友变成了魔法少女?!
 能力还是纯辅助buff..这是要大幅增强敌人的力量痛打友军了吧..
 女友还"肯定她的一切"..而且这能力也是纯防御..好吧原来寒冬牢狱会打架啊..
 结果音乐家也是个隐藏boss, 战斗狂..好人全都在作死..造墙魔法真是弱..
 16:56那个是匿名论坛嘛..被拯救的都是些饭来张口的家伙..还有求照片的变态..
 聊天不能面对面..这什么惩罚游戏..你们就不能约到屋子里见面一定要在房顶聊天嘛?! 你们那儿的月亮真大
 我懂了..第一话的开头是上一届魔法少女争霸大赛, 音乐家杀光了全员, 好像还杀穿了黑幕..
 kumonotsuki：袜还有真百，不过感觉活不久
 895386：什么哆啦A梦

第6集
 imbaherby：死人的节奏上来了，战斗和死亡场面还可以，出血量暴增。
 心疼圣少女
 爱丽丝好酷炫！
 shining：一集挂了俩，出血量这么大，b站居然没暗牧？
  >>216553->shining：大概是觉得本集番茄酱作画还够不上限制级的标准吧
 iconce：我现在就和最后白雪那个状态一样，嘿呀太黑了
 laoism：ಠ _ ಠ 别人氪金要钱，你氪金要命。
 不过有一个人是可以随便买这些道具的。
 
 撞墙那里出血量多反而假，加的是头撞烂特效，结果只是满脸血。
 
 约13m时白雪相当敏锐，果然属于最终的赢家。
 216553：虽然知道战斗场面和血腥程度不能强求，但我还是想看到血浆迸发而不是单单淌出来啊。浪费了很宝贵的断头场景
 9023：佐仓又被殴打了 好开心
 傻逼动漫 我草泥马
  >>kumonotsuki->9023：假币的报应
 hentyclopedia：全程番茄酱高能，最高速一直再竖“还有半年”的flag其实很机智，实际上说明她能活到后期啊，其他人还没到半年就便当了
  >>sprinter->hentyclopedia：半年是死亡flag来的…
  >>hentyclopedia -> 疾走狂徒：是死亡flag没错，不过立的是半年之后死，其他人能不能活过半年都是问题
  >>sprinter -> Hentyclopedia：反过来了，半年这个flag代表最高速不到半年就要死了。
  >>hentyclopedia -> 疾走狂徒：可能我说的不够清楚，我的意思是acg里死亡flag立得都蛮准，说只剩半年的时间了一般都会快到半年才死，而不会三个月就死
  >>hentyclopedia -> 疾走狂徒：你想得太多了，半年这个时间，你首先应该思考的是其背后的意义。为什么是半年才是重点。半年这个时间和最高速在现实中的身份有关。嘛...作为一个死理性派，剧情阅读和人物解读这方面确实捉急
  >>sprinter -> Hentyclopedia：嘛...作为一个死理性派，剧情阅读和人物解读这方面确实捉急
 kalasnikf：跟圆焰一样，大概只有黑长直和粉头发的能活下来（粉的不是泳泳）
 carlzyy：碰NMB
 48736：卧糟这话太猛了
 210054：好兴奋啊！
 wangzhiqin110：明知道喂屎却还是想吃。
 chrysalis：要做猎奇就好好做啊，这气氛搞起来了镜头又遮遮掩掩的有什么意思
 pchpeach：这血溅的，好稀啊
 274845：无头骑士
 athrun1120：GM虐玩家?  佐倉打成狗  
 
 透明外套25年  课命的玩家
 
 6话掉头  外萝卜内肉
 nanokaleaf：看吧，不补刀；多砍几刀，就死绝了，然而并没有。
 你说这怪谁，魔法少年
 aqthwcc：可以，黑的一点都不做作，我喜欢
 stuart_lee：带jb的魔法少女终于死了
 52462：最后那血飚的..啧啧
 upsuper：太黑了一话死了三个其中还有个是男主……所以还剩几个？是不是差不多快要可以结束了……
  >>kalasnikf->upsuper：爱丽丝：你说啥？不好意思我师父是药师寺天膳
 everpcpc：有本事你就给我中途换主角啊
 ipcjs：魔法少男挂掉的那场战斗，过程感觉怪怪的~~
 178270：出血量超大，小孩纸看了根本把持不住
 black_tea2333：展开开始变得有趣了，话说这个回血能力简直就是bug吧，如果能无限的话。
 这集的出血量还是略大。
 感觉白雪后期要黑化，有点像是小圆的套路。
 alvin_aries：大屌佐仓被吊打
 淫兽你敢不敢更黑点
 导演又开场回忆杀剧透。。
 yaqink：害怕.jpg
 ygy21：这简直是番茄酱少女育成计划啊，可以的~~很良心
 collice：回忆杀必死啊
 q1q1gg：越来越黑了，男孩子你怎么那么早就死了啊
 wyghthy：什么鬼，前半部分看着还行，后半部分都没感觉了。
 barcelona：啧啧啧 可以可以
 165527：听说目测男主死了然后来补看，看到4话左右，圣少女这中二得不行羞耻得不行的台词说得那么溜真是处处插满flag，但是真的挂了，看着真的好难受。话说对初中二年级的孩子下得去手这些大人真的完蛋了。
 此番又排进了我的胸中“想要变成吊炸天的反角本角色乱入其中疯狂拔旗反杀”list。
 misaki_rikka：佐仓就这么gg了，这番茄酱太让人出戏了啊喂
 rog_defwang：Apart的打戏，Bpart的番茄酱，作画演出都不合格，出血量不合理，喷溅也没感觉。含蓄点多好，开始血腥了又做不出效果来。
 暴走有点严重，有种末尾欺诈的感觉。
 幸运兔子脚估计是伏笔无误了。
 bhezr：佐仓的一脸血怎么看着这么搞笑
 majo_abra：总结一下眠眠、修女、骑士和女主的塑造：正义的人无知、横冲直撞容易受骗、正义的信念赢不过对手、面对邪恶只能哭喊救命。完全就是正不胜邪，连复杂的人性都没有。比小圆内涵差太多了，都不值得比。吃瓜看结局。
 eyecandy：无头骑士
 xdcedar：原来Magicaloid的形象是她朋友(?)的男朋友设计的..
 屋子里全是球队海报hhh
 我还以为要反杀了..结果就这么领便当了..
 爱丽丝都快成了抱着兔子的洋装女孩的专有名称了..怎么又是个buff角色..无限治愈? 这形象看起来好像僵尸 (
 所以音乐家是幕后boss嘛..
 女主角还挺敏锐的..
 是寿命233 拼了老命下定决心时还售罄了..过于恶意, 你们还是组队砍法布吧(bgm38
 结果是被泳泳她们买了..泳泳强啊 我还以为你打算把隐形点满, 结果竟然是舍己为人..
 搞事坏人组开始搞事了嘛..
 还有两位打算继续收集糖果..这就是在太空狼人杀里靠做任务赢嘛..但是最高速真的疯狂立flag..寿命肯定只剩半年了..
 爱丽丝果然是来示好的..然而上来就送了人头(小雪受到精神暴击)..然而我们知道她的能力是治愈, 肯定能复活..话说小雪你怎么不用能力听听别人怎么想的..这孩子完全被吓傻了..
 果然被反杀了..看来谁的回忆先出现谁就死啊..原来萝卜也会流血啊..双手沾血的无头人偶 (小雪受到精神暴击x2
 所以谁买了幸运兔子腿? 其实这种看起来最没用的道具才是这种动画里最有用的..现在想想谁买道具谁傻啊..反而该抢别人的 (
 697576：一集死俩啊。我一直以为圣少女是男主来着，不会死的，然后被宰了。最后那里，女主怕是被吓傻了
 kisaragi_atn：这辣鸡游戏连代练都坑
 rimirin：短评写不下了放单集评论区了
 - ↓完全剧透↓  -
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 是人吗？
 一转血浆猎奇？？
 ---
 看前几集还怀疑'猎奇'标签的正确性 这集看懂了 后半段几乎完全为猎奇服务
 ---
 无法接受这样破坏青梅竹马 小雪和飒太都还是初中生啊，明明才刚意识到自己的心意就发生这种事 紧接着还遇到拿寿命买道具和俩人巨量爆血死在面前两桩事，无法想象小雪受到的心理冲击与伤痛
 这样来一套真的会心理疾病的吧
 青梅竹马
 飒酱真的是好孩子吧最后还想着成为理想中的魔法少女 还想着小雪 真的只能是这样的结局吗
 天下QB一样坏
 ---
 还有特地说一句遗体破损严重的意义是什么？？？单纯服务猎奇吗？？？可以说是为了塑造森林音乐家，但是有必要这样吗？？？看的时候只能感受到纯粹的恶意与猎奇
 ---
 叙事节奏上也有点问题，无法平衡严肃剧情和欢乐剧情，无论是哪一者都无法在看的时候沉浸其中，不够细腻
 可能也有任务过多篇幅过少的原因，很多人物心理（包括主角）只能称得上是一带而过 明明可以做得更细腻的
 ---
 让人感到痛苦与愤怒
  >>littlecode->rimirin：原作这段战斗直接一笔带过了，上一段落是圣少女遇到音乐家，说我来做你的对手，下一段落就是法布结算本周的糖果说圣少女因事故死了，动画加了这一大段被虐的过程确实挺恶意了...
 895386：逐渐刺激

第7集
 imbaherby：（西部丧尸也就这样嘛
 shizuno：竟然拖过了一集（
 216553：咂嘴声优正式上线，op卖得也不错，nu厨大欢喜
 shining：圣少女刚死，白雪你就找到新保镖了
 血腥玛丽居然随身带浓硫酸，还封在石灰扔海里都干不掉爱丽丝
 双子你们不是大学生么，居然被一个小学生领导
 波纹你不考虑去隔壁VVS片场打拳么
 这集居然没死人，果然只有偶数回才会出现么，我已经看到下话结局了
  >>laoism->shining：别忘了那人换了一个可以装许多东西的包。
 ipcjs：看这集的样子，爱丽丝是不死自身呀。。。
 不过被B站评论区剧透，貌似最后还是被干掉了。。
  >>sprinter->ipcjs：爱丽丝的能力是不管受到什么伤害都可以复原，但是魔法少女的能力只有在变身的状态下才能使用。
 laoism：啊，波力海苔。
 hentyclopedia：灾厄玛丽这战术素养可以，可惜碰到一个挂
 日本acg母亲再婚来的后爹没什么好人啊，领养的后爹好人倒是不少，但是最终也都艹到了女儿
  >>253506->hentyclopedia：好久没有看到这么机智的人物了 然而这个世界有超能力
 everpcpc：好的，下一话就把 cp 拆完了
 iiiiuuuu：这作的世界观实在是太黑暗了。
 165527：爱丽丝技能好赖皮。
 274845：团子会挺到最后，可惜这次雪乃不是主角
 215184：张杰唱的ED
 athrun1120：17岁教你在现实里怎么用魔封波  可惜失败了   
 
 魔法少女都越来越物理了
 barcelona：“这一晚没有死人”
 hexcles_ma：Ripple死旗高挂
 alvin_aries：黑爱丽丝封水泥里沉东京湾都干不掉，这还怎么输？ 
 双子简直就是废物这么炮灰怎么还活着啊？
 修女圣母心泛滥然而无脑无计划，估计最快下集就能害死自己 CP 
 忍者我其实还挺喜欢，希望她能活久点。。不过这一身 flag。。。
  >>sprinter->alvin_aries：放心忍者和白雪是双主角，都不会死的
 307475：今晚是平安夜
 189225：没有点题 
 神一般的补刀 这样的补刀方式我给好评 然而并没有什么卵用
  >>collice->189225：和爱丽丝关系变好了呀
  >>189225 -> Collice：这个变好的方式...好可怕！
  >>collice -> JC：人家杀人就是为了救你，你还想怎么样！
  >>189225 -> Collice：我 我选择瑟瑟发抖...
 kyokou：现在感觉波纹是全剧颜值巅峰
 sprinter：半年的flag一次次的竖起…
 q1q1gg：爱丽丝这能力好强
 collice：这ed嘲讽味道太浓了
 52462：咋舌少女
 black_tea2333：不管多强，不是主角都没用
 chekaws：讲道理，混凝土不经过养护强度肯定是不够的，像剧中这样浇完后就立刻丢掉是错误做法，不信你把爱丽丝封在砼块里过个28天试试？看她还能跑出来不？
  >>eyecandy->chekaws：原来还有这样的科学原理
  >>littlecode->chekaws：按设定中魔法少女的肉体能力，只要不是用魔法强化过的东西理论上都不太可能封住
 rog_defwang：爱丽丝好厉害……
 一话过渡一话死人。
 majo_abra：水泥是不是neta了某真实事件，不要紧吗（
 eyecandy：黑切粉，新型萌属性get
 xdcedar：原来是你拿到了兔子腿..爱丽丝真好..少女也要走百合路线了嘛 (
 "无论发生什么你都不会疯掉的" 这补刀b38
 修女总算开窍了嘛 (
 不知名的东西在蠢蠢欲动还行..别人都冲到你面前砍你了诶..
 枪手遇到了打不死的怪物..真狠啊尸骨无存了啊..还搞水泥人柱..
 僵尸真强, 这是要一穿二的节奏啊..只能说小雪真是强运..
 双胞胎姐妹都是变形能力..姐姐变非生物, 妹妹变生物..混沌大学生 但是你们的老大是小学生啊..
 完了波纹的背景故事出来了..要死要死..居然还是个鬼父..还好她搬出去住了..
 修女还是那么八嘎..
 爱丽丝不可爱吗你跑啥啊小雪..而且你兔子腿还没还给她呢..靠 你说话时身体能不能不要诡异扭动 (
 打工二人组大危机 根本没有工可以打, 波纹是真正的17岁美少女! 黑长直本剧颜值巅峰啊 玛丽又要搞事了, 还是说是法布的要求?
 泳泳这是打算搞暗杀了嘛?
 jaylee：忍者好刚，遇到烂人一点不忍，我喜欢
 895386：爱丽丝什么耐杀王黄毛真的很努力在补刀了
 忍者好霸气一人

第8集
 imbaherby：人偶娘看来没机会登场了（sad
 216553：柯南m20里车从天上砸下来都不会伤着乘客，灾厄玛丽要是看电影的话估计得气晕过去
 shining：圣母害死人，还有这片回忆杀插得真是太烂了。
 189225：灾厄玛丽这已经是犯罪了 居然不扣魔法糖么？
 话说天使死的时候地上全是血 我很好奇 警察不查么
 178270：看来双子妹猜拳买药的时候把RP都用光了
 laoism：GTA玩家。下集大混战在即。
 274845：魔法少女って　いいな
 hentyclopedia：这片这么多马猴人妻，有个最高速一样的妻子真是好棒啊
 下集要各方开战了，搞事情不嫌事大
 
 按理说死了圣少女、机器人、眠眠、双子之一、王权、寒冬地狱，再死两个规则上来说就不用这么打了，照这番拆CP的尿性波纹和最高速接下来会死一个吧
  >>upsuper->hentyclopedia：虽然是这样，但是现在已经结仇了，再加上有那么几个心理扭曲的……
 reficul：心疼小玉，这么好一个孩子怎么遇上你们这群衰神
 165527：灾厄玛丽的丈夫目测是人妖酒吧店员。女儿目测长得像白雪。
 梦想粉碎机，三观粉碎机，走向开始变成圣杯战争，这片真的越来越没内涵了，脑子进屎，一股游戏剧本的感觉，动画做到这种德性，既不卖肉又不卖萌，就更没看点了，快点暴死吧。
 carlzyy：肥肠的治愈
 262593：看到这一集偶才意识到，这片除了魔法少女这一设定，距离标准的圆系动画越来越远，反倒越来越像另一部动画，杀杀杀，杀红了眼斩·赤红之瞳。
 athrun1120：又是结婚的又是有孩子的  还好意思叫少女 (摔  
 
 那个光晕怎么看都觉得是 東宝映画...   
 
 原来还可以随便杀普通人的么 魔法杀人狂育成计划
  >>287995->athrun1120：音乐家向万能的许愿机许愿了，然后得到了一把菜刀
 black_tea2333：GTA育成计划
 原来半年的意思是孩子还有半年出生？
 果然一开始就是类似大逃杀的设定
 好想看女主黑化啊
  >>upsuper->black_tea2333：啥孩子？
  >>black_tea2333 -> upsuper：啥孩子？莫非是我理解错了？最高速度说的是只要再活半年就够了，虽然故意避开了一些镜头，但是看动画里面它的小腹明显是有隆起的，估计是孩子还有半年出生。
  >>upsuper -> Black_tea：莫非是我理解错了？最高速度说的是只要再活半年就够了，虽然故意避开了一些镜头，但是看动画里面它的小腹明显是有隆起的，估计是孩子还有半年出生。哦哦……可能是我没有注意到……
  >>sprinter->black_tea2333：bingo…
 ipcjs：感觉在看一群神经病相互伤害，弹丸至少还是被逼的，这群人现在完全是杀红了眼吧(╯°口°)╯(┴—┴
 270106：作为一部大逃杀目前表现真的烂到不行
 barcelona：我擦……
 quansiji：反正GM是串通好的，后面就是杀杀杀了
 alvin_aries：看吧我说圣母要害死人吧。。
 你说你一修女不会回血只会加 buff。。
 双子妹大概是目前为止唯一挂了没有回忆杀的？
 巫师竟然是怀孕人妻。。
 大婶根本就是来搞事的吧。。？ 
 大婶的魔法只是加强手里武器的威力吧？可问题是她的枪都是从哪儿来的？
  >>upsuper->alvin_aries：据说买了那个四次元口袋……
 66259：搞事搞事，什么狗屁魔法少女，天天就知道搞事。
 天天打会战，等打到矿工都AFK了看你们还拿什么打。
 魔法少女搞事计划
 collice：毫无内涵就是打打打
 真特么无趣啊
 delitofu：哇，大家都暴走了，天天想搞大新闻
 sprinter：这集之后就是大暴走了…最高速的肚子这个伏笔绝大部分观众都看出来了，剩下的就是三个boss角色的攻略。
 q1q1gg：黑得不行，圣母总算害死人了，神烦双子-1
 kyokou：总之你这片子现在就剩下杀杀杀了？
 52462：干起来
 rog_defwang：单纯的杀红了眼吧，牵扯到普通人了这番价值观是不是有问题？开始的含蓄去哪儿了，真为眠眠不值。
 
 顺便打算什么时候点题？
 eyecandy：眼睛是香菇吗
 74480：爱丽丝真就倒贴的吗？
 xdcedar：不行..寒冬牢狱的技能太像炼金术了..我好容易串戏啊..
 草, 泳泳也是个魔怔的货..寒冬牢狱惨啊, 死得不明不白的..天使姐姐也没了..CP组1号和2号无了
 别人跟你谈合作, 你选择极限一换一..虽然泳泳拿大刀的样子很帅 但是脑子还是不好使啊
 原来玛丽是嗜酒成瘾的主妇..这魔法少女的真身..
 音乐家甚至没有真身?? 还是说她真身是法布??
 19岁少女竟然已经结婚了..果然有身孕了..之前过场时的人物介绍就已经暴露了啊..
 修女惨啊..虽然中了泳泳的诡计, 但你好歹先加个buff啊..
 哇 玛丽是真的很人渣诶 (
 绝了, 最高速跟邻居的哥哥结婚了, 小他7岁..
 不是..你们逃跑怎么不走S形啊?
 小雪别人这么护着你你居然说不想见她?!
 好了大混战了..音乐家是打算捡尸吧..
 实话说好人组早该相互抱团共同行动的..
 好人组最强战力和最强buff不该这么被砍的
  >>276758->xdcedar：同好人组最强战力和最强buff不该这么被砍的
 895386：疯婆娘大乱斗说是

第9集
 178270：我记得电影里似乎是不允许出现儿童领便当的桥段的吧，照这么看来岛国轻&轻改表现形式没这限制的样子啊……不管怎么说感觉这话一尸两命这展开还是过线了，或者说，这种游戏规则背景下安排一个有身孕的角色是不妥当的。要表现沉重感可以把最高速年轻时如何叛逆，又是怎样浪子回头，历经怎样的艰辛才让人生重新步入正轨，幸福生活如何来之不易写出来啊，结果非得搞这么一出简单粗暴的…我是不是可以说直接暴露了原作姿势水平过低？远藤我跟你讲你这样子是不行的里界白求恩这么搞至少还能算展现磕药危害，警醒世人；然而这位纯粹属于喂屎
  >>216553->178270：最高速的孕妇身份从开篇铺垫到了这集的a part，算不得简单粗暴吧
  >>178270 -> 红楼白衣：伏笔当然显而易见，说的就是这设定简单粗暴，想要虐可以用其他方式的。
 shining：一集死了三个魔法少女，终于看到杀孕妇咯，反正能追到现在的基本都麻木了吧.....上吊自杀的那位小便失禁都做出来，制作组在奇怪的细节上倒是挺认真的
 azurewrath：追番心得：我怎么追了这么一玩意
 216553：为什么么我一个原作党看到这集都有种被喂屎的感觉……
  >>294627->216553：这是为什么呢
 hentyclopedia：魔法少女养蛊计划
 爱丽丝下集走好，团战如何生存真是一门学问，总感觉小玉这种在反派集团划水的既不特别龙套也不到处树敌存活率比较高，看看我是不是毒奶
  >>laoism->hentyclopedia：糟，被提示我好像已经猜到爱丽丝怎么被杀的了。
  >>hentyclopedia -> 林卯：这...虽然我也是猜的不过应该mask下的
  >>sprinter -> 林卯：谁都猜得到了啊，火里面那个原来的布偶都直接看到了…
 carlzyy：这不PC，我要投诉
 gssxgss：スイムスイム从后门捅孕妇的时候为什么忍者看不到？那楼那么空旷swimswim也不会隐身啊
  >>laoism->gssxgss：泳泳不是走过来的，从楼底“游”穿楼板上来直接躲在背后的。
 sugurusalia：一尸两命太丧心病狂了
 laoism：一些评论。从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。
 
 全世界魔法少女团结起来，杀了法布，夺了音乐家鸟位！魔法少女原教旨主义，魔法neet 魔法扶他 魔法社畜 魔法姬佬 魔法欧巴桑 魔法孕妇 魔法僵尸什么的通通去死
  >>178270->laoism：不可以，这不马猴烧酒
 pchpeach：女主是要躺赢了吗……
 lyz1196：老虚你看你开的好头
  >>262593->lyz1196：但是，即便是老虚和其追随者也不会写出这种桥段，更多的是建立在世界观上的探索，所要消灭的对象大部分是世界观之敌，并且，个个对卖血浆及其吝啬，哦，对了，当初日穿幻影第一集就便当的角色，就是佐仓配的，等等，wixoss里的游月也是她配的……
 ipcjs：弹丸还有个黑白熊来给凶手找不得不杀的理由；这动画可好，泳泳到底是怎么做到脸不红心不跳去杀人的？
  >>sprinter->ipcjs：熊孩子三观不正常
 jj129108：泳泳这三观没养成的孩子真可怕
 262593：看到了一种本能性杀伐，有几个角色像是遵循嗜血本性一样，杀杀杀，突突突，砍砍砍，虽然有的捏了一段不为人知的过去，但是……毫无说服力。看完这集，和当初看完杀红眼切尔茜便当一集同样不适，不同的是切尔茜那集是愤怒，这集是一种莫名恼火，而且，切尔茜之死是建立在两大对立杀手组织服务不同追求的机构导致互相伤害，以及杀手的宿命论之上，这片完全就是法布说你们可以互砍了，就真的互砍起来，搞破坏毫不手软，毫不顾忌。最后，关于泳泳，蝇王和超新星纪元也没你疯狂。
  >>ipcjs->262593：作者纯粹为了便当在发便当
 athrun1120：还以为种类已经很全了  又来一个魔法孕妇...  
 
 日笠每周怒领工资?
 zhudhjen：所以灾厄玛丽直到最后一个魔法少女都没有杀掉过咯
 274845：智乃黑化好可怕。
 240216：个人挺欣赏无印的白雪的，即使杀戮游戏已经摆上台面，也能不忘自己作为魔法少女的初心冒险去帮助有困难的人，圣少女和爱丽丝也正是因此才舍了命保护白雪。可惜了错生在魔法王国的世界，最终还是免不了成为杀戮一代，让自己的手不断沾满鲜血。
 
 顺便，白雪不算躺赢，最后替身能力魔法立了大功
 
 早些时候另一场选拔的某位才是真正意义上的躺赢
 kyokou：倒是知道会有这么一集 没想到来这么快
 delitofu：哇！竟然是孕妇！天啊……好惨
 invierno：一集4杀
 alvin_aries：搞事蛇精病大婶终于出局
 孕妇强行收旗，剧情的牺牲品
 泳泳这黑得也太空洞，因为憧憬公主就可以杀人不眨眼这实在是太牵强
 圣母结果丁点屁用都没起到。。太现实了吧？ 人在窒息状态下真的能做到一丝一毫都不挣扎吗？反正我是不信。。
 女主依旧无脑。。
 下一话该交代黑爱丽丝的背景了吧？我差不多已经猜到她的结局了。。
 泳泳想去战音乐家？估计地鼠和剩下的双子至少要挂一个
 chrysalis：早上看的时候没感觉……回过头想想果然死孕妇这种剧情有点过分啊……
 ygy21：游戏运营方已经可以用丧心病狂来形容了，还有那个泳泳简直婊得飞起，动机和目的都没有，完全是在犯病
 collice：好无聊
 没啥人物塑造就是个死死死
 
 顺便白雪这个傻逼圣母
 我看你没了爱丽丝以后怎么办
 52462：..好像都是负面评价啊..这片子一开始看的时候感觉不怎么样,现在觉得还可以啊..是我有病吗..
 black_tea2333：想了想，一开始是当萌豚番来看的，为什么我还能看下去
 浪费了这么好的人设
 q1q1gg：这集太TM黑了，果然还是接受不了孕妇被杀
 barcelona：嘛作为一个永远上帝视角的人表示什么剧情我都能冷静地观看呢
 rog_defwang：讲道理孕妇上一集就猜到了，唉，最高速也算是这部番最有好感（唯一喜欢？）的角色了，不算眠眠的话。
 泳泳的行为很容易理解啊，世界观没有定型，一味追求自己憧憬的样子。
 白雪就这样吧，天真的善良，还没到圣母的级别，圣母是你捅我一刀我还要拼了命救你。
 至于为什么负面评价多，很简单，参考弹丸论破，三观不正，为黑而黑。
 h751984871：马猴烧酒题材表番最黑的一集
 eyecandy：至少玛丽终于死了，烦死了
 xdcedar：修女抑郁打算自杀了 惨 修女 惨
 好家伙波纹就这么从天而降..
 你叫别人坐扫帚 真有你的啊 (
 突然魔法少女b38 算了算了 法布开心就好..
 无敌了这扫帚原来是核动力的啊 喔 原暴走族少女开的是摩托啊
 xswl拿手枪打玻璃渣..这什么操作..你拿个霰弹枪都好啊..
 酗酒少妇终于死了..现在就担心她俩被泳泳袭击了..
 ?? 我刚打完字好吧! 这就没了! 最高速真惨..波纹也惨 好不容易交到的朋友..
 泳泳秀完技能就跑..
 有身孕这点要是没猜到大概能对观众造成一万点暴击了吧..
 草 别人向你笑一下你就觉得别人是好人了 小雪同学你怎么活下来的..
 好家伙, 听音技能天克隐形衣, 这就是强运吗 (
 自己的命都要没了居然还想着救人, 小雪你就是魔法少女的榜样b38
 完了..天使又玩阴招..这下爱丽丝也要没了..我还挺喜欢这个呆呆的女孩子的..
 修女真就这么送了..带不动带不动..说起来你是真的只结盟不做事啊..
 不是, 怎么连失禁都画出来了..(其实更细节的话应该再挣扎一下的吧
 波纹是真爱啊, 把衣服带回家了..
 果然还要继续削减..搁这儿玩淘汰赛呢..
 泳泳的战力分析错了, 冲着幕后boss去了嘛..要送人头了嘛..不过熊孩子怎么能力这么强啊
 697576：一集死三，角色刚塑造好就拿来杀。甚至出现一尸两命的情况，有点过分了
 kumonotsuki：一尸两命确实过头了
 895386：KDA突然爆了

第10集
 imbaherby：爱丽丝你死得好惨啊
 废话这么多都不变身
 第一次见到死于话多的正面角色
  >>alvin_aries->imbaherby：因为不能在普通人面前变身啊，最后好不容易找了个没人的小巷却没来得及变身就挂了。。
 nanokaleaf：这个智商还真是，智商下限，再NB的能力也帮不了
 178270：爱丽丝便当还是煽情了一把，这待遇...多少瞬间死亡的马猴烧酒在看着你
 魔法少女插旗计画
 波纹怒气值已满，粉毛被教做人倒计时中。同样都是迷妹，差距怎么这么大呢
 delitofu：爱丽丝挂了？！好惨啊，还被补刀
 shining：爱丽丝一路走好，所以为什么不早点找个没人的地方变身啊。
 下集就是泳泳和音乐家的巅峰对决了！
 alvin_aries：可怜的爱丽丝，竟然是被炮灰坑死的。。我猜到了结局，却没猜到过程。。。 
 炮灰双子坑完人也干脆地领便当回家了
 白雪你自己把人家喊出来，又拿人家撒气。。可惜你是女主不能给便当。。 
 泳泳的存在实在太 bug 了。。没有一点铺垫，就这么成了冷血杀人魔。。
 话说泳泳现在拉了白雪和忍者两个人的仇恨，应该是要留到最终战让两人联手干掉吧？难不成她拿地鼠当挡箭牌，换音乐家一命？ 
 不我并不是在求剧透。。
  >>hexcles_ma->alvin_aries：那一段白雪的情绪变化真是太突兀了
  
  反正这动画就这样了等着看番茄酱便当就是，剧情怎样都无所谓了……
 hentyclopedia：听声辨位，果然是高玩
 爱丽丝走好，小玉我上集刚刚奶过说她生存策略不错结果就出事了
 carlzyy：这部动画告诉我们
 没事不要玩来路不明的手机游戏……
  >>lyz1196->carlzyy：垃圾游戏，毁我人生
 stuart_lee：这话最后那块明显万策了吧 这是用ppt做的吧
  >>216553->stuart_lee：万策尽去看少女编号第九集，三个总作监，五个作监辅助，九个作监，那才是本格万策尽，魔育是习惯性节约/偷懒，能省作画的地方尽量省。
 moonmomo：心疼爱丽丝。虽然看过漫画了，但还是哭了
 bgmouse：这一话看着好抓心啊 ...
 hexcles_ma：快点杀完完事儿吧（
 
 双子死得好，Swim Swim必须死
 ipcjs：坐等泳泳的便当
 262593：感谢原作者提供了几个非常纯粹的反派，纯粹到除了赋予任何恶毒诅咒都毫不为过……
 athrun1120：仕様変更你妹  干脆就说只要一个人算了   下周还维护   
 
 真人PK防不胜防  
 
 听力很强的就不是随便吼一声就能干死
  >>laoism->athrun1120：这个应该免疫噪音了，不然这么暴力的会被自己吵死。
  
  这集倒是给为何杀来杀去揭底了，与膜法王国派遣员有关。
 210054：看过漫画的表示，泳泳还能撑一集干掉两个
 laoism：库兰贝莉耳朵很灵。其拥有远超普通魔法少女的听力。进山之前就注意到了天使的振翅声，从进山后更进一步察觉到了披着隐形外套跟踪在后的魔法少女所发出的脚步声和鼻息、以及衣服摩擦的声音。对方虽有隐形披风这种强力装备，破绽却不少。穿着者一旦有困扰就会被白雪发现，在只凭声音就能察觉敌人动向的库兰贝莉面前同样是徒劳。
 
 ……
 
 地下移动的声音已经远去，库兰贝莉却没有追赶。比起遁逃的败犬，接下来解决所面临的处境才是正事。本该在头顶上空的天使羽翼声现在已经听不到了。
 
 库兰贝莉谨慎地行动着。却故作像是令人看不出丝毫谨慎般，极其自然的迈着步伐。避开绿苔丛生的巨树，踏过低矮的灌木。荡起藤蔓越过山崖。渐渐接近着。心跳带有几丝恰如其分的紧张感。将活力药的效果计算在内，此时必须做出攻击。库兰贝莉毫不做作的踏入密林，没有任何准备动作突然右手刺向了岩石。库兰贝莉的右手刺入了人身大小的岩石，然后将其举起，重重砸向地面。
 
 岩石所发出的心跳声停止了。岩体变成了胸口被刺穿的天使，然后又恢复了年轻女性的身形。化作物体偷袭的点子虽不赖，但以库兰贝莉为对手就毫无意义。
 
 寒冬牢狱也是如此被无趣的对手给杀掉了，库兰贝莉想着不禁一声长叹。这里写的不行，我脑补以为变成石头就不会有心跳声，那么音乐家完全可以通过听心跳声在哪里消失的，来判断最后心脏位置，走到那位置发现一块石头，顺势一捅也很自然…
  >>imbaherby->laoism：变成石头后感观还是有效的……这样的话有心脏跳动其实也很正常啊
  不过反正都是魔法……
  >>laoism -> imbaHerby：变成石头后感观还是有效的……这样的话有心脏跳动其实也很正常啊既然膜法了，观感脱离肉体也正常。
 kyokou：下集是全服第一和管理的大决战？
 165527：妈蛋邮寄地址快给我，我要给想这出的人寄刀片。
 因为雨声，东山不用哭喊了，节省了嗓子，谢谢监督关照。
 感觉粉切黑能胜。预祭奠山莓。
 barcelona：噗 没来得及好好百合就死了真是遗憾
 collice：本年度最讨厌女主白雪上榜
 
 该榜单暂时没别人
 
 和谁关系好点就克死人家全家的天煞孤星命居然还特么是个圣母
 
 恩核心是圣母
 而且是个弱的一笔还随时可能犯病抽风骂队友的神经病
 
 搁别的片场够死10次了
 ygy21：是怎样的童年不幸造就了杀人不眨眼还一脸天真三无的泳婊
 hahreyhah：哪个都行，请与我交往吧
 少年你想的有些多
 133702：东山是不是被日高里菜的いえいえいえいえ给弄笑场了，但是由于笑得很自然所以不用重录……？
 misaki_rikka：玛德，这番就是先给你一点希望，然后就扼杀在摇篮里，黑得不行，就是一部打着魔法少女名义的番茄酱猎奇番，毫无内涵（但我承认还是杀得挺爽的，如果不带脑子去看的话）
 rog_defwang：恩，魔法杀人狂养蛊计划。
 q1q1gg：爱丽丝。。。
 flankoi：这个爱丽丝平常还算正常的人，怎么变了身就不会说话了。
  >>395373->flankoi：经历过如此沉重的家庭变故早已忘却如何与人相处了吧，爱丽丝那孩子如此不坦率，可能是她觉得做了什么多余的事也是一种不必要的麻烦吧，
 395373：我愿变成童话里你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你
 majo_abra：上集还在想爱丽丝那么牛逼是不是本体不是人类，马上就打脸了......
 eyecandy：一个浑身是血的妹子路人都不管的吗
 74480：爱丽丝对女主的莫名好感总算靠着钥匙强行圆了回来。
 “不能让普通人看到”我没记错的话好像前面几话完全没提到过这条规则啊？为了让爱丽丝死强行搬出来的？
 xdcedar：以前就猜这孩子肯定想不开, 但是她的能力却让自己死不了..说明她求生的欲望有多么强烈..
 刚想把遗书撕烂, 刚在现实中燃起生的希望..哦, 原来是被小雪叫出来了啊 (
 看样子是小雪的某次行动救赎了她..做得太多自己都忘了吧?
 突然自暴自弃hhh 不发飙的话爱丽丝也没法说出自己心声吧..
 但你直接把道具丢了还把保镖赶走了这也太作死了吧
 完了..爱丽丝要死了..爱丽丝走好..
 黑色跟白色比较配是什么感慨233
 泳泳四杀了, 这能力太适合搞暗杀了..
 ??? 这幸运道具咋在你身上就一点用都没有啊??
 爱丽丝学学别人变身的速度 (
 果然是因为被帮助了啊..所以这幸运道具到底有啥子用?
 双胞胎也不想想是自己先下的手诶..这三观也是没谁了..
 ?? 原来得分是根据杀人数计算的嘛?
 法布说的魔法王国是什么鬼..幕后boss终于要现身了嘛
 这什么选拔考试啊魔法刺客考试嘛..
 原来魔法王国是真的想招人才, 只是Master自作主张..
 还行, 只有幕后boss没有幕后幕后boss..
 黑吃黑好耶! (
 无敌, 双胞胎直接暴毙..
 狗狗也是惨..但是毫无主见也算一种恶吧..
 大声密谋..我不信音乐家听不到..我怀疑泳泳要卖队友了..
 不是, 怎么你也立flag啊, 如果你把泳泳干掉了 波纹的还怎么报仇 (
 等等..这个下集标题是"服务器维护中"..那我赌泳泳赢 (
 697576：在小巷的时候还没死透呢，这个时候变身完全来得及，非要讲一堆废话拖死自己
 kumonotsuki：双子那里忍不住想来句开盒狗house
 804944：呜呜好喜欢爱丽丝但被上位机制杀了呜呜
 895386：粉毛杀疯了
 双子噶的那是相当干脆啊
 忍者恐成唯一正常人？

第11集
 240216：提前祝音乐家、小玉、大小姐一路走好
 shining：最后居然还有波纹的变身画面
  >>287995->shining：竟然还有火野丽的感觉
 274845：强行变身拖时间系列
 hentyclopedia：这么比起来王权比泳泳真是白多了
 小玉原来抓一下就能打洞，音乐家死无全尸
 心疼小玉，没有跟对人
 216553：这个节点上变身卡，奇葩
  >>lyz1196->216553：回光返照，再不上就没下一次了吧
 lyz1196：不会吧，都快到最后一集了，女主还当花瓶？
  >>287995->lyz1196：就是这么幸运加护躺赢的，你有什么不满意的(笑
 iiiiuuuu：女主真圣母婊
 178270：王权这洗脑还真是彻底啊...或者应该说是粉毛自我洗脑能力强悍？秒队友完全不带犹豫的
  >>287995->178270：幼儿园学识字的能有什么辨别能力，教条主义娃娃兵的程度
 hexcles_ma：WTF? 果然是神经病剧情。
 
 你说 Swim Swim 嗑了药还是怎么活下来都没问题，但是前面塑造了这么半天敏捷和感知点慢的 Cranberry 竟然完全没有注意到如此笨拙的 Tama 从背后靠近？而且前面的镜头暗示来看 Cranberry 是知道还有个人的。哪怕是真的不知道也好、轻敌也罢，这么轻易就死了真是太狗血。
 
 倒是 Swim Swim 这么小的年纪反倒是更能解释为什么能这么偏执，杀人（几乎）不手软。
 
 Ripple啊……
 
 我最不满的还是塑造了这么个圣母花瓶女主然后强行光环保送到最后。吃屎吧。
  >>alvin_aries->hexcles_ma：音乐家应该是把杀人不眨眼的泳泳视为自己最大的对手，地鼠什么的根本没放在眼里。
  但是突然看到这个杀人如麻的对手竟然是个幼儿园娃娃一瞬间呆住了，同时也没想到地鼠那么强悍只要被碰到就立刻完蛋。。
  >>ipcjs->hexcles_ma：本来就是一群深井病，之所以看下来，都是为了等泳泳的便当╮(￣▽￣)╭
 invierno：咦 绪方姐姐的loli声线
 kutsukiaoi：ねむりん大勝利！( ´∀｀)
 alvin_aries：虽然猜到了地鼠要跟音乐家一换一，但过程还真没猜到。。
 没想到地鼠这么强悍只要被碰到就完蛋。。
 地鼠也是造孽，挺老实一孩子，可惜跟错人了。。 
 都最终话了女主还在圣母，真受不了。。
  >>laoism->alvin_aries：如果还有下一季你就能看到不圣母的女主了。
  >>alvin_aries -> 林卯：restart 吗？
  >>laoism -> 羊叔：是延续，大概是下集转化吧。
 laoism：如果算上开场死一房间的魔法少女，那这集…
 misaki_rikka：看了一下午追上进度，这口屎吃得真爽还剩一集，女主躺赢然后结束？法布和魔法界的东西大概是解释不清楚了
 athrun1120：狗妹...信至君就这么杂鱼了   另一头两位都好烦
 ygy21：泳婊真的是个婊啊，谁赶紧来弄死她，真的太婊了
 hezi62：绪方姐姐的萝莉音啊啊啊啊啊？！？！？！
 地鼠居然这么强………
 black_tea2333：所以一切都是一开始眠り那句洗脑的原因吗
 感觉女主要直接干QB
 barcelona：hahaha
 这节奏看着其实还蛮爽的．开头这算是意料之外情理之中了，本来以为会是小boss的音乐家直接被秒
 huansyc：最高速就算成了幻影也是个好姐姐啊
 hahreyhah：狗妹你死的好惨啊
 kyokou：白雪躺赢
 collice：白雪这傻逼
 没了
 rog_defwang：现在来一段变身是想怎样。
 其实回忆杀部分还挺有点小伤感的。
 连我都没想到地鼠能力还能这么用。
 好吧我收回之前的话，白雪圣母无误。
 q1q1gg：这泳泳已经不是懂不懂事的问题了，是有没有人性的问题了
 wxd22222：地鼠竟然能在人身上开洞吗？这简直近战无敌了碰上就是秒杀，这么高的战力为什么之前没派上用场
 74480：哭了，倒数第二话终于有魔法少女的变身画面了
 xdcedar：呃, 所以原来音乐家也只是从魔法少女提拔上去的而已嘛..法布才是真boss..还行..
 好家伙你居然用音波攻击你不讲武德
 绝了..最后狗狗(小玉)躺赢..啊这
 这能力原来能这么用, 你就是见血封喉!
 然而泳泳居然没死?? 还反手把小玉砍了?? 绝了啊泳泳同学, 史上最强小学生..
 惨还是小玉惨..这跑步拼命伸脖子呼吸的样子过于真实..然后还获得了万恶的亚撒西评价!
 剪辑也是绝了, 上个画面还是奶奶夸自己, 下个画面就是祭日..
 所以这就是"好想挖个洞钻进去"的具象化嘛..
 王权特意收集了个人语录, 还认真给笨蛋做学习笔记..我, 我该怎么吐槽b38 只能说..老大不愧是老大..
 绝了哈哈哈不能暴露真身哈哈哈哈哈这就是天然黑吗泳泳
 所以幕后故事就是魔法王国要招人才, 但是法布嫌无聊, 在一次事故之后看到了魔法少女的杀戮, 无比着迷, 所以跟唯一一名活下来的魔法少女擅自把考核变成大逃杀游戏..
 泳泳练的字刚好是朋友的"友"..
 现在才在想让大家活下来的方法233 泳泳过于天然黑了!
 对啊为啥最后活着的是你小雪..大概是因为你才是真正的魔法少女吧!
 最后俩主角终于联手了嘛..不容易啊..
 联手个鬼! 原来是来嘴炮的啊..但是小雪你这个说辞站不住脚呀..
 绝了, 裁判下场了, 泳泳太自闭了法布都看不下去了 (
 这时候还收到信息说"只要展示自己的强大就行", 这不就是说别下杀手嘛..
 我已经看到结局了..肯定是关键时刻泳泳收手然后被反杀..泳泳没救了, 走好!
 呃, 最高速的鬼魂还来说情..那泳泳是不是还能活? 比起小雪 还是比较喜欢这一对..
 不愧是主角! 专属变身动画!
  >>276758->xdcedar：好想挖个洞钻进去https://chii.in/character/7191
 697576：不带脑子看还挺爽的
 882512：鲨疯了
 kumonotsuki：不是能当兼用卡的变身动画最后两集才放
 895386：似得有点草率啊
 还有回忆杀
 忍者果然还是唯一正常人

第12集
 alvin_aries：结果白雪还真的躺赢。。 
 我立噗噜就这么残了。。 
 结果最后全都成了肉搏魔法少女。。说好的魔法呢？
  >>nanokaleaf->alvin_aries：躺赢+1
 imbaherby：哎呀没有彩蛋好气啊
 一刀砍瞎眼+砍断手的小bug终于修复了
 
 总结下来动画改编有些保守，尊重原作也是尊重到了丧心病狂的程度，补了若干设定还修了几个小bug，然而为了凑够时间加的各种短篇/回忆/水把节奏搞得稀烂，原作还算畅快的剧情发展就这么被强行拖到12集，结果节奏方面已经完全背离原作了。
 （安心复习数电看我的qu去了
 shining：白雪躺赢
 laoism：本集片尾手机提到“（因为俄罗斯和中国强烈反对，原作）所以其他国家无法直接出手干涉的国内虐杀问题”被白雪解决，b站字幕没翻译。
 很想知道现在作者感觉如何了。
  >>178270->laoism：反对派还没丸，我感觉牙医要让你奶死
  >>laoism -> 工口猎人：我翻翻漫画…
  >>178270 -> 林卯：漫画一句带过，小说提到了TG毛子。
  >>274845 -> 工口猎人：反正至今日本也不是常任理事国，也就只能这样出出气了
  >>276758->laoism：竟然有乳化
 rog_defwang：白雪躺赢，圣母问题似乎没有得到解决……
 为虐而虐太明显了，靠闪回随便塑造一下角色，用完就扔。但是依然有魔法少女的传闻，说是披着黑色的斗篷这段稍有泪点。
 从头到尾似乎都没有过白雪和波纹CP的迹象，没想到是这两个人活下来（虽然中途被剧透过）。
  >>276758->rog_defwang：op开头有牵手
 delitofu：这结局不太有趣……
 hentyclopedia：白雪这躺赢也没谁了，确实作为女主存在感略低
 补刀就是应该这么坚决，最后白雪变成筋肉马猴烧酒了么？读心+近战联动起来确实感觉不错，听说原作后续剧情白雪还会黑化来着
 13084：没看懂。
 所以说杀了法布就万事大吉了？
 然后白雪离家出走是怎么回事。
 最后两个人打什么？练习赛吗？
  >>laoism->13084：与其说离家出走不如说拯救全世界（#6）。漫画里白雪因为不能飞是挂机翼上出国的。
 178270：白和黑，肯定很漂亮...
 波纹: 没错, 正是在下
 爱丽丝: 我有句mmp不知当讲不当讲
 165527：我以为是运营企业的锅，然而突然冒出来一个魔法国度啊哈哈哈哈哈，然后锅甩给了法布和渣莓。
 嘛结局好我就不追究了。
 athrun1120：最后还真变成只需要一个了　 ｺﾛｼｱｴｰ
 
 一直在想如果有个雷系的...  
 
 最开始先干掉这辣鸡运营是不是就没那么多便当  
 
 结果魔法还是可以继续用?...最后变成隔壁ViVid了
  >>wyghthy->athrun1120：魔法少女转职格斗家！这年头魔法少女都不务正业……
 barcelona：G……GE？算是？
 hezi62：女主躺赢，意义不明
 307475：躺赢上王者
 ygy21：不管怎么样，泳婊终于死了简直大快人心。
 invierno：裁判!!她犯规!!她竟然补刀
 black_tea2333：至今没搞明白眠り是怎么死的
  >>laoism->black_tea2333：呃？是哪里不明白？
  不过动画确实有一点没说明：严格来说只是在这个世界死了。
  >>black_tea2333 -> 林卯：呃？是哪里不明白？
  >>laoism -> Black_tea：从动画的表现来看，她是被某种机制强制杀死的。也就是说法布有强制杀死某个魔法少女的能力，当时看完我是这样想的。但是法布直到被消灭都没有用出那个机制，显然那个机制是不存在的。或许可以解释为被音乐家杀的，只...[size=0]぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀[/size]一种解释是没死，而是精神困在梦中回不到物质世界了。
 collice：这结局
 真是一口屎堵在嗓子眼
 不想咽下去还tme 吐不出来
 hahreyhah：结局到底什么意思啊？不是要选一个出来吗？不选了？官方的人不介入解决一下遗留问题？？
  >>laoism->hahreyhah：原作没看，改编漫画里最后是介入了。你想要剧透哪些？
  >>hahreyhah -> 林卯：就接着动画的结尾，之后怎么样了？魔法世界没有道个歉反思下来个群体复活什么的？
  >>laoism -> ziper：http://manhua.dmzj.com/mofashaon ... 0609.shtml#@page=31
 mars：躺赢王者东山
 wyghthy：吐血！最后和《格斗狂袭》联动，魔法少女转职格斗家了！
 q1q1gg：法布总算玩脱了
 267071：哇，下一部来女主黑化毁灭魔法王国就好看了
 fate_f91：现在的魔法少女真难当
 wxd22222：噗，神雕侠侣结局
 xdcedar：完了小雪又失去干劲了, 不过现在活着的魔法少女应该都不知道你的真身吧, 躲起来再也不变身倒也不是不行..而且做好事也不是必须变身才能做嘛..
 终于要开始讲背景故事了? 原来你们都只是魔法少女候补, 不是魔法少女啊!
 "泳泳不知哪根筋烧坏了" 这算官方认证嘛!
 法布内定的魔法少女, 就是你了白雪!
 这最终黑幕也真够直白..全给我猜中了..(bgm38
 音乐家不小心全灭了其他人还行..那还真够不小心的呢!
 扔手雷根本没用啊..
 雷公助我! 连个天都不站在泳泳身边诶
 我靠..直接切手, 泳泳真是绝..
 太惨了吧 瞎了 手也断了
 还好小雪没赶上..这要是拦下来恐怕真是负分动画了..
 ??? 变回原形后手又长出来了? 还是作画失误?
 我去, 法布居然会笑..
 锤到出血还行..这是全剧里小雪第一次流血吧..
 原来幸运兔子腿是复活道具嘛? 波纹活了诶
 结果最后主角的作用就是喊了一句b38 你可太没用了..本来别人也没打算听法布说话啊..
 好耶女主角蜕变了, 不过离家出走是什么操作? 哦原来是飞到国外打架去了 (
 波纹的机械臂是谁给的? 所谓魔法王国? 而且说好的魔法少女呢? 怎么都是物理攻击啊, 物理少女?
 最后的Ending Card还不错..
 
 (话说虽然泳泳是真的很坏, 但我发现无口天然黑的性格有点儿戳我..根本讨厌不起来啊..
 (无口的设定真的让我对她的恶感降了不少, 而且这人设是真的很H..
 (不过把她做的事跟人设结合起来..似乎又唤起了我内心中抖S的那部分..我在说什么 (
  >>276758->xdcedar：幼女控直说
  >>littlecode->xdcedar：魔法少女的设定是每个人会用一个(一句话)魔法，除非是魔法本身有那种能力，否则本来就不会那种魔法师一样的魔法攻击，战斗本来就是配合自己的魔法去肉搏啊
 276758：18.10白雪说这段时有最高速的声音
 misaka946：赤石，爽
 kumonotsuki：魔法哪有肉搏好用
 895386：还真躺赢了
 虽然有高光，但一和波纹比起来就。。
