第1集
 akito_sakurai：原作党悄悄过来看一眼～
 
 
 第一话ED Card
 三浦建太郎
 
 还原原作大好评。在访谈里看到羽海野老师说希望做成类似物语系列的风格，也算是部分实现了，一些镜头确实给我一种物语的感觉。
 前半集直到川本一家人出现之前，只给了零一句台词，动画一直在抒情和回忆之中，感觉好像创造了一个只有桐山零的个人世界，产生没有社会交流的孤独感。只能说这种玩法，流石新房。
 对日向的表现很有意思，主要集中在早上睡过头那一段，很符合原作里ぱぁっと元気になったり、じゆーんとしょんぽりしたり、モキーッって怒ったり的印象。
 要是一直这个水平不暴走的话，应该会成为很好的作品。羽海野老师在H&C里选はぐ的声优也好，让新房来做狮子也好，很神秘地好像都选对了……
 
 贴几个喜欢的镜头
 
 这里是将镜头从咖喱上移，落到零的脸上，bgm响起来，零稍微沉默了一下，回答はい。不知道为什么会让我觉得特别落寞。
 
 这里川本一家登场的镜头我很喜欢，几个人物都是从正中央的柜台和旁边的收银机后出现的，而不是切镜头的时候就在那里。不但具有一种现实感，还给我一种戏剧人物从幕后登场的戏剧感。
 
 只是让我想起了H&C里，理花想要渡过的那条moon river
  >>explorare->akito_sakurai：22歲、coder desu
 kzsdjak：终于!
 配上BGM更加让人心疼零了。
 detao0452：不知道动画能做到哪里…或许能到和名人纪念对局那里？
 dimmm：三明配零还挺合适的
 shining：从第一集来看，非常遵循原作，简直一模一样，节奏比较舒缓，只做了漫画2话不到的内容，杉山名仓桥本的发挥都不错，中村亮介的ED非常棒！
 aqthwcc：好评！
 myccyycy：画面音乐表现手法各种爆炸  期待后续
 8063：就是这个新房味
 hentyclopedia：一眼就能看出来和其他作品不一样的感觉
 爱衣大天使又给猫配音啊，飞翔的魔女后遗症么
 273844：追定了，oped都不错
 iqbee：阔以
 284494：买完食材走到门口的时候突然爆发的暖色和音乐十分亮眼，想起了今敏的《早上好》
 
 这一手法贯彻了全集，不论是和老师在天台吃饭还是几次接触川本一家人，明亮的颜色和强烈的音乐永远都是属于其他人的，这在ED中也不例外。
 
 所以当ED最后桐木跳起，世界变得多彩的时候，就可以预见在接下来的分镜中都不会有其他人了。至此，本作的主题也显现。
 apricis：这一家子人都好可爱
 qsceszadss：嗨呀，看过原作但是不懂将棋，动画节奏太舒缓了……
 再看看吧。
 josmosis：讨厌新房可是这部不能不追
 165527：电车里的广告牌能不能换一下？同一部作品放一起太违和了。
 新房在这部片里个人习惯的确收敛了不少，但是却让人注意到新的问题：他的作品中有一个毛病就是叙事不清，爱卖关子，导致的结果就是虽然视觉感非常有冲击力，但代入感极差。单从第一话看，叙事上还是缺乏了些，让人无法代入男主悲伤孤寂的感情中去，“为什么你看起来那么悲伤？对不起我没法体会。”
 画面中有不少目隐的影子，果真心中还是想着要是交给笠井来做，会不会要好很多。
 三浦的ED card好有威慑感！！
  >>reficul->165527：+1，瞬间出戏。一开始还以为是背景介绍男主是很有名的棋手上了电视什么的，仔细一看写着“新连载”。。。一股无力感
  >>281967 -> 小小R：2333我还仔细思考了一下为什么男主好像是很有名的人可以在电车里打广告刷脸然而并电车里并没有人注意他
  >>athrun1120->165527：便利店的名字还叫 三月
  >>165527 -> 小小R：是，要是写成棋手觉得还稍好些。看你们也这么共感让我觉得更加受不了了。
  >>skysweetdark->165527：表现主义都这样。
  某些剧本的叙事（“轻小说”的某几位）原本就不按常理出牌，所以很合适做成新房味儿。而这类中规中矩的剧本，按照此类花式玩法，就显得喧宾夺主了。
  >>may1994->165527：其实看到电车广告就觉得这大概是新房在这部作品里夹杂的唯一一份“私货”吧，记得他在和羽海野老师的对谈里说过这满车厢的广告让他对3月的狮子留下深刻的印象，因为和HC的对比太强烈，感觉这基本上也是很多人对这部作品最初的印象吧。所以我看到的时候还是会心一笑的
  >>akito_sakurai->165527：微博上看到了相关的解释
  =======================================================
  动画第1话中零为了去将棋会馆而搭乘电车，电车上的横幅广告赫然是“羽海野千花新作《3月的狮子》开启连载”这种充满第四视角的内容。这并不是新房监督故意的玩闹之心，而是因为他当初就是在电车上看到了这个告知宣传才开始留意起这部作品，在动画中使用这个海报也是为了强调自己与这部作品的相遇。起初看到这个宣传的时候新房监督心里还有些吃惊“《蜂蜜与四叶草》的作者居然要画将棋漫画？”因为喜欢一口气追漫画所以就一直没去看连载，结果得到了要动画化、并由自己担任监督的消息，最后只能带着“要把这部作品动画化了”的工作视角去看，没法单纯享受作品，新房监督对此表示有点遗憾。
  （by 总监督新房昭之出自《Animage》12月号）
  http://weibo.com/5896190526/EjdV4zbMo
 gg_：动画节奏有点慢而且有类似漫画的分镜感
 下棋的时候穿插回忆的描写我很喜欢，虽然完全不明白男主金木的悲伤
 虽然监督是新房，但是意外的这一集没有多少我讨厌的地方
 音乐与画面结合得很好，好评
 ED好评
 batman：卧卧卧
  >>akb49->batman：那么能打爆京吹2期吗！(
 178270：这番的香菜真是神萌，感觉有段时间没见过这类角色了
 266927：节奏舒服，气氛超棒，音画结合相当好。有优秀的原作支撑这部番是相当稳的，看好！
 reficul：好好的治愈番，三姐妹超级可爱，路人也各种好人，唯独男主一副臭脸，真的好想叫他赶紧滚..
 bgmouse：追追追！
 sha1360：原作党 虽然还是觉得原作氛围更胜一筹 不过还原的算很不错了  
 节奏舒服 音乐也配的挺好  希望后面能至少保持这个水平  当然跟HC是比不了。。。。
 athrun1120：电车演出有点屌 诚哥都没玩过的
 
 猫太会玩了 
 
 露伴先生...
  >>165527->athrun1120：那个猫。。。原作漫画里就有心理活动吗？这个感觉放这番里真有点玄幻了。
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：没看原作  动画以外的几乎都不看...
  >>akito_sakurai -> Demented Dragun Dragon：有
  >>165527 -> akito_sakurai：有好吧。
  >>akito_sakurai -> Demented Dragun Dragon：好吧。本来拍了张漫画的照片想贴给你看来着，学校网太差传到现在没传上来
  >>akito_sakurai -> Demented Dragun Dragon：好吧。吃饭那段
  >>165527 -> akito_sakurai：吃饭那段啊啊，感谢贴心服务，话说这是你本人的书是不？
  >>akito_sakurai -> Demented Dragun Dragon：啊啊，感谢贴心服务，话说这是你本人的书是不？对啊
  >>165527 -> akito_sakurai：对啊真爱。
 dohle：氛围加上鼻梁的阴影总觉得下一秒男主就要哭出来
 lee960707：本季目前观感最好的第一集，而且我觉得比漫画要好看，节奏放慢而且增加了特写镜头，氛围营造得很舒服，背景美术非常非常棒，唯一不太满意的就是男主CV跟脑补的不太一样
  >>akb49->lee960707：是的，第一眼看到动画里男主我就脑补是花江夏树了(
  >>lee960707 -> zeroasd123：其实我看漫画的时候脑补的是神谷浩史
 pchpeach：猫，真可爱啊
 34236：一开始也追过漫画，但情节和画面都看得很累就放下了，动画的表现观感很好，而且这片里的猫呀戏好多，除了喵喵叫的拟声词连内心话都让声优配出来了
 alvin_aries：题材本身并不是很感兴趣，不过有新房和夏夫特我就一定会追
 嘴的画法不太习惯
 216553：清新
 97808：新房遇上蜂蜜四叶草居然变清新了！！！！
 nyanagi：不愧是羽海野老师力荐的新房
 203351：非常好看
 ygy21：好看呀~~好喜欢毛衣的大姐，香菜的二妹也很可爱。
 branchzero：第一集画风满满的四叶草风，到底说是治愈还是致郁呢？暂时没法辨，突然想起来四叶草还没看完，先把剩下一点补完好了。。。
 mizudiwood：只有我一个人觉得第一话故弄玄虚不太好看吗
 laoism：老师抢学生饭团…
 
 作者有意思。老师就是单纯地特别喜欢新房和沙发套，特别喜欢化物语而已，要不然也不会指名香菜配二妹，甚至这次单行本也找西尾写コラボ小说了……记得在访谈里也有说H&C的动画已经够成功了，如果这次不让自己最喜欢沙发套来做的话，宁愿永远不要动画化了
 一开始甚至希望人设也用化物语的…结果都被新房监督给回绝了囧（新房是一直坚持风格一定要还原漫画本身，但是staff很多都是参与过老师喜欢的荒川和化物语的）将棋规则懂一点，但不感兴趣。
  >>skysweetdark->laoism：我给新房一个好评！
  还是监督本人看得比较透彻
  （赶紧把某N姓笔名作家的原作消化干净才是正经事）
  >>nanokaleaf->laoism：画风维持原状真太好了
 273934：好温暖
 305399：新房意外的适合这部w个人觉得很长的沉默很好的体现了漫画的孤独感，而到了三姐妹家里瞬间嘈杂起来，这便是零对于这个家独有的情。别的不说了，完全没时间准备暂时搁置的片子，圣诞节后一次性补完w
 skysweetdark：新房，还是那个新房。
 （表现主义可真辛苦，得不断地不断地想出新花招--在观众感到无趣之前。火花（塑料盘），就是当新房们撞上打破常规的剧本时，所迸发出的似火热情（福泽谕吉））
 namya：刚开始看才发现是新房，额，所以美术和背景跟一开始想象的有点出入，不过人物还是以前感觉。
 第一集看完，除了新房一贯的高速分镜和略微有点难懂的叙事以外，零长篇的沉默和回忆与三姐妹的吵闹日常相互穿插，闹腾的时候让人有种应接不暇被带起来跑的感觉，也让氛围不至于太过压抑。
 整体节奏来说的确把握的恰到好处，毕竟是新房还是有两把刷子的。
 203887：有的镜头物语感满满，也还是有一些蜂蜜与四叶草的影子，观感比预期好。
 306757：也许是作为原作党要求比较高，就第一话来看觉得河西表现力不太行，尤其是独白的时候听得有点尴尬。
 剧情目前还是挺还原的就是分镜闪得略难受……感觉前半那些个不停闪来闪去的童年画面对没看过原作的观众来说真是不怎么友好（。虽然觉得动画里小零和养父一家的故事应该还是会好好讲。
 半年番的话不知道有没有希望做到小零发觉自己喜欢hina的情节www
  >>megpoid->306757：你这是剧透啊！
 akb49：就这第一集我觉得八分起跳了
 
 问个问题，看动画姐妹三人都很喜欢男主啊，结果第一集给我的强烈暗示就是香菜配的二妹应该会和男主走到一起，其实我挺喜欢茅野爱衣配的大姐姐的…果然不支持年下吗…
  >>203351->akb49：会不会走到一起还不好说，反正已经求婚宣言了（其他也不太方便透露。。。
 may1994：在S1的讨论版里已经说过蛮多的了…这里就憋不出来什么了囧不过虽然很多人依旧不喜欢，但是我还是觉得其实这集有新房风格的演出反而都是点睛之笔
 spiritistz：微妙的感觉啊，虽然没看过原作，但是感觉和自己期待的羽海野的动画改编还是有一定的差距，果然还是受HC影响太大了么，内心独白通过具有创造力的画面而不是话语来呈现，这样做的效果虽然很具有表现力但是总感觉少了一份娓娓道来的舒缓，音乐方面也是比较一般，继续观望。
 bobofei：观望……粘腻的日常和心理描写。Q版有点突兀，对比沉重的抽象表现，十分拉扯。
 264146：三姐妹第一次出来时那与背景清奇的对比
 
 猫咪出戏（承认看漫画时我时常会略过猫咪），二妹、三妹声音也出戏。——好吧，我觉得是我自己的问题。
 
 略意识流的内心戏还是要大赞新房的，这个漫画没有办法这么强力的表现出来。
 kclithium：第一集好棒的感觉，前半冷峻的色调和后半温暖明亮的色调对比，沉默不语和谈笑自如的对比，独白近乎没有，对话也简洁而生活化，用很干净的画面和寥寥数语就把背景交代了出来，感觉非常的好。
 
 要说不好的话就是前半后半虽然对比鲜明，但是转换的地方感觉没有做好，情绪一下子没有起来；作画么本来也不能说是Shaft的强项至少这次一点也不差；硬是要说一个整体的问题的话，就是第一话有种拼贴感，连贯性稍有不足吧，当然这也是给新房挑毛病，强行找问题了。
 
 这集的演出特别喜欢。单说的话，OP，OP后开头黑色调的一小段，二妹早晨去盛第二碗饭拍成跃进花丛（这里特别的伪恋），零放学进店后被“全家人”欢迎的镜头，太舒服了。
 renkomei：感觉像是四月谎言2。表现效果很好但分镜切换和气氛营造有问题。看得还是很舒服的
 q1q1gg：三姐妹出来那里画风突变笑死了
 tomatocon：啊，这个味，有意思
 hezi62：OPED真是又好听又好看！
 动画党，没看过蜂蜜四叶草。总体而言非常喜欢第一话！
 羽海野千花这个画风真好看，再加上新房的画面，真的好好看好好看
 但是这个嘴的画法太奇怪了，看到就让我很纠结啊啊啊啊
 有几幕的镜头切换看着有点奇怪，看到#50发现我不是一个人
 一开头男主坐地铁那段的人声BGM本身挺好听，但是前面没有什么铺垫直接放在第一话开头部分总觉得不是很合适
 完全不懂将棋，不过我很喜欢男主下好一个棋子之后将另外一个棋子摆正的这种小细节
 总体的氛围感觉挺不错的~追了~
 hc：动作表现太漫画了
 ayanami：新房味但不让人讨厌
 136671：所以说，新房只要节制一点，那就很让人喜欢了。
 baal1234：男主：我本想做个忧郁沉静的少年，奈何身边都是逗逼
 134967：感觉没讲什么一话就没了，原来是半年番。三姐妹cv请的都是最最合适的人，再加上各个方面，给人的赶脚就是：不差钱
 lalalalalala：新房这次很赞啊。
 Q版对比太强烈有点懵，除此之外基本没有不满的。。哦，猫也有点出戏。十月里第一集观感最佳
 megpoid：原本听到作者让新房来做我是很抗拒的，但是竟然没有预想的那么差！（是不是期待的番期待值越高观感越低期待值越低观感越高啊好气哦）
 六年前买的一二卷漫画，当时又穷又没有好的购买渠道就没有往下追了唉……没看过H&C，不知道羽海野是不是画风原本就这样，这个嘴和布线看了一段时间才适应，然后就开始觉得带感了
 前半好新房好装逼好不明所以总体还是挺适合的
 collice：香菜又是风一般的女子啊
 310755：不会播放，点哪里，新人求解
 313466：......
 craitch：很新房，看来瑕不掩瑜。
 chenguangcd：OPED都是BOC 太棒了
 rog_defwang：这第一集好强啊……开头男主起床至出门的一连串生活细节和插入歌，和父亲下棋部分的演出，介入一家人生活之后的冷暖色调对比和气氛的生硬切换，孤立的心态。
 差点一话泣。
 sophienakai：啃足球饭团好好笑
 304246：作品封面GTA幻视_(:з」∠)_
 howlaind：有配音的拟声词好萌，绝望先生里也是这样的来着？
 rock_song：电波对路，追了！
 zbuly007：第一集九+
 318688：当初看的时候第一话被剧透真是很大的遗憾，但是没有剧透就不会看这部动画了，尴尬
 xduu：猫咪好可爱 
 然后新房味真的浓，先前一直没注意监督，开头正片才出来不过10秒我就在想，卧槽这不会是新房吧，一看，果然
 h751984871：动画党。蜂草第一话充满笑点，而这个的第一话感觉挺平淡（非贬义）的。
 
 章节简介这个演出：冈田竖二郎竟然一直没人改啊喂！
 还有动画官网人物关系图不停转来转去好烦啊喂（我补番前都要去看官网人物介绍）！这也算是楼上提到的表现主义吗？
 syaoming：少女漫画画风，总体美术表现很好看
 arimayukino：背景很沉重，表现却很戏剧化
 234831：背景感觉挺沉重的，主角感觉负面情绪要溢出来了，但是三姐妹第一眼的感觉很暖，感觉不错，追追看。
 410136：前半段悲苦的感觉要溢出屏幕了，直到妹子们出现才冲淡
 165796：没看过原作，慕名而来。确实是各种想到四谎，男主也好像公生，虽然三月比四谎连载早…收敛的新房风竟然还挺搭！表现得很细腻！cv也很豪华！虽然一集看下来叙事太含蓄了真的有点云里雾里不知道悲伤的是什么…不过放心追了！
 neutrinoliu：新房最克制的作品…
 firework_bd：看饿了，三浦的edcard，唉。
 当时第一遍看大概看得云里雾里的吧，但舞台都搭下了，后来的故事要上演了。
 tttbbx：分镜信息量大，在压抑和欢乐的氛围之间硬切，感觉水很深
 440736：下集预告画面竟然是实拍
 seven_degrees：好温柔啊呜呜 男主原来是天才 中学生就已经开始打职业赚高薪水了 日向一家都好可爱 总感觉男主戴的是平光镜 绿色的眼睛好漂亮
 hydsiun：出色的心理刻画。
 685970：等河西出声的时候遇见了悠悠然的插曲En fermant les yeux
 563469：不错
 566768：细水长流，舒适。
 413714：猫挺萌
 好奇男主悲情的背景，和他对局的那个老人是养父什么的吗？
 还不太习惯在沉重和轻快间反复横跳
 inchei：深色的勾线和纯黑平涂的头发，好像壳包裹着零的周围，怎么也忘不了的与背景的镶嵌。可是他们想将我融化，——我将要融化，我将要融化。
 sawarin：前半就觉得很屌很艺术，后半突然搞笑日常
 咖喱供奉可还行
 这嘴的画法有点难受
 背景挺好
 收入比老师高可还行
 222546：不喜欢男主阴郁的气质 矫揉造作的
 773287：看完蜂蜜与四叶草接着看三月的狮子，色彩太配啦，每一帧都能见到彩虹；
 强烈的节奏感和动静/情感对比也感染力很强，（甚至有些突兀）
 但是也因此整体连贯性有所欠缺
 人物和背景之间的处理很有戏剧感/摆拍感，包括但不限于姐妹出门上学、从柜台后走出
 留白好多，期待之后几集
 nothingbut：猫咪是谁配音的
 343982：心声、过去的表现形式挺日式的
 694695：唐突插入的Q版化表达很hc，然后经典一上来就一堆人物然后让你认很久，中间有些部分机位突然变得超级“正”（shaft味），感觉有点混搭呢。第一集水的意象很多，是因为住在河边吗？
 811807：部分分镜感觉不连贯 但是单个镜头拿出来看是很有感觉的
 669239：在压抑和温馨间横跳
 770155：音乐很出色，但有的部分实在太吵了
 yuanshichangan：治愈是真的
 plutoastronaut：好温柔舒缓的风格，经常在悲伤与搞怪中来回穿插
 这是猫头鹰吗，太肥了b38
 554870：自己租房住，出便利店买很多布丁回来我就觉得很奇怪，一个高中生手头怎么会这么宽裕的？
 后来经老师之口点出原来零是个小富，这点挺有意思的
 297208：一看男主就很有故事，这种深沉、寡言沉静的气氛感很强烈。可能是为了加一点调味，目前出场的配角都是非常鲜明活泼的阳角，冲淡了观感上的单一化
 xiyingzhuguang：前8分钟的无台词演出很精彩

第2集
 laoism：有点可疑。也许伏笔尚未揭示。
 bearpool：好想看扉页组成的小故事啊
  >>xu940830->bearpool：这个好棒！
 detao0452：节奏比想象中的慢，一话改了原作两话，看样子最多做到漫画 50 话左右了。
 不过我觉得这速度新房用的很舒服，挺好的。
 239564：我还以为会像花牌情缘一样把重点放在比赛(和三角恋)上，没想到节奏这么慢
 tsukiko：这片太温柔了。
 另外秒五梗是原作就有的么……你们去见的大姐姐就叫明里啊……
  >>lyz1196->tsukiko：秒五于2007年3月3日上映，三月的狮子于2007年7月开始连载。
  >>165527->tsukiko：啊哈哈，这个梗赞。
  >>xiadong1994->tsukiko：只注意了秒5, 没注意明里......
 273934：大姐姐！！！！
 may1994：Shaft独有的一些演出把一些细节还有些感情上的变化都给体现得很好。可以直接说“就像漫画动起来了”一样也不为过的还原，但同时也不落俗套。
 
  ep1感觉像是定了基调，然后这一集把羽海野老师世界里特有的氛围都给展现出来了—那种看似平淡无奇的生活琐事却看得让人温暖得有点想哭的感觉。
 
 这集明里姐的“美”真的是被体现得淋漓尽致啊…
 在心里默默感叹真不愧是将棋协会人人见了都拜倒在她裙下的女神
 ======
 作为基本上每年都要复习一遍H&C的人来说，看到杉田的史密斯出来的那会儿竟然不由得觉得有点感动…毕竟在那会儿看到史密斯心里就默默地想“这个人绝壁就是要杉田配！”而且毕竟H&C那些声优那会儿和羽海野老师的关系真的是太好了而且对双方来说这种相遇的意义都是重大的
 kzsdjak：温柔中夹杂着悲伤。
 loveuyeah：节奏太慢 口味太淡 不得不弃
 cl19931030：新房 四叶草 大爱ED
 lyz1196：毛衣
 gg_：看着越来越有漫画的分镜感了 节奏还是这么慢
 新房还是忍不住要玩一玩
 306757：节奏掌控得比上集好
 一旦习惯了之后觉得河西的演技也没那么微妙了（……）前半的分镜依旧放飞得难受而且那个色调物语感太强看着还是有不适感
 但整体上是渐入佳境
 BOC的OP和ED听着还是想哭感觉再听个一年也没问题T T
 165527：前半和小胖那里那股从久米田老师那里坑来的粉碎机牙齿惊愕表情系列的感觉不是太合适。
 后半段整体感觉都很不错，终于上道了！
 男主及三姐妹的相遇还以为是家里长辈托照顾男主之类，原来是捡小动物pattern的邂逅啊。不小心想起有川浩的植物图鉴。
 hentyclopedia：啊～爱衣这种不会招人恨的恰到好处的腹黑，我又沦陷了
 264146：这种一chapter一chapter的做总感觉断档......叙事感觉像是看记叙文一样==
 
 看漫画印象中没感觉像是配图小说啊......
 178270：啊咧，难道姐姐才是官配吗...不过主要女性角色在夜店打工这设定还是看得我一愣
  >>263346->178270：准确来说，她是去帮亲戚忙
  >>akb49 -> Yuugure Yuu：动画党差点以为这位姐姐真的是银座的头牌陪酒女郎...
  >>263346 -> zeroasd123：后面还会讲这份工作的，明里姐实在太苦了
  >>akb49 -> Yuugure Yuu：讲道理，我真的差点以为姐姐是风尘女...然后这集就是明显的从各方面玩弄纯情小男生（我到底在看什么
  >>263346 -> zeroasd123：（大概在看本子吧
 136671：毛衣好暖和啊
 drawing：那个嘴角，我突然想起来了，像日本什么传统画的那种嘴角，要不就是什么戏剧?
  >>laoism->drawing：你是指东洲斋写乐的浮世绘？
 imorz：下集预告的画面是三次元的
 carlzyy：套路帝爱衣酱……
 athrun1120：第二话几乎没将棋了   好文艺的内容...
 
 结果那些砸地上的泡面全放回去了?
  >>shurads->athrun1120：还没买toilet paper
  >>kclithium -> Shura：第二天早晨：完了！
 cpulws：很暖
 很软
 linkdx：组长史密斯
 274845：アイちゃん大勝利
 shrante：爱衣好温柔
 misaki_rikka：毛衣配的akari姐姐太温柔了，一家人和桐山吃饭那段好感人啊
 97808：好治愈  节奏好棒
 从黑白到染上颜色的感觉
 mizudiwood：胡亂裝逼
 ygy21：男主身边都是些逗逼啊。还有姐姐好美，越看越喜欢
 dohle：我也好想认识这样的女性啊（雾
 266927：台词好文艺，音乐配得也棒，真喜欢这种感觉！
 bgmouse：不能拒绝的请求
 hezi62：啊啊好好看，这种淡淡的温馨，就是那种，不是飙泪，但是慢慢地看到最后ED响起，不知不觉就要流泪的感动
 之后有空去补蜂蜜与四叶草吧
 algernonl：下一集就真的需要爆发力了，原作而论大概是我第一次感兴趣的段落。
  >>akb49->algernonl：是指下将棋部分？
 rikkameow：节奏掌握得确实不错、也会讲故事，虽然没看过原作肯定也很赞，所以整体给人感觉质量很高呢。
 10709：看得好舒心啊
 sha1360：看得很舒服。。。温暖和冰冷切换得刚好  最后一段湿了
 史密斯就是换了个发型的真山啊感觉www
 hahastudio：毛……毛衣品酒！
 爱衣本色出演，抖S的大天使
 kclithium：第二话真的是特别Shaft特别新房，这次是前半喧闹，后半温暖（带点阴郁），相比之下更喜欢后半的感觉，很舒服，没看过原作，看意思，应该还是挺还原的？新房老贼能这么踏实的拍漫改，羽海野老师面子真大
 
 明里姐好棒啊，如果15岁的我有这样的一个姐姐照顾着，估计会对她死心塌地一辈子吧，在弟弟的意味上。
 xorms：明里太温柔了，感觉都要被她融化了~
 iqbee：看了两话，冷暖对比（其实）很强烈，切换的过程很柔和，淡淡的揪心；爱衣本色演出=v=，好暖啊~好暖啊~没看原著，隐约觉得二妹大有戏份。
 bobofei：所以……这就是个男主独白的日常生活番？
 misaki76：想认识男主这样的男孩子
 renkomei：新房第二话就失控了
 后半段真棒，尤其是明里姐的个人魅力
 akb49：差点以为男主这个纯情小男生是被经验丰富的姐姐从各方面玩弄....
 但是真的这集看得我dokidoki，怎么说呢那种青春期少年对于年长异性的特有感觉，看得让人心里都化了...
 好吧尽管他俩后面好像是没有成为一对，但是这集就让我很满足了
  >>q3502221->akb49：纯情姐控小男生笮融
 baal1234：明里小姐我喜欢你啊
 hc：邻家的温柔大姐姐
 高中生怎把持得住
 你知道她的底细，她看过你的丑态，一夜间两个灵魂肉帛相见
 男高中生怎把持得住
 collice：只有我觉得男主严重精分么
 q3502221：射了
  >>akb49->q3502221：你怎么这么秒射，行不行啊
 313466：我是从8集开始来的
 craitch：太！直！白！了！
 nyanagi：桥的那端 世界都有了颜色
 爱衣的明里姐好合适
 chenguangcd：这集梗密集
 
 （囧）史密斯组长
 
 大姐的秒五梗
 
 不过这两集都淡如水…看点在幼女和猫
 
 以及香菜的 se no 以为下一秒她要唱了
 apocalypse_shu：不行了，现在听杉田智和的声音怎么听怎么出戏（还是说这里是故意的）
  >>akito_sakurai->apocalypse_shu：说不定是情怀
  >>apocalypse_shu -> akito_sakurai：" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" ...而且这名字还叫”史密斯“”。。。恶意满满
  >>apocalypse_shu -> 芥末酱油丸：而且这名字还叫”史密斯“”。。。" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />" />...咦，怎么bgm38出来的是这个表情
  >>akito_sakurai -> 芥末酱油丸：咦，怎么bgm38出来的是这个表情你回复我我才发现我的回复下面多了这么多" />
 rock_song：姐姐在银座陪酒，顺带讲述男主与三姐妹相遇的过程。
 xduu：这小清新动画用梗还挺多
 syaoming：大姐姐撩小男生，我觉得 OK
 arimayukino：确实dokidoki，特别是把手指伸进嘴里，再加上银座女，还是有背德感，绝对不是什么死宅无端联想
 spiritistz：人物的情感流露和画面的表现都是一流
 234831：大姐的人妻属性好高啊，高中生怎么把持得住啊！
 165796：看明里姐的贤惠人妻样实在没想到原来是在银座夜店工作啊…但是魅力真是挡也挡不住
 一点点揭开角色们的身世过往了。渐入佳境。水彩风背景真是太柔和了w
 将棋对局那段的表现真是拔群，没想到新房会这样来表现，妙哉。虽然我一点也看不懂但是不明觉厉
 话说第一集那原来就是对局比赛了啊…就普通地走进去也没人我还以为是哪里的练习会…花牌看多了以为比赛都得是那样的看来同样是榻榻米上的比赛风格也不同呐…将棋感觉好悠哉比赛中还能跟隔壁的聊两句
 话说职业将棋手原来很赚钱啊…这么多比赛投资方都赚些啥啊 收视率？
 maple_5233：女公关太可怕了
 klove：感觉あかり很有故事啊
 zhangzishuoxie：啊———momo酱卡哇伊！！
 neutrinoliu：槽点好多...阿良良木君的熊抱还有史密斯配的史密斯还有秒速五厘米（蛮少见作品玩新海诚的neta）；不同于第一集有些压抑的氛围，第二集的趣味性和欢乐程度很浓很浓；茅野爱衣配的川本明里深深烙在我的心里。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：“风势强劲的桥上，怀里抱的便当宛如小小的婴儿一般，温暖异常” 羽海野千花的台词设计里情绪好浓稠啊。演出配合背景音乐也很讲究：在回忆自己刚搬来河边的时候以黑白配合水琴的空灵音色对应着零所说的“像梦一般的不真实感”；而转向现在生活的镜头，所用的乐器则逐步换成轻松踏实的吉他扫弦。
 604866：啊，台词一如既往的舒服
 firework_bd：其实光听男主独白和伴奏就能让我收获安定，三姐妹真可爱。
 另外这遍我发现猥琐羊的头像是出自这集
 hippocrene：香菜的下集预告差点让我唱出来
 tttbbx：打工，然后捡到男高中生
 seven_degrees：天噜 明里姐好反差 居然在银座的酒吧工作吗 而且工作时候也太成熟了吧 和在家里完全是两个人 感觉小桃抱着零的腿好可爱
 居然是这样认识的 好巧呀 明里姐真是好人
 中间下棋那段完全没看懂 感觉需要去补一下将棋的知识了
 527676：述事颇有味
 563469：直接把陌生人带回家，明里心还真大啊
 a3284729638：很喜欢这种平淡温馨的叙事
 rainshiner：到这集总算能确认这不是个竞技番而是个治愈番，将棋只是调味剂罢了，而且每话都是两个单元小故事串成生活的长流。
 没想到新房还挺适合做这种展现生活细节和细腻情感的故事的，看到男主前后两次过桥的不同心境真的很感动，虽然都是一个人但心态不同风景也拥有了不同的意义。
 明里催吐这段真的好暧昧……
 413714：少年和明里一家获得救赎的故事？
 还以为小桃是明里女儿，原来是三姐妹。
 三姐妹的外婆和妈妈已经去世了，那么她们爸爸呢？
 明里做的是公关吧确实和自身的气质不符，难道是因为没了爸妈迫不得已而去选择的工作吗？
 有一幕闪回是男主的家人对吧？除了爸妈还有一个妹妹？全都出车祸死了？
 嗯。。很好奇第一集男主小时候比赛的那个男人和两个女孩是谁
 josh：夜店女，纯情少男，家里留宿，还有两个妹妹，什么都市小黄文
 sawarin：不愧是女公关，把控能力max，男主完全无法动弹
 nothingbut：你这对手怎么都不太正常啊
 温馨的现在穿插一点悲伤的往事，最终还是落脚在正面，挺好的
 graysan：热泪盈眶
 yuanshichangan：这个家简直是天堂
 522042：这样真的不会把电梯搞坏吗
 622028：为啥初次相遇的时候男主是醉倒在路边啊，男主不是未成年嘛，完全没看懂这块
  >>575220->622028：删除了回复
  >>575220->622028：和两个年长前辈喝酒的时候不是台词都句句提及了吗，先前被不太友善的前辈强行灌倒了丢在路边，连贯性很强的作品，甚至包括了男主回想前后的同一帧的表情变化，不走神仔细看就不会有疑问
  >>622028 -> 拾掇：我看到了说强行灌倒，我想问的是男主未成年为啥能喝酒
  >>575220 -> 回复 hotCcino：拾掇：和两个年长前辈喝酒的时候不是台词都句句提及了吗，先前被不太友善的前辈强行灌倒了丢在路边，连贯性很强的作品，甚至包括了... 说: 我看到了说强行灌倒，我想问的是男主未成年为啥能喝酒很正常的桥段，在酒吧能喝果汁就能被灌酒，和本篇无关但是想讲一下，对未成年后辈进行不限于灌酒的羞辱性测试是日式前后辈霸凌桥段的其中一小环，未成年当然不能喝，但是他没有拒绝能力
  >>575220 -> 回复 hotCcino：拾掇：和两个年长前辈喝酒的时候不是台词都句句提及了吗，先前被不太友善的前辈强行灌倒了丢在路边，连贯性很强的作品，甚至包括了... 说: 我看到了说强行灌倒，我想问的是男主未成年为啥能喝酒这也是为什么引出这个桥段内容的是明里对松本一砂的提醒，松本一砂表示好感式的否认，不理解引子当然就没办法理解引出的内容，未成年本来就不能喝酒，所以才有“你是不尊重气氛还是不把我们放在眼里啊啊快给我做xxx别扫前辈兴致”类型的强迫行为，在这点而言，重度霸凌逼迫吃矢也是因为正常人不吃矢而已。
 agnes_johanna：相識之人，讓生活有了色彩//看這集的時候剛剛好天氣轉暖了
 297208：叙事节奏可以，感觉看的很舒服

第3集
 xu940830：新房的味道真的是越来越渗出来了。
 对决那的色彩变化明显能感觉到绝望先生的味道。
 几处明显的歪头让人觉得情绪过重了。
 有点担心之后了。
 239564：感觉。。没有啥感觉。。。
 hentyclopedia：这番节奏慢悠悠的现在都不知道故事主线是什么样的
 不过人物塑造真是太感染人了
 may1994：虽然漫画真的是已经反反复复看了好多遍了…但看到小零这样…还是好心疼啊…不过小零的几个新房式shot真的是特别美恩
 carlzyy：细腻，泪目
 xiaobai927：看漫画这段就看哭了 动画又看哭了
 aqthwcc：新房诚不我欺
 batman：被..被吓到了
  >>akb49->batman：具体是哪里？小胖子？
  >>batman -> zeroasd123：冻蔓美少女痛哭
  >>akb49 -> Nightwing：你内心黑暗，说好的光明冻鳗呢！
 gg_：这种节奏太慢了，我担心之后的发展过慢
 这个嘴的画风个人不喜欢 看起来像永远闭不上
 这一集新房风格明显了起来，shaft45度
 人物描写十分细腻……日向的三个分镜还有之前桐山的一个镜头真是神了
 275002：很好看，时间慢慢过去，太喜欢这种节奏了~请多一点心理描写和特写镜头吧~
 adque_kuma：這話太好看了！！
 零站在橋上看到日向的一瞬間聲音全部消失了，給了日向的下頜一個特寫……那個鏡頭的美感無法言喻，太震撼了。
 165527：我说看了三话感觉就像是还在找拼图的感觉，有那种看了这话完全对下一话没有期待性的感觉，这个则是上半话看完没有想看下一话的感觉。
 原来这片是一集拆成两话的那种，我不知道这个编剧是怎么想的，我是感觉chap4和chap5我的感情衔接不起来，男主角的心理活动也是一种走流水账的感觉。。。
 跟着日向那段色彩切换很不错！ED card我给你跪了。。。
  >>263346->165527：完全按照漫画来的...章节名和漫画的也一样
  >>165527 -> Yuugure Yuu：我只能说，个人感觉目前为止观感不是很好。。。因为这部作品在预热时给人的期待值太大了，所以现在为止总是感觉落于期待
  >>263346 -> Demented Dragun Dragon：嗯，不过看日本那边和咱们这边以及原作者的反应，还是大好评居多的，你说的感情衔接问题，不是编剧问题，完全按照漫画的章节来的，所以你去看漫画也会有这种感觉吧。至于男主的心理活动...如果你继续追下去的话，还会看到更多的流水账的，漫画字真的特别多，密密麻麻的，简直就像在读小说（吐槽一句，羽海野真是太喜欢新房了...喜欢到我都无法理解的地步
  >>165527 -> Yuugure Yuu：嗯，不过看日本那边和咱们这边以及原作者的反应，还是大好评居多的，你说的感情衔接问题，不是编剧问题，完全按照漫画的章节来的，所以你去看漫画也会有这种感觉吧。至于男主的心理活动...如果你继续追下去的话，...天呐，怪不得找新房监，这难道是她的心愿什么的吗？其实动画的话，在以忠实原作的架构时感觉有局限性时完全可以跳出那种模式呀，是因为考虑适合的新的架构太费脑子了怎么的？不过让我现在思考我也觉得太费脑子也想不出有什么适合的脚本。
  >>akito_sakurai -> Demented Dragun Dragon：天呐，怪不得找新房监，这难道是她的心愿什么的吗？其实动画的话，在以忠实原作的架构时感觉有局限性时完全可以跳出那种模式呀，是因为考虑适合的新的架构太费脑子了怎么的？不过让我现在思考我也觉得太费脑子也想不...第一集的章节讨论下面就有人提过找新房是羽海野老师的要求的……
  >>165527 -> Yuugure Yuu：嗯，不过看日本那边和咱们这边以及原作者的反应，还是大好评居多的，你说的感情衔接问题，不是编剧问题，完全按照漫画的章节来的，所以你去看漫画也会有这种感觉吧。至于男主的心理活动...如果你继续追下去的话，...其实想想，我觉得观感不好，但是原作者和监督倒是很满意，那我觉得我还是不说啥了。其实由于新房效应，我对他的这种突破常规的讲故事模式一直不怎么喜欢，放在电波片里很适合，放在剧情片里感觉真心烦。之前让我开始讨厌他的一部片就是锁锁美。之后，目隐那部我觉得还好吧，可是待我观完看了关于那个企划的详细介绍，发现根有很多重要的东西我根本没从他的作品里感受到，就觉得他把很多细节故事全部给删掉了。
  >>akito_sakurai -> Demented Dragun Dragon：天呐，怪不得找新房监，这难道是她的心愿什么的吗？其实动画的话，在以忠实原作的架构时感觉有局限性时完全可以跳出那种模式呀，是因为考虑适合的新的架构太费脑子了怎么的？不过让我现在思考我也觉得太费脑子也想不...http://chii.in/ep/648817#post_429562
  >>165527 -> akito_sakurai：http://bgm.tv/ep/648817#post_429562谢，我打算全部看完再做整体评价吧。
  >>may1994->165527：羽海野老师也说过这是部不把普通的日常一点点积累起来就完成不了的作品…其实就像你说的是拼图…要一块块拼才能看清“桐山零”这个少年棋士的人生故事。所以羽海野老师看完第一集也在访谈里说她也没想到会还原到这种地步，还以为因为做成动画用漫画剧情结构会有困难，所以会改编啥的…结果真的是完全忠于原作（像第一集开头七分钟的无台词也是对应了漫画里前19页的无台词）还虽然这样和原作党会很开心，但如果有人接受不了就是自己的责任…
  羽海野老师的确很喜欢新房到NC粉的程度，甚至一开始直接就说就是要用物语风…的程度（那个引用的回复你也看到了…虽然本身就是我在S1的回复囧）被新房否决…但这三集播完就会发现这部动画还是处处满足了羽海野老师的愿望（荒川，绝望的元素比比皆是）但又真的近乎完美地还原了原作…就冲这点我对新房还是很佩服的。
  >>165527 -> 黑酱-M-：羽海野老师也说过这是部不把普通的日常一点点积累起来就完成不了的作品…其实就像你说的是拼图…要一块块拼才能看清“桐山零”这个少年棋士的人生故事。所以羽海野老师看完第一集也在访谈里说她也没想到会还原到这种...谢。
 misaki76：姑娘哭的时候我也跟着泪目了，想起曾经那些帮助过我的人都离我远去了
 akb49：香菜大哭的那场景，我的内心也好痛苦，但是又觉得男主似乎有点自己投射进去的感觉
 唉，这片虽然好看，但是,,,确实有些压抑
 
 PS 懂将棋的给我说一下这集小胖子盘中那一步到底如何评价？不会将棋，感觉看得有些懵
  >>laoism->akb49：b站评论解释非常详细，是你去看还是我复制粘贴过来？
 athrun1120：絶望演出
 ygy21：妹子哭的那么伤心你也不知道上去抱抱，注孤生
 239537：让人感觉到纯粹的温暖
 294627：你指责一个智力英雄力量不够，只能表明你还要涨涨姿势
 22302：为什么好多人在说节奏太慢不知道主线到底要讲啥……
 这个故事就是“流水账”来讲小零的成长而已，目前节奏和分part都是跟原作保持一致的（好评），还是不要抱着对什么紧凑情节的期望来看吧……
 10709：言情类
 97808：a 泪目
 bearpool：完·全·还·原
 
 动画还比粗读漫画更加容易深入，比方说第一话如果不是动画我完全没意识到桐山那句“骗人”之前一句话都没说过。
 misaki_rikka：夜空のむこう真是看哭了啊！QAQ氛围渲染得太棒啦
 228834：三话之后，渐入佳境。
 新房终于不再是挂名监督了。
 laoism：不懂将棋也不感兴趣的话，是否有必要看下去呢。
 也许抛弃堪比乒乓的动画会过意不去，但装作看懂硬撑更过意不去。
 hezi62：啊...好看........
 #12说的AB part故事和情感都不连贯这个我也觉得, 但是既然跟着原来漫画走, 漫画是连载, 一话和一话之间有着时间的断层, 动画出于载体限制只能30分钟, 这也没有办法
 而且我觉得就完全当成两个分开的故事看好了, 这也不影响观感
 rikkameow：好细腻啊
 因为好细腻所以节奏有点儿慢了？特别是A part
 B part日向痛哭那里被打动了
 306757：后半不停闪现的嘴部线条特写有点やりすぎ
 别的地方都还蛮好的这集
 另外觉得将棋虽然是三月狮里面很重要的一条线但作品的重点并不是将棋本身
 反而是更多其他方面的日常累积起来才让小零得到了更多的成长
 原作里对每个角色的心理刻画以及各角色间的关系描写都是很棒的，看到后面的时候看哭好几次
 动画目前来说还原度也非常高
 因为不懂将棋也不感兴趣就抛弃这部番的话其实个人觉得挺浪费的
 sha1360：看到这里觉得是十分忠实于原作的中规中矩的改编  当然音乐和一些分镜还是挺有亮点的
 ayanami：虽然不喜欢新房，可是他的风格还是很适合这片子啊
 kuma_tang：诶是完全按照原作来的吗？
 ....之前开篇还觉得改了一些事件顺序
 是时候重新看一遍漫画了
 300763：香菜哭那里处理得很不错，但是这个感情泪点放在剧情里来的有点快感觉。。现在对剧情都还没有清晰的脉络呢，突然就插一个泪点好突兀。看后续吧，说不定看着看着又觉得这里安排特好呢。。
 renkomei：新房厉害。我完全不想了解将棋但是这种温馨的情节真的好棒，处理的真好
 308600：不造是不是新房的锅，总是觉得静态画面太多了。。。。
 q1q1gg：安定的节奏，看得好舒服
 136671：我一向不太喜欢旁白太多的影视作品。
 216553：二妹和男主此刻应该同处于还没放下的状态吧
 236674：香菜那一声真的有好好传递
 kclithium：前三集里演出最有新房味道的一集（非贬义，以及我真的不明白新房的演出为毛会变成贬义，神TM……）
 
 Bpart力道使得算是恰到好处吧，香菜哭的撕心裂肺，但我相信男主的心情恐怕也同样糟糕啊……
 baal1234：亲人离去果然还是一件令人悲伤的事情
 hc：不如说这样碎片一般的故事才更能看到人的本质
 人本来就靠这些零碎的事去组成自己的性格
 才能体会到这些角色的生命力
 
 原来日本的盂兰盆节有这麽美好的传统去怀念死去的亲人
  >>collice->hc：全世界的盂兰盆节都是这传统
  >>hc -> Collice：我其实是指那个茄子马的寓意
  >>collice -> 月火：我正打算删回复来着
 bobofei：动画表达感情的示范集
 collice：下棋那段完全绝望先生了
 313466：8集来
 rog_defwang：泪目，真是沉闷而又醉心的故事。
 apocalypse_shu：第三集就泪目真是的ED看几遍都觉得好美，虽然并不复杂。。片尾card是什么鬼
 266927：让人心碎的哭声
 molly576：哭不住来的我跟哭泣的她，一起仰望美丽的夜空
 rock_song：与基友对战，星空下大哭
 211324：我也不想输
 airlandon：哎又是个悲伤的故事，年纪大了看不得这种死家人的剧情啊
 327934：看到这里发一下言。根据三集定律，这番冷成这样不冤，剧情节奏非常慢，虽然这集有很多情感的爆点，但是还是无法掩盖平淡的剧情。诚然有优秀的演出。期待以后表现
 craitch：跟以前评价不变，不过以前漏了一条，嘴的画法丑……
 alibeccio：这一话后半段是真的厉害
 arimayukino：夜的氛围表现得很好，透心凉
 410136：无法言明的忧伤
 165796：确实是很慢热很细腻的作品，需要静心去看。看的过程中一度怀疑原作是小说看楼上发现原作漫画字也密密麻麻那就对了。
 nobu来配nobu真带感这种热血小胖子真的好讨人喜欢w
 两瓶水，一汗巾，一局将棋下一天看你们下那么嗨我也好想懂将棋啊我发现看番真是让人博学看花牌迷上花牌看钻A研究棒球看小排球打起排球看四谎温起琴谱
 firework_bd：我已经没颜面、胆量和心气面对这样的人了。故事也从这一哭开始，冰山一角显露出来。
 okkr520：一直哭泣的她和哭不出来的我
 两人肩并肩仰望着美丽的
 只是如此单纯美丽的
 七月的夜空……
 kunonn：泣いてる彼女と、泣かない僕と、二人並んで見上げる、美しい、ただただ美しい、七月の夜空。 ​​​​
 neutrinoliu：从前一话就开始铺垫的“空气中弥漫的烟火味”，到这一话里盂兰盆节“期待逝去亲人的灵魂早些来晚点去”与门口荧荧燃烧的送魂火，川本家温暖氛围掩藏下的灰色情绪被缓缓释放。
 skyline_r：不管是Apart还是Bpart，这个表现力都令人发指。猛男落泪
 604866：演出太强了……
 tttbbx：就挺突然的，我以为刚开始铺垫，结果前后两部分都开虐
 614556：将棋部分完全看不懂香菜的哭声听的我心都碎了
 seven_degrees：日向哭得好伤心呜呜
 563469：看到二海堂那满头大汗的样子，连我都开始觉得热了
 rainshiner：有点突然
 其实设计得不是太好
 413714：将棋，看不懂啦.jpg
 没想到劲敌也有自己的问题
 感染力不错
 男主永远是这副苦瓜脸吗，后面会不会有男主哭出来的情节呢？
 josh：她在哭啥， 我完全共情不了，因为前面根本没塑造，离世亲人之间的感情铺垫都没啊，我只能冷漠脸。而且男主每次都在念作文自白一样，感觉很毁气氛好啰嗦啊。前面天热下棋的氛围倒是做的不错。
 sawarin：拍屁股
 结尾咋这么文艺
 377939：这集也挺好的
 selina_dc：发现眼睛的画法和小圆差不多啊
 773287：太碎片化了，不同段落之间连接有点不自然，而且节奏有点太过松散；
 将两次两人对决放在一起对比，却着重突出“不放弃”这一点，感觉很难共情、没有眼前一亮，而且两个年龄段下凸显出相似的场景和态度，感觉听矫情的
 
 最后日向哭的时候有一个应该从高架桥栏杆缝隙里一划而过的镜头，，这是谁的视角呢》
  >>wzyboy->773287：是硬盘图！三个字的陈姓中文名暴露了…如果是真实姓名的话可以考虑编辑掉…
 343982：明明用挣扎和窒息形容将棋的厮杀输赢，却又晴信的妙手回忆起对胜利的渴望，被晴信对局勾出的“自我”……看着说着一定会胜利的花冈爷包容的笑和晴信汗如雨下却从毛巾里钻出的坚定的脸，突然觉得前几分钟过分在乎对局结果的我很愚蠢（话说凶手是第一集的三日月的菓子还是第二集的披萨还是二者兼有(　ﾟ 3ﾟ)）。以前对家里宴席供奉的食物都没有深究过，忽然看到烟升空的镜头一下子就明白为什么古人沿袭生火祭奠了，日向的哭声，外人靠近日向牢笼一般的场景，分镜真厉害啊。桐山两次被调动起了情绪，有非常多桐山的大脸镜头也是因为这对吧？日向是在代替不善表达情感桐山在哭呢，いきているね，零周围的朋友并不是零，夜空的那一头有很美丽的情感。
 hjlllllllllllll：看哭了
 770155：日本将棋比赛没有计时和读秒吗？下了一整天太熬人了吧。
 yuanshichangan：在男主的悲惨身世下，（再注入文化）对亲情的渲染很完美
 965581：神回的一集
 297208：相比将棋的部分，感觉还是后半段更好一点。非常含蓄的点出了生死这个话题，这种伤痛感川本日向是心里过不去而感到伤痛，而男主选择了逃避来麻痹自我，这个话题很有讨论价值，看后面怎么演绎了。有一种预感，番里的大部分人都可能存在难以治愈的伤痕
 vivids：当泪落下的时候，所有风景都沉默
 coron3h：江畔何人初见月，江月何年初照人？日向的哭却比男主的“想要忘却”坚强许多

第4集
 lopezlanden：顺便这一集和下一集这一段的内容也是三月狮子里我觉得最棒的一段
 hentyclopedia：姐姐你这口味真是独特
 那个男主记忆里的妹子不知道什么时候出来
 178270：就二妹一个审美正常的...然而心思还在别人身上
  >>pianer->178270：不是还有momo嘛
  >>178270 -> 骈儿：momo也喜欢胖的，比起桐山更粘二海堂...另外我已经报警了
 pianer：这话好看
 drawing：卧，男主竟然被逆推过
  >>akb49->drawing：你是不是很兴奋！
  >>drawing -> zeroasd123：明明是你很兴奋！
 306757：目前为止感觉最好的一集
 下集目测香子正式上线，回忆线估计要开虐
 batman：真好啊，真好啊
 165527：香菜哭得好棒！
 男主上位那位难道是母上吗？
 三女好萌！小胖好萌！明理的眼神，让我想起了糖果屋的老婆子。。。
 小胖是天然啊。
  >>306757->165527：那位是没有血缘关系的姐姐
  >>may1994->165527：是第一集开头说零是zero的那个啊……难道大家都没认出来么
  >>165527 -> 黑酱-M-：我想起来了，我以为那个是领养他的欧巴桑亲戚。
  >>may1994 -> Demented Dragun Dragon：义姐的人设早就公布啦，然后麻团的声音应该是蛮好认的吧?
  >>165527 -> 黑酱-M-：额。。。。啊，是麻里奈啊，但是一划而过就让我就留下印象我没有想象的那么厉害。
 may1994：快点到下礼拜吧～“魔女”总算要登场了XD而且也可以说是我漫画里很喜欢的一章
 leins：香子快出场
 th3ta：这个原画是想要... 几头身？
 比例不一定是错的，但是在我这个不会画画的观众看来觉得有些奇怪（
 imorz：这集好棒
 athrun1120：デブ専　　
 
 给了就彻底死了
 megpoid：渐入佳境的感觉嗯
 akb49：啊啊啊好羡慕男主啊我才不想说我是想被大姐姐逆推
 
 不过这集爱衣姐姐的气场和戏份太强了，果然在夜店工作过的女性就有一股别样的成熟味道（泥垢
  >>laoism->akb49：但那是桐山养父、幸田家的女儿，桐山另一个姐姐香子。
  
  那么，这片对于对将棋毫无兴趣的人来说还有什么看点？
  >>hahastudio -> 林卯：但那是桐山养父、幸田家的女儿，桐山另一个姐姐香子。
 lyz1196：肥宅女神
 km_hong：“她都喜欢让它们都变得胖嘟嘟的”
 
 姐姐窝喜欢你啊！不知名的姐姐我也喜欢你啊！
 arvinh：啊 这一家子怎么这么可爱
 gg_：姐姐我喜欢你（被你逆推）啊！
 sha1360：这集就是可爱又暖暖的
 97808：不行啊  这家人太治愈了！
 renkomei：香子是真女主吗，这气场
 q1q1gg：姐姐好有趣，一家人（包括猫）都好可爱
 qusic：感觉越来越好看了 可爱啊
 然后果然有运动场的地方就有呆谷
 216553：大姐原来喜欢珠圆玉润微胖的
 hezi62：细谷在不是运动番的动画里都要来打个棒球部王牌的酱油ww不愧是一人奥运男wwwww
 全员都是天使啊…………
 274845：男主厉害了！
 hc：完了
 天使般的大姐喜欢圆的
 在奇怪的地方上成为了真正意义的竞敌
 桐山要快增重才行
 嘛不过桐山只是当她母亲一样...
 
 香菜的演技总算进步了
 ayasechandaisuk：我觉得我具有巨大优势。
 baal1234：大魔王出现？
 collice：VS
 是这个意思哟
 kclithium：好棒的一集，不过大姐这爱好...
 313466：8集啊
 misaki_rikka：neta龙猫那段笑了
 nyanagi：好看 日向便当的味道和姐姐收到点心的表情 情感太细腻了
 sophienakai：可怜的猫
 rock_song：姐姐喜欢圆滚滚类型的，瞎了
 211324：挚友真好啊
 airlandon：肥宅也有春天。。
 zbuly007：输了
 327934：男主一直是吐槽的角色吧
 craitch：肥仔爱好者
 arimayukino：你们说的姐姐，到底是哪个姐姐啊
 konaha：ntr回×
 234831：姐姐这兴趣？难得的肥宅大胜利？
 410136：苦，酸，甜的饭是怎么做出来的，好奇
 确实是初恋结束的味道
 165796：这集好有趣hhh
 小信的胖嘟嘟竟然意外的合适233
 517904：这表情好色
 kevinleung2020：初恋结束的味道太草了
 neutrinoliu：爱上川本明里；新房班子做搞笑演出还是很信手拈来的。
 604866：开始不习惯半集一话的节奏了，还想看爷爷进屋一起吃饭【
 firework_bd：前半难以置信的温暖和感动，后半第一次看肯定想不到这么多线索早已在轻松愉悦中悄然埋下了吧
 tttbbx：明里姐能听出小胖的言外之意太暖了，不愧是身经百战x
 我才不信小胖真的不知道GPS
 devil233：体感五分钟的一集，有趣起来了
 563469：心疼日向，为喜欢的人费尽心思做的便当没能送出去
 682405：10分钟的时候，桐山零：恋爱？然后回想起香子，显然，香子的美貌对少年绝对会产生吸引的。但是桐山零本能上会被吸引，感性和理性上却完全不可能对香子产生恋爱的心理。
 rainshiner：姐姐眼光真的很好对不起我第一反应如此世俗
 本来还以为日向和男主是cp（因为ed），没想到这么光速打脸，也挺好，我可以放下cp脑回路好好欣赏。
  >>a3284729638->rainshiner：涉及剧透，关于男主cp，酌情观看
  日向和男主就是cp啊，被打的脸又回来了
 413714：part A不错啊
 就是刚看完part A马上接气氛不同的part B不太习惯
 男主看棒球闪回那里那个妹子，难道是第一集里出现的那两个妹子里的其中一个？
 小胖意外地擅长照顾年下
 姐姐不会是真的喜欢胖的吧
 715434：part a里男主啥都没干妹妹咋就跟他回家了
 sawarin：日向便宜哪个小兔崽子了
 啊，这水
 草，喜欢胖子是吧，便宜这小子了
 自己家的点心
  >>sawarin->sawarin：ED card好色情
 773287：咋这么快小胖就到家里了，剧情这么推的有点不明不白……不过既然是这傻小子，就让他占点便宜吧 ~
 
 还是不太习惯半集一话，前后气氛差别有点大呢，虽说都是日常，但是一连几次小的情绪反转，有点蜻蜓点水……
 
 还有日常好甜！
 uucky：一起吃饭做饭的样子好治愈
 有这么一个朋友黏着当对手也好治愈（？
 831033：好温暖的一集
 hitaki_ver2：虽然是很简单的笑点但我笑崩了
 yuanshichangan：景色真美
 yvanshang：删除了回复
 agnes_johanna：龍貓233
 297208：男主吐槽起来的时候也别有一番风味，和那种时不时抑郁的风格还挺有反差的
 
 姐姐竟然喜欢肥肥
 vivids：想起逛某同志论坛的经历，一个大胖猪发个裸照，下面一堆好可爱评论，人和人果然无法互相理解

第5集
 detao0452：想到漫画后面桐山回养父家时养母的想法，只能觉得桐山真的只是一个好孩子啊。
 av814867167：想去读原作了
 wxxf888hbwx：嗨呀连动漫里都有家庭伦理情节了
 aqthwcc：并不是喜欢将棋，只是这是活下去的唯一手段了
 stuart_lee：感觉这话做的比前几话好太多
 hentyclopedia：聊点沉重的剧情以外的吧，这番的动物声优阵容实在强大
 tomatocon：好疼……痛苦是成长的必经之路吧。还有……啊，一个人的安心的房间。
 65080：男主好可怜
 165527：男主的孤独来源于对过去的悲伤和内疚：为血亲的去世悲伤，为谎言和鸠占雀巢而内疚。然后想一想，男主现在也就16、7岁啊，我还以为至少19、20岁了。
 动物场还是萌不起来。
 cmpute：噫还是作者故意写得真么沉重的吧，要是像Saki大魔王那样每场正负0的话也没这么多事了~
 kuertilasi：好惨啊
 akb49：这就是你和你姐姐过往的故事吗？还有后续发展吗...
  >>136671->akb49：姐姐没多久就要出场了。毕竟反派……
 273844：好沉重的一集
 267017：时间过的一如既往的快，节奏一如既往的稳定但这集故事本身虽然有小桃卖萌冲淡感情，但还是非常沉重。家人的离去，养父家庭关系的变化，这一切都不是零的错，却不断地伤害着零。而无助的零只能通过沉迷将棋来让自己忘却伤痛，却也让自己对家人的回忆变得模糊起来......
 azamuku：。。比起这么沉重的我还是喜欢下将棋以及男主和三姐妹的日常
 cpulws：人物不断丰满中
 athrun1120：画伯到处演动物....   
 
 终于开始说事了  演出也很夏芙特 很新房
 tony_sun：这一集的剧情真的好压抑啊
 136671：男主主要还是自卑。
 
 父亲的做法并没什么错误，这个家庭最大的问题就是没有达成平衡。
 家人都认同父亲的权威，虽然有母亲，但是却缺乏“母亲”这个角色。
 孩子在被父亲轻视训斥之后，没有人开导他们，毕竟小孩子，钻进牛角尖自暴自弃也可以理解。
 
 从环境上来说，男主是幸运的，如果他没有碰到这一家人的话，以他的性格，和养父一家的和解几乎不可能。将棋路上一旦遇上了失败，也极有可能和小时候的弟弟姐姐一般钻牛角尖乃至于自暴自弃。
 
 理解归理解，但是我还是非常讨厌这个“姐姐”。不管你成长的环境如何，脾气差，人品差的人总是让人讨厌的。
 alvin_aries：突。。突然就变得沉重起来了。。。。
 may1994：原作党表示这集最后小零的那段独白不管看几次都会哭……
 306757：觉得动画在香子开始上线的时候就把她的矛盾和痛苦表现得很恰当了。期待后面香子的关联场面。
 虽然看漫画时最开始对香子也没有好感，但看到后面会觉得她其实也是个在孤独里挣扎的普通女孩子，虽然性格是真的很恶劣（笑）
 不过在后期香子形象丰满起来之后也没办法讨厌她，更多的可能是心疼吧。
 麻团演绎幼时香子的效果和想象中有些不一样但也很棒，有点期待后面长大后演技的变化。
 batman：(in your ”opinion“)
 97808：这集好棒啊！
 我好懂这种想赶快独立的感觉  这种强烈的觉得自己不属于这里的感觉QAQ
 102912：哭了
 ygy21：萝莉很可爱。男主真的好可怜，心疼啊
 239564：这一集大赞，真是太好了
 273701：无力又无奈，现实如此……看几遍虐几遍，各种意义上来说【矫情了。。。。
 shphi：这么看来，家人离世后到动画目前的故事里，零对将棋也不是的“喜欢”啊，他出于很朴实的求生本能般的鼓动抓住了机会，但却能把养父的孩子DIO打，还越来越厉害，又挑起了和姐弟间的矛盾，而他的人物设定又不是那种向上和开发的孩子，最后就选择了逃离
 220783：※
 mewing：居然这么详细地讲天才的人生……
 178270：下将棋真TM开...蓝瘦啊
 234127：神回了
 iqbee：超赞的一集；这集的切入点、叙事很棒，终于解答了ep1以来埋藏的疑问，SHAFT的气质越来越浓郁，很心痛的一集。
 hc：太苦逼了
 背负了太沉重的包袱
 不自由的人生
 collice：目前最佳的一集啊
 爆黑历史的切入点比隔壁高到不知哪里去了
 110531：我觉得这集是超越原作的一集啊，但是我怕新房的演出小手腕这集就全用光了啊
 q1q1gg：某种意义上这两家人都挺惨的
 kclithium：这集神了，寥寥数笔，几句独白，男主和养父一家这么多年的压抑感就迸发出来了
 chekaws：这惨绝人寰的设定，现实生活中要是这样还真不如投河算了
 baal1234：杜鹃鸟：提到这种问题总是要黑我
 311038：慢慢 看到第五集，第一集的惊艳 到后来的 平缓。但是整体确实还不错 新房吗！
 134967：原来是资本家的长房长孙
 313466：8
 univer：父亲收养的孩子比自己的孩子更加努力更加优秀，日复一日，养子逐渐夺走那些本应属于自己孩子的期待与地位……
 nyanagi：太惨了 又特别无奈
 barcelona：这集太棒了
 ed card感觉有点诡异……
 rog_defwang：孤立无援，想经济独立。
 跟之前的我如出一辙……
 294627：斯国一！
 zbuly007：很无奈
 232189：太惨了，杜鹃的孩子，把养父母家都给毁了。
 327934：回忆杀处理的恰到好处，零的过去也太惨了吧，我不认为零有什么错，那个姐姐真是个人渣
 246935：无奈凄惨的人生
 精彩别致的演出
 越是感到痛楚的同时，越是发现了故事的精彩
 307780：日本人吃绝户
 craitch：又犹豫了，不能白给！
 arimayukino：以适者生存来类比，就是社会达尔文嘛，养父家里的教育方针还是有点问题。
 spiritistz：至今为止最精彩的一话，情感表现力真是强，简单的笔画，勾勒出了一个悲伤的过去，令人动容。没想到将棋对于男主竟然是这样的一个复杂的存在。
 konaha：你们将棋都和魔术世家一样残酷的吗
  >>410136->konaha：有被笑到
 randog：这话对观众的筛选比第三话还严重，欣赏这种演出技巧与感染力的话会完全沉浸其中，发觉这片对人物心理的刻画细腻完备，不能欣赏的话只会觉得讲一个很简单的背景故事却要大动干戈，一点也不痛快，翻来覆去用意象表达情感也有些闷得无聊。可惜，我是后者
 410136：零的身世
 sunnymilk：哎，这姐姐打人不仅是她自己打，还是帮她弟弟打啊。虽然零没做错任何东西，但他的存在就是错误，而且零他自己没有横刀夺爱的意识，或是潜意识里有但是被掩盖起来了。
 实话不觉得这位姐姐有太多过错，有过错的反而是养父，他家过于严格了，出问题是迟早的事。
 165796：养父家的教育方针肯定是存在问题，但无论怎么说姐姐肯定都是有错的吧再怎么样也不能打人啊还打个不停这明显就是性格恶劣啊在学校肯定是“いじめ子側”的也就因为是美人才会被原谅，诗化成“嵐のような人”…说是浑身是刺的高傲玫瑰也罢，反正我是真的很受不了这种不分场合毫无保留将情绪外露发泄的人…（）
 原来零并不是喜欢将棋啊…但是不管怎么说，既然在这方面有才能，或许是命中注定要零将这份才能发挥出来吧。
 okkr520：真·神回
 klove：回忆剧情做得好，观感直线上升，尤其前半篇，观感超棒。
 neutrinoliu：这周目回看的时候才意识到，养父的那句：“成为职业棋士并不是终点，之后的道路才是漫长到令人眩晕；只有能进行自我调整到人，才有可能继续前进”不仅仅是对于步的惋叹，更大的侧重其实是对零后续棋士生涯成长的序幕；也难怪新房在这里用攀爬海礁的剪影来构成画面-和后期故事里零在海里仰泳的意象世界也有所照应。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：从第一集电视里钝器弑父的新闻一直到这一集里的杜鹃鸟，是前期故事里对于零离家动机的萌发最为合适的比喻。
 439396：从这集开始才算真的有点意思了。
 ykozxy：神回
 tttbbx：上面说的家里缺乏母亲的角色太对了
 好奇明里白天是做啥工作的，另外她知道男主的身世，日向却不知道
 看到杜鹃的比喻就想到祖先大人万万岁
 firework_bd：非常非常感人
 插叙和演出太棒了
 moodles：优秀的演出将这一集的回忆描写得十分生动，让人看着都能感觉到沉重，以至于时间的流逝仿佛都变慢了。
 605528：这一集很好
 527676：这集很强啊。原来主角走将棋的路并不是因为他喜欢啊，单纯想要寻得别的生存之路，可这个举措却间接把人家家庭原来的生活面貌给毁了，所以这才急着想要搬出去自立。。。
 
 唉，男主是很喜欢那个收养他的家庭的。这集很难受。曾经被同一种东西维系着的人也因为同一项东西而分别。。。
 563469：零的命运太悲惨了
 faremier：这种家庭状况还挺尴尬的…
 682405：之前我知道零的养父教育有问题，但是不能完全说清楚，现在感觉我知道他哪里不对了。
 
 家庭教育中父母一定要让子女知道自己是“无条件”地爱着孩子的，当然这不意味着溺爱，犯了错也一样需要惩罚，同时让小孩知道哪怕自己只是个一无所长平庸的人，父母也会爱着他，保护他。但是养父把评判孩子的标准完完全全跟将棋绑定了，其实是间接在告诉孩子：下不好将棋的孩子得不到我的爱。所以姐弟俩明明不喜欢将棋也没才能却还是对将棋那么执着，其实他们是想得到父亲的关注、关心、夸奖。养父应该做的是“父母迎合孩子的爱好”，不管孩子喜欢什么都要去肯定和鼓励，他做的是相反的事，让孩子迎合父母。
 
 养父是个好人，也是正直的人，可惜不太懂家庭教育，没有这方面的意识，造就了孩子的阴影，哎。
 685970：chap.9 为了生存而用谎言与将棋缔结契约。
 bakasira315：來看治癒番結果給我刀。
 rainshiner：虽然这话在我这儿还不到神回的程度，不过确实是比较牛的一话。各人有各人的痛苦和无奈，又因为内部外部环境等原因缺乏沟通，导致最后分道扬镳。
 
 真的太心疼零了，在他为了被收养主动选择说谎的时候。其实可以发现，就算被爸爸一家人收养，也说不上有多少个人时间，在那个家依然被香子欺负，但对他来说已经算是比较好的选择了。
 另一点是他在饭桌上乖乖叫爸爸的时候。因为距离前面父母妹死亡的剧情没有过去多久，所以这种冲击力格外巨大。不是由大人去慢慢感化孩子冰封的心让它接受自己，而是孩子主动去做个乖孩子，实际是另一种疏离。
 说是喜欢将棋实际上谁又真的是单纯的出于喜欢，一旦支撑自己喜好的地基崩溃就只剩下一地狼藉。零之所以能够越来越强，一方面他不害怕失去什么，另一方面他如果失去将棋就会一无所有。
 爸爸也是……道理会跟零说但为什么不跟自己的孩子说，孩子究竟是不是真的喜欢下棋他也不去了解……只能说空有父亲的外壳没有行使一个家长该行使的职能。但这样的人也确实存在于现实，所以我也很能理解。
 总之看完就是无尽地感到心疼。
 同时发现新房其实还是更适合做悬疑剧
 413714：终于揭露了男主的背景
 男主是职业棋士，往往会预期男主喜欢将棋。但男主一开始也不是自发喜欢下将棋的，还因为不想去孤儿院而撒谎喜欢将棋。成为入室弟子后自觉因为自己实力太强而破坏了师傅的亲生儿女，想早日成为职业棋士也是为了能尽早离开师傅家。
 将棋这一事物不断带给男主痛苦。然而残酷的是，这一不断带来痛苦的事物却是生活下去的唯一途径了。
 好奇这姐姐后面能不能改邪归正做个好人。
 715434：养父因热爱将棋收养了无处可归的男主，也让家人间变得疏远
 sawarin：萝莉控狗
 你喜欢打篮球吗
 唉，太强的错
 一个成街溜子，一个成游戏宅，都有光明的未来
 杜鹃竟是我自己
  >>sawarin->sawarin：虽然是没什么意思的故事，但是做得还是挺好的
 650688：好爽
 nothingbut：零有自责的心理很正常，没有自己加入这一切都不会发生，但站在上帝视角来看他并没有做错什么。先抛却小孩心理问题，其实最大锅是他养父，他是个好人，但在家庭教育上毁了自家孩子。
 我就大胆做个假设吧，没有零存在，他俩小孩也是差不多的结果，毕竟也说了，比零厉害的大有人在，只是他的存在加速了崩解的过程。
 343982：有这样的背景故事的话第四话中桐山的反常便得以理解了，明明一眼定义少女漫画男主高桥、星星眼日向、思考到明里喜欢的类型，却又真实地无法理解日向因为自卑的放弃。明明长得非常容易理解他人感受的样子，内核却存在着明显的情感缺失，明明渴望靠近他人却内心始终拒人千里。
 好熟悉的感觉啊。潜意识里明明热爱将棋又只将将棋定义为生存的工具，对（将棋）天赋的恐惧却又只能寄托于（将棋）天赋。自己靠近他人会令他人不幸福，所以答案是“离开”。ED的最后是桐山与小时候的对立，与那时迷茫的自己和解吧。
 结合第四话一闪而过的回忆，被赶出家门估计是因为香子的污蔑？与师傅的决裂应该还更有故事吧，因为第一集就说了“骗子”，如果仅仅是自身抱有歉意的话不至于如此（。）
 562613：这集做得真的太好了
 杜鹃鸟那一段的隐喻让整集压抑的氛围更进一步，真是神来之笔
 820773：什么学科竞赛生/音体美生。
 从目前信息来看，男主其实并没有抢占那两个人的空间，不适合的人早晚要受打击退出的，不过男主心理还是会一直自责就是了。//楼上也有人是这么说的。
 yuanshichangan：“喜欢将棋是你的谎言”
 littlerewriter：很喜欢的一话。极尽克制的表达，但是所包含的情感又是如此凝实和厚重，令人无比心疼。
 886181：这家庭悲剧妥妥是养父的锅
 legog：非常非常喜欢的一集……看爽了
 linoo：不错，这集有点感觉了
 893856：简单的故事，细腻的情感和演出
 shotacon：蛮不错的一集 分镜的设计以及补毛衣的隐喻都挺有意思的 就是故事相对来说比较简单了 不过可能是早就知道杜鹃有这个习性所以用这个比喻反而没让我觉得特别妙
 625385：想起夏目了
 297208：这集好厉害。前几集闪回的各种画面感觉基本上可以理解了，这故事真是沉重又难以言述
 
 毛衣的由来，下将棋的原动力以及现在的理由，甚至男主性格的形成都明了了，这么看我觉得男主是真的厉害…这种性格上的小小问题确实很容易理解了
 vivids：杜鹃鸟表面是比喻男主，其实是讽刺男主那群吸血的亲戚们，甚至包括他那个心胸狭隘的姐姐，这相当于仗着自己是亲女儿的身份用非正当手段对付竞争对手，逼走男主，血亲只是表层，在人的社会中，破坏正当比赛规则的人才是杜鹃鸟，人类社会阶级固化就是血亲关系被利用的恶果。男主是个被杜鹃鸟踢出巢的蛋，但却坚强的活了下来
 846719：沉重的一集

第6集
 178270：瓶颈期的纠结&挣扎表现的很棒啊，这个时候有人能来拉自己一把对心态调整作用真的非常大，日向这话表现大加分，组织已经决定了，你来当正宫吧
 stuart_lee：这话做的也很不错啊
 不过这片子估计卖不出去吧
 hentyclopedia：sensei请你说的委婉点
 二妹喝饮料的时候嘴画的超萌，ED后正片钦定CP无疑
 akb49：ED后那张图简直辣眼睛啊啊啊！
 batman：endcard喷了
 306757：这集的分镜是不是太放飞了（。
 原作里面小零内心挣扎那段用游泳比喻是很细腻，但动画这个表现手法反而有点わかりづらい而且前面那段钢琴曲也挺意味不明
 原作后面用水底啊深海啊这一类比喻用得挺多的，如果都是这集的效果我表示有点方……
 bgmouse：ED后的正片简直了 ...
 165527：记得没错的话，新房最爱的大脸旋转特写，好多。。。
 
 
 
 脸盲了，我觉得白毛长得和男主一模一样。
 赤裸裸的酸人教师，今天又酸对方多少回？
 
 很抱歉，但是我没有忍住。。。
 
 
 运动社团是细谷佳正！
 
 本来想画面面君版本，结果变成了。。。鲇鱼公主版本？
  >>273701->165527：【手动笑哭】好萌！看着这几个画面真的好像能想象出hina的表情啊wwwwww
  >>renkomei->165527：你真是个人才
  >>165527 -> Renkomei：hhhhh⋯⋯
  >>apocalypse_shu->165527：2333333笑死了，少年不画漫画么
 273844：看到这集必须@一下竹本了
 203887：又是一个运动boy细谷
 km_hong：姐姐胸好大
 qusic：最后一段忍不住看了好几遍（（
 273701：羽海野老师和新房监督的访谈里有这样一段：
 “羽：我在桐山君的人设旁边写了他很害羞，可在脚本会议上，新房监督提议说给他的脸一个特写吧。（笑）哇，大人们真是过分呢。（笑）男性对男性角色真是毫无留情啊。我这么想着。（笑）
 因为我是女性，看到这种地方会觉得挺可怜的，就想让大家别看到他的脸，故意画了一个大的镜头的说。
 ——第28话《耀眼的黑暗》，零君完败给了岛田8段，冲出将棋会馆的那一幕呢。
 新：我虽然很了解老师的想法，不过还是觉得这里必须要给个特写。
 羽：我是站在桐山君的角度考虑才这么画的，不过观众要是看到害羞的脸部特写，可能会很开心吧。”
 小零不想去修学旅行被老师看穿那里，小零的那几个镜头看的让我觉得，就跟访谈那里说的情况差不多吧23333漫画只有一格，只有小零的小小的表情，但是到动画里就成了几个镜头展现得淋漓尽致2333
  >>165527->273701：这个是在谈各种大脸特写吗？
  >>273701 -> Demented Dragun Dragon：也不是，这只是针对某个情节而言的：“——第28话《耀眼的黑暗》，零君完败给了岛田8段，冲出将棋会馆的那一幕呢。”
  >>273701 -> Demented Dragun Dragon：不过确实是大脸特写没错，不是所有的大脸特写都是这个原因，嗯。
  >>165527 -> Evan：欸？这话第六集演了吗？
  >>273701 -> Demented Dragun Dragon：没有演，我只是觉得这一集的某些部分和访谈里说的情况比较像
 athrun1120：考哥最近各种老师
 
 3连败... 毕竟都是业界老司机
 
 香菜...这可以结婚了
 97808：转头转得我头晕
 bobofei：情绪表达乖张有力。原作素质够好，动画制作也够强。
 
 日本动画中不可多得的类型。
 300763：音监省钱教学。。
 男主的心路历程逐渐抽丝剥茧，真意或将展开
 游泳那一卡的背景莫非是近期十分流行的玻璃作画？
 q1q1gg：这集好文艺，连败的天才
 kaworuen：三明奥尔加
 collice：ed后才是正片啊2333
 kclithium：这片看到现在应该是十月做的最舒服的一部了，新房这文艺片拍的深得我心啊
 baal1234：突然就简单易懂
 313466：8
 134967：大段的独白太抑郁了，最后是自杀结局吧。。。
  >>304246->134967：醒醒，脚本原作没有老虚...
  >>coffeetea->134967：醒醒，这是羽海野チカ的漫画改编
 307782：叙事节奏平缓，却让人停不下来呀
 apocalypse_shu：这片的整体美术风格真是太适合主角的心理世界了。。。话说日向你真的不考虑一下你旁边的这位么？！（
 
 教练我要学将棋！
 sophienakai：这集真是泡面
 211324：一起吃饭吧
 327934：不错的一集，有温馨又有冰冷的感觉
 craitch：分了3部分
 firework_bd：加油加油
  >>firework_bd->firework_bd：久了还是觉得一切都完美切中我的点。无意义的演出和无意义的上学一样，都是有意义的。
 517904：营造氛围真好
 neutrinoliu：其实是很关键的一集；原初的动机只是能够从养父家中脱离独立而努力下棋，因此成为职业棋士之后心想着“只要不去奢求太多的话”便没有了灌足的动力；从小点出发，是对最初葬礼上“与将棋之神签下了丑陋契约”的回收；而纵贯一期全剧，实则是与前文养父所提到的职业棋士的所攀登的荆棘之路的现实照应，为后面零突破于周遭同样停滞不前的棋手、挺进作为棋士的下一个阶段打下伏笔。整系列里羽海野千花/新房昭之对于棋手生涯以瀚海暴风中的游弋和暂时休憩于岛屿来比喻奋勇向前与阶段的步进，实在是太恰当了。
 604866：一个人时问题就浮显出来了，好真实啊失败什么的，感情刻画一如既往的细腻呢。
 tttbbx：习惯了享受胜利，骨子里不想输，躺平是不可能躺平的
 以前是被家庭矛盾赶着走，现在需要主动寻找目标来牵着自己走了，宗谷冬司应该就是那个路标吧（@竹本+1）
 难得没在一集内把故事讲完，干脆再看一集
 moodles：零达成了从“靠将棋生存”到“靠将棋独立”的目标，陷入了迷茫的境地。他人的强加的期待和中伤更是让他疲惫不堪。毕竟并非是因为喜欢将棋才开始下的，所以需要一个让他能够继续在这片海中向前游的理由。
 527676：忽然找不到继续前进的动力了，唉。。。
 693928：那个白毛，一开始以为是未来的男主。
 毕竟表现手法嘛，喰种的男主也遇到过自己的白毛。。。
 结果这里竟然是别人，啊。
 563469：感觉我也和零一样，没有想去的地方，只是随波逐流
 685970：持续沉重……总算碰到hina，在终篇又轻松起来……
 rainshiner：快跑啊，新房开始放飞自我了！
 413714：大海那个比喻挺美啊
 对将棋并不怀抱热情的男主，在达成成为职业棋士离开师傅家的目标后失去前进的动力。
 难道日向的爱情会有新进展？我以为便当送不出去就完了
 sawarin：少年有点自杀倾向
 这老师真好啊~
 啊~家的美好~
 （间接kiss
  >>sawarin->sawarin：有c part
 698283：莫名不太喜欢突然变成夸张的二头身部分……
 啊，不过别的地方还是很喜欢的
 831033：没有家，没有家人，没有朋友，不去上学的零失去了居所，他连棋都不想继续精进之后失去了与人产生联系的地方失去了存在，人毕竟还是需要与他人产生联系的生物。成长就是要去在变化中不断认识自己，没有终点。
 ps：神之子第一次我以为是零第二次我以为是宗司第三次我以为是日向一家其实就是每个人（个人瞎想）
 alxec：edc好恶趣味，不要akari姐变成那样啊啊
 yuanshichangan：隐喻手法被玩出花来
 297208：桐山零一开始把将棋作为和父亲在一起的媒介；后面则是把将其作为求得立身之处的工具；现在他终于看似独立了，所以可能失去了进一步努力的动力，所以前半段那段意识流应该就是表达这种意思。因此他遭遇了连败，但是尾部日向却鼓励到了他，意识到自己有点太矫情了
 
 看到现在觉得将棋的部分其实也很重要，绝对不是“点缀”这么简单，只不过应该不会着重去描述比赛的过程，更多的可能是赛前赛后的状态
 xiyingzhuguang：失败后的迷茫与挣扎，让这部作品独具一格。明明心里清楚，但却不想去做，只能一次次的自我厌恶。
 vivids：竞技类职业真是压力很大，毕竟胜利建立在对手的失败之上，一将功成万骨枯

第7集
 zhudhjen：这个 ED 真是洗脑
 akb49：卖萌过头观感很差，不过这结尾我也是醉了
 wxxf888hbwx：高桥这线真是迷啊
 stuart_lee：这个ed太能玩
 collice：解说那段的bgm
 真的好棒
 273844：将棋宣传片
 244630：哈哈ed好萌 我还认真看了歌词
 65080：这集的ed良心！
 drawing：所以，棒球少年来家里到底是想问啥？
 
 原来是totoro，之前雪飘翻译成豆豆龙了，这回译成龙猫才反应过来。
  >>165527->drawing：其实我有遇到第一次感觉很想跟他请教事情的人，但是完全没想过具体问些啥好，于是乎变成只是想去说话的状态，不知道高桥这个是不是也是这种发展。。。
  >>34236->drawing：高桥家的爷爷和老爸看将棋比赛对一手棋有争议，就让棒球小子来请教当事人男主啦。
 165527：呆谷样阳光普照。
 高桥你是单纯对将棋感兴趣了，还是觉得能从将棋里学到棒球战术？话说真能学到吗？
 其实听小胖那种教法，等你交完基础，听桐山讲解的话已经都开始学战术了。
 这个跟中国象棋有毛区别？感觉完全一样，只不过换了个角色。
  >>34236->165527：受家人委托来请教，本身对将棋应该是路人吧。不过我个人觉得竞技项目一些精神上的东西大多是共通的。
  >>165527 -> 慕小骨：你是说跟：就算被打到的可能性高达99%，也要投直球，最后一球了，要么死要么活。这种例子吗？
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：高桥这集有引用“那手棋很有男子汉气概”的说法，人的行动需要动机，也会被其他人从行动中解读动机，不管是激进的棋路还是义无反顾的直球。从对局的结果来看零确实因为冒进失了谨慎，就像二海堂说的“干脆痛快”和“敷衍了事”虽然很像但却完全不同。上面说竞技项目精神上共通的东西是个宽泛的概念，如果硬要从这集提取出来，也是“面对对手固若金汤的防守更要冷静，而不是在还有余地的情况下试探性放水”，和你举的例子不一样。
  >>165527 -> 慕小骨：高桥这集有引用“那手棋很有男子汉气概”的说法，人的行动需要动机，也会被其他人从行动中解读动机，不管是激进的棋路还是义无反顾的直球。从对局的结果来看零确实因为冒进失了谨慎，就像二阶堂说的“干脆痛快”和“...好的有空我找找看，感谢认真细微的回复！
  >>kentholmes->165527：将棋基本上和象棋是差不多，但是有两点比较特殊，一点是吃了别人的子能够当自己的子来用，另一点是自己的子到了别人的地盘能选择翻面
  >>165527 -> 游龙：谢谢指点，受教！
 34236：二海堂的绘本和将棋科普ED真棒，日向和小桃好幸福，初学的指导阵容这么豪华
 178270：二海堂好感度绝赞上升中
 sinker：ed 太强了
 athrun1120：岡本信彦激情解说  完全に放送事故
 tomatocon：好看！小高潮！
 97808：这科普。。我看懂了
 好评
 只要做了就不去后悔 这一段我真的看哭了
 好神奇  这部总是能轻轻戳中我的心。。戳出眼泪  噗
 q1q1gg：原来你们一直瞒着两个妹妹啊
 133702：我看到这一集有点懵……之前一直以为此片高冷所以才完全不讲将棋规则，我都放弃看懂了，突然从头开始教还教得这么有诚意，半年番就是从容啊……而且这教将棋是不是进Hina线的开端啊？这么设计其实是一个感情跟事业结合的思路？竟然现在才意识到……
 supercell：目前为止唯一不喜欢的一集。
 rikkameow：ed笑死了
 铜山和棒球君居然意外萌起来了
 189908：厉害了桥本老师，把科普片段写成一首音头
 kclithium：这科普做的很有趣啊……虽然卖萌过了头但是总体观感还挺好。感觉很久没看过这么舒服的片子了
 hc：这个ED让片子变得异常亲切
 313466：8
 ayasechandaisuk：可能是第一次在ED里学到东西了，不是完全版啊kuso！
 cpulws：我只想知道将棋怎么下（除了兵，马、士其他的怎么走啊啊啊，怎么讲一半就结束了？？
  >>bgmouse->cpulws：一共分了三段 之后两话中各有一段 ~
  >>cpulws -> MousHu(id: bgmouse)：thx
 nyanagi：对视互相感谢笑死了
 二海堂真爱
 barcelona：？？？？？？
 rog_defwang：拨云见日的一章，各种意义上来说。
 266927：嗯？其他的棋子下集介绍吗？
 apocalypse_shu：这ED。。。很厉害，我也要学将棋！这才是正确的体育番的做法！
 
 话说高桥君是个挺不错的小伙子诶，角色在一集内就很丰满了，是个很招人喜欢的肌肉あほ
 
 没想到二海堂的情商其实这么高啊。。。不过同时，桐山居然能想到让高桥通过日向去联系他，也是耗尽了情商了吧2333
 zbuly007：这么萌真的好吗
 216493：好好看啊
 243682：一扫之前压抑心情的一回，太好看了。
 232189：喵喵将棋音头喷了
 arimayukino：走错片场
 470431：我好像会了！（错觉）
 randog：没看漫画，但猫搞怪吃饭这种情节应该是漫画的格子里才会出现的吧，连这个都完美还原，动画改编怎么能这么良心啊
 喵喵将棋可爱，想起了火影忍者里的尾兽歌，当时也是循环了很久，当然精良程度不可比，可爱的同时几枚棋基本的规则都包含了，真实寓教于乐
 ldz14：草
 azumasara：看这ed感觉跟中国象棋差不多
 165796：这才对嘛！！就应该早点解说规则啊
 开头那里简直boy meets boy典型啊少年你恋爱了
 细谷的耿直boy好赞
 okkr520：不是社团活动吗
 gkun：ed好萌
 a2825641821：明明是你不努力造成的结果，为何我要怪自己没有帮助你？
 总觉得莫名被戳 无论是自身还是他人大多都有遇到类似的情况，这种情况下 果然还是怪过自己 吧 ……
 neutrinoliu：零离开师父家独立生活的这一章 以 和棒球小子的谈话还有二阶堂作为挚友的劝诫为收束 告一段落，外加川本家的辅线和围绕着的人际关系也清晰地铺展开。
 604866：挚友隔空对骂（不是）很畅快啊～后面教学部分nyanya浓度过高了【
  >>604866->604866：二阶堂是让人喜欢的好孩子啊
 firework_bd：到了现在才明白二海堂在直播中冲着桐山生气大骂“你应该多注意下自己啊”的意义以及感人在哪里。
  >>firework_bd->firework_bd：我真的很喜欢这集，明白这集想说什么之后以后每次看都会几乎被感动哭
 tttbbx：本集第一次戳到我，还连戳了三次，零你多看看自己周围这些耿直温柔的人啊
 爷爷进来的一句情报解禁把我笑死了
 527676：有二海堂这样的朋友是真的好啊
 693928：突然思い出した、竜王の仕事の八一、彼の友達のＣＶも岡本。。。
 563469：将棋猫化ED可还行
 rainshiner：诸君，我喜欢细谷佳正。
 二阶堂真的好好啊！
 ed太好玩儿了！
 josh：我喜欢这ed
 413714：ed好萌啊
 inchei：找到了前进的理由——只是回望来者熟悉的影子无比令人振奋。
 sawarin：将棋选手和棒球选手居然能聊到一块…不得不说，好奇怪，但看起来还行
 所以就是为了这个跑一趟日向家？？莫名其妙的
 二海堂画风每次都变
 草，什么屌歌
 reneh：关系推进很自然，随着桐山心态改变又变得积极起来了，真好。
 ed甚至整了一首将棋儿歌，真用心。
 nothingbut：神ed(bushi
 不同棋子喵还请了不同声优没绷住
 yuanshichangan：很青春
 914709：主角身边都是很亚撒西的人啊
 868850：这是真想把观众教会啊
 951157：重温三月的狮子，感觉之前没特别看懂。现在觉得心境跟诗朗诵一样，淡淡地流淌，先致郁，再治愈。
 agnes_johanna：ed好可愛
 297208：这集还挺科普的
 
 二海堂的激情解说，哈哈真的不是直播事故吗？
 
 不知不觉桐山零已经五段了啊
 846719：欸，我还打算认真学的咋变成喵喵喵啊喂

第8集
 qusic：诶 这周竟然没得看吗
  >>bgmouse->qusic：是啊 好伤心 ...
 97808：鬼知道新房昭之干了什么  就是让我对姐姐的印象如此美艳又毒辣
 detao0452：香子姐这可真是…
 wxxf888hbwx：据说下一话也是两周后
 姐姐有弟控的倾向吗
  >>34236->wxxf888hbwx：应该只是播放时间延后15分钟，日期还是12月10日，官网上的通知大概是写错了。
  >>wxxf888hbwx -> 慕小骨：感谢
  >>akito_sakurai -> 超超君：感谢官网现已更正
 hentyclopedia：足控福利，香子姐真是性格恶劣地色气满满
 stuart_lee：这姐姐还挺萌的
 akito_sakurai：刚刚翻了翻漫画，发现进度慢得惊人，现在才做到第二卷第十七话遠雷①。
 按目前一集两话的进度，第二卷还要两集才能做完，至少五集才能做完一卷，半年只能做五卷，而现在已出版的单行本总共有十二卷。
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：接下来两话大概不会太让人好受
  不过第二卷结尾做得好的话应该会很痛快
 273518：前半段卖萌看不下去了，香子姐性格好恶劣喜欢
 n_time：香子那段很好看
 drawing：卧槽我好性奋啊
 bgmouse：这话有意思 ... 期待下一话！ 虽然预告是不是善意地剧透了下 ...
 281967：Bpart好看
 aqthwcc：将棋教学总算是结束了。
 新房看起来很偏爱香子姐啊
 akb49：啊啊啊啊纯情小处男为什么不被色气大姐姐推倒啊啊啊啊
 不行了，我要出去冷静一下
  >>akito_sakurai->akb49：我记得零在漫画里好像被香子推倒过一次(物理意义上)，不记得在哪里了
  ===========================================
  这个不是我说的地方，不过很想放上来（
  >>273701 -> akito_sakurai：我记得零在漫画里好像被香子推倒过一次(物理意义上)，不记得在哪里了
  >>akito_sakurai -> Evan：你说的大概是漫画第七话，动画第四集里的内容？就是小零站在小雏学校外面有很短时间的回忆那里翻了一下还真是
  >>akb49 -> akito_sakurai：翻了一下还真是啊啊啊啊这里让我心里好化啊啊啊啊TAT
 165527：为什么帖子被人回复过以后就修改不了了。
 欺负人的强势女已经完全成为麻里奈的量身角色了，但是就是她配我怎么不但不讨厌反而很喜欢呢。
 啊咧？麻里奈好傲娇。
 原来小胖只住一晚，果真小胖好好，快收了这个基友。
 香子到底是喜欢还是讨厌黑框？
 和香子这段感觉男主瞬间变得跟圈乱的少女漫画的男主似的。
 小胖的绘本，果真要变成生财道具啊。
  >>akito_sakurai->165527：香子到底是喜欢还是讨厌黑框？官方介绍：荒々しい性格で、父の歓心を奪った零には愛憎半ばの感情を抱く。
  >>165527 -> akito_sakurai：官方介绍：荒々しい性格で、父の歓心を奪った零には愛憎半ばの感情を抱く。所以说讨厌能理解，爱从何而来？
  >>dybnu -> Demented Dragun Dragon：所以说讨厌能理解，爱从何而来？将棋上有天赋肯努力，平时也很照顾别人的心情。所有香子没的想要的他都有。
  >>akito_sakurai -> Demented Dragun Dragon：所以说讨厌能理解，爱从何而来？一方面这个问题可能会剧透，二来和个人的理解也有关系
  >>165527 -> akito_sakurai：一方面这个问题可能会剧透，二来和个人的理解也有关系嗯，好的。
 65080：怎么把香子搞的这么色情
 athrun1120：姐姐好可啪
 explorare：足画的真好
 shurads：麻里奈配得好抓人，让人完全摸不透这角色的虚实
 ygy21：有二海堂这样的朋友真的太好了
 hezi62：虽然这都EP8了但是戴了耳机看这集我忽然发现……我好喜欢河西健吾的独白啊！！！淡淡的忧郁的音色，离麦很近很清楚的发音，关键是有几个音的くせ本当にたまらない！！！被圈粉了，我要去找他的碟听听看（。
 不过我好像只喜欢他这种忧郁声线，他其他几个角色配音我都觉得比较一般…
 collice：哦哦哦麻里奈酱好久不见
 
 然后出来就是这么个性格恶劣的货
 
 还是好萌好想舔啊啊啊啊啊啊啊啊
 q1q1gg：姐姐超棒，虽然性格确实很恶劣
 rikkameow：香子好美
 小信这个基友真是又胖又萌
 sha1360：香子姐这段演出很棒啊！二海堂真是个好基友
 imorz：直接预告比赛结果了（
 313466：是8了
 hc：将棋喵竟然有4个声优超豪华的
 baal1234：姐姐出现
 kclithium：姐姐太骚了导致我基本没关注别的......
 cpulws：看了看CV表，这些个猫居然都是大牌CV
 everpcpc：将棋喵 cv 爆炸
 nyanagi：二海堂绘本想买
 香子姐这段看了好几遍
 rog_defwang：这个姐姐真是，迷人。
 apocalypse_shu：这集新房味满满的透出来了啊喂，话说新房也真是擅长描写这样的女性呢
 
 正如标题所讲，香子真的是远雷一样的存在呢，虚幻而让人驻足的美丽，但带有着恶劣的性质。。。
 
 相反，某个胖子。。。这胖子怎么这么可爱啊！
 zbuly007：这个次回予告直接剧透还行（虽然是肯定赢得）
 327934：我可以骂人吗，什么垃圾姐姐，打了男主还恬不知耻的过来嘲讽，搞得好像欠了多少钱一样，比赛时还故意打乱男主心情。我要是男主直接把她赶出去。
 246935：这种女人，带着目的而来，结束乘风而去，可行为举止自带一种诱人的气质。
 感觉男主畏惧着亏欠着拒绝着
 204003：香子的分镜搞得跟物语的扇一样
 260715：香子姐姐虽然不是我喜欢的类型，但是也是个很有魅力的女孩子
 438598：香子满满的老仓视感，麻里奈的cv和新房的分镜，怕是下一句就说出「阿良々木、あなたのこと嫌いだ」
  >>585253->438598：话说老仓育真的是极富魅力的人物（对我而言），导致我就是把香子和零当做老仓和历来看…虽然牛头不对马嘴…
 347384：远雷做的不错
 spiritistz：香子把自己人生的不如意全部怪罪到了零的身上，然而没有零并不代表将棋能就够把她带到一个不一样的人生，到头来还像是个失去玩具的孩子一样到处撒气，不去正视自己的人生，真是可怜啊。
 randog：不仅是全才还拥有钞能力，二海堂可爱，这群成年人也好可爱
 喵喵将棋插进正片就过分了啊喂
 410136：香子姐好A
 爱了
 a582977826：这个女人怎么像是物语里过来串场的一样
 165796：越来越喜欢二阶堂了555
 将棋喵cv怎么这么豪华！！预算这么充足吗
 长大了的香子姐物语味儿好浓不得不承认确实很有魅力…然而说的话却像蜜糖像毒药让人看不出真心。我也认为香子不至于特地挑对局前的夜晚过来就是特意为了来扰乱零的，偏向于认为是用这样带刺的说法挑拨激将零吧。这么看来难道小时候那个极端激烈的女孩也以自己的方式成长了吗？变得能够接纳零了。或许她妒才也爱才，不想看到零的陨落吧。
 526239：这姐姐是真烦人
 569944：真可怕。喜欢不起来啊
 604866：姐姐起床那里一下子有点ef那味儿了（）
 tttbbx：可以，香子足够扭曲
 firework_bd：失去触觉的人，从来不只零一个。
 keasy：香子，坏女人，siki！
 527676：主角真的是个心思细腻的人啊，会因跟与二海堂相处而感到痛苦。
 
 然后part b义姐的部分也写得很好，亲手把行将老死的狗给捏死，她的话就像那标题那样，是忽抵的雷鸣，仿要把人从自我搭建的安全所里惊醒似的，那么的真实且一语中的。。。
 693928：这香子姐好有魅力
 （物语、约战、巨人 之前都没觉得 井上麻里奈的声音这么好听。）
 563469：这个姐姐看着好可怕
 bakasira315：壞女人姐姐刻畫的真有味道
 rainshiner：开始有点群像的意味出来了，有点想起当年看花牌时候的感觉。虽然大家各有各的困境，但还是出于对将棋的热爱不断坚持着比赛。竞争是残酷的，但无论输赢向上生长的韧劲令人感动。
 香子来的这部分又完全是另一番味道，都市生活的味道灯火一样迷幻，烟一样呛人，雨一样忧郁。聊聊几句对话把香子和零的微妙关系展现出来了。不仅刻画了香子恶趣味的性格，同时也引出了下一场比赛的残酷性，由她说出来真的再适合不过，但即便如此看着这老人下棋的画面我还是会鼻酸_(:зゝ∠)_ 
 现在听ed和op的时候已经会有情感代入了，特别是op，画面歌词真的都太好了。
 有预感后面有的是我大哭特哭的时候
 josh：原来将棋是象棋和国际象棋混合而成的，棋的走向几乎一样
 413714：姐姐真刺激，像玫瑰一样，美丽却又让人不敢靠近
 frostleaf：姐姐的部分都好有套味啊，不管是回忆还是现在，而且虽然看上去依然很危险但意外的有点萌。怎么感觉姐姐来男主家（发现姐姐的萌×）这段有点像垃圾君去老仓育家（发现老仓育的萌×）那段（
 sawarin：好家伙，二海棠自制的
 零酱感觉被疏远了
 都哭了，蚌埠住了
 什么将棋宣传片
 哟，香子找上门了，是祸是福，我猜是祸，结果是莫名其妙的不知祸还是福
  >>sawarin->sawarin：香子居然整个讨论区都没人讨厌，果然米娜桑都是大色胚
  >>698283 -> 回复 tumaca：香子居然整个讨论区都没人讨厌，果然米娜桑都是大色胚：大概是因为还有点看不出来……反正在我看来，可怜之人确实必有可恨之处，但倘若不写可爱，却总是少了些什么
 618352：主人公逃离了原本的生活，却在现在的生活中踌躇着。前两话棒球少年和二阶堂的话让他开始自省，而这一话姐姐的突然来访更是直接撕开了他凝如静水的生活。远方的雷告诉他，暴雨要来了，不能再逃避了。
 650688：他好像真想教会我将棋
 yuanshichangan：唉，泪目了
 agnes_johanna：將棋貓貓和登場的壞女人
 297208：靠着二海堂和曾经与父亲的回忆，刚找回原动力和初心，就又迎来了香子，节奏还是挺紧凑的。香子各种意义上表现得很像一个恶役反派，有一种很不适的气场，但描写的又挺克制，人物形象正如标题的远雷一样，虚幻美丽但必然带来沉重的大雨
 vivids：这tm不是里版明日香，是不是叫香的女人都是这种远远就一股味儿，现在香和零都有了，还差个谁来着
 846719：确确实实在友善的科普呢

第9集
 wxxf888hbwx：这老爷爷要把人笑死
 akb49：前半段不行，后面喝醉酒后吐真言那块还算有点意思，其实这片不适合强行走搞笑路线，这么一直严肃下去倒也很好
 
 PS 香子姐姐最后那被风吹那镜头太有风韵了！！！！
 hentyclopedia：老爷子你赔我的感动啊，老爷子真是一个莫名地很真实的角色
 akito_sakurai：押切的那个EDcard是什么鬼啦
 136671：看漫画就觉得这个姐姐很讨厌，现在看动画，更讨厌了。
 273518：这集一直快进看，搞笑段落是在没意思
 165527：下棋这段很有意思。
 掰个筷子那头发飘得。。。
 这老头好糟，那么大年纪了嘴巴那么碎，还在背后叨叨别人。
 65岁，仍然不想输，幸酸。。。
 啊这老头。。。摔！
 押切card好评！
 drawing：卧槽我越来越喜欢姐姐了
 178270：连着两话都拿“喵将棋”拖进度真的好吗？
 零终于被老大爷点醒了啊...挣扎吧，追求胜利吧，年轻人。
 笑看毒妇吃瘪2333
 explorare：干了四十年的码农「我不想放弃啊」
 symphonicrain：真单纯可爱的老头..
 281967：这种节奏居然是半年番...有点坚持不了想弃了
 画风看习惯了倒还好，节奏可能是参考原作，但是真的拒绝这种强行搞笑的叙事风格
  >>ipcjs->281967：听说原作就是这样的。。。
 stuart_lee：这片子真的做的有意思 新房终于又能看了一回
 
 然而 看着评论果然我口味比较特别
 fantasy：中间强行插了一段“评书”，还有插入曲这话实际上就是个泡面番。那段“评书”和后面的对比直接把老头写活了。
 collice：这老头
 太特么性情了
 q1q1gg：这就是竞技啊，老爷子不愧是下了40年棋的人
 rikkameow：这老头太好玩了哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：说得好像还有救一样!
 97808：我把眼泪给你。。
 tixiyu1026：三次元中曾经与一位老顽童同行过一段时间。70岁，在潜艇中服过兵役，儿孙满堂，会日语。
 从那时起我就相信人生阅历所结的果实中最宝贵的就是失而复得的童心了。
 hc：眼睛进沙了，最近天气不好啊
 
 香子姐真是全恶役
 苦得不能舔了
 bgmouse：老头谈死神的那一大段 和 谈家人的那段 简直了 ...
 alvin_aries：不知道怎么形容，我就是觉得这集做得真好
 ipcjs：本以为会是很严肃的对局，没想到零在这集都成了吐嘈吐嘈役
 165523：何と美しいも死神
 133702：拿职业做借口逃避了四十年甚至可能一辈子家务的男人……对我来说一点都不好笑……
 blindblue：“你喜欢将棋吗？”
 老头儿坐在星月夜中拷问自己。
 笑中带泪，泪中带笑，这才是真实的人生啊
 megpoid：最喜欢的一话，虽然中间强插喵将棋，是比原作更让我印象深刻的一话
 kclithium：新房真是带着镣铐跳舞，看来他是完全不打算对原作做任何大改动了？前半这种一惊一乍的搞笑风格挺适合漫画，放到动画里就有点......诡异。幸好后半段足够好，一集立起一个全新的角色真的是很可以了。
 barcelona：这老头有毒啊
 iqbee：对原著一些地方的情感表达更加强烈了
 rog_defwang：搞笑其实没什么问题，老顽童也很有意思。笑着笑着，却被感动填满了。
 sophienakai：老头说不想放弃的时候突然想到了重版出来里放弃漫画回老家的助手
 apocalypse_shu：看到这集才注意到，将棋喵的歌里汉字是有假名注音的难道这番还真是子供向将棋推广番么但动画的其他部分明显不是子供向啊
 211324：各种动机都好俗，感动不起来
 216493：感动不是高尚，和俗不相干。看av、拍av同样可以感动。
 327934：前段搞笑是为了后段催泪做铺垫，后段催泪是为了结局逗比做铺垫
 randog：“将棋生涯的死神”这个意象比喻真的非常巧妙，残酷的死神，温柔的死神，无奈的死神，认真的死神，同情的死神，但这表现力真难受啊，完全感动不起来，老头除了逗真的有塑造吗，依然很扁平，40年持棋这样的设定就这样搞笑了一把好浪费呀……
 467197：好喜欢喵将棋的表现形式啊，对于不懂将棋的人来说真的是很好的科普~
 410136：这就是竞技
 165796：小零吐槽役真的很合适啊
 老爷爷您…居然是这种キャラ一下子冲淡了我酝酿出来的心酸感
 firework_bd：自己下围棋下了十多年了，其实听老头说话很感动，加油加油。
  >>firework_bd->firework_bd：第一季除了岛田篇外最喜欢的一集
  >>firework_bd -> Black Dog：三刷，确信这一回是神回
  >>firework_bd->firework_bd：四刷，眼泪还是在打转。去年年末读一篇关于放弃职业段位的棋手的采访，大约他们就和松永先生一样。丑陋、毫无建树、只能在历史新闻边角里找到的四十年，却也是从希望开始、用努力一点点累积下来的啊。被脏鞋子踩踏五脏六腑的心情虽然难受到无以言表，但是仍然是只有坚持的人才能继续感受到。旁人看来做出逃避这个选择简单的不能再简单，甚至这一逃能更轻松地收获金钱、荣誉，但这一步一步迈上来才看到的风景，即使痛苦，真的就那么甘愿放弃吗？像我这种已经虽然带着点什么愿望但还是自嘲摆烂躺平，好久没感受到因为输棋翻来覆去、失眠痛苦的人，才没任何资格去看不起、嘲笑松永先生吧。
 panacea：虽然在做搞笑的方面有点过于不匹配这种动画的氛围  但不得不说这一集还是我看到现在最有趣的一集
 tttbbx：不得不说，老头就是很真实，看得我哭笑不得
 neutrinoliu：虽然不同于柳原和岛田开身上的强烈背负感，松永老头这集其实可以看做后面棋匠战“烧光的原野”的一个预演，尤其那句“在业已准备好的华丽舞台上，浑身烂泥不堪入目地挣扎着” 。
 527676：松永老头子这样在泥潭中不断挣扎跟因为自知比不过主角没多久就自暴自弃且放弃掉的义姐香子是对应的。
 605528：不错
 693928：太好看了，有趣。
 563469：本以为会很沉重，没想到却很欢乐，这个老爷爷也太搞笑了
 bakasira315：老頭講下將棋心情那段可能很觸人心弦，但除此之外就是典型ろうがい啊……
 rainshiner：没想到这集那么快乐
 但最后开始抒情的时候又反应过来，哦，其实这样安排情节确实更合适，让作品更有人情味儿了，而并非空谈爱好或理想。
 有些感动，有些暖心，有些快乐，这种程度的调味正正好好。
 680809：最近几集渐入佳境
 715434：男主还有很长的路要走啊
 413714：这老头。。。。上一秒还说不想输下一秒就不想洗碗是吧
 sawarin：莫名其妙的回忆
 怎么这个将棋儿歌还有啊
 老大不小了还这个吊样
 589122：好感动
 698283：搞笑风格有时候是会觉得有点突兀，不过远雷3感觉不是很明显
 nothingbut：这老头要搞哪样啊
 831033：太真实了老爷爷
 yuanshichangan：两人都亚撒西，老爷子人间真理啊
 868850：a part折磨来的
 589664：老爷爷你还没请客啊喂
 agnes_johanna：押切蓮介
 whirlinginrags2：好久没看过这样集无聊猥琐恶毒于一身的单集了
 522042：学会好多
 457005：非常喜欢作品对"老头子继续下棋"这一动机的通俗化处理。
 本作始终没有将叙事重心放在"理想""热血"这类很崇高，很戏剧的表达上——倘若真用"热爱"来解释，反而显得俗套。试想，一个在棋坛沉寂了40年的普通人，他的坚持又怎能仅用"热爱"二字简单概括？围棋早已成为他生命的一部分，而这份感情也早已超越了单纯的激情，变得复杂而难以言喻。
 这种去崇高化的表达反而让故事更加真实、温柔。它没有强行赋予角色某种盲目的、预设的"积极"，而是坦然接纳了人生的平庸与复杂。这种和解，这种对角色的温柔更加令我感动。
 强大，孤僻，危险，我行我素的姐姐目前站在了所有人的对立面上。自恋的冒刺的蛇蝎美人怀揣的神秘感正好充当了本作温情的调料，对所有内容进行反叛
 297208：这老爷爷还挺有意思的。将棋对他来说其实已经算是人生了，喜怒哀乐都与其相关。所以他对将棋的爱可以很伟大，也可以很俗气，就好比芸芸众生
 vivids：至死不干家务是不是昭和匹夫的共识

第10集
 akito_sakurai：香子好可爱
 ============================================
 对局那一段很喜欢，没有对白，没有心理描写，只有音乐和画面的感觉很棒。那一段钢琴曲也很好听。
 安井先生这个人物也刻画得很好
 
 "不是我的”
 “我没见过”
 
 
 ============================================
  >>azurewrath->akito_sakurai：香子prpr
  毫无存在感的路人女主气场
 hentyclopedia：前半段沉闷的快睡着了，突然被最后一段男主的嘶喊喊清醒了
 165523：年轻人真可怕
 akb49：说实话，我觉得沙发套班底做三月的狮子，在某种程度上让这片的压抑氛围扩大了，当然我比较吃这套，但这就和里面充当调剂元素性质的搞笑部分间的割裂感更强了
 不过这集还是好看
  >>blindblue->akb49：同意，比原作更加压抑了，但也别有一种风味
 stuart_lee：下棋那段的bgm不错
 
 姐姐莫名的好贱啊
 273160：神回！
 65080：这endcard。。克亚树老师
  >>287995->65080：这还是我认识的克亚树么？竟然不回去继续玩老婆画册子
 algernonl：OST，买！买！买！
 还有看到对香子定性撕逼很激烈的，我觉得30目前出场的争议人物定性基本都是两可，到三姐妹的爸爸出现才知道什么是真正的人渣…
  >>fantasy->algernonl：+1s
  >>sprinter->algernonl：没错，那个老爸才是真正的人渣！！
 univer：姐姐这性格真是烂到骨子里去了……
 megpoid：零酱这一吼可以，把我眼泪都吼出来了（看了这么久第一次）
 演出手法好多哇，这得消耗多少经费
 165527：这些下棋的大人真应该让他们去体验两年社畜生活学学礼仪，从上话的老头儿开始，感觉在棋盘上尽叨叨些让人觉得尴尬的没礼貌的话。
 零这种在棋盘上公正不让，心里却如此激烈地为对方加油的心思，我觉得我没法理解。（反正没卵用）
 真的。。。是。。。没用、且讨厌的大人啊。
 跑的那段居然想起了辉夜姬，虽然远没人家跑得快。
 所以说零你淡定些，不要去在意就对了。
  >>287995->165527：独孤求败的心境
  >>165527 -> darkangel0224：哈哈哈，那是什么鬼心境。
  >>165796->165527：我感觉挺能理解的。就像是那种，学习不努力成绩的人怨天尤人，对成绩好的人抱怨“我也想考好啊我要有你这脑子我也不用愁了你这种成绩好的根本不知道我们这种差生有多苦吧”。这种时候我心里也挺想揪着对方衣领喊“是你自己没努力吧，别小瞧学习啊，真的想考好就别在这自怨自艾自我放弃了，我可是拼了全力的啊…” 
  我觉得很多时候对站在同一个舞台上的人都会抱有一种恨铁不成钢的心情
 athrun1120：赢家不好当啊   姐姐适合去当个要债的 精通各种精神攻击法
 
 弱者为何要战斗  不出来就不会死 为什么就是不明白
  >>lyz1196->athrun1120：姐姐适合弄公关搞谈判
 sinker：神回。被最后一段触动到了
 75294：坐起来看了
 258418：比赛那段BGM好听！！！
 273844：BGM超神
 ygy21：男主以后比赛前最好不要跟她姐有任何的接触，这个香子真的性格太坏了，已经算得上深深的恶意了，好久没见过这么坏的性格的人了
 ipcjs：香子这个人物。。。好复杂
 bgmouse：......
 
 怎么说呢 ... 对这话的感觉 太难表达了 ...
 sha1360：香子真是个有魅力的角色啊。。。
 最后一段的情感宣泄做的很棒！
 alvin_aries：脸着地好痛啊。。。
 n_time：感觉良好
 tomatocon：啊………………………………………………………………
 rikkameow：姐姐对男主到底是什么复杂的感情呢~
 hc：香子这个人都不知道该怎麽说
 这样子骚扰人可是犯法的啊
 97808：绝美的色调
 你弱我就该同情你吗   自己弱就该自怨自艾吗
 QAQAQAQAQAQ
 狮子开始醒了
 av814867167：虽然男主吼那段初看感觉有些矫情，现在想想也许将棋的世界就是这样吧。男主还年轻，习惯不了这样的世界并不奇怪
 178270：对弈BGM赞一个，三姐妹连着掉线几话不愉快啊
 142038：所以为什么是“最后的圣诞节”呢？
  >>142038->142038：哦，原来是要离婚了
 q1q1gg：香子姐这性格真差
 collice：音乐超级棒
 姐姐的性格实在是
 超级恶劣但是又讨厌不起来
 这家人之间复杂的情感实在是难讲啊
 blindblue：只有年轻气盛的孩子才会这样善良，这样怒其不争吧
 换成我就已经变成“你离婚关我屁事”
 kclithium：香子和零这个微妙的关系，啧啧
 后半压抑的气氛很到位，十几岁的孩子面对沉重又恶心的大人世界，这种憋屈的感觉出来了
 baal1234：我把别人都打败了，怎么办呀，好烦恼
 powdersnow：为什么要把姐姐画的这么美！
 那段夕阳下的情感发泄也十分赞，这集制作出了高水准。
 109043：明明是你们太弱，却要把输掉的负面情绪施加给我，让我变得痛苦不堪
 我可是拼尽了全力去努力去争取啊
 嗯。。。就是个比赛连这种后果都无法接受的话还下什么棋啊，心态不好的话只会让周围的人受感染，好歹也为别人考虑考虑吧。
 不过这样的人到处都有就是了，输不起就别玩。
 110531：又一神回。悲怆而刚毅的钢琴bgm下流畅的对局演出，送礼物时候的扭曲，抢礼物那卡作画，最后一气呵成的感情宣泄。不是新房可能还真未必能到这么水平。安井这个人有特定的作画策略。
 284494：自己不努力输掉了生活还摆出一副被伤害的样子，这种人啊真是……活的真可悲
 iqbee：姐姐又来下毒，神回
 cpulws：bgm无敌
 rog_defwang：开始对局的时候就在想这集演出真是细致，山雨欲来的感觉，没想到居然直接爆发了。
 细碎精致的剪影和多数充满压迫感的镜头，忽然一声解开浓愁，嘶吼倒是没听到心里面，但震撼感足矣。
 这集之后基本8分是稳了。
 266927：对局时的bgm, 还有最后的爆发，非常棒！
 102912：神回，脸疼
 312380：为何我看到香子就感到愉悦
 zbuly007：神回棒
 327934：姐姐真的是人渣，那个将棋对手也好不到哪里去，最后心疼男主一秒
 397790：不清楚香子的动机 , 对敌人仁慈就是对自己残忍
 15476：对局这无对话纯BGM的表现方式真是厉害
 381295：这集我哭了很久，只记得起来眼睛肿了。
 fzn01：过于催泪 真好看
 ydc123：所以下棋就好好下棋别想着对方那点事啊。这集也是上集也是。
 又不是只有下棋这样，我一直都说考挂自己弱
 起码都已经是职业棋手吃饭问题解决了吧，看看隔壁歌牌
 takufuu：名场面，神回，爱了
 dielvt：我有过跟这集零一致的发泄方式（同时也是唯一一次），疯狂地跑，然后停下来用语言发泄（那次真的是愤怒到极致，原因也是来自他人）
 我愤怒或者沮丧的时候不是向外发泄，是向内，虽然不至于自残，但也接近，所以看了这集感触特别深
 ttuugsjq：对局表现力不错（bgm录音质量有点怪啊），沉默中的激烈交错至败北。打翻与直立的空茶瓶好评。
 完了还插了段比赛局势补写，个人感觉有点冗余而破坏节奏了（原来是感想战啊emmm）
 最后的最后终于没有救赎啊。。
 这就是生活的救赎也说不定呢？
 （姐姐，下集换点花样打击咯？）
 410136：男主因为小时候的经历太脆弱了
 hitaki：我话放在这里：
 没有自我意识的少年才会「不讨厌」姐姐。
 你在伤害我，你在不断地伤害我，你在不断地刻意地伤害我，你在不断地刻意地因为我是我而伤害我。
 这算什么？
 
 代入感很强的一集。不过我生气时只会快步走，不会跑；只会喊，不会对着空气说话。
 logicallyemotio：这话太神了 无论看多少遍都会被震撼
 165796：到目前为止最引起我共鸣的一集。
 沉默而剑拔弩张的对局，情绪随着钢琴和小提琴合奏曲bgm一起波动至顶点。
 看完这集之后觉得应当收回前面说香子姐是故意用带刺的话撩拨激将零的猜测了…我现在觉得香子姐更像是兴致盎然地进行着实验，只是单纯享受着扰乱动摇零的心的乐趣，并不在乎自己的言行会给零带来什么影响。或许她也想看看这对零来说是毒药还是催化剂。
 最有感触的是最后零无力的嘶吼。真的感觉很能理解。零毕竟是太温柔了，所以香子的扰乱手段才会那么奏效。对局必有输赢，赢了势必会伤害到他人，但这难道是胜者的错吗？输家至少应该做到输得问心无愧，而非迁怒他人。在棋技上低人一等，难道在人品上还要劣人一格吗。真是太难看了…
 夕阳下零心里独白里“我知道自己的内心栖息着猛兽”一句，一下子就让我想到了《山月记》。发觉《山月记》里的名句真是太适合描绘这番里将棋输家的心境了：因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。世上每个人都是驯兽师，而那匹猛兽，就是每人各自的性情。译本各异，因此我更喜欢读原文，一并附上：己の珠に非ざることを惧れるが故に、敢て刻苦して磨こうともせず、又、己の珠なるべきを半ば信ずるが故に、碌々として瓦に伍することも出来なかった。己は次第に世と離れ、人と遠ざかり、憤悶と慙恚とによって益々己の内なる臆病な自尊心を飼いふとらせる結果になった。人間は誰でも猛獣使であり、その猛獣に当るのが、各人の性情だという。
 panacea：强 这集也够强
 zhangzishuoxie：剧情非常棒
 kevinleung2020：神回
 okkr520：没看出来怎么赢了
 klove：是我的话，会担心哪天会不会落得同样下场。不知道其中是不是也夹杂着这种情感，后面再看看。
 569944：真讨厌香子。这一切又关我什么事
 497350：虽然但是，没看懂为什么呐喊完会原地倒下，特别是画得像绊倒
  >>josh->497350：缺氧 短暂头晕，生气气过头有时会这样。
 620055：hh我就喜欢这部番对情感的表达力，真实而又悲伤，弹幕里面只知道对着一方骂也是够搞笑的了，站在强者的角度，人会不会都是像零那样想的呢？站在弱者的角度，大叔的心态又能算什么呢？
 tttbbx：表现力很强啊
 无论香子的动机如何，客观上是促进了零对职业棋手人生的思考，从逃避到下决心的转变过程中必然伴随着痛苦。所以对我来说，香子就是来逼零做出选择的，既有希望他退缩的报复心理，却也希望他奋起，让自己能输得甘心。
 cotton_candyz：不错啊！！
 firework_bd：那个被怯懦和懒惰压弯了腰，什么事情都不去做，喜怒无常，甚至连大声说话都忘了怎么做的我早该死一死了。
 offolo：这集的爆发力看着太感动了，对于投身于某一行业的人来说感同身受
 527676：香子的性格应该不是从一开始就这样的？她大抵是想在这种环境下确立自己的位置而不得才越发变得无理取闹，然后她前面说某位棋士在输了以后回家会发酒疯，老婆孩子真的可怜 这儿其实多少是带着对自己的怜惜在说的吧？她既厌恶亲爹，可也喜欢他，而被只有B段水准的亲爹所否定的自己，大抵也就那么一回事了吧？ 因为不敢对亲爹撒脾气，所以才会对作为门下弟子(=养子)的主角变得生厌起来，可本质上她还是蛮喜欢主角的，从她偶尔会因为自己的行为伤害到主角而感到愧疚+偶能对他显露些许不带着负面情绪的关心这两点能看出来。
 
 男主觉得圣诞节痛苦也是因为他在新家庭的生活变化也始于收到养父把将棋作为圣诞礼物赠于自己的那天吧？还有男主说自己只剩将棋的那段宣泄是真的做得好，他大抵真的真心觉得如果能把在那个家的生活维系下去的话，自己不下棋也可以？可是让自己跟收养他的家庭联系起来的恰恰是将棋。 。 。
 605528：非常棒的一集
 693928：目前，看到第10集，此番中最喜欢的角色，香子。
 。。。就是比较喜欢有魅力的反派（。。。正派也可以）
 比如 斑、带土、鼬、佩恩、大蛇丸。
 563469：香子就是专门来搞零心态的，还有她也没有资格说别人吧，自己输了不也发脾气？这个角色太讨厌了
 685970：连着两话认识棋士老爷爷和棋士大叔。上一集还蛮好笑的，这集看完急需一些三姐妹日常治愈一下
 bakasira315：零太溫柔了，或者說太年輕了。
 592541：感想战是啥
  >>firework_bd->592541：用的更多的说法是复盘，就是指俩人下完之后要凭着记忆把棋重新摆一遍，讨论一下哪里下的好哪里下的不好，哪里是棋局的关键之类的。
  >>592541 -> Black Dog：了解，感谢科普
 rainshiner：md为什么要在上一集评论区剧透这一集的内容啊？而且还是放图。导致我看到那里就预感到男主要叫了所以内心毫无波澜。
 md香子气死我了，真的要远离这种会找各种理由打压你的人，不管你有多喜欢ta，这种人只会让你越来越堕落。
 不过零的愤慨还是少年时期的思维，什么时候他能做到淡看一些悲喜并加以包容理解的时候估计就能达到化境了吧。
 所以说赶紧离开那个女人吧，真的把我给气的。
 715434：始终还是为了生存斗争，不知何时能走出去。
 男主生存现状良好，所以还感受不出来输棋所带来的后果
 josh：迎面摔下去这点还是好评的，其他一般，可能我与角色们还无法共情，男主跑的叫的我内心毫无波澜。如果香姐是坏角，那请一直是，可别倒后面又说是为你好的傲娇病娇那种实际是喜欢男主的，那就恶心了
 413714：姐姐的动机是啥？单纯恶趣味？
 少年，你没有义务去照顾输家的感受，也没有义务去为输家的落败负责，为什么要把这些强加在自己身上呢？
 kennyfs：香子真是情勒專家，好討厭
 inchei：被赠予之物。我一直是弱者，所以我好羡慕零的怒吼。
 sawarin：为什么要把香子这个坏女人画得这么漂亮可爱啊
 这集的塑造和表现形式有意思的
 反复地穿越回下棋时的场景，我看不出用意所在
 楽，这个揣兜，视若无睹
 这个高潮可以的！
  >>sawarin->sawarin：草，ED card是偶像
 589122：神回
 kuohaohao：怎么突然就自我中心中二了起来，被姐姐的话影响太多了吧
 694695：ef味好重感觉沙发套的风格对压抑和黑暗情绪的表现非常到位，中间段的无声的将棋片段和狂奔时的心境描写都非常棒。
 831033：前半段只有棋子声和bgm是挺压抑的，到后面的呐喊也是点题了，终于理解了标题
 March comes in like a lion and goes out like a lamb
 765856：这集很厉害啊，宫本幸裕不愧是SHAFT王牌演出。
 742116：这一话的剧本与演出太喜欢了，神回的质量
 669239：爆发
 hjlllllllllllll：神回
 837962：脸疼
 littlerewriter：在一直以来的克制中酝酿出彻底的情绪爆发，神回啊
 milkakuma：爛只能怪自己。
 297208：桐山零还是太善良了，放在我身上怕是内心毫无波动，说到底觉得自己能干涉他人生活的想法本来就挺傲慢他人怎么选择怎么做事和自己本来就没太多关系。不过对于一个还未成年的孩子来说，这种心境也是合情合理的。只不过结尾的爆发对我来说就多少有点难以共鸣了
 
 我算是看出来香子的存在就是问心是吧，让桐山零磨炼内心
 vivids：香子越来越像明日香了，天天diss男主，早晚有一天被鸟使徒弄疯掉

第11集
 203351：泼个冷水，下周总集篇
  >>akb49->203351：真的假的？
  >>203351 -> zeroasd123：总集篇播放时间移到29号，周六31号有红白歌会
 hentyclopedia：姐姐真是完美的女性啊
 stuart_lee：难道不应该下一周放这话吗！
 athrun1120：看到这个浴室 感觉他们家确实有点穷...
  >>243322->athrun1120：条件一般吧，房子虽旧好歹也在月島不是
  >>hc->athrun1120：如果不把老爷子算进去
  他们家其实只有姐姐隔日的兼职收入
  >>athrun1120 -> 月火：如果不把老爷子算进去
 165527：为什么这个年纪了一个人住还不会照顾自己的设定如此之多，看多看吐了。常理来说，现在的16——35岁间的单身青年再怎么说单身生活再怎么也能打理到紧紧有条。
  >>243322->165527：又被代表了
  >>273701->165527：这可真不一定……
  >>178270->165527：然而我到22才真正做到这点...又拖后腿了
  >>collice->165527：16？
  别逗了好吗
  >>yukirock->165527：平时算了，要是病到起不来，还真不好说……
  >>165527 -> チャド·ロー：煮点粥，盖暖和睡两天就好了。其实主要想说的是：料理水平为负增长，独身公寓猪圈一样，一生病感觉被世界抛弃明天就会死亡，这些设定真的是看了十几年看吐了，到处可见。其实放在现在的少年、青年、成年人来说，既然能够自己生活了，生活上一个多月，大概都学会照顾自己了，特别是工作生活节奏并不紧凑的那种，生活一团糟真的感觉不合情理，搞笑片就算了，剧情片真的是见多到心烦，这一话也是突然戳中我的燥点，所以被中枪，见谅。。
  >>165796->165527：我倒是觉得越往后的年轻人成熟得越晚了……日本的家里蹲还有neet难道不是越来越多了吗
 akb49：其实去那种店打工，我要是家人肯定也不愿意啊- -总觉得不舒服
 blued：这话时效性好强
  >>hc->blued：刚好我今天也感冒了
 178270：全程暖色调，真是暖人心田，三姐妹家的亲人也都是好人
  >>akito_sakurai->178270：那是你还没有见到她们的爸爸
 alvin_aries：哭了，我上一次生病有人照顾，过年过节过生日有人陪，全都已经不记得是多少年前的事了。。。。
 collice：所以说不要生病就好了嘛
 97808：好小但是好温暖的家
 109043：想到有一次发烧，外公也是这样带我去医院看医生，当时看着外公的侧脸泪就流下来了。
 人在生病时就会变得脆弱啊。。人本来就是脆弱的。。。生病只是说，我不想再逞强了，其实我很弱，也希望有人来关心，虽然已经快忘了依赖的理由，有时候还是会想要温暖。
 baal1234：今天看这一话还真应景
 symphonicrain：赶在年前看完了..然而我最后还是一个人窝在房子里迎接新年
 284134：在感冒的新年夜看完了这一话
 drawing：为什么我发烧我妈从来不带我去医院
 unhappymushroom：哎看到这的时候我也正好在生病, 重感冒...虽然我是补番来着
 kclithium：春节看好像也算应景？这一家人太好了，我爱姐姐
 nyanagi：明里姐真是好坚强
 看完上一话再看这话真是
 rog_defwang：零睡醒起床的时候嘴角是上扬的，这似乎是第一次。
 makotodingo：好温暖的家
 327934：好暖的一集，男主终于有了好运气
 204003：男主能被捡回这样的家。传说级的运气
 381295：即使我消失一个月，来电也只会有保险，贷款。我会听完安静地他们的推销词，礼貌的拒绝。因为没有人会对我如此在意。
 fzn01：感动 还记得自己上一次发烧时完全没有注意到自己感冒了，一直到发现自己四肢无力已经来不及 到家喝了些白开水直接在床上昏睡过去了 还好醒来后还有力气点外卖的粥吃（
 464580：泪目，这集真的感人，果然我还是喜欢有三姐妹的剧情。比起上集我更愿称这集为神回，不需要爆发与宣泄，这一点点把人包围起来的温暖便足以触动人心。
 hottomper：この古い家が時間と皆んなと全部を、そして僕のことまでそっと包んで、まどろんでいるの気がした。そうして僕は眠りに落ちた、いったい何年ぶりかわからないぐらい、深くて、柔らかな眠りだった。
 家人指的不是住在一起的人，而是心连在一起的人。零找到了他的归宿，有了一个可以称之为家的地方。
 果然N周目可以找到很多之前没有机会细细品味的地方，好暖啊
 165796：呜呜呜好暖好温馨啊 三姐妹都太好了
 okkr520：丰富且细腻的情感
 crall：零明明沉溺于这般温暖之间却想逃离，稍稍感到了年复一年的孤独给他带来的深沉的体验
 ryokugan：有点破防，今年春节回家得好好陪一陪家里的老人了
 firework_bd：每次肠胃炎发烧的时候真的痛苦，肚子疼是小问题，主要还是头疼难受。这时候一面不想让别人知道担心自己，一面又觉得无人关心而难过。在外面的话，拥有像三姐妹这样的温暖和幸福之处我不敢奢望，尽量养好身体不发烧吧只能。
 neutrinoliu：羽海野千花的台词太考究了
 offolo：这集新房的分镜太花哨了……很不搭调
 527676：因为个人经历缘故，这集观感一般般
 605528：温暖
 563469：很温馨的一集
 bakasira315：美咲阿姨的キャバ嬢心得太真實了，本人深有體會。
 
 話說川本家這格局真的是很符合我心中下町住宅的印象。
 478170：非常温暖的小屋，让我想起了以前的一些事情。
 mynameismio：真棒啊真棒啊 
 而我今年一个人过圣诞，新年估计也是
 566768：川本一家真的温馨得让人泪目
 inchei：早上被家人叫醒，真是太幸福了。
 sawarin：有这样的朋友，真好啊
 二海堂没有短信吗？不对，他要找人就直接上门了
 从感冒领悟亲情，感觉能写进作文的桥段
 我是男主我也哭，姐姐太让人心疼了
 草，钓鱼佬钓大鱼还得发卡是吧
 
 男主在川本家寻回缺乏的友爱，我又何尝不是从动画寻回呢…
  >>sawarin->sawarin：注，我第二天还真写进了
 831033：很美的台词
 742116：“在依旧让身边的人担心成这样的时候，根本不能算是独立啊”长姐的这句话刺入我心里了，回想起自己过去，我是否太过度依赖他人了呢？喜欢让人为我担心着急，我太不成熟了
 775750：最后看到贴纸突然就泪目了
 yuanshichangan：回忆杀
 yao123：本集真的太美好了。恰逢自己身体生病心情难过，躲在被窝里遇到了《三月的狮子》，缓缓的看下去，感觉身心都被治愈了。
 electrician：又看哭了，已经数不清看哭多少次了
 297208：这集挺暖的。男主自以为自己是孤岛，然而其实现实并没有那么糟糕。既然往事不可追，珍惜当下也是应有之事。人是社会关系的总和，这集表现得很好
 vivids：这集感动到我了，作为独居十几年的穷b，一个人生病真是深有感触，男主太tm幸运了，遇到这么好的人，我也好想要个明里姐

第12集
 bgmouse：新OP在预感之外 ... 新ED感觉倒还不错 ...
 
 抱momo的那段 ...
 shining：新OP和ED都不错啊，名仓单刷ED，八爷的歌安定的八爷味w，VOFAN的EDC挺漂亮。
 akito_sakurai：VOFAN的EDcard赞
 hentyclopedia：小桃：小零今晚留在这里睡吧
 零：我今晚必须回去，家里还有碗面没吃完
  >>upsuper->hentyclopedia：面都泡烂了吧（
 kzsdjak：虽然明白后藤是个好人，但这样挑衅还是让人感觉不舒服。
 kwai_：米津！ 米津！！！！！！！！！
 athrun1120：银时大战新八机   肉村冷死人
 kuertilasi：聊天流选手杀伤力很高啊2333
 leins：之前没注意 黑丝!
  >>189908->leins：停…停一下，她还是个孩子
  >>kuri_ko->leins：三...三年！
  >>hc->leins：我已经报警了
  >>gongt->leins：棉裤！肯定是！
  >>panacea->leins：FBI OPEN THE DOOR！
 165527：新OP居然是YUKI！
 盛面那碗哪里有卖？ 端着碗打喷嚏没把碗打翻，好厉害，我吃面条感觉要快打喷嚏时，都是迅速把碗放桌上放稳，然后飞快撤离现场。
 前边给人感觉他一直对将棋并不是很大热情，只是没有其他的只有将棋而已，这回妙得突然斗志打起来了，是因为那个大叔的关系？总觉得微妙。。。
 34236：肉村配的这个冷段子棋手真是要笑死了，新ED好听
 sha1360：八爷的ED！！！好听  这集MOMO抓住男主手加油的地方暖的人心都要化了(●'◡'●)
 273844：ED真棒
 collice：op不喜欢
 ed的感觉还不错
 感受到别人的温暖以后就再也回不去过去孤单的生活了呀
 univer：一周不见果然换了新op ed啊
 KTV级别的新op令人不禁怀念起了棒棒鸡的香味
 新ed的演出很喜欢
 tomatocon：YUKI 的新 OP（啊，那股 H&C 味），切入时机刚好的新 ED，还有 VOFAN 的 ENDCARD！啊，多么温暖的被炉啊~
 messi：OP2比OP1差远了
 pchpeach：啊八爷的ed！
 q1q1gg：新op好听
 hc：是yuki啊，真怀念
 ipcjs：九级段子手_(:3」∠)_
 baal1234：跟踪狂==
 imorz：耳朵耳朵！
 178270：温柔乡是英雄冢(误)
 EDcard超美
 qtabc123：这集实在是太棒了，暖哭
 kclithium：新OPED画的真棒，简直享受
 
 这片子每次一到零和姐姐的剧情就特别吸引我，感觉自己好像哪里不对
 barcelona：哇ed card
 nyanagi：即使知道离开后会是三倍寒冷还是难以抗拒
 cpulws：bgm，强，无敌
 rog_defwang：名仓单刷ED风格鲜明。
 zhudhjen：Bpart 看哭了
 powdersnow：隔了好久来补，我觉得真得适应一下SHAFT的风格...实在是太明显了，尤其是那个人脸单独一card各种旋转orz；特效音现在听萌度爆表啊；要一个切鱼的妹子666；看了下日期，b part这是给期末考试加buff啊，暖炉这个比喻好；新op ed挺时髦的；我怀疑接下来都会催男主入赘（啊啊一下扯了那么多
 sophienakai：OP和坂道上的阿波罗的同一个人演唱的啊
 apocalypse_shu：ED card好漂亮啊
 zbuly007：这加油buff巨强
 327934：不懂婊子为什么喜欢那个垃圾大叔，真是恶心
 246935：女跟踪狂？
 这俩人关系有点复杂
 liuxiangw2：20190309记：双休的周六，7点半醒，外面依然在持续下雨，湿冷孤单。继续睡回笼觉，梦到和初恋多年不见后，紧紧相拥哭泣着想念对方的味道。一整天心情压抑没地儿宣泄。0310看到三狮EP12，桐山零孤单时有川本家能去，我除了公司就只有21.45平的单间房，我没有他有的被炉。
 347384：有被炉多好啊混蛋
 ttuugsjq：新op不错呦
 165796：暖炉的比喻太赞了。
 总是亮着暖黄的灯光的那个温暖的家，就好像被炉一样让人眷恋。从那温暖中抽身出来时，原本习以为常的寒冷和孤独都突然变得无法忍受。那种从甜蜜的梦境掉回现实的落差感过于鲜明，仿佛是一盆冷水从头浇下，这时才蓦地体会到自己原来是孤身一人，原来是这么孤独。
 新op和ed也让人惊喜！八爷的orion原来是这里的ed啊！ed美术也特别喜欢！
 momo真是太可爱了啊啊啊奶声奶气的「頑張って」受不了啦
 话说这集零像黑猫一样炸毛的样子好可爱！期待棋盘上痛扁这欠揍大叔！
 panacea：bpart太暖了  momo小孩子的鼓励激励温暖人心
 okkr520：新op&ed大赞，edcard笑死了
 clippers：每次回看都会觉得 partA 男主独自一人负面情绪发作的时候描绘的太贴切了……
 tttbbx：YUKI一开口仿佛回到了蜂蜜与四叶草，名仓单刷ED赞
 零跟对面九段的对局应该很艰难才对，但看起来似乎普普通通...
 果然美咲的店是将棋联盟指定据点
 firework_bd：隔好久没看，又重刷到了这一集，打开的一刻发现原来是新OP，又听哭了。看着黑白那段岛田的衣服被吹起来还狂妄的笑，以及看着影子站起来发现得到另一种救赎的零，真的想起来Yuki的这一首是三狮我最喜欢的OP。
 这种看起来有点矫情的心理我太明白了。原来第一次看的时候被零说的“做好准备，给别人看也给自己看”觉得触动，但无论漫画还是现实，往往这都是一厢情愿。
 现在的我连不开心时候想躲进去的暖炉都找不太到了，更必须要坚强起来了啊。
 neutrinoliu：被炉真是恰当的形容；而能够主动走出这片温暖笃定曳屣棋手道路的零，是鲜明的成长了。
 527676：新op。 原来后藤也是将棋手啊，唉，香子某种意义上真的是个可怜的人，不知道还能不能从自我构筑的语境里走出去。。。
 
 主角以前跟养父家庭的关系真的好啊，不然也不至于那么生气。。。
 693928：男主多少还是有些关心这个 香子 的，毕竟性格再恶劣也是一起生活了10年的姐姐，
 而且那个家对他来说也很重要，从男主立场来思考的话，错的不是香子，是自己【鸠占鹊巢】导致的嫉妒（应该还不到憎恨的程度吧）
 563469：零还真是好啊，香子那样对他，他还为香子而生气
 rainshiner：就这剧情展开已经注定杉田智和下一场必输了，真惨。
 没想到香子找的男人年纪这么大……我合理怀疑是找一个跟零全方位都不同的人故意来气他……这就是七形的爱吗？
  >>rainshiner->rainshiner：另外我开始补这番的契机就是觉得八爷这首ed高潮开头部分向神祈祷的几句话真的太神了，但实际看到这里全曲反而没能满足我的期待。本来我以为这首歌会是那种在绝望中寻求一丝丝希望的悲壮感，结果没想到还挺轻巧的……
 757896：这集演出很厉害啊，被暖哭了(´;︵;`)
 413714：香子这是缠上了个有家室的男人？
 没想到会在这里听到orion
 sawarin：「女人会背叛你，但棋子不会」
 ？？香子男友（？）也是将棋选手啊，这是和将棋杠上了
 男主真是无情
 「自己有多努力，给对手，还有自己看的考试」
 我去，ED是八爷？？
  >>sawarin->sawarin：原来第一句说的就是岛田的前女友
 reneh：桐山的自白配合演出真是惊艳
 650688：舒服
 neg2sode：“加油！”
 神
 616429：窝去？VOFAN的绘图？！
 yuanshichangan：那个家像桌炉一样
 868850：冷笑话比强行搞笑好笑多了
 agnes_johanna：久美子真是美人呢.jpg
 297208：这后藤看来就是打了桐山零，和香子暧昧不清的那位？啧啧，一股很重的恶役味道。这么看香子感觉也是个可怜人？总感觉家庭的伤害与她个人的性格纠缠在一起，很容易变成一场悲剧
 
 桐山零在川本家庭的温暖和将棋之间还是选择了将棋，这也是明智之举，毕竟是立身之基。也许某一天，他能成长到兼顾两者的地步吧。这集把男主这种纠葛表达的很好。孤独与渴望温暖的矛盾心情，以及对于在将棋上变得更加强大的渴望。演出也很好的展示了这一切
 vivids：太有代入感了，我也喜欢焦虑的时候暴走不能停，作者一看就是同类

第13集
 203351：接下来一大部分篇幅要讲岛田这个人物了
 baal1234：砸开脑袋。。。
 165523：对决的时候，窗外面风云密布，棋盘上排兵布阵，真有感觉啊
 av814867167：晴信麻吉天使
 sinker：史密斯吃早餐那段很有趣啊
  >>azurewrath->sinker：新房太会玩
  >>304246->sinker：报纸上的不动花纹有毒...
  >>213658->sinker：18个共同爱好。。。真意外。。。
 tomatocon：啊，喜欢上半的史密斯视角，做的不错，有趣。轻松啊……轻松就是要做到完全的放弃防御、以攻代守啊！
 然后后半，三木这位师兄真是有和贝木一般的气场，欺诈师。
 最后 ED 里那个歌曲的编曲，名字居然叫什么好位置，真是奇特。
  >>upsuper->tomatocon：一下就听出了贝木的声线（
  >>yukirock->tomatocon：本名蔦谷恒一，取了同音的好位置，蜂蜜与四叶草的 OPED 也有参与
  >>tomatocon -> アタカマ水族館：原来如此，多谢科普
 hiyuno：岛田先生终于上线啦www
 178270：欢声笑语中打出GG
 hc：首段感觉整个人都融化了
 本話分鏡、演出：川畑喬
 univer：出现了，是沙发套的随心所欲流！
 q1q1gg：总算遇到强敌了
 165527：后藤好帅！
 athrun1120：新房御用　3月的詐欺師
 304246：其实这里的smith桑就是john smith吧
 听着组长说话我穿越回了凉宫春日的忧郁...
 collice：哎呦本话的分镜演出真好
 97808：喂  本集风骚到飞起啊啊哈哈  看了好多遍
 但是到底意义何在啊
 263874：所以说遇到流浪猫就要捡回去养是人类的天性吗？
 kclithium：这集牛逼疯了，怎么画的这么好看......
 
 世界名作《史密斯的早餐》
 nyanagi：两个对局都那么好看
 cpulws：非常精彩的一集，对比的视角很棒
 powdersnow：开头这段有趣，一镜早饭，bgm也够骚；杉田A part卖萌也是厉害；两段棋局都很好看，很吸引人
 sophienakai：将棋的部分虽然完全看不懂。。
 102912：姐夫出场！（提前默认党争结果）
 caleb89：聊天流，各种战术转换家，会长战术又领先世界了！
 apocalypse_shu：撬开你的头盖骨（
 
 每次史密斯桑一说话我就出戏严重，尤其独白的部分太像虚神了
 216493：我还以为开始没脸是因为不重要
  >>firework_bd->216493：我刚开始也以为这把稍稍略过，着重下一轮呢。
 327934：终于要认真讲将棋了
 204003：早饭有意思
 246935：会输吧
 wcg2008tedvsmoo：这集挺有趣的，通过   镜头   简单作画   的把观众引入一种误以为对手是路人的陷阱，这和主角是同步的
 165796：好喜欢上半部分的史密斯视角叙述动感吃早餐那里配上80年代的萨克斯bgm真是太有趣了哈哈哈
 别说那后藤大叔还真有点帅难怪香子姐会喜欢么
 跟岛田的对局应该是我第一次认认真真跟下来的对局了之前基本没顾上对局内容不知道为什么感觉这一场容易看进去，因为从第一手就开始了？
 话说这不会是要输吧？！
 okkr520：看了一下定式，风车战法的手顺跟穴熊差不多多，真正轻快的难道不是愉悦中飞吗
 tttbbx：很神奇的一话，这演出真就挺...轻快的
 史密斯和零都被对手给整不会了，平常心是道啊
 看来前一话的九段也是为这一话的轻敌埋下了伏笔，看不明白对方的战术还不警惕，确实该吃亏了
 岛田不说话的时候给人感觉很阴沉，一开口倒是挺随和的
 firework_bd：史密斯那段看几遍都觉得骚气。
 “你终于肯看我了啊”。三狮里我最佩服的角色就此登场了。
 563469：二海堂生病了还为零着想
 bakasira315：吃個早餐都那麼時髦
 rainshiner：三木的声音，好sexy?
 这不比后藤好？
 如果零输了那就太好了，他这样的状态如果真的和后藤比赛那也不是什么好事。
 二阶堂真的……真爱吧。
 dinox：ed card 東 清彦
 413714：独头棒是什么
 566768：岛田开的正式出场，这“砸开脑袋”的效果真不错。
 sawarin：挺好
 yuanshichangan：17分钟的插曲好好听
 agnes_johanna：吃早餐那很酷
 865375：史密斯的早餐有够炫的
 297208：吃早饭那段演出还挺有意思的，不如说整个part A都挺有意思，半集就把一个人物粗粗竖立起来了
 
 二海堂真是挚友啊我认可你了
 mhcnmlgbd：傷だらけの天使

第14集
 tomatocon：啊，脑袋被打破了
  >>azurewrath->tomatocon：配合昵称服用口味更佳
 upsuper：啊……这种感觉……
 189908：老师神助攻
 bgmouse：突然就完了 ...... 
 
 连接回吧 ... 
 把上一话结尾的棋发展下去 ... 交代清楚了 ...
 然后留下等待的邀请 ...
 
 这周的半个小时为啥感觉就这么短呢 ... 下一话就大年初二了 ...
 collice：老师说的对"可是你妹啊"
 300763：猫奴果然都是死傲娇真逗比——致史密斯
 baal1234：男主开始准备升级
 akb49：男主活该被狠狠的修理
 不尊重对手也是不尊重自己，这个教训越早得到其实越好吧
 q1q1gg：还是太年轻
 univer：把A级棋手当杂鱼对待了都是因为年轻而犯下的错
 自宅脱水，客观的讲男主可能还不具备独立生存的能力，十七岁也应该是在有生活保障的情况下进行各种学习的年龄，就跟老师说的一样这算是キャパオーバー（超出能力）了
 athrun1120：杉田
 kclithium：少年正要成为男人
 nyanagi：猫奴可怕
 266927：组长你怎么了组长
 powdersnow：虽然男主失落的方式很极端，莫名的有代入感。情绪调动的不错
 sophienakai：这集挺棒的
 307642：这性格终于把我恶心到了
 15476：猫奴可怕
 524745：这经费花得真是……
 猫粮罐头和篮球你画那么好让我怎么看别的番啊
 randog：果然这番的最大魅力是沉重又细腻的人物心理描写与搞笑欢乐间无缝切换，而且还真的是在认真下将棋
 165796：非常真实细腻的刻画啊。
 沉郁凝重攫人心头，搞笑部分也让人会心一笑。
 tttbbx：“失落的时候怎么会有人吃凉东西啊，会要命的”
 firework_bd：“我真是个笨蛋，连情绪失落的方式都这么低级”
 527676：个人意义上不太希望后续是加入将棋研究会的展开。。。
 563469：零太执着于后藤了，完全错误估计岛田的实力
 bakasira315：打籃球那段跟我初中時一模一樣。
 rainshiner：某种意义上来说真是奢侈的烦恼……
 庸人看了很嫉妒
 413714：男主大意轻敌了
 小草莓，什么鬼
 566768：林田老师真的是太好了。
 “失落的时候怎么会有人吃凉东西啊，会要命的”
 823297：之前击败了九段，这次却被八段碾压，这是否有些崩坏？
  >>yushenjushi->823297：定段是玄学，九段不一定比八段强，桐山自己也就五段。岛田稳定a级+头衔战常客，基本上算是宗谷之下第一档的人了。
 766203：这集神
 820773：和#24一样，感觉进不进研究会其实对于剧情层面是一个挺大的转折点。剧本前期其实很少让男主真正做某个抉择。
 agnes_johanna：森恆二
 522042：棋谱听不懂一点
 297208：低谷期，每个竞技运动不得不品尝的内容
 
 桐山零丧气的时候能睡好几天啊…某种意义上他确实还不能独立，再怎么样日子得好好过。心理素质还不够强大
 vivids：讲真年轻人嚣张一点没啥问题，但下棋下到呕吐就是奇人了，不过小白腿很是很可爱的，居然没毛，嘿嘿

第15集
 zrd1412：香子太美了我的天
 hentyclopedia：将棋原来一局会下11小时啊
 两个大叔对决虽然棋路看不懂，不过赛前互喷垃圾话很有趣，最后岛田看到香子和后藤产生挫败感那里2333
 baal1234：赢了一局可你还是单身狗
 34236：点心店的大爷大叔们忆当年，都有夸下海口回不去的经历啊，都是难免逞强，也无关性别，哈哈
 岛田和后藤的对局表现得太有趣，尤其第二盘，撂狠话正面怼杀他个昏天暗地
 136671：香子越看越讨厌……
 athrun1120：老师你上班看视频就已经失格了
 
 原来下棋也是需要嘴炮的  
 
 头发...下棋比肝游戏还可怕
 lyz1196：边缘型人格障碍
 qiu7951：hinata的片尾预告，被wiki剧透过就乱想了
 univer：岛田八段：秃变强
 sha1360：这集岛田的对局笑死wwww  变秃了也变强了
 captorr1097：其实是个弟控。。。。
 hc：下了一整话象棋
 bgmouse：几天前看的 ... 一直没标 ... 现在标上了又有点忘了想说些什么了 ......
 
 想起来了点 ... 小胖子那段自白 ... 有些受触动 ...... 
 
 甚至脑内还与某作品的某个点联动了下 ~ 有点意思 ~
 rikkameow：岛田和后藤23333感觉又有一对萌CP出现啦
 q1q1gg：强者们的气场都好强，香子姐越看越棒
 theduke：所以香子什么时候能和三姐妹正面肛上 我要看修罗场啊233
 collice：香子姐姐好棒
 小胖子的独白也好棒
 133702：看到现在还是分不清这俩大叔的姓……
 sinker：这集笑点太多停不下来hhh
 rog_defwang：等于说就我一个人的泪点在这集吗
 香子带来的强大挫败感，和零说出的我搬出去住。大概是我的代入感太深了。
 我想要独立。
 powdersnow：我的关注点一定很奇怪，香菜妹子又被放置play了；病娇姐姐什么的，不知道该说啥好；棋局怎么放起武道场音乐了；这集笑点有点多，小胖你这是告白啊
 wyghthy：我对黑板上的内容更感兴趣，日本支配山东省？
  >>yukirock->wyghthy：看上下文应该是德国，日本人占领那里是一战后了
 shrante：骨科好像不错
 327934：为什么这么严肃的一集看的这么欢乐
 347384：这什么狗血的展开
 randog：完全没有料到会看到这么燃这么欢乐的对局
 165796：噗发际线太残念了
 panacea：对局太有意思了 虽然我看不懂
 klove：少爷的心态表达的真好，天外有天，人外有人，傲慢只会沦为自私的集合体。后藤输棋了就不管女人，姐姐真惨。
 tttbbx：再次体会到讲述的力量，即使看不懂对局（就知道两人换家了），也能感受到情绪
 neutrinoliu：讲道理香子这个角色设计是有点混乱的，有种羽海野千花一开始想掺杂点什么元素，但到头来并没能贯彻的体验；当然这种矛盾感本身可能也是设计的一部分。
  >>clippers->neutrinoliu：“别碰我，但也别离开我。” 真的很矛盾。
  
  关于香子，像第二季往后，包括未动画化部分戏份几乎没有了，总感觉羽海野老师是因为某些原因才故意削掉了她的部分戏份，导致缺乏篇幅来进一步丰富和整合香子的角色形象。漫画后期的交代也略显草率，不知后面还会不会有更多的补充。
 527676：香子越写越没味，还不如干脆停留在稍前几集那儿。。。
 605528：后藤和香子我是真看不懂……
  >>693928->605528：大胆预测一下，高中时期的香子被后藤大叔的魅力所折服，在香子死缠烂打之下，2人交往，香子提到的 他妻子昏迷 应该是植物人状态多年、生死未卜。
  现在后藤妻子应该是苏醒了，再过不久应该就能出院，所以后藤提出分手，香子继续死缠烂打，以至于被后藤称呼为‘跟踪狂’。
 563469：岛田赢得太幸苦了
 bakasira315：香子真慘
 413714：职业动不动就下一整天的吗
 太可怕了，对体力需求得有多大。。
 好奇历史上有下通宵的吗。。。？
 566768：这集的演出风格很有趣
 sawarin：真扭曲啊
 燃起来了
 josh：这姐姐真恶心
 at10086：不是，香子这B后面有无转变啊，这女的简直就是低气压制造中心，时不时让我想起来现实生活里被我扇了两巴掌的那个逆天
 694695：连下了好几集的将棋，但是这部分的特色不是很明显
 graysan：“如果不能用自己的脚立足，就守护不了重要的人”
 qs_qxs27：为什么老师鼓励学生早退？
 297208：老男人亦有中二感
 vivids：虽然班主任坑学生是常有的事儿，但还是要吐槽一句：下棋误事

第16集
 317112：你好吗
 wxxf888hbwx：性格终于开始改变了
 collice：总算有股正常的青春味道了
 baal1234：请认真互掐，不要去管鸟
 239537：好在意那只鸟的种类。。
 athrun1120：你的头发还好吗.jpg       社长上线   
 
 鸟的尺寸 这都看的出来 而且也不一定是老鸟吧
 chenguangcd：MIKI声线的角色是不是有脱发加成
 hentyclopedia：岛田有点帅啊，三姐妹终于上线了
 二妹开始在意男主了，和男主终于要有点发展了吧
 akb49：所以到底是什么种类的鸟？
 273844：老师不错
 barcelona：所以那鸟到底怎么了？？？
 178270：二妹也是没办法放着需要照顾的孩子不管的类型啊...跟大姐一脉相承的母性满满
 273934：莫种意义上和程序员圣战一样
 bgmouse：给了这么大的特写 ... 
 在水边一般就远远看着一两只小家伙钻到水下 然后从另外的地方钻出来的样子 ... 
 虽然并不知道叫什么名字 ... 
 
 弹幕中提醒说凤头潜鸭 ... 跟着查了下潜鸭属 ... 原来如此 ...
 rikkameow：所以鸟到底怎么样了？？？
 三姐妹终于上线
 研究会的争论真是萌啊真是萌
 240216：最后一段意义何在
 sinker：研讨会那段脑子里全是这几个争论
 Vim/Emacs!
 Tab/Space!
 大括号换不换行！
 js 加不加分号！
 q1q1gg：居然赢了？坏人不是都要由主角来打倒的吗
 nyanagi：终于 一点一点地在改变 我的心情就如同林田老师
 kutsukiaoi：发际线
 266927：野口是在neta 野口英世么
 203887：cv表惊现森田学长
 powdersnow：A part 好有感觉啊，跟人合作的感觉有时真的很好（当然只是有时）；棋手吵架好有趣，三姐妹戏份还是好少，被动画里的猫萌的迟早变成猫奴
 wyghthy：所以那鸟最后到底怎么了？
 327934：这集男主好活泼开朗啊
 397790：看完这集很欣慰
 15476：老师真是个好人
 胃疼当然是因为你们了
 justwe421：想吃豆皮寿司
 randog：目前观感最好最有趣的一回
 岛田的胜负反转设计很精彩，站立场外微笑的输家和场内沉默不语的赢家，一下子把双方都塑造得非常丰满
 零走出了这一步好感动，这是成长啊啊啊啊
 津叔开口脆讨论会的搞笑氛围终于上道了，很欢乐
 486331：色调都变了
 165796：考哥绝世好老师啊呜呜呜(┯_┯)
 爷爷说了一句很在理的话：“凡是在第一线做事的人，没有没丢人现眼过的。”
 感觉零终于从自己一个人的世界走出来了
 还有为啥战术互掐会被一只水鸟打断啊你管它什么种类啦
 panacea：所以那个鸟为啥不浮起来
 sdvndong：第二次看才发现这标题似乎neta了spits的同名歌夜を駆ける
 （据说四叶草里有作为插入歌，但没找到）
  >>557496->sdvndong：在第一季第15话结尾（应该是结尾），真山在夜里开着车带着理花“私奔”的时候插入，所以是字面意义上的夜を駆ける，也是蜂四整部片子我印象最深的一首插入曲
  >>sdvndong -> Linden：我是通过四叶草知道ジュテーム从而知道spits然后听到夜を駆ける，但当时没发现
  >>sdvndong->sdvndong：其实说是neta有点强行，但是都是羽海野的作品不免浮想联翩
  >>firework_bd -> Sdvn：并不强行。Spitz本来就是羽海野老师最喜欢的乐队。《蜂蜜与四叶草》本身就是由Spitz的专辑《ハチミツ》和歌手スガ シカオ（菅止戈男）的专辑《Clover》命名而来，她在创作时候也一直听这两张来寻找灵感。当然H&C的动画和电视剧都拿这两位歌手作插入曲也是因为这一层际会。自然，三狮里面的这个命名肯定也是有意为之。
 firework_bd：隔了很久重刷到这集，一面觉得情绪细腻真实，另一面夸张的演出、弥漫的背景、难以置信的友善际遇和温暖对白又让我真的很难相信这些是会真的发生在现实里的美好事情。不过无论如何，前半的夜を駆ける可能是三狮动画所有单回里我最喜欢的一个。
 另外我意识到，这部番里所有角色的演绎，基本都是我眼里对应声优出演过的所有角色里最棒、最温和好听的那个。
 tttbbx：胜负的反转表现很有趣
 老师一语中的，岛田心有灵犀，零终于走出了自我世界，开始懂得依赖他人。不禁想起自己类似的经历，只是没遇到这样的老师，而是自己下的决心，有些晚，但还来得及。
 最后关于鸟的段落也很神奇，有种似曾相识的感觉
 neutrinoliu：尽管川本家温馨安逸的氛围以及对零的关怀实在难剥离动画作品的虚构感，但另一侧以放课部还有研究会展开的人际关系给观众提供了一个更写实、更值得带入、更有参考价值的激励。
 605528：日向好可爱
 563469：零依靠别人后开心多了
 rainshiner：看鸟笑死
 有同道真好啊
 kanya：优秀
 566768：零逐渐地改变自己，令人欣慰。
 sawarin：老师和放科部部长有来有回的
 插入将棋研究部这个桥段真是太生硬了，EP14极其刻意的反复诱劝，这集加入毫不相干的放科部…
 还以为后藤赢了呢，我还以为大boss，居然输了
 人啊，果然还是靠着人与人的联系、期待、希望活着的
 豆皮寿司…想试试啊
 草，真是好基友，突然看鸟去了，所以鸟怎么样了啊
  >>sawarin->sawarin：应该确实像楼上说的是潜鸭，能潜20秒-2分钟
 nothingbut：太搞了，就爱辩经
 501728：删除了回复
 855737：这集不错
 564374：老师，二阶堂，三姐妹，都是真的在关心着爱着零的，泪目了
 wssk2014：这集真的有趣，细节很有意思特别岛田和桐山提出参加研究会时小动作添了不少乐趣。细节太有人情味了。
 297208：感觉桐山零成长了，多少纠正了自己一些别扭矛盾的心理思维，终于变得坦诚一些了。也愿意去求助他人，建立更深刻的关系了

第17集
 hentyclopedia：男主被奇怪的老爷爷用小拳拳捶胸口
 香子姐有点反差萌啊
  >>312525->hentyclopedia：对啊（b38
  但是bilibili弹幕一堆骂箱子的好烦
  >>at10086 -> 永远爱你：对啊（b38
 312525：还不错～
 264270：所以岛田又赢了？这番真是反套路
  >>upsuper->264270：没看懂……好像只说了第一局认输，所以意思是后两局都赢了？
  >>264270 -> upsuper：又去看了一遍，确定说的是7局4胜
  >>upsuper -> CrazyScientist：哦哦对耶……
  >>sec_r -> upsuper：不是因为第6战在他老家所以他说他需要赢两局（不然打到老家前就结束了好像）吗？
  >>akito_sakurai -> upsuper：岛田的意思是自己本来就没指望能下赢宗谷四局，所以希望尽力赢下两局好让自己能回故乡下一次棋。这里只是说第一局岛田输了。
  >>akito_sakurai -> CrazyScientist：“岛田开”
  >>264270 -> akito_sakurai：又回去看了一眼，这个锅应该丢给翻译
  >>264270 -> Sec R：是诶
  >>sec_r -> CrazyScientist：是诶
 136671：姐姐这种人也就是个欺软怕硬的
 男主没打她那是男主人好，真把自己当成啥了
 
 我真的很想拔出A站著名的那把剑。
  >>hahastudio->136671：拔剑吧！
  旅
  >>136671 -> haha王：拔剑吧！
  >>explorare -> haha王：拔剑吧！
  >>147858->136671：你如果不明白男主这10多年来对姐姐的愧疚和爱，你也是白看了。
  >>136671 -> 海马爸爸：明白男主对姐姐的愧疚感，和我能否容忍姐姐的态度，这是两回事。
 178270：宗谷也许就是另一个桐山吧...没有跟三姐妹相遇的桐山
 sec_r：这集不错
 akb49：姐姐从此退场？别这样啊...唉
  >>203351->akb49：还有一次出场
 akito_sakurai：二海堂真是天使啊
 髪の毛一本ｗｗｗ
 桐山还是觉得自己不够成熟吧
 
 哦哦EDcard是花牌的末次由纪老师
  >>sec_r->akito_sakurai：怪不得那个名字看的有点眼熟
 athrun1120：社长那个毛衣...黄图的karen...
 lyz1196：呆若木鸡的白色恶魔
 theduke：终于看到一直期待的三姐妹碰见香子，叫明里大妈你妹啊
 
 日向拔剑了233，桃桃你说啥大实话
 
 始终笼罩的无力感，自己已经屈服，希望零能跨越推倒香子姐姐！咳咳，好像就能解决了什么
 189908：所以姐姐的戏份就此结束了？
 203351：下一集先行图
  >>akito_sakurai->203351：前发撩起来像变了一个人
  >>264270->203351：还以为是桐山以沉重的心情看着染发剂，然后下定决心把头发染白了
  >>284494->203351：第二张小滑冰既视感
  >>univer -> CrazyScientist：真相渐渐浮出水面，宗谷名人其实是穿越时空后的桐山
 bgmouse：内容挺丰富的一话 ~
 chiyahoho：这集可以打满分
 baal1234：晚上玩手机才说得那么文艺……
 drawing：为什么姐姐会被冻结银行账户？还没成年?
  >>hc->drawing：女儿瞒着自己一天到晚不知所踪
  别无他法啊
  >>133702->drawing：不管成没成年，花的是父亲的钱，父亲想停就能停啊。
  >>147858->drawing：姐姐大男主四岁啊。男主17 姐姐都21了啊。为什么看得这么痛苦。
 q1q1gg：香子意外地也有可爱的一面啊
 collice：不是姐弟也不是陌生人
 其实可以是情侣
  >>akito_sakurai->collice：你这个CP够了
  我喜欢
 261276：老婆在医院的大叔
 +师兄年轻放荡的女儿
 +女方的单相思
 +男方对女方的放置play
 =“与其让师兄顽劣的女儿在外鬼混，不如我把她套在身来适当地照料。”
 
 纯属推论，但愿不被打脸
 rog_defwang：自己的私人领地被擅自闯入，就跟一阵风一样，却把房间吹得一团乱。
 可我却拿她毫无办法。
 我不喜欢这样的感觉。
 266927：片尾ed card末次由纪的画风一眼认出来
 powdersnow：没有喜欢二妹的吗，动画里看到这个场景还是觉得好棒
 这个姐姐还是太有个性了；我觉得这集也很有味道，大概是中后段
 sophienakai：啊啊啊啊 姐姐把三姐妹充满爱意制作的便当吃成这样！气炸了！
  >>165796->sophienakai：对对对对啊我也是最气这个！零竟然放任香子把三姐妹为自己用心制作的便当真是不能忍?小日向知道了该多伤心啊
 307642：好喜欢香子姐姐
 kclithium：后排表白香子姐，讨厌不起来却又无比惋惜的感觉。家里也有亲戚做过类似的亲者痛仇者快的傻事，但是说真的，恨不起来。超喜欢Bpart，演到心里去了。
  >>147858->kclithium：因为心疼啊。更多的心疼啊。
 yukirock：还没补到后面，我估计这个 Endcard 是这个怪物唯一一次露笑脸……
 shrante：赶脚对姐姐这种类型无法抗拒
 327934：香子说白了就是自作自受，一天到晚对男主冷嘲热讽，跪舔混黑的，两个都不是什么好东西。
 最后有点羡慕男主有个这么好的邻居。
 15476：麻团：你这变态！
 姐姐这个人物刻画真是饱满……
 246935：是怎样一个环境生长起来的女生呢，看似坚强实而娇弱。
 randog：啊这个双方对线塑造真的完美，毒舌但成熟又可爱的香子姐姐，温柔又有担当的三姐妹，没有强行的冲突，只有情感的碰撞与对生活的迷茫，逞强的香子，心中坚信自己被零毁掉但此时又依靠在零身上的香子
 难道说零是变态
 我变强了也变秃了
 467197：这一话对香子的感觉稍微好了一点，但还是喜欢不起来。可恨又可怜。
 410136：和姐姐争吵时的分镜很棒
 165796：因为我是那种黑白分明的性格所以真的对香子姐是喜欢不起来…我可以理解男生对这种类型的女孩子很难抗拒。明明平时是那样一朵高傲的带刺玫瑰，却会在自己面前袒露内心脆弱的一面，会撒娇和哭泣，这很能激起男生的保护欲吧。但是客观看来这只是在肆无忌惮利用零的温柔罢了。累了，想哭了，想发泄了，都有零这样一个永远不会抗拒的温顺的树洞栖息一晚。零的确对不起香子，香子的确可怜，然而可怜之人必有可恨之处。都已经是成年人了，不能够为自己的人生负一点责吗。何必只是一味地将过错推给别人呢。
 
 末次老师的EDcard！
 tttbbx：日向太戳了
 同样是在将棋上受挫，香子自暴自弃，零却在朋友的开导下支棱起来了
 不要再嘲讽人家秃了啦
 neutrinoliu：和宗谷的第一次照面；二海堂一番大志发言气势满满。
 693928：一直以来，此番中最喜欢的角色就是香子。（美丽、魅力，无法拒绝）
 明里姐这种角色当然也喜欢，（温柔、亲切，但人设略显俗套）
 就像火影中，相比四代火影，我更喜欢大蛇丸这些搞事情的反派。
 因为单纯的【善】，一般就是守护与温柔这些，他们的行为会受到道德、法律等等的限制，从而导致、大多。。。没啥看头
 只有【恶】，能包罗万象，无法预料。能推动剧情，带来有趣。
 563469：看不懂香子这个角色
 firework_bd：好险好险，差点连这集都看哭。重看才更意识到，羽海野千花对于剧情安排和人物塑造的精妙之处。怎么会不明白，零的生活，其实已经是一个世界了啊。
 rainshiner：我真的烦死香子了，每次看到她的剧情都想吐
 特别恶心的是不仅要描绘她的刁钻任性，还要把她塑造成一个可爱的小恶魔。说真的，你一路黑到底我没有意见，但这种过于刻意地表现恶人可爱一面的剧情设置令人极端不适。
 如果有本事洗白请尽量洗白，我没有意见，但我目前为止真的非常非常讨厌她，最好她以后都不要出现的程度。
 715434：香子是一个缺爱的人，却将一切自己的不幸归咎于他人，因此她恨父亲和零并远离他们，却因缺爱无法拒绝零的亚撒西，不断亲近他，或许是寻找近似兄妹情的爱情；亲近相差二十岁的后藤，或许是寻找近似父爱的爱情。
 413714：宗谷好吓人感觉像是另一个世界线的男主
 香子你又来pua男主
 frostleaf：姐姐真的很可爱（但是也很扭曲）啊…要是换个片场可能就能像荡漾那样了…
 sawarin：粉丝见面会可还行
 二海堂燃起来了！
 二妹怎么黑白了，不会…
 「中学生。」为什么写在胸口（）
 这构图，什么渣男言情剧
 
 「那一整晚 手机微弱的光线 一次次 一次次
 微微映照出她的轮廓 我只是静静看着
 整个房间被染成了青蓝 二人在深深的水下 一味下沉般的午夜
 她说了声「再见」 想回一句嗯 却又咽了回去
 那天 我怀着破碎的心离开了那个家 姐姐也好 我也好
 依旧如此 亳无改变 无力改变 无法成为姐弟 也没能变成陌生人」
 
 千钧一发
 josh：非常刻意的角色描写。令人生厌。
 rhmbwt_wu：末次由纪的ed卡我第一眼还以为是白发绵谷新
 shinei_yunyi：删除了回复
 669239：感觉男主和香子感情好好啊这一集香子更友善一点了
 845800：前面还好，姐姐吃二妹给的东西那块真给我看气了
 yuanshichangan：鲜明对比
 ilyasfeel：某种程度上放任姐姐吃掉便当且不去责怪这个情节既妙且毒啊，难怪后面香子被ban了，不然还得想办法让男主主动从这种说不清道不明的感情和关系当中解脱（从这集情感的强度来看又很难做到）。
 agnes_johanna：末次由紀
 electrician：日向鼓起勇气送便当那里看得好感动
 522042：原来是他们四个第一次碰面吗
 297208：香子真有种叛逆少女那味道，喜怒无常，挺难对付的，也难怪桐山零这种性格的人束手无策，这应该也是他成长之路上的一座大山。感觉日向的性格和他是一种互补，能站出来确实让人欣慰
 vivids：明日香又来捣乱了，赶紧回去开机器人

第18集
 light_44：操着三木大叔音的岛田真是太帅了太帅了，完全不像个病弱啊
 akito_sakurai：星战梗都出来了
 优酷的翻译真是……“気持ち悪い”就只能翻译成“恶心”了吗。看得我倒是一阵阵恶心。
 岛田独白那一段
 太棒了
  >>blindblue->akito_sakurai：漫画翻成“不舒服”挺好的
  >>304246 -> blindblue：+1
 athrun1120：三月怎么成MAY 了    颜艺作画真不错 
 
 最后那个フサフサ
 hentyclopedia：二妹变成了恋爱中的傻白甜，问到是姐弟就不顾虑了，明里姐还是你最懂骨科
 blindblue：辛辛苦苦等一周这么点就没了
 这集的洪流、樱花谈话的演出都做得很棒
 下周宗谷！敲碗等宗谷！
 136671：照这个进度，动画还做得到二妹被凌霸的那段啊？
  >>203351->136671：做不到
 collice：是要被光头了吧
 273378：A part
 桐山的棋力进步了。第一次对阵岛田只感觉“被束缚在密林中”，是糊里糊涂的状态，这次能感受对方的变化路数了。
 B part
 好浓的乡愁啊……
  >>sprinter->273378：桐山虽然确实变强了，但是这里主要是上一次的时候完全小看了岛田八段了。后面和宗谷名人对战，以及对战分心的藤堂棋龙的部分才更看得出来他的进步。
 261276：老婆在医院的大叔
 +师兄年轻放荡的女儿
 +女方对男方的狂热追求
 +男方对女方的放置play
 =“与其让师兄顽劣的女儿在外鬼混，不如我把她套在身来适当地照料。”
 
 纯属推论，但愿不被打脸
  >>sprinter->261276：想太多了····
  >>akito_sakurai->261276：想多了
 300763：奔流一卡太棒了，又一展示二维手绘作画魅力的实例诞生了
 sha1360：和岛田桑对战那里的演出真不错啊。。。
 三木叔这种有气无力的叔音实在太性感了。。。
 baal1234：姐弟就没关系了吗？
 akb49：这集太好看了，唉
 203351：19话先行图
 nyanagi：乡...乡愁
 cpulws：EDC是苍树梅
 下集预告开头的那句“せーの”我以为香菜要唱恋爱循环了
 coffeetea：你飘填坑了于是开动
 觉得某种意义上挖了为啥感觉这么好的坑
 感觉这话内容不怎么激烈就这么过去了
 q1q1gg：结果还是不行啊。。。姐弟反而更糟糕
 rog_defwang：怎么到哪儿都有乡愁的咯。
 唉，被剧透的有点严重。
 powdersnow：二妹那段还是超有趣，这番看起来时间过得真快啊
 sophienakai：大姐洞察力不一般
 kclithium：这演出，太牛逼了
 147858：姐姐真是又爱又恨。看着太心疼了。
 327934：为什么男主会喜欢婊子姐姐，天天被她打骂还是喜欢，不懂
  >>270159->327934：抖m怎么样
 15476：为什么是姐弟就放心了？看看有多少骨科啊
 还是明里姐更懂233
 arimayukino：姐姐：贵圈真乱
 347384：这一集的嘴画的怎么突然变正常了，什么时候变的
 randog：岛田讨论会果然是欢乐源泉，而且温情满满，零真是总遇上贵人，三日月堂的三姐妹、二海堂和岛田，三日月堂的色调总是暖色，温情仿佛是摸得着的流动，岛田家虽然朴素但充满了零的成长，在这里，零不是学校里一样的旁观者，而是真真切切的参与者
 岛田的每一次胜负都是那么充满不易与诗意啊，某种意义上最真实触动的人
 165796：真的好想让岛田先生在家乡比一场啊。miki讲到山形那段感觉随时都能流下泪来。
 将棋之神啊，请眷顾岛田先生吧。
 firework_bd：我是觉得三狮，起码是第一季的三狮，一切的一切，所有心绪所有线索所有情节都能让我完全地共情。岛田的乡土情怀和本就清楚自己毫无胜算也拼尽全力但还是一步步城池尽失的无力、Hina一侧所代表的温暖、老师对零的宽慰和夸赞、零的自认为自己什么都做不到，这些都不能不让我共情感动。不过区别是我是真的假努力，零是真的付出一切了。
 还有，看讨论会里零的抽象发言真的感觉无比熟悉，想起来我原来也喜欢说这种解释不清的直觉，所以说我讨厌围棋AI啊。
 259355：银发的死神。。。是你，有马贵将
 585253：关于明里姐说的姐弟更糟糕，我是有一些骨科的想法啦，但是仔细想想并非如此。零酱曾经告诉过明里姐自己复杂的家庭环境，因此明里姐知道零酱对那对姐弟的愧疚，因此担心零酱受欺负…
 tttbbx：零在岛田的奔流中奋力挣扎那段表现力很强，自己也有过同感
 明里说的糟糕不是骨科的意思吧，而是恋人吵架可以分手了事，亲人不合对人的伤害更大
 neutrinoliu：然后到了五点 
 镇上想起了悠远而熟悉的旋律
 我今天才发现 
 那首曲子叫《故乡》
 563469：求求你，不要再让香子登场了，她一出来我心情就不好
 bakasira315：島田的家鄉情懷、老師年輕時的心境、川本家的姊妹情、零與香子間微妙的關係，都刻劃地如此深刻。
 rainshiner：下棋演出神中神
 413714：姐姐已经看透了一切
 sawarin：从光剑互砍变成替身互殴可还行
 618352：温馨的家、逐渐消失的故乡、拼尽全力的棋手。好喜欢这部番恰到好处的氛围感啊。
 另外，阅番量上来以后，逐渐对将棋研讨的那种演出感到惊喜。将棋研讨会，一般来说这是个几乎静态的画面，台词也很长，内容专业性强所以对普通观众而言很枯燥。这一集的处理是将普通的研讨刻画为剑士的对决，由此引入了动态画面，又让观众能直接体会到两人话语间针锋相对的氛围。这样巧妙的处理本作出现过很多次，单就这集而言，主角和岛田研讨时的浪涛也很有意思，一下子把二人的棋风、棋力差距、情绪都表现了出来。
 yushenjushi：关原之战的岛津被黑得体无完肤，不过想想也没黑错……
 voidwingsmax：这集岛田和男主下棋这段的演出和作画很不错，原画是阿部严一郎吧
 742116：这一话演出与分镜让人印象深刻
 shinei_yunyi：制作组为了让将棋战不无聊，在演出这块到底花了多少心血啊！！！
 616429：A part 三木配音的岛田和桐山零对话，说起岛田的家乡山形，“你的家乡是什么样的呢？”“只有雪~”（这段BGM大好评）这段对话给看感动了~“你来自哪里？”对弈的演出大好评~ B part “而你，我的朋友，你是和生活对线的英雄”~ ；用一句物语那边的话：虽说“人只能自己救自己”，但一个人是不可能不依靠他人存活于这个世上的~
 yuanshichangan：岛田心里那么空虚吗，感受到对故乡的执念，新田有一手的
 milkakuma：不要自以為是天才而用抽象的話說話!
 agnes_johanna：還有星戰2333
 297208：又输了…不过应该会有转机吧
 vivids：男主入浴了，好白好苗条无毛滑溜溜

第19集
 akito_sakurai：只，只有三集了……
 会有二期的吧，一定会有二期的吧
 hentyclopedia：岛田桑本来就胃疼了会长你还在精神上补刀大丈夫2333
 273378：石田彰配宗谷！
 alexzhang42：前面关于天赋的那段点让人想起乒乓...
 
 不过的确是体育竞技相关的番都很难绕开的主题吧
 baal1234：喵之NTR
 273934：马上就要完结了啊，感觉完结前零应该到不了A级
 blindblue：本集略崩然还好重点画面没含糊
 石头虽然只有两句台词，然而开口跪……完完全全就是宗谷啊！超级苏！
 athrun1120：殴打先生
 264270：岛田的回忆杀做的不错
 天才什么的要是不存在就太好了
 tomatocon：看了一整集的三木主场……然后……石田彰？！诶诶，宗谷名人是石田彰，他在哪里有讲话吗？明明讲话了却没发出声音才对吧……
 kutsukiaoi：果然是石田嘛，看人设的时候就脑补的石田先生的声音。
 島田さん、ハゲそう…
 nyanagi：三木的独白好棒欸...我的胃也开始疼了
 dionysus：这集演出好，这才是真正的乡愁啊（
 bgmouse：应该会有二期的吧 ... 没理由没有二期的呀 ...
 sha1360：为啥只有22集啊完全不够看  前面岛田的那段独白做的真不错。。。 零零的人妻属性超萌w
 theduke：完蛋了我是来看BMG的怎么觉得岛田X零很不错啊233
 collice：开场的独白真的好棒
 97808：明快和压抑两种截然不同的颜色能结合的如此有度也是没谁了   节奏的把握好到发指。。
 178270：棋还没下就急着拉横幅，岛田老家这群人真是插旗小能手
 rikkameow：岛田大叔好萌，萌上岛田x零了肿么办
 q1q1gg：果然是为了拿来模拟对练
 165527：岛田好可怜啊，话说你为啥不结婚，找不到对象吗？
 powdersnow：胃疼超难受的...我的胃也不大好所以很有感触，为啥不好好照顾下自己啊
 sophienakai：岛田对将棋的热爱和执着，所以才特别适合做打醒男主的人啊
 kclithium：岛田这独白，三木的念白功力不是盖的……
 shrante：给三木老师跪下了
 327934：和我一样胃不好
 h751984871：下集预告的“我也要继续下面给他吃”，这和后来《P5》那句“我死了妈后”是同一个zz翻译的吧？
 接你麻痹地气的aniplex。
 347384：宗谷都要被你们吹上天了
 randog：这几集的岛田回观感真好啊，没有翱翔在天的天才只有压抑地前行着的凡人剧情接地气了许多，观感就上去了，平凡中的感动
 还真就官方钦定主角和战力与生涯天花板神似，熟悉的设定
 啊这几个大叔怎么都有意外的萌点啊在意掉发、猫奴
 165796：岛田先生少年时好可爱！胃疼好心疼啊555快点找个好人妻照顾吧
 记得之前二阶堂说师兄很少不舒服…看来岛田先生的胃病是瞒着师弟的啊…是不是担心给二阶堂增加负担呢…因为二阶堂身体也不好…幸亏有零陪着啊不然都担心到不了会场
 259355：a part太棒了
 klove：宗谷却和大多数被为天才的人一样，从不偷懒，不管爬着多高，都决不松懈赢不了，也要向前走啊
 tttbbx：心疼岛田，虽说是背负着全县的期待，但能努力到这个程度的人也很少
 零和宗谷很像倒是有预期，不提醒一下自己的话，有时也会像零一样忘记他身为史上第五个初中生职业棋手的事实，忘记他从小就如此自立的事实
 neutrinoliu：照应前文的故乡，岛田开因为往返东京的深夜巴士而落下胃病。夜间巴士的座椅吱吱作响
 在那看不见尽头的夜路上
 慢慢地再也分不清
 是座椅在响
 还是胃里在叫
 或是心里在吼了-
 回想了一下，shaft似乎相当喜欢使用独白视角。
 527676：岛田这角色塑造得蛮不俗的，男主也逐渐改变了。。。
 605528：A part泪目了
 693928：岛田大叔套了个主角模板，从小受村里人照顾，顺便爱上了将棋。
 在村里、县里打出名堂后，成为了村里人的骄傲。
 来到东京打拼后才发现世界的宽广，原来自己并不是所谓的天才，自己并不是特殊的那个人。
 即便如此，也要在这将棋的世界，自己唯一的世界里面挣扎，向前。
 563469：岛田胃都痛成那样了，还要去比赛，真是不容易啊
 firework_bd：本集应该是和ep9、ep16并列的三狮我最喜欢的单集，和自己某些经历和体验有点相似，所以感触太多了，说不清就不说了，a part我每次重看都眼泪打转。
 三木的演技和塑造出来的岛田开这个形象，真的给我留下了太过深刻的印象。
 rainshiner：看a part中途突然反应过来，其实岛田这个人物设计出来最大的用途是为了对照和引出宗谷……同样的年龄，天才与凡人不同心境的照应……
 不过牛就牛在对岛田的描绘丰富到让我们完全可以把他当成一个独立于宗谷的重要人物来看了，可以看出作者很爱自己笔下的角色。
 kanya：神回
 413714：岛田，上啊
 sawarin：NTR大草
  >>sawarin->sawarin：ED card是小圆人设，可爱捏
 voidwingsmax：开头岛田的独白展现了三木深厚的配音功底，从物语系列的贝木开始就给我留下深刻印象的cv
 shinei_yunyi：岛田桑好有魅力
 863022：a part真让人泪目
 297208：胃痛看着都难受，我也有段时间胃特别脆弱，那叫一个痛苦
 
 岛田的执念来源于他自己的经历，他就像全村的希望那样，背负着期待，自身也有充分的意愿去回应这份期待。胃病其实除了生活不规律之外，压力太大也会给胃造成巨大的负担
 vivids：岛田要不行了，男主赶紧下面给他吃

第20集
 296191：只能说没有可不可惜的，注定岛田八段在这一场上是要输的。本来就是精神力的比拼，放弃了自己的人就输了吧。
 sharkspeare：所谓升华就是需要这种现实中并不常见的戏剧性发展吧
 居然有组长接替肉村当司仪的桥段
 lzm901016：棋手之间除了实力同样也是精神力和意志力的比拼，只能说这方面岛田已落下风
 tomatocon：啊，逆转的那一下，还有“你太瞧得起我了”……是啊，输给了气势，而不是局面
  >>147858->tomatocon：真的是输在了亮剑精神上了。
 baal1234：这种情况，别人告诉下棋的人可以吗？
  >>upsuper->baal1234：当然不可以吧……话说其实从现场来看除了桐山和宗谷好像也没人看出来了的样子（
  >>304246->baal1234：说什么来着，“观棋不语真君子”？
  >>coffeetea->baal1234：这是职业比赛啊…你是要让旗手打几个…
 collice：输了就是输了
 精神上输了其实就等于不战而败啊
 307475：结尾那张图，世纪末将棋
 blindblue：岛田的梦，雪，暴风雨都是漫画中极美的段落，动起来更加震撼了
 hentyclopedia：开始以为又是一个吃瓜群众毒奶的案例，岛田绝处逢生棋子突然散发金光，气势十足地怒吼着把对方checkmate
 话锋一转岛田在本有机会获胜的情况下投子认输，让人唏嘘不已
 explorare：还是种田适合老子.jpg
  >>ipcjs -> A.one：+1
 273701：可能是我不想太过苛责岛田了吧。输棋一定是有原因的，但是我真的不认为是岛田先生精神上太过弱势。真的已经很不容易了。处在那种大环境下，很少有人能够摆脱“宗谷很强，这种局面下一定会赢”的定式思维的。
 唉。现实情况本就复杂。大环境侧面描写(以藤本棋龙为主)很清楚地说明了岛田当时面对的就是一个很严峻到大家都看不出来岛田先生能赢的局面，小零和宗谷能看出来我姑且认为是作者有意为之（小零和宗谷的对比）（为了写小零的潜能之类的，也写小零对岛田的信心和尊敬）……。
 270159：越是往后看，就越是对这部番在bangumi上的评分之低感到惊异...
  >>athrun1120->270159：好友评价：5.4 不过不失 7 人评分
  >>hawk_8436->270159：讲道理不是应该全都看完之后再评分吗
  >>ipcjs->270159：现在7.8，感觉至少要9±0.5才对呀
  简直没看过把心理描写的这么细腻的动画！！
  >>chiyahoho -> ipcjs：现在7.8，感觉至少要9±0.5才对呀
  >>ipcjs -> chiya：9±0.5夸张了，星际牛仔也9.1啊，我觉得略低于H&C是比较合理的，大概8.2 8.3的样子，完结后应该会涨一波~大概年龄不够，星际牛仔看的无感(-_-#)
  >>ipcjs -> chiya：9±0.5夸张了，星际牛仔也9.1啊，我觉得略低于H&C是比较合理的，大概8.2 8.3的样子，完结后应该会涨一波~原来BGM最高分也才9.1。。。
  >>chiyahoho -> ipcjs：原来BGM最高分也才9.1。。。
 athrun1120：杉田和中村还客串路人    
 
 把对手看太高了 想想要是当时男主赢了岛田  神の一手
 hottomper：前几天看书有一段话很不错
 The action of the negative pole of a magnetic needle is just as real as the action of the positive pole.To decline is to accept——the other alternative.
 我们所做的每件事都是朝某个方向迈出的一步。就算是失败，其本质也是一项运动——前进或后退。磁针负极的运动和其正极的运动同样真实。拒绝即接受——不过是另类的选择罢了。自从驶入人生的海洋，你的航船便没有片刻停歇；海洋是如此深邃，你根本无法找到抛锚停泊之处；因此，在驶入港湾之前，你不得歇下脚步。
 只存在失去的棋局，不存在失败的人生。
  >>hottomper -> 瞳中之扉：好！靴靴！
 stuart_lee：这话终于给主角上了光环了吗
 300763：遇到岛田真是太好了啊
 ED card帅哭了
 maaab：三姐妹又没有出番
 165523：棋士になれなくて田舎に帰った自分、 全てを賭けてここまで来ても4タテ食らいそうな自分 どっちが悪夢かとことん味わってやろうじゃないか
 島田選手の名言
 
 这集自己看哭了
 univer：原来如此……之前看的时候还在纳闷史密斯拆开的这信封是干什么用的，确实这样比较公平 ​​​
 看的字幕翻译为“禁招”确实有点误导性，我还以为是为了避免下成同样的局面而制定的规则…… ​​​​
  >>165523->univer：我也是，谢谢
  >>drawing->univer：棋魂也讲过这个
 ipcjs：只剩两集了吗？！
 什么时候出第二季？
 theduke：连挽回颜面都成了这么痛苦的一件事，别提赢了。岛田这疯狂的回忆杀终也是尽到一个带路大哥的钙剂炮灰作用，照亮了零走向将棋顶级殿堂的路。心疼岛田，或许在梦中还没有分手的恋人，哗啦哗啦哗啦哗啦...
 chiyahoho：一步棋豁然开朗还是可以的，一步就将死的棋不太可能看不到，只能说场上相信岛田不是必败的只有小零，连岛田自己都接受这个结局了。
 97808：你将成为狮子王
 bgmouse：这话没记错的话 我分三个季节共看了三遍 ... 
 虽然在把零放在解说台上被人看低的剧情安排出来后 ...
 第一次看都能猜到后续的发展 .......
 
 但是除去这预料之中的桥段后 ... 其它部分的表现 实在是太有感觉了 ......
 
 自己也是在这话之后搁置 ... 前些时才将最后两话补齐 ...
 178270：心理刻画真心够震撼，自己身为旁观者都能感受到满满的压力和紧张扑面而来。
 宗谷的胜利也不难接受，毕竟大BOSS，这么早就失一城也太掉价了
 q1q1gg：哎呀好气啊
 akb49：这集神了，唉，难得在嘈杂的环境里也能让我这样触动
 266927：神回！ 开头的梦，中间雪中的宗谷名人，结尾的狂风暴雨。
 rog_defwang：唉。
 棋差一招。
 突然有点可惜自己当年围棋止步于业余。
  >>234127->rog_defwang：膜拜大拿！
  >>rog_defwang -> eden：压灭咯，喔捏该.jpg
 165527：这种真的是，因为觉得对方太耀眼了而选择遮住了双眼，也就是败在对方的光芒下。
 powdersnow：可惜可惜
 sophienakai：说明打中国队一定要破除迷信。
 kclithium：风暴的作画演出太有压迫力，神之一手毫无卖弄之感，只觉得是一股清流。
 345634：只差一步比满盘皆输看着还要心痛
 xdyllx：开始的那段梦，再看还是感慨万千
 327934：这集感觉有些仓促啊，反转那边可以着重展现一下，还有有的场景有些崩
 397790：岛田的梦既矛盾 , 又合理
 273222：雪地上走路的声音我需要盐酸左西替利
 h751984871：删除了回复
 jjbao：这集真好，看完越来越对岛田感到心疼了...太虐了
 randog：这场遗憾的收尾真是一声哀叹啊，雪中一双疲惫的双眼望向棋盘，远方的惊雷，沙漠的路人，刺痛着心
 azumasara：山形遠いな
 410136：败在了畏难情绪和对方的光芒之下的自己
 165796：岛田先生忍着胃痛已经很不容易了啊，集中力多多少少受影响，处于万全的身体状况之下的话说不定结局就不同了…
 ——虽然知道岛田先生必然不会如此找借口为自己开脱。但是我实在是不甘心啊。
 
 “山形真是太遥远了啊”
 firework_bd：前半怎么看都会哭，后半我只能说我讨厌这个棋局设计，非常讨厌。
 panacea：强
 259355：神回
 526087：这集神回
 okkr520：好大的容量
 klove：前路如此难走，为何那么多的人还是要撑下去，你明白吗，懂吗
 615674：输了才是佳作，这要是赢了就平庸了
 ykozxy：神回！！！
 tttbbx：在心理压力下没看到出路，虽然差的只是一步，但是弥补起来却还需要很多
 岛田输了，但对零的触动更大了，在追求胜利的路上坚持走下去吧
 搞得我也胃疼了...
 neutrinoliu：暴风雨的另一边
 只有更猛烈的暴风雨不论是岛田开回家种田的梦、还是被宗谷残酷零封的结局、再联系ep10里的安井学，尽管有川本家作为读者注意力的吸引与缓冲，棋手道路的负箧曳屣、一个人独自努力的艰辛，被羽海野千花沉重的笔触悉数还原。
 563469：开头岛田的那个梦，太美好了
 bakasira315：撕心裂肺
 rainshiner：对人生所求的思索真的挺治愈的
 虽然很难，虽然经常面临失败，但我们看到就算是败者绽放的生命力也是如此美丽，既然如此就没什么可怕的了
 kanya：神！
 sawarin：上面说低分，原来刚播出只有7.8啊
 rhmbwt_wu：没想到是本人都没看出来，直接认输了
 这就是普通人和天才的区别吗。。。
 alceccentric：觉得自己靠努力就能追上天才或许是一种认知失调。没有天赋的人爬得越高，越会对人外有人这件事感到麻木，这种麻木是因为他们选择了与自己的平庸和解。从世俗角度看，这是没有骨气不值得鼓励的坏事，但对个人而言是一种解脱和自我保护。更何况放弃一个仅仅因为埋没成本太大而苦苦挣扎着去追求的胜利，谁又能说这是不合理的呢？
 631119：神回
 linyuheng：这演出是真的牛逼啊，动画的顶尖水平。
 yuanshichangan：神回啊
 589664：太看得起我了
 agnes_johanna：原哲夫
 965581：神回的一集
 297208：竟然被横扫了拼尽全力无法战胜
 
 这集的意象演出很厉害。把精神世界的苦闷、晃荡、孤寂展现的淋漓尽致。虽然岛田身边也有着许许多多关心他的人，但是棋盘上永远是孤身战斗的。攀登顶峰的路常常令人绝望，常人往往在真正的绝望前就放弃了，岛田这第四局也算是功亏一篑，精神上没能坚持到最后，自己放弃了翻盘的可能性
 vivids：输了挺好的，我是真担心岛田再下一场估计就胃穿孔icu了

第21集
 upsuper：咦？下一话为什么会到八月份？莫不是这个是真·最终话了？
  >>kuri_ko->upsuper：「第22話」
  3月18日（土）午後11時10分放送
  >>upsuper -> 桜野くりこ.lnk：「第22話」
 akito_sakurai：这集看得太舒服了
 打电话那一段感觉已经钦定CP了
 下集预告一点要完结的感觉都没有
 你们拦不住我我要给九分！
 hentyclopedia：岛田真是太暖了，感觉他和大姐很配的样子
 居然只有22集
 smileandyxu：“无论如何，家乡都是你的归属”
 imorz：太棒了
 blindblue：温馨感人的日常都能看哭
 athrun1120：禿げ増して 島田真圣人  你们不要再调戏他了
 baal1234：关原战神表示莫名中枪
 136671：这是钦定的CP了啊
 sha1360："不会变"岛田大暖男啊
 最后一幕！我的少女心啊
 下周就最后一话了好舍不得啊
 coffeetea：居然下集就完结了
 不过这集看的还是挺暖的，感觉川本她们家才是力量源泉（
 270159：零和日向打着电话相遇的场景足以名列“二次元最罗曼蒂克的瞬间”。
  >>304246->270159：+1
  会撩
  >>collice->270159：著名的“打电话时你就在门外”
 q1q1gg：日向超可爱
 97808：啊啊啊还有一集怎么办!
 266927：岛田的这几集真是好看！
 sinker：太暖了啊啊啊
 collice：电话铃声在门外想起这太特么甜了
 nyanagi：这种方式让島田重新振作 真是太温柔了
 见到面却没有挂断电话说晚上好 好甜
 165527：残念handsome。
 四种馅儿的四个团子。。。。这个不是四喜丸子吗？
 日向是不是已经完全忘了她自己在暗恋棒球部这件事了。
  >>284494->165527：我擦，我都忘了（bgm38）
  >>165527 -> Hannibal：摇摆不定的少女心38
  >>216493->165527：四喜丸子的四个是一模一样的啊
  >>165527 -> padorax：不会是狮子头吧?
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：对
  >>165527 -> padorax：对我已经忘了我为啥要拿四喜丸子吐槽了，按理说我应该知道真正的四喜丸子是狮子头来着。。。
  >>437951->165527：觉得这个时候日向是以家人的感觉看待零的吧
 powdersnow：A part最后那段好暖；B part 日向打电话开门那段实在太棒，少女心爆炸
 307782：沉浸在剧情中，完全没发现这么短的时间内讲了相当多的内容
 sophienakai：暖+甜
 102912：打电话打到一半发现零零就在门外急着跑出去那段甜到晕倒，甜到爆炸
 kclithium：温暖又美好。
 apocalypse_shu：好甜啊最后那段简直要幸福爆炸了啊
 xdyllx：打电话这段我也就看了十几遍吧
 bgmouse：两部分都做得相当有分量 ...
 shrante：本骨科党动摇了
 iqbee：好甜好甜
 327934：好暖的一集
 hexsix：妈妈我恋爱了
 muon：卧槽，日本真的有真人将棋，好想去现场看啊
 246935：岛田，行大道，似圣人
 h751984871：Gum!
 263773：甜呀
 167025：kksk
 jjbao：去甜品店那段...不就是我的日常心理活动么
 randog：真人将棋真的会玩但是铠甲都穿上了为什么没有短兵相接的战斗镜头
 川本一家子真的太好玩了哈哈哈哈
 一个电话打给门外的人让他走进这个温暖的小屋，这样的温暖谁能顶得住啊零真是在不幸中成长又总是遇上幸运
 ldz14：朴素的善意
 165796：岛田先生真好555越来越喜欢
 日向和零最后真的太甜啦キャーーー!
 okkr520：gum笑死了
 569944：这就是幸福吗
 615082：打电话那段太棒了啊
 tttbbx：岛田的幸福和零的幸福
 moodles：打电话太浪漫了好青春啊。这集超暖，对我来说也是神回。
 neutrinoliu：将棋只是媒介，主题还是人情。
 605528：感动
 563469：温馨啊
 firework_bd：看到打电话才想起来原来名场面是在这集，差点没忍住又哭了
 bakasira315：電話鈴響開門的瞬間淚目了
 rainshiner：上集没看哭这集我却看哭了
 这种大家出于纯粹的热爱传承一项技艺的恒心真的很棒
 从这点来说其实前半和后半是相互对应的
 岛田会一直坚持战斗到他也像家乡老人一样白发苍苍的时候吧
 413714：这集一转气氛啊
 山形这什么节日，还挺有趣的
 真人将棋会玩，敢不敢挑两个顶级选手来下一整天
 难道有爱情要素？我记得妹妹不是喜欢棒球邻居吗？
 sawarin：我还以为吃子的时候会拔刀砍呢
 做公益，好
 打电话这构图好啊，感觉差很多，但其实只有2岁？
 为啥都是整个町的名产了，家里还这么穷？
  >>sawarin->sawarin：虽然很甜，但是之前深夜被香子搂住该如何解释，渣男！
  >>sawarin -> tumaca：ED card这原哲夫可以的
 662669：啊啊啊，每次岛田先生的剧情都会泪目哇，家乡的味道。最后打电话开门的场景好浪漫，月色真美哇哇
 rhmbwt_wu：真人将棋有点意思
 温暖的一集
 742116：这一话太温暖了呜呜呜，太美好了
 agnes_johanna：感人
 electrician：最后打电话开门这段，真的是重磅情绪炸弹啊！热泪一下就从我的眼眶冲出来了，弄得我边哭边笑的，太犯规了！
 qs_qxs27：电话那段真的惊艳到我了放在别的恋爱番就是非常甜，在本番感到温馨一种家的归属感。
 297208：A part好暖，B part好好笑～
 vivids：男主变孤僻原因找到了，就是将棋太冷门了，找不到狐朋狗友

第22集
 wxxf888hbwx：2017年10月   第二期  NHK放映决定
 希望做到和宗谷对决的地方
  >>akito_sakurai->wxxf888hbwx：十月好难等哦……
 akito_sakurai：这一集Bpart似乎是原创？我没有原作里的印象了，等等去看看 。
 二期真好啊，开心。
 想到银河铁道之夜。
  >>203351->akito_sakurai：不是原创，是漫画的番外篇
  >>akito_sakurai -> Lion：难怪我看到标题觉得眼熟
 rog_defwang：小学被欺凌真是心疼啊。
 期待二期。
 203351：沙发套竟然拿11卷的番外篇当分期节点，真是意料不到..
 仔细想想这个番外篇确实适合当作结局收尾，也不会有违和感
 hentyclopedia：建立社团人数不够合并社团让我想到了某个魔法午睡结社
 将棋科学部的科学侧是化学有点不太搭，要不要转成数据科学做一个AlphaShogi
 最后黑暗中不断前行的列车真有意境
  >>693928->hentyclopedia：遠東魔術昼寝結社
 collice：二期恭喜
 akb49：其实整个片子就是讲述一个逃离孤独的男孩的故事吧，结尾算是点题了
 240194：B part開始下棋的那段bgm美哭了
 baal1234：一个人坐这么梦寐以求的事情男主竟然还嫌弃
 65080：老师这是真爱啊！
 art_forest：等不及了，我去看漫画了
 14403：萩尾望都的ED卡！！！！！
 ygy21：这集观感很好啊，每次看男主陈述都觉得好可怜啊
 tomatocon：啊，果然 ending 是羽海野千花自己画的
 165527：这帮无脑JK。
 将棋部来了，花牌情缘你好，然后就青春起来了。
 这心理独白，我想起了本田透。
 浓浓的银河铁道之夜。
 q1q1gg：最后一集算是找到在学校里面的归宿了？
 powdersnow：B part 仿佛膝盖中枪“我们追寻光芒的旅途将继续下去。”这部番有第二季真是太好了
 97808：一直在路上
 实在是太喜欢了！在这痛苦的一季带给我走下去的勇气QAQ
 blindblue：断在这里真是太棒了，漫画最喜欢的篇章之一
 羽海野老师原画出道！
 ed卡真是大佬
 light_44：哎呀最终话居然没让三姐妹出场
 hc：part B简直是人生写照
 102912：太棒了，新房实在太棒了，没有3月的狮子看我要死了
 kclithium：新房昭之我服你啊！我服你啊！
 apocalypse_shu：B part里的独白很大一部分戳中心里，尤其是野餐吃饭的那一段简直我小学初中的人生写照
 216493：将棋科学社之前好像也有一个，疾走王子
 327934：不错的完结回
 209662：B PART被戳中内心了有点伤
 也不是被孤立（也许可能有点吧，就是个人很难融入集体
 15476：玉米这少年音真好听啊
 167025：好感动
 spiritistz：最后一集真是好看
 jjbao：当ed响起的时候又哭了
 randog：喜闻乐见的要不咱们社团搭伙过吧，话说科学将棋部可以开发新玩法吗？围棋足球部那种
 那个火车与照片相接的演出真美啊，但是好出戏啊，用力过猛的感觉？
 165796：最后的演出果然都会想到银河铁道之夜呢w这么一看零确实跟乔邦尼有相似之处——在孤独这一点上。
 不过要说谁是零的康贝涅拉的话，那得算上二阶堂、川本三姐妹、老师、岛田等周围的所有人吧，是大家共同救赎了零。
 526239：2刷留念
 ykozxy：part B真的太绝了吧！！
 563469：理科部和将棋部两个完全不着边的社团也能合并到一起啊
 firework_bd：“喂桐山，你是为了什么才重新读高中的啊，是为了像这样一个人孤零零地坐在楼梯口吃饭吗，应该不是吧”//“我从未改变，周遭也从未因为发生变化”，真好的结尾
 rainshiner：突然产生了一个疑问，为什么没有看到职业女棋手
 将棋这种竞技感觉不用分男女啊，难不成也是有男女两个名人？
  >>firework_bd->rainshiner：不懂将棋不过对围棋略知一二，情况应该是差不多的：在棋类运动中起码顶尖棋手中男女的水平差距还是挺大的，可能有这些棋类运动女子的学习人数少得多的原因，也可能有脑力和体力的原因。最强女棋手偶尔会受邀去参加男子比赛，在人很多段位高低都有的那种长赛中胜率能过半就已经是发挥得非常非常棒了， 要是能战胜男子顶尖棋手那一般对局都成经典了，还是很难的，所以棋类中男女一般是分开比赛，定段赛、世界比赛、头衔战大概都分开。对于日本来说，女子应该也是有头衔战的，只不过应该没有男子项目这么多，而且一般都会在头衔前加一个“女流”，比如“女流名人战”。
  >>rainshiner -> Black Dog：不懂将棋不过对围棋略知一二，情况应该是差不多的：在棋类运动中起码顶尖棋手中男女的水平差距还是挺大的，可能有这些棋类运动女子的学习人数少得多的原因，也可能有脑力和体力的原因。最强女棋手偶尔会受邀去参加男...原来如此！学习了！谢谢
  >>firework_bd -> 霞之丘伊文子：原来如此！学习了！谢谢话说早了b38。今天结束的世界大赛三星杯半决赛中，韩国女子棋手崔精九段战胜卞相壹九段挺进决赛，创造了历史女子棋手世界大赛最好成绩。此前的最好记录由我国女子棋手芮乃伟九段保持，是30年前1992年富士通杯的四强。
  >>rainshiner -> Black Dog：话说早了b38。今天结束的世界大赛三星杯半决赛中，韩国女子棋手崔精九段战胜卞相壹九段挺进决赛，创造了历史女子棋手世界大赛最好成绩。此前的最好记录由我国女子棋手芮乃伟九段保持，是30年前1992年富士通...哇！好厉害！
 685476：看完了
 sawarin：这是要开启校园线了啊，挺好
 到底将棋和科学是怎么缝起来的
 想说放科部的人怎么恰好会将棋，而且有兴趣，不过我的理科学霸们也确实很多喜欢西洋棋
 
 男主真是贪心…从继父得到温暖，摒弃了，从二海堂得到友情，摒弃了，遇到温馨的川本家，和史密斯、一砂、二海堂、岛田等一票将棋pro结交好友还不知足，还觉得孤独，还想在学校交朋友
 这让我这个于公于私都根本没有朋友的人情何以堪…其实也没什么大碍，对我来说，朋友只会浪费时间。
 josh：终于看完了，好累人。除了岛田篇，其余都不好看，特别是涉及他姐姐的剧情，无趣且无来由。主角的塑造也是，一面孤独的自白，突然转个画面变成耍宝般的Q版画风和周围滑稽欢乐的气氛，情绪上经常令我分裂导致只能面目表情的看下去，新房的演出后几集收敛了很多也是后几集岛田的比较出彩
 yuanshichangan：文艺又温暖
 agnes_johanna：萩尾望都
 522042：还是留级了吗
 qs_qxs27：bpart下将棋独白那段感人，“将棋就像魔法车票，总有人主动坐在我的面前”太心疼了
 vivids：男主这么可爱的小白孩居然没有妹子骚扰，不科学
 satokazuma：久闻3狮冷门慢热大名，但我居然看得挺入迷的，大多可做到体感5分钟，可能我比较适合看这类番吧。 我以为是“我从未觉得下将棋开心过”的男主装逼番，实际上是男主从自我否定到找到努力目标的蜕变故事，尤其让人上头的是在面对表子姐姐时。三姐妹的部分是经历暴风雨后温暖的港湾，从“拯救者”变为“家人”（男主房间的冷色调和三姐妹的暖色调对比）。后半岛田的部分很动人，一个努力的平凡人面对天才的故事，三木的声音将角色的心声娓娓道来，我觉得这是最好看的地方。最后一集算是给第2季做铺垫了。
