第1集
 233550：咦，这番难道冷到没人占座的？
 
 肉村本色出演2333
 
 卧槽秀一好怂啊啊啊啊
 xiaowufeixia：Scenes
  >>akito_sakurai->xiaowufeixia：nice
  >>km_hong->xiaowufeixia：奈斯！
 akito_sakurai：看了直播,画质不是很好,肯定还要去优酷看一遍
 远景有崩坏,也是没有办法的事
 ED好看~
 百合最高!
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：哎哟优酷的画质真是爽到
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：被上低音号吸住了
  >>akito_sakurai -> あおい：但是不好听啊又听了一遍
 dentaku_kun：第一话就开始下药，给京阿尼点赞
 期待之后更多的猛药厚味
 257278：我好兴奋啊！
 145706：东山是否能再起
 xeo：心疼秀一，就这么怂了
 结尾段落的百合糖，还说呢这次舒服很多..结果到最后给了个凑一起的特写，就有点过了...
  >>symphonicrain->xeo：是啊，其实只给个十指相扣都还好，总是不懂得控制度啊...
  一期8话的弹鼻子多撩人，到11话变成近距离面对面再说一遍羞耻台词，就黏糊过头了
  >>akb49 -> che：是啊，其实只给个十指相扣都还好，总是不懂得控制度啊...
  >>anozz -> zeroasd123：女孩子间十指相扣互相倚靠在一起是很正常的行为吗？我记得不是说日本女生很少牵手么，牵手会被认为是les。。
 chekaws：好多铺垫啊，烟花下的双手相扣真是太满足了，赞赞赞
 stay：稳，几层故事间收放自如，比一期第一话好。
 从开头开始一小段一小段的高黄糖非常舒心，台词也好、互动也好 再自然点就是linda！linda！linda！了。
 除了最后桥边那个脸挤在一起的特写，前面的氛围全给作没了，可恨。
  >>stay->stay：再看发现台词有点高估了，久美子这次的配音倒是真挺喜欢
 detao0452：好棒啊
 kalasnikf：柴四，伊戈尔王，联想到之前听过三次元的关西学生乐团演过的1812序曲，11区人民对改编战斗民族的音乐还真是情有独钟啊。
  >>syaoming->kalasnikf：原来叫《伊戈尔王》！这段旋律听着好熟悉，但就是想不起来在那里听过。是在别的动画里被改编过吗？（如果有人碰巧知道的话，请务必告诉我！）
  >>syaoming -> Light：找到了，原来是在营野洋子的《space bio charge》里听过，旋律被改编成  《the garden of everything》 了
  >>kalasnikf -> Light：俄国“强力集团”五人组里的鲍罗廷写的，就是《在中亚细亚草原上》的作者
  >>windsense -> Light：找到了，原来是在营野洋子的《space bio charge》里听过，旋律被改编成  《the garden of everything》 了谢发片，今天也在找这个，原来是拉西风里听过
  >>179593 -> Light：找到了，原来是在营野洋子的《space bio charge》里听过，旋律被改编成  《the garden of everything》 了血界战线的最后一话也用了这首，萩萩公主里也出现过
  >>juiceyang->kalasnikf：感谢指路，曲子真是太好听了。
 289321：恕我直言，亲女儿制作，洗手台简直逼真的吓人，那一帧已经截图
  >>278408->289321：难道不是用了照片？？？
  >>289321 -> 塩水：不清楚，应该是照片加修正？
  >>278408 -> 本命古河渚：可能啊 确实真得可怕……
 lostanother：还没看，只想说微博首页被贵吹刷屏了
 283154：这次东山老婆不够○了。。。第一话节奏略奇怪
 quansiji：棒棒棒
 
 BG已经彻底没戏啦，人家老夫老妻已经坐实了
 
 这季土豆的会员只能看这一个番，啊
  >>289321->quansiji：我觉得排球少年挺好的。。。如果没看过的话可以看看的
  >>quansiji -> 本命古河渚：那个不要会员也能看啦
  >>march866 -> CrashCreator：滑冰有利啦
 syaoming：好赞！！感动！！活着／演奏音乐／百合真是太好了
 新妹子好精致好可爱！高坂在久美子面前越来越强势了哈哈哈！
 leins：优子撩妹技能突破天际...
 dohle：OP女神旁边那个男人是谁啊混蛋！应该没有认错人吧
 
 本来想吐槽府大会回程久美子棒读是不是有点过分了，不过想想大概是因为很累？
 
 双马尾久美子好棒！
  >>dohle->dohle：好吧是我认错人了
 frz111z1：这次发糖发的量真心不小啊，exciting！
 yzk：蹭头
 189908：这百合卖的越来越熟练了
 开播之前一直觉得第二季挺不好做的，因为第一季的水平已经非常高了，花田的剧本又阴晴不定的（刚看完水团动画差点气死）。不过看完第一话还是放心了不少，抛开猛烈的百合药，其他方面基本保持了第一季的水平甚至有所超越，一个小时下来剧情节奏非常不错，日常发糖和主线冲突互相穿插，大量埋伏笔。ともよ的配音懒散度更强烈了，拼命想要演出久美子那种不好的性格，不过感觉稍微有点过了
 kclithium：冷静下来留言。
 
 远景作画确实不是那么京阿尼，看到最后那一整页的原画就知道京都为了做这第一集赶了多少的工了……1小时特别篇的强度真不是开玩笑的，而且还要考虑到山田尚子刚做完声之形没多久，估计忙的不可开交了吧（猜的
 
 但是回忆部分和烟火大会部分，演出，摄影，作画，无不令我满足，真是没话讲啊。剧情还是等各路大神拉片分析吧，总的来说感觉这一集比起第一季来说直球更多，无论是感情上，还是交待故事上，明明是如同消失那般电影化痕迹明显的叙事，但由于老角色关系的稳固化，草蛇灰线的空间似乎没有那么大了？当然也有可能是考虑到特别篇的篇幅，需要尽可能的把故事讲的有头有尾，说不定下个礼拜就又回归到熟悉的感觉了。
 
 当然小黄这配音的感觉似乎是固定在OVA和剧场版之间了……明明TV的配音那么有趣的说
  >>quansiji->kclithium：剧场版不是总集篇吗，和TV配音感觉不一样？
  >>kclithium -> CrashCreator：剧场版是重新配音，看的时候就感觉其他人都很稳定，就小黄完全像换了个人，声音懒散度+5
  >>lhb5883->kclithium：黒沢ともよ的本音不知道是不是也这么有趣
  >>184854->kclithium：多谢理解··
 shuaiyuan0821：不在7月放真的好可惜啊
 igaryhe：另外第一集山田都没参与啊…只挂了系列演出的名吗…
 虽然知道大部分精力放在声之形 但是还是很想看山田的演出
  >>skysweetdark->igaryhe：出力了，你回头看看，第一话充满了山田尚子祖传的镜头晃动（看过玉子的爱情故事后，应该就很熟悉山田尚子这一套了）还有花语！！！（丽奈浴衣上的飞鸟我假装没看见、不懂是几个意思）
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：感觉是山田的风格已经在京都内部流传开来…我一开始看ed都以为是山田的…然而大概是错觉吧…
 shining：这集全程百合放闪，秀一你也太怂了
 240990：第一话就药效十足！炸裂，要睡不着觉了
 210048：又回到熟悉的一集想反复观看的节奏了
 kurichan：第一话竟然是48分钟，信息量很足的样子，好兴奋啊 
 
 看OP美丽好像又要上山了
 等明天再吃熟肉
 kitashirakawata：B站刷了一遍，优酷刷了一遍，真是大满足
 姐姐的大长腿真是色气，美丽的糖也不少，京阿尼越来越熟练了啊
 chooperchang：小黄你女朋友有点重哦...
 234127：总感觉相当的微妙啊。。很明显这集从一开始就在有意压抑气氛，bgm全程各种掉线，我估计一是过了那么久，上来就狂欢太疏离，然后就是为了和后面沉闷的展开保持风格一致。但后面就算偏严肃，真有必要拍得那么闷吗？两集的时长下来，还是感觉太淡了一点。。
 作画不是很懂，但感觉也没有印象里的细致，眼见走形的地方不少。分镜虽远不至于粗陋，但也肯定不是京阿尼的水平。中间那段回忆杀插得也是好生尴尬。我京这是没预算了？或者这45分钟是赶工期出来的？
 最后烟花大会一段演出总算是上来了......总之希望后面稳住水准，这集和我的预期，还是有一点点落差。
  >>akito_sakurai->234127：气氛感觉并不算沉闷吧。画面感觉还可以，在优酷上看1080并没有明显的瑕疵，远景的话五官难免会崩坏成几个点。分镜确实感觉有些镜头切得比较奇怪。至于回忆，我看直播的时候是放在两段广告之间的，感觉类似于两集之间的一个补充，应该单独拿出来看，不能和之前与之后的剧情连在一起考虑。
  >>234127 -> akito_sakurai：气氛感觉并不算沉闷吧。画面感觉还可以，在优酷上看1080并没有明显的瑕疵，远景的话五官难免会崩坏成几个点。分镜确实感觉有些镜头切得比较奇怪。至于回忆，我看直播的时候是放在两段广告之间的，感觉类似于两集...广告，好吧。。我就这么连着看是感觉很割裂。。。这集不管卖萌还是矛盾，感觉都讲得很克制，演出很清淡，难得有渲染就是几个特写点缀一下，镜头移动都比较少，bgm全程各种下线。这样不是不可以，其实我挺喜欢这种风格的，但总归比较省钱，而且和第一季浓烈的演出风格不太一样。。。
 march866：结合久美子最后的独白来看，丽奈邀请她来年也一起去烟花大会时的“哎？”，应该是在怀疑第二年或者毕业后还能不能和丽奈有这么好的感情吧。
 小小年级看得却很开啊，知道学生时代一旦毕业就相当于和朋友同学失去联络渐行渐远这个道理...我还是在高三毕业才意识到的
 稚嫩的时候被老师说你们那只是同学，不是朋友，以后肯定没联系的时候还生气的回过嘴
 chiyahoho：我觉得没魄力的男人是不行的……秀一这能忍？
 toni30：9妹子：丽奈你了解了香织、优子的事以后也开始慢慢改变了呢
 
 于是小绿的冰淇淋掉后背叶月开玩笑说的三秒原则，被丽奈记住，并在结尾9妹子冰棒掉的时候用了出来
 
 证明了丽奈在“想做特别”的时候，也在慢慢的学会理解和融入别人
 leosaiko：第一集。。总感觉怪怪的 ？
 275876：还有我黄前癌已病入膏肓
 yanber：强行48分钟 导致节奏太慢 不过亮点还是有的
 kane：花火最后那段配乐简直要化了啊。。
 278983：小黄揉值再创新高！秀一鸡你拿什么和Reina拼！
 xpisces24：太精致了，不知道我京的极限在哪里
 vividbones：肉村本色出演XD
 281173：好多想说的话在晚上已经说的差不多了
 
 已经到了倒回去一帧一帧看的地步了
 lhb5883：百合营业还在继续ED那腿简直要把屏幕舔穿
  >>233550->lhb5883：嘴上说不要，身体还是很老实嘛
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：沉迷京黑，日渐消瘦
 266927：超级棒！打消了我之前对第二季的一些小顾虑。百合卖得完全不会让人觉得烦，各种细节就不多说了。我倒是觉得配音没啥问题，挺自然的（种崎敦美的声音还有待熟悉）。 情节推进很流畅，48分钟看得相当舒服，对接下来的故事充满了期待啊！
 huansyc：来人，拿我的胰岛素来
 fireattack：黑泽这配音不知道是音响监督要求的还是怎样，听着好难受，剧场版就这样了
 
 剧情需要可以理解（比如没睡醒的时候），刚大赛比完回家没发生过啥事儿和自己妈说话也那口气就有点莫名其妙了，而且这么说话不怕被家长打死？
  >>lelouch1021->fireattack：诶 这样跟家里说话难道不是正常的吗
  我没被我妈打死真是太好了
  >>chenguangcd->fireattack：是萌点诶，而且比起字正腔圆更有真实感…是一个创新
 explorare：药物中毒，卒
 hentyclopedia：第一集就满满的百合糖，一本满足
 72935：花火大会这个常见终回场景点，怎么第一集就甩出来了。
 爆炸啦，京都脸！
 高坂钦点：这男人不配久美子
  >>lostanother->72935：沃金在其他动画公司停下的地方继续前进
 305085：百合大法好
 我好兴奋啊
 prevails：reina有点恋爱脑
 265805：总感觉好平和啊，无风无浪又暗流涌动？
 qsceszadss：我京果然是被爱着的啊，就这个水平还有许多人不是很满意wwww
 瑕不掩瑜，至少我这一集看下来非常舒服。
 久美子cv剧场版听着确实有点奇怪，但是tv还好吧？有几个细节音（不知道鼻音那些音怎么统称，所以自己瞎叫了）我非常喜欢。
 athrun1120：社长还兼职去主持广播了
 
 看烟火太姬啦
 gg_：黑泽桑感觉没有TV那么有活力了……这是音监要求的吗？
 京阿尼这么卖百合真的可以吗……花田LLSS那个发挥
 这集质量有些下降
 caleb89：花前月下，两位少女为什么还不亲一口
 aisifan：爆炸boooooom
 skysweetdark：赌一把，本季京阿尼（石原立也）要强势推藤田春香
 179593：好看！！！！！！48分钟根本不够看啊啊啊
 鞑靼人之舞！！！！超爱的~
 久美子声音确实感觉变低沉了一点…不过各种小反应依然很可爱
 可耻的百合营业！（但是GJ！秀一你还行不行有点魄力啊！
 stuart_lee：第一话加量不加价 一脸满足
 
 百合大好百合赛高
 34236：开播啦，还是熟悉的京阿尼。除了吹奏部音乐展现方面，二年级退部黑历史的故事性和角色情绪的处理都是期待点，至于噱头大于实质的CP怎样都好啦。
 ccen3020：开场就来个这么大的事情，然后一整集都觉得很压抑
 kumiko在家的语气总觉得有点奇怪啊，家里好像也不太和睦的样子？
 结尾全都爆炸啦！
 whiteknight：这番的节奏真的看得人好爽啊，感觉自己要爆炸了
 a39622046：稳如狗啊！
 273757：中间切到南高的过场真是生硬到不行，久美子声优棒读很严重啊，不过结尾的烟花大会大概是看过的动画里烟花最美的了，总体来说还是瑕不掩瑜
  >>216553->273757：希美第一次出场相当于第一集结束，回忆相当于第二集的avant（就是op之前的那部分），再一次转场后是第二集的A part。
  所谓1小时sp就是把两集TVA拼一块啦。
 checkmate：看烟花那一段有点神啊 病入高黄了
 curedirty：小天使的裸足我能loop一百遍
 sha1360：制作水平依旧精良  看来第二季还是可以放心的
 黄前的CV感觉太懒散了点？听着没有第一季舒服。。。
 这集的百合糖吃的我甜死了最后虽然百合营业不过还是好心动啊啊啊我病入高黄了
 juiceyang：老师的头型真是有些诡异啊...
 卖百合卖的有点过？
  >>skysweetdark->juiceyang：棒！等这图很久了。
  >>symphonicrain->juiceyang：鸡冠头
 salvia：真好呀，夏天真好呀。所以开场的冬天是……？
 274845：优酷第一集免费，不错。
  >>xiaowufeixia->274845：亏我昨晚熬夜等英肉
 hankies：去年第八集后没忍住找了原作来看，我感兴趣的部分在后面，所以对第一集没有太多期待。想不到他们居然开启了快进模式，用一集时间做完了所有铺垫，制作组真的很用心啊啊啊！
 
 第一集最精彩的地方 ：
 比文字更有感染力的冬天开场→回忆式黑白op→散发出淡淡忧伤的彩色op→色彩鲜艳节奏超快的ed
 这个套路对去年离开校园今年初入社会的我杀伤力很大啊（不过估计下周op就会全上色了）
 
 最后小小期待下藤田春香，希望她能再续精彩
 batman：想看演奏竞技，不想看社团政治
  >>symphonicrain->batman：你社，水深！
  >>akb49->batman：你辣鸡，社团撕逼才是正戏
  >>batman -> zeroasd123：社团撕逼只能成为黑暗冻蔓不能成为光明冻鳗
  >>hc->batman：社团撕逼才是正戏+1
  >>lhb5883 -> zeroasd123：不过有圈乱才是王道
 barcelona：不想说太多了，总之就是好看好看好看
 嘛，也不知道以前的自己是多有耐心每集截出那么多东西放这上面．主要是细节太丰富了，更何况50分钟
 239564：笑出了声
  >>fireattack->239564：笑点在？
  >>239564 -> 烈之斩：笑点在？高黄日和脸
  >>aaron_wang -> 凌云御风：高黄日和脸崩得我还以为是别的角色。。希望BD能改善一下。。。。。
 216553：高黄互动时插入葵和明日香的镜头该怎么理解？
 
 第一季时三香还能一起享受庙会，现在只剩明日香一人形单影只，葵退出的同时也相当于放弃了和久美子以及三年级生的友情。联系此时久美子的旁白，这是在突出“总有一天会和最珍视的朋友分开，一切都会转瞬即逝成为过去”？
  >>fireattack->216553：是的吧
  >>189908->216553：如果京阿尼不魔改剧情的话，后面会讲的。
 nyanagi：好奇久美子过去
 bennyli：药效仍然强大 作画尚可，仍然稳定，但没有出彩的地方 叙事感觉略快了一些
 qiu7951：屏可舔
 229972：女孩子的爱情真好啊！真好啊！！真好啊！！！
 307370：我京发挥稳定
 249650：欲说还休的小动作，啊，我不行了，没有京吹看我要死了
 akb49：这集前半段看着还是挺闷的，或者说有些不抓人，直到二年级组之间矛盾爆发揭露那里一下子变得好看生动了，或者说在这段以及之后关于人物关系的细节处理，终于让我感慨“果然还是那个京阿尼”。
 不过这集问题还是不少，作画精细度挺一般的，黄前久美子CV表现也让我听着不舒服，而全片一下场景赤裸的卖百合也显得过甚了，或许掌握一个度更加重要，毕竟我不喜欢这么媚宅的京吹
  >>lhb5883->akb49：所以说只有京黑和没有觉醒的京黑媚宅什么的，从污踩线就不是问题了吧？
 52462：这是我这个季度最期待的片子了,第一季做的很出彩.
 话说第一集47分钟是什么时候开始流行起来的,感觉最近特别多,不过我很中意.
 动画从第一季看起来就很百合,最近再补小说,感觉一个女作者没道理会写的这么百合吧..为了证实这一点正在补小说,虽然才看了起头一点点的小说,但是可以感觉动画是改编了不少地方的..虽然大方向肯定是不变的- -
 小说感觉没有动画看起来吸引人,但这一定是少了CV的原因,强者恒强
  >>eyecandy->52462：可能是受了口服给药初剂加倍做法的启发
  >>52462 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：..这个比喻很新颖- -
 yw496252039：第二季的丽奈软哭，已经完全久美子被攻略了。我看久美子这一季有开后宫的苗头，和好多学姐都有一腿，难道是想外面彩旗飘飘，家里红旗不倒？
 ayasechandaisuk：沃金的细节，沃金的小动作。。。要死了
 97808：珍惜之情再次喷涌而出  噗！！
 eyecandy：部长，我想吹长笛！
 
 带着VR头盔看的，感觉怎么这么久还没结束，还以为VR里时间变慢了，摘下头盔来一看才发现，炸裂，居然48分钟……
 mizudiwood：第一话信息量怎么那么大跟看了一部剧场版一样这尼玛真的才二十分钟？！……还真不是二十分钟
 sunoru：天呐，好好看。。
 arition：超喜欢久美子懒散的声音！听了以后我也不想动了w
 整集质量超出预期，继续prpr
 hc：看完才知道47分钟
 全程没看进度表的我好幸福
 
 对白细节到达了「只有这个人才会说的这句对白」的高度
 我心目中最高层次的脚本级数
 家族对话中自然削减字数的子女习惯
 明明不擅早起却跟着奈丽冲最早的这份情感
 前辈后辈之间的语气对应
 
 讲真
 没有我京你们业界早完蛋了
 
 要是有一天我也能做出这样的作品
 游戏也好、文字也好、漫画也好
 也是死而无憾了
 baal1234：女主：不是说好我和男的在一起么？这样我很为难啊
 bobofei：微表情
 216532：哎玛我好长 47分钟，官方嘴上说不是百合但实际行动却很诚实
 everpcpc：「我觉得没骨气的男人不行」
  >>eyecandy->everpcpc：「我觉得没骨气的男人不行」
 arguzus：以声线为分野，划分两种色调。很经常会觉得：慢点吧，再慢点。
 165523：京吹！京吹！
 makotodingo：糖，糖，糖
 crazyapi：不百合对不起观众
 10709：桐谷华！
 193180：BG魔改成百合了，秀一你别怂啊
 lee960707：我记得自己上一部看过的第一集就演花火大会的片子是玻璃唇（
  >>xiaowufeixia->lee960707：别毒奶啊喂
  >>289321->lee960707：你够了！！！不过我打的8分，透子人设满分 ，剧情。。。
 q1q1gg：开始讲黑历史了啊
 unwaufy：超级兴奋的啊
 278408：啊京吹真好看 流石京都
 百合药效超强 感觉快要觉醒了
 期待bg线百合线社团撕逼三线发展 一定很好看
 13084：好好看啊好好看啊好好看啊好好看啊好好看啊
 我要一口气看十三集啊我要一口气看十三集啊
 zhttty：这种百合还在容忍范围内
 kumakun：hshshshs
 
 ED有一种轻音的感觉
  >>fireattack->kumakun：副歌很像U&I
 thualing：不知道为什么……感觉女主在棒读……而且声线和第一季不太一样……不知道怎么说……
 （总体还是棒棒哒
  >>xorms->thualing：我也觉得好不适应，变沙哑了，害得我还以为换cv了呢……
 hahastudio：胃疼与营业
 246896：ED的滴油沙漏好漂亮，不知道会不会出周边
 pianer：前半的表现着实说不上好，大概从24分开始才算是进入正轨了
 qiankunyi：不知不觉看完了，两位女主的配音是不是有点不太对，女孩子们还是一样可爱。养眼片。
 shadowdreamer：看完一集 宛如活在梦里
 爽到
 ygy21：平淡如水的一集，主要角色的演技还有待加强啊，感觉念台词时情绪也太平淡了，尤其是女主。
  >>239564->ygy21：恩。。我觉得应该是理解不太一样吧，这种声线还是蛮符合九妹子加入京吹部后的性格变化。。虽然的确有点演出过度
 xusiz147：强无敌
 想去再看一遍第一季
 bgmouse：拖了几天才看的第一话 ... 看起来这一季还是有事情可以讲的 ~ 期待 ~ 
 
 有些许问题 ... 不过应该都不是问题 相信京阿尼 ~
 271893：这季会重点讲讲社团政治吗？挖了这个坑好期待啊
 yunmengzean：啊！啊！我的眼！这么多CP！
 236674：稍微感觉久美子声音过于平淡了，被明日香扯脸都如此淡定的说话。
 ychan：第一话就是烟花，十指交握，病入高黄美酒了。
 终于要提到当年的黑历史了，上一季猜了好久的隐情究竟会是怎么样的呢。
 renkomei：还是那个京都
 yyc930120：沃金上来就开大！强，无敌！吹TM的！
 我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 hexcles_ma：Kumiko的声线的确是和第一季不一样了，大家都说平淡，可我咋觉得是比第一季活泼调皮了一些。听说是剧场版要更有活力，这个TV二季像是一季和剧场版的折衷？是这样么？
 
 另外，药的确下的很重，这百合营业没跑了。不过如果抛开这个方面的话，其他地方仍然还是熟悉的那个味道——细腻的动作描写来含蓄地刻画人物丰富的内心状态。个人蛮喜欢的。只是希望不要有太多人被百合营业气跑或者因此忽视了这些更细腻的感情 。
 184973：百合营业大辣鸡
 aqthwcc：听着鞑靼人之舞想起了如月久远。。
 guide_love：故事紧跟TV或者剧场版时候，47分钟的时间一半用来解释药丸大戏的人物关系，一半用来给看热闹不怕事大的家伙们发糖（比如我）。
 恩，看到上面的评论，内心受到了一些触动，同学&朋友
 collice：女主声音变化好大
 
  病入高黄没得救
 134967：响度又提高了
 不整个超长的第一话都不好意思叫大作
 rog_defwang：远景作画确实不够精细啊，以第一集的水准来说，有失京阿尼风范。不过毕竟前有声之形，而且还是48分钟，无伤大雅吧。
 百合营业挺重，反正看得开心就行。剧情节奏完全没落下，第一话就把重点人物和当前主要矛盾全部展现出来了，然后花火大会好好的浪漫了一把，老婆们搅在一起真是动人。
 黄前的声线变化很大，光是语速就变慢了很多——感觉少了点俏皮，稍微多了点沉稳吧——不过我还是更喜欢原来那样的。
 gnwu1996：满满的百合的味道
 一直没看正好完结拿来测试新玩具（
 howlaind：我倒挺喜欢这话黄前的配音的
 wccs：水槽的迷之照片级作画
 优子和霙给人印象完全相反的一对挺有趣呀
 话说才发现久美子家玄关进去后直接两边就是卧室,第一季似乎还看到玄关正对厕所,有点微妙
 久美子声音好像是有点懒散的感觉,不过颤音部分还是超喜欢啊
 h9477：说真的，这个调调只服京阿尼
 yonjar：作画爆炸
 sudekidesu：我想看百合！我不想看勾心斗角！
 shimizu_：48分钟大满足
 个人感觉这第一集上高水准制作，不愧是我京
 故事推进得很流畅，内容很多，接下来要讲的几条线都还比较明确，期待社团内部之前发生了什么，人际关系的处理
 CV黑泽相比第一季声线好像有所放“懒”了？感觉是不是剧情的需要（两个较明显的场景在家里，刚起床）
 和高板这么甜的吗
 judyjudyjjj：这打击乐老师长得就是一张中村悠一本人的脸吧
 maple_5233：48分钟的百合营业和药
 我华出场了
 246219：重看了一次才发现首尾呼应
 259355：中间的那首<<ダッタン人の踊り>>是在是太好听了!!!
 blackadder：我死了
 eichan：这集本质白开水，但是几个起承转合做得太好，非常有趣，完全不感到无聊。很棒的开头
 
 主角是不可能百合的，她们只是普通挚友。不过最后的烟花那段做得错
 panacea：47分钟着实很长 作为一集的节奏就过于缓慢了  不过最后的糖我还是吃了
 genggneg：现在已经认为高黄就是挚友，丽奈对秀一的敌意是为姐妹选男人，距离近是以前没有真正的好友，所以现在尤其放开...反正还看着两人走很近就真的有营业感
 
 对cp思维原点不一样，自然会分到不知道哪儿去了
 rainshiner：明明第一季的内容都忘得差不多了，但主要人物我居然几乎全部能回忆得起来
 而且为什么我看哭了
 w：百合营销
 poker：百合感觉有点用力过猛……
 不过真好啊真好啊你妈的
 lljtxdy：秀一他太稳健了,稳健得就像是一座防御塔
 321275：48分钟非常饱满，真好啊真好啊，久美子真的好可爱的，而且居然还有华哥的新角色！
 264270：看完第二集点了格子才发现第一集48分钟
 438736：伞~哥~哥~
 438598：看完才知道48分钟，果然我的沉浸感太强了
 tttbbx：关于同学和朋友，看了上面的评论才意识到
 《伊戈尔王》真好听！
 403200：看烟花那段演出还是藤田春香吗？
 kitahiragawa_ta：久美子丽奈贴贴喜欢
 konohatoko：直女卖姬不喜
 rombent：第一季背景角色突然成主线了
 话说极影翻译的"市立市立南中"是不是有问题？
 302247：美炸了
 werkeytom_ftd：节奏好慢，而且感觉拍的好闷，观看体验不是很好，姑且理解为铺垫吧
 517423：鎧塚这角色怎么跟个ptsd患者一样，有必要让角色表现得这么过度么。
 googleplex：OPED音乐更加拉跨，估计要跳了
 久美子全程慵懒声线
 丽奈这性格是不是变得有点快
 泷老师的头发这是鸡窝吗
 这人设跟小蓝鸟差得有点多，不过各有特点
 希美的眼睛总看不顺眼，霙倒是变可爱了
 看到一半想着估计是要结束了，看一眼进度条居然发现才到一半，一瞬间怀疑了一下这次时间怎么过得这么慢，仔细一看，好家伙，原来是48分钟
 fisherman：配音感觉没有之前那么有活力，是刻意而为之吗? 不过听起来也有别样的风味。
 
 第一集不适合在人疲劳的时候看，前面雾蒙蒙的滤镜和催眠的配音让人昏昏欲睡XD
 
 后面烟花那里做的是真的不错。
 548456：本来想看一集就学习 
 一集这么长的么
 
 原本觉得夏纪还蛮爽快的 没想到是这样 心仪对象换了吧换了吧
 kyoani：好想看烟花啊，感觉这辈子很可能不会再亲眼看到烟花了
 tokisakishigure：真好啊
 484468：“连进军全国都做不到是不可能变得特别的”
 
 悬疑剧般的敏感与信息量，很享受
  >>484468->484468：“如果能把这个瞬间装进容器里冷冻起来保存该有多好”
  >>484468->484468：最幸福的一刻，如字面意义上是极高兴的一刻，也因为其瞬间性成为极伤感的一刻。
 631875：每次看都觉得这个oped的制作和创意真是绝了，真的好看
 好长的第一集，高黄糖是真的好嗑（开始期待明年的三年级篇）
 sawarin：落选的咋一个弦乐的都没有
 一起演奏一起拍掌，这个想法好，大家都是一个整体
 怎么感觉两个负责老师有种微妙的cp感
 假百合罢了，我是不会中招的！
 小心思好可爱哟~喜欢喜欢~
 我去，第一集48分钟？？
 结尾的糖好，看得我dokidoki~
 moyingjun152：第二季好好看，停不下来辣！
 525775：这集又变成正常好朋友互动了，不知道第一季为什么搞得那么暧昧
 bakasira315：這清爽卻又油膩的青春。
 824519：丽奈怎么回事丽奈！怎么变得又软又娇又媚了 百合浓度很高，真老夫老妻了…应该不会和上一季一样情感线太混乱了吧
 oped没第一季上头了，残念
 tanyuan947：47分钟，好豪华
 tascota：nozomi是东山感觉这是我为数不多能听出来的了
 烟花还是够浪漫的
 582116：总有一天会和最珍视的朋友分开，无论怎么祈愿，一切都会转瞬即逝成为过去。
 要是能把现在这个瞬间放进容器冷藏起来就好了。
 如此一来  就无需害怕了。
 aoidiva：两集连播，到快看完才后知后觉。故事节奏挺稳，竞演结束+新事件引入。
 嗯，高黄这完全是友情以上的内容了吧。不知是原作内容还是京都过度改编？
  >>slinjk->aoidiva：两者之间互相憧憬喜欢，但两人其实都是直的且有明确的cp。某种意义上的确是友谊之上
 kflylzzq：好家伙，第一集47分钟
 唉，疯狂内卷，不过也说明目前氛围是真的好
 这位就是伞木希美啊，不是特别有记忆点……
 明日香说这不是自己能决定的，说实话我看了伞和霙过去的对话后也觉得是不是还有个人应该传达一下……
 太极宗师难得表态欸
 霙前脚刚说没兴趣，一听到伞的反应
 新老师感觉也挺有一套啊
 弹幕说黄大叔是无情的剧情触发机，目前看来是有点……
 霙觉得伞的笛声“恶心”，究竟是处于什么心态呢？
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep1
 ｜ 增加练习挺多的，石原、藤田
 ｜ 
     原创前面的部分，删去b部门的比赛，改成了b部门的吹奏学院天国鼓励，原创暗示伞，
     原作是丽奈独自来找黄一起下学，没有四人组，原作这里就约了烟花大会，并且有回家遇到秀一
     原作是明日香解释双簧管
     原作遇伞之后小改，且桥本出场挑整
     原作开头被放到了伞第一次问明日香的时候插叙
     对话动画不同得匀到了两天
     “明日香学姐是特别的”只有原作有
     原作和梓的部分没有了，把原作后续姐姐回家部分提前了
     动画在去烟花之前优子就告诉了小天使的伞事情
     伞英孕吐没改
     原创了：久夸高漂亮之后说：和你一起走会有压力（动画这里加了丽奈问秀一要不要三人，原创了说秀一没骨气）
     原创小高“三秒定律”
     原作多次强调伞并没有想qua部门，动画删去
     原作这里约了泳池
 770547：第一集希美和霙就登场了
 voilern：什么，居然有47分钟，后知后觉.jpg
 pourtoi：哦百合，卖的好刻意
 yuanshichangan：雪已经和忧伤绑定了么，就喜欢这种淡淡的感觉。制作真的精巧，OP已经透露出音乐和青春，桥下河旁，映着阳光，直戳我心。扎起头发的久美子更显青春，放下头发后如她的头发般蓬松，眼睛好吸引人（好呆萌）；浓郁的百合，高黄确实挺不错的，嘿嘿。曾经，我们也会为努力流下泪水...//
 蓝发下好文静...额..不对，你这是什么颜色。。车上的勾画我格外触动..早已听闻利兹与青鸟的大名，不由得有点小期待。这个处理算是体面的了
 //长笛声悠扬婉转 没想到你能听出来这是南中的；熟悉的感觉，真美，秀一也是熟悉的味道hh，高坂的性格也还像当初那样；“逃避”有时是人们无法逃避的，又想起葵了
 唉，真羡慕.青春,真好
 “要是能把这个瞬间钻进容器里冰冻就好了”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：青春 真好
 plutoastronaut：四十八分钟的百合营业额度已经满了
 671835：太稳了，47分钟看了个爽
 915191：删除了回复
 723577：舒服了，这才是高坂正常的表现啊，第一季人设跟个人机一样。
 lixkrt：作监换了？感觉很多地方修的没上一季好啊
 555492：果然对24分钟已经习惯到稍微一长几分钟就察觉出来，体感上看了1小时，实际上是47分钟
 316624：黄的配音跟人机似的
  >>921511->316624：人家本来就没搞配音腔，追求人物真实的声音

第2集
 275045：没有京吹看我要死了.jpg
  >>explorare->275045：人间真实京都腿
  >>lhb5883->275045：好胸器
  >>193180->275045：第二集就开始福利回？不按套路出牌啊
  >>275045->275045：久美子耳机声音开多大离好几米都听见了
  黄油味+1
  死鱼眼萌+1
  >>freezingzone->275045：[二哈]bgm没有这个表情我要死了
  >>skysweetdark -> Explorare：好像好多女生真的大腿合不拢（前提：膝盖并拢、脚掌靠拢）
 xiaowufeixia：血槽已空 你京大杀特杀
 xeo：游泳池part里前面久美子扭腰的一个镜头印象深刻
 
 京都的爱心眼
 
 感觉这话一股子黄油味，3个地方3段对话（
 
 夏纪的侧脸奇美
 
 收尾段的糖味道不错
 145706：然道会死人吗？
 189908：感觉很多人说这季的tomoyo棒读。这不算棒读吧，非常符合93子的设定啊
 akito_sakurai：、
 明日香学姐和红薯女神好像是异色情侣同款
  >>239564->akito_sakurai：是情侣装没错的
 xpisces24：这集的情节处理和分镜简直教科书一样的完美
  >>igaryhe->xpisces24：分镜可是武本…感觉是京都里分镜画的最稳妥的
  >>shurads->xpisces24：武本是能靠分镜把垃圾变神作的男人啊w
 detao0452：迟来了一季的泳装回啊
 高坂死鱼眼表情好萌。
 dohle：soulmate好棒
 
 不要劣质百合
 yunmengzean：噢噢！睡前两人扭啊扭凑在一起脸对脸真是萌度爆表！京都精致的美少女真是太美好了！
 leins：黑泽这季棒读太出戏了
  >>akb49->leins：我也觉得必须要批评
  >>lhb5883->leins：还好吧，反正这季主角应该是东山吧？
 yzk：完美的剧情推进 完美的发糖时机 赞美鋈
 
 丽奈表情
 
 
 
 
 
 不要骗自己啊
  >>yunmengzean->yzk：人活着没有理想，那和咸鱼有什么区别！
  >>283154->yzk：死鱼眼笑尿23333
  >>fantasy->yzk：哈哈哈哈，死鱼眼。
 athrun1120：気になります!  
 
 桑岛 这番应该不至于收旗吧   
 
 麗奈死鱼了：这游戏能玩?（摔
 216553：太短了！
 ychan：这话真是太流畅太棒了，看了两遍回来。
 呆滞的丽奈hhhh
 kclithium：这集观感比第一集要提升不少，原画减少画面提升是一方面，演出的流畅度是另一方面，而且第一季的那种小幽默也回来了。另外这集没有卖百合是我特别满意的，最后俩人在被窝里说悄悄话，轻轻击掌，相视而笑，这才像话！就是小黄的视角还是免不了有强烈的都合感（原作的锅），以及相比第一季娓娓道来的从容，这头两集的故事就像火车一样跑的飞快（时长的锅）……
 
 另外小高的表情实在是
 267130：不看就睡不着觉，结果看完更睡不着了（这集作画质量真心爆表）
 keipixel：睡前看京吹，看完不用睡
 240990：想想全部事件都是由小黄触发，和伞木独处，和夏纪前辈，和        
 铠冢小天使独处，再和丽奈，明日香交谈，略显单调，是否有更好的表现方式呢？
  >>278983->240990：原作作者的鍋=.= 而且93子好歹也是名義上的女主啊 不當人形自走攝像機的話二卷真的沒她什麼事。。
  >>240990 -> 嵐風之翼：能看到小黄各种对话倒也不错，化身galgame男主攻略所有女孩子吧！
  >>caleb89 -> CaiC：赶紧进丽奈线啊
  >>240990 -> caleb89：第一季已经攻略完毕了啊，想要小天使线！
  >>akito_sakurai -> CaiC：求明日香线
  >>240990 -> akito_sakurai：明日香大BOSS!
 278983：只有24分鐘的泡麵番！太短啦看著不過癮啊！
 239564：剧情进展很快啊，久美子第二季的角色就是一条线，把所有剧情和人物全部都串起来了。（让我有了一种三体第一部王淼的感觉。。。）
  >>skysweetdark->239564：看完了三部曲后，大刘表示程心让你哭。
  >>239564 -> 阿良良木翔：程心这XX就不要拿出来说了，女人真可怕。。。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：刘慈欣：写这个人就没想过让读者喜欢，这不是读者会喜欢的人。
  >>239564 -> 阿良良木翔：说得对。。这不是圣母的问题。。。这是圣母癌。。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：大刘看了看德国，露出了神秘难解的笑容。
 283154：多拍几个游泳镜头啊 话说感觉这里的东山声线特征不明显了
  >>lhb5883->283154：又有点第一话一开始出场的感觉了
 kalasnikf：又硬了一集
 kurichan：不够看 看了又看
 hentyclopedia：这种健康的色气真是太棒了啊，丽奈完爆前辈五十铃和川神舞，感觉气质上更有诱惑力
 吃醋的死鱼眼丽奈，讲真那个女老师挺配的
 不开音效打音游666，要是打love live就厉害了，不来首硝子花园么
 233550：节奏完美。
 
 OP这一幕好伤感，最左边的应该是肉村，最右边应该是这一集出来的美女老师，然后中间就是泷老师和……
 
 
 
 
 
 看这些细节，这一季应该会讲一讲泷老师的故事，这是这季我最期待的部分。
 
 最后，做了一张动态图，这小眼神哈哈哈哈
  >>skysweetdark->233550：Bangumi动图我只服你
  >>288966->233550：这一集出来的新山感觉应该比泷老师年轻很多的吧，感觉两人差了十岁？最右的女的应该不是她
  >>263346 -> 2288：泷老师30岁左右，这个女老师和他差不多的
  >>caleb89->233550：丽奈这眼神应该配上说一句：“色鬼”
  >>284657 -> caleb89：我比较喜欢“变态！”多一些
  >>akito_sakurai -> BLANK：“スケベ”不也很棒吗
  >>hahastudio -> akito_sakurai：我觉得也是スケベ
 qsceszadss：小幽默真是不错
 prevails：比第一集感觉好些，渐入佳境
 duobaoxiang：这线条！这肉感！这朦胧的背景！
 stuart_lee：这话感觉不止是女主在棒读了 整体都给人慢半拍的感觉 每个人说话都拉个长音 蛋疼死了
 
 不过女主越画越萌啦
 yw496252039：明日香学姐的泳装好棒！久美子只有在学姐面前才会变成弱受。
 akb49：久美子这集棒读特别出戏，GAL式情节推进也让人觉得别扭，当然流畅度要好一些，但是媚俗感觉怎么好像加重了似的
 而且最关键的，好不容易盼来的社团正面撕逼戏怎么处理的这么温和？伐开心
  >>34236->akb49：才刚开个头酝酿情绪。但你总不会期待弄成美国真人秀那种扯头发撕衣服互骂bi×ch的程度吧，一个学生社团搞成那样也太low了
 skysweetdark：泳装回也能推进主线剧情，石原诚不我欺谈及第二季的看点，石原透露说，其中一话会以泳池为舞台，只可惜不是那种大伙儿在一起嬉笑打闹的那种感觉……
 This is kyouani（翻译：京阿尼、讲道理）
 别告诉我那两只甲虫，黄色象征新山老师，黑色象征丽奈。我不能接受（翡翠台表情）
 日本动画里随处可见XXX对辈份制的不满
 才看清楚原来ED是藤田春香负责的
 萌时代动画公司我只服京阿尼
 久美子性格设定变动真大
 坐等楼下p图——双喜
 
 
 一路看下来，直观感受是——京阿尼的“小创新”真是多。
 有没有“局内人”讲讲这到底是怎么一回事？
 业界不是只剩5(4)年了吗
 
 本回分镜担当，武本康弘导演的抿嘴笑，献给大家，谢谢。
  >>fantasy->skysweetdark：甲虫，哈哈哈。
  >>165523 -> fantasy：抿嘴笑www
 hankies：没有看到夏纪前辈的泳装结果意外看到了..臀部..
  >>lhb5883->hankies：好SQ
  >>juiceyang->hankies：这个镜头印象特别深刻... 感觉第2集各种色气...
  >>hankies -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好SQ没错就是这种感觉
  >>hankies -> 重度可乐中毒症患者：毕竟福利回，就算没有泳装制作组也不偏心，用别的形式让她俩色气起来（紧接着还有一个优子的镜头）。
  >>lostanother->hankies：好好好，我也截了这张！
  >>chekaws->hankies：鋈教科书般的阴影
 266927：久美子和各个人物（NPC）对话像是游戏里做任务一样。 京阿尼继续秀分镜秀演出。 我们苦逼的秀一好像一句台词都没有？
 165527：一季没有注意，二季里感觉久美子的声优表现不好。
 stay：除了后半在段落衔接上没有前半那么浑然天成（感觉是在给原作擦屁股）以外，强！无敌！
 273518：剧情在等待爆发点
 shining：这集我最喜欢后半黑泽和桐谷华晚上对话那段的氛围，有种一期第8话的味道。
 fireattack：桐谷华这角色真的不是自闭症吗
 sha1360：这集看的很流畅舒服  不过真的是galgame式推进啊哈哈哈 画风比起第一集有了微妙的变化
 以及电车和合宿时的百合糖依旧好甜好好吃
 renkomei：galgame式推进（
 syaoming：诚意满满的泳衣回
 我也要打音游！
 gg_：人形自走摄像机久美子
 黑泽桑，您这棒读越来越严重了……
 秀一打出了GG
 batman：掺杂现实感的....无聊和尴尬，再追求演技，到底是JB乱的故事，没有黄金精神，想弃了，演奏的时候再来看看
 虽然你京伟大
 34236：有点意思的过度回，少女美好的身体、对倾慕异性的在意，以及社团成员间各自的小心思，不需要太多神展开，真实的人性和欲望就足够玩味。
 另外对于久丽互动兴奋的评论，有种大家的gaydar都好灵敏的感觉
 alvin_aries：我不信，打音游怎么可能有功夫转头看别人一眼还不死的。。
  >>shuaiyuan0821->alvin_aries：一直在MISS啊
 shuaiyuan0821：太色情了，简直了
 lyz1196：京都！强！
 lhb5883：身为一个京黑表示百合营业+卖肉福利不过如此，我也就舔了三遍
  >>233550->lhb5883：该舔的要舔啊
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：东山大法好！
  >>novadng->lhb5883：1080p 出了之后还要再舔, BD 买了还要再舔... 五遍打底妥妥的 (
  >>fantasy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：+1s
  >>lhb5883 -> fantasy：+1s这个声线好清纯，意外的有背德感
 gon：不行了
 fantasy：甲虫那个对比。
 a39622046：哎呀这话简直太赞了，各方面来讲都稳如狗啊！
 泳装学姐和丽奈真是prprprprpr
 234127：这集稳了稳了稳了！！！
 所以说相比第一集大多数时间的死气沉沉，这种轻盈，敏感的分镜才是沃京吹部的feel啊！！
 bgm也是恰到好处地和剧情重合
 那个甲虫笑死了23333
 yanber：比第一回观感好点 希望保持这种节奏
 ygy21：福利回，丽奈你既然跟久美子那么好，还吃老师哪门子醋啊
 aaron_wang：啊香织香织！！prpr。
 
 另外第二集就是福利
 barcelona：果然呢，泳装回这么压抑第一次见
 其实觉得出门碰oboe妹然后还正好听那个曲子，根本完全不熟的oboe还说出那一堆东西，有一点太都合了
 mizudiwood：羡慕这身材啊！！为什么就没有体型胖的角色，不科学
  >>asahinobori->mizudiwood：记得部里有微胖的...右一
  
  
  还有个人觉得像 长濑梨子 这样的微胖很养眼
  http://chii.in/character/31828
 13084：黄前呆呆的棒读已经听上瘾了
 高坂小天使别哭快来我怀里
 unhappymushroom：呀原来和我一样是音游狗
 darklight123：黄前说的不错，毕竟高坂曾经看起来非常神经病，这才终于变正常。
 273844：丽奈：别说话，吻我
 165523：诚意满满
 
 闹闹不哭、到怀里来
  >>lhb5883->165523：吃饭睡觉虐东山
 caleb89：现在的新番越做越没诚意了，一集没有24小时怎么够看
 bobofei：……搞不懂为什么明日香这种“别人死活都不管我的事”的人为什么这个部里有这么多喜欢追着舔。
 
 你要归队和老师部长说就好了，明日香的看法算球？这集学姐说出来的理由怎么听都是自己把明日香脑补成了一个另外的人了。搞不懂这学姐还天天去堵明日香90度鞠躬求归社是什么心理。
 
 另外，既然实力这么强，又看不过吹水才退部的。现在社团认真比赛、认真练习了，人家想回来有什么不对……_(:3」∠)_ 
 
 而且明日香从第一季至今都一副用笑容伪装真实心情的样子，这次倒是能冷下脸叫别人不要回来。这后续如果不给个合理的解释，京吹第二季差不多就真的不如不做了。
 
 当然日本高中生把什么学长学姐看成比自己更高阶层的人已经到了一种病态的程度了，在京吹里我也是见识了。
 
 （你们都看百合营业，一起来讨论社团撕逼嘛……京吹难得还讲点故事，不讨论一发吗？
  >>165523->bobofei：你想问的、久美子下集不是要去问了么，乖乖坐好看动画
  >>278983 -> Bucket：感覺要到第五集以後才會說到明日香的事情 之前還是二年級的主場
  >>aaron_wang->bobofei：Re:另外，既然实力这么强，又看不过吹水才退部的。现在社团认真比赛、认真练习了，人家想回来有什么不对……_(:3」∠)_ 
  
  这个情况就是，当社团遇到大的危机时候，没有一起去努力共度难关，却选择了一走了之，等社团发展好了又回来，岂不是太轻松了。
  霙回到部里很简单，有足够的实力，老师和其他部员不会不同意的。但是她一定要在明日香同意后才会回到部里，应当是所谓的“赎罪”：毕竟当初明日香是有要去留下她，但她还是执意退部的，这是放弃社团这个烂摊子。
  明日香的心结应该是在这里吧，霙应该也是知道这一点，才会如此去做。
  >>bobofei -> Aaron.O_o：Re:另外，既然实力这么强，又看不过吹水才退部的。现在社团认真比赛、认真练习了，人家想回来有什么不对……_(:3」∠)_
 52462：就喜欢这种复杂纤细的关系
 baal1234：偷腥的猫咪出现了~
 drawing：震惊了，第一季是一起补的，还没太感觉到，二期看了两集，这感情情感不是一般的细腻啊。这片子感情描写大概是我看过的最细腻的了，尿了。
 ayasechandaisuk：沃金在泳池里都能够推进剧情。
 q1q1gg：死鱼眼的丽奈
 symphonicrain：啊，迷人的集体生活
 97808：感觉有点无聊是怎么回事。。。
 hc：这一话进展很慢
 相比第一话
 希美对久美子来说只是一个可怜的陌生人
 久美子的关注有点违和
 她应该关注明日香拒绝希美的原因
 可是这一话没有表现出来
 感觉像绕路，抑鬱而慢长，天气又热，让人不爽
 
 和一直以来积极正面的故事发展相反
 
 穿泳装才发现大家都是正常头身比例
 两位学姐高不少
 259211：这个伏笔埋得好深哈哈哈
 hahastudio：轻改做成了黄油改的感觉
  >>233550->hahastudio：哈哈哈哈毫无违和感
  >>akito_sakurai->hahastudio：把千恋万花给去掉啊
  >>273498->hahastudio：这根本不是千恋万花
  >>210048->hahastudio：这要出个游戏我能推好几遍
  >>caleb89->hahastudio：我瞬间脑补出几个丽奈的cg
  >>hexcles_ma->hahastudio：2333333
 azurewrath：你京画的肚子，服
 qtabc123：武本康弘的分镜真好
 guide_love：第二集就上福利，真不按套路来不过福利也是点到为止。
 这一集是合宿开始，为下一集的爆炸打好洞预装炸药。
 不过丽奈咸鱼的表情23333
 为老师心疼一下
 bgmouse：那耳机看起来不是入耳的么 ... 怎么漏音那么严重 ... 
 
 昨晚本来想2、3、4三话连补的 ... 
 结果第二话看完感觉 事件上有些弱的样子 ... 于是看完第二话就放下了 ...
  >>hexcles_ma->bgmouse：半夜三更的话，那种入耳耳机边上的确可以听到这个程度的，描写还是很真实的……
  >>bgmouse -> Hexcles：这距离是要有多么近啊 ... 这体验 ... 呃 ... 我反正是没有的 ...
 hexcles_ma：虽然大家对黄前二季的声线多有不满，不过我倒是听着听着就迷之喜欢上了（第一季虽然也挺喜欢的）。
 
 方向是没错的，度上可能是有点过了……
 collice：车上扭头那小眼神太特么棒啦
 死鱼眼也太特么棒啦
 沃金太棒
 aosakimasamune：久美子你CV行不行啊 这棒读的比鬼哭狼嚎还可怕
 还有这破耳机该换了，旁边都听见了
 rog_defwang：谁能告诉我这甲虫到底是什么意思嘛，好急哦还有铠塚霙（我的天这三个字好难打）眼前模模糊糊的那花是啥，认不出来啊惊了。
 武本回，当真是教科书一般的分镜法。
 第一话烟花第二话泳装，你鲸的服务态度我是真服的。
 夏纪依然是天使。
 paradichloroben：声音特别真实啊为什么你们要说打死棒读
 qiankunyi：没什么感想
 只不过看到丽奈吃瘪我是相当爽的
 yonjar：静音玩音游跟我一样
 shimizu_：这集好多细节分镜没看懂
 maple_5233：你京的画 服
 izumo：夏纪学姐真是直爽得让人舒服得不行，“这群人都烂到骨子里了”，我当时听得都要升天了
 eichan：久美子人形自走flag还行
 
 夏纪学姐怼的爽啊
 blackadder：外表不一样我看出来了，内里不一样大叔你在讲什么
 zxsw：哇啊啊，最后蹭来蹭去的实在是棒啊啊啊
 夏纪学姐声音实在是太棒了
 丽奈好可爱
 音游难道不是看着画面打的吗？原来是按照节奏玩的啊
 genggneg：夏纪优子的装扮也很像，还敢说你们没奸情（
 eyecandy：又开了一条新线啊
 rainshiner：京的情感表达真是一绝
 我觉得所有做动画的都该学学
 别一惊讶就是睁大眼瞳孔缩小
 一疑惑就是“诶”
 一开心就是泛着圣光的闭眼笑
 
 拒绝套路 贴近本真
 rinran：这集作画真棒
 tttbbx：伊戈尔王的故事和霙确实配...
 okkr520：总觉得久美子的棒读是故意的—没记错的话她的人设应该是有丶冷漠和不通世故的性格恶劣
  >>okkr520->okkr520：PS:标题我觉得叫迷茫的双簧管也行吧
 410136：京都的美少女真是人间至宝
 rombent：高坂这季性格感觉变了
 werkeytom_ftd：比第一集好看了不少，分镜精巧演出流畅，压抑沉重的剧情间也同时加入了让人能会心一笑的小幽默来调剂，观感非常润滑，几个场景搭配回忆都让人触动，结尾发糖好评（那个bgm也好听），虽然久美子真的很像“人形摄像机”2333
 googleplex：怎么又来个情敌
 不过甲虫早已说明了一切
 黄油味我怎么没看出来
 妹子你耳机是不是开太大声了啊
 418314：劇情觸發器久美子，很有Gal味的展開
 一邊講著Bg一邊賣百合
 tokisakishigure：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 pp0209：这种美女老师能不能多出现在里番啊
 631875：泳装会好耶！
 fubugongtengai：请问有没有人知道久美子这集耳机里放的是什么曲子？
 sawarin：泳装福利
 老盯着胸，久美子的性格真是恶劣呢~
 久美子是不是垫了？
 明明是泳装回，却在正经讲剧情可还行
 丽奈遇到强大对手了~
 独角仙的隐喻也太坏了，代表丽奈的黑色独角仙还被顶飞了
 tascota：natsuki撇头那一下太帅了
 582116：好色，好多女同性恋，感觉久美子就是我的眼替啊！！
 kflylzzq：明日香不让伞回来的原因越来越感觉或许和霙有关了，不过这有不太符合她本人独善其身的性子……
 还有新老师啊，甚至是个美人（丽奈的死鱼眼www）
 伞原来初中时还是社长哦
 啊，火上浇油还有夏纪你的份啊
 黄大叔你耳机太能漏音了吧
 霙被问到“那你为什么没退出呢”这里的演出比较喜欢手机界面的“暂停/继续”和弹幕提到的“紫茉莉”（山田尚子在副音轨说这是代表猜忌、怯懦的紫茉莉）
 高坂同学你还想着这事啊
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep2
 ｜ 武本加太子
     动画没有久留的很迟回家的片段，这部分类似的在上一集
     原作的小黄没有这么关注胸部
     原作是希美遇见小黄，动画是主动找偶遇的伞
     原作伞先客套，黄问退部原因，伞才问高低年级的事情
     原创：“明日香是特别的”
     原作中这段解释了更多关于退部的事情，并且狠狠表示要帮明日香；而原作的理由是梦想
     关于英，原作小黄直接看穿并且差点就和伞爆了（“学姐，你其实是在嫉妒她（英）吧”）动画没有谈论英的问题
     老师的妻儿问题被移到了这里
     新山老师，成年版伞哥哥登场（微调）
     原作夏优关于衣服互怼在集训时，动画在之前游泳时
     原作没有小黄去找夏纪出发任务片段，原创了夏纪的部分剧情和讲了为什么夏纪要帮伞哥哥
     然后出发英，英戳黄的肩膀变成了脚，原作黄问了之后才英问比赛，动画是英先问是否喜欢比赛并没有说出是伞带着她
     动画的高黄说前对话移到了这里，并且提出了高的成熟和特殊性
     在原作中老师说双簧管之后的和明日香的摊牌被移过来了
 759011：分镜和剧本节奏都不错的一集
 yuanshichangan：这就是好伙伴吗，久美子你...//都好美，突然发觉黄很善解人意//突然的一波回忆杀，才发现第一季好像比我印象中的要优秀//有什么能把志同道合的人分开呢，我本可以--怎么能不遗憾呢，充满愧疚的青春，同时能够感同身受...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：挺奇妙的
 plutoastronaut：为什么一边泳装发福利还能一边推剧情呀
 为什么一边百合营业还能搞BG口牙

第3集
 akito_sakurai：原推
 yzk：九妹子的各种小叹词真是有趣
 chris09117：点题的主题曲终于上线了。
 xeo：最后那个场景太美啦
 189908：信息量很大啊，老师和明日香两条线也开始铺展了，剧情推进方式依旧很gal
 心疼秀一
 dohle：第一次意识到 啊 原来优子也是二年生（先辈）呢
 detao0452：这夜话真好啊
 275045：丽奈等久美子等到凌晨四点
 blued：人物形象越来越饱满好棒呀
  塚本
 leins：粗线辣!
 别剧透啊你们
 黑泽正常点了(怀疑是我习惯了...老在loop前两话
  >>syaoming->leins：这一话的确多了很多可爱的破音！
  >>lhb5883->leins：我觉得用接近本音来配是这样的啊 不容易控制。
 239564：真好啊，真好啊，致天国的秀一。。。
  >>216553->239564：秀一至少这集领到工资了
  >>239564 -> 红楼白衣：下一个晚上就是秀一了
  >>hexcles_ma -> 红楼白衣：我竟然完全没有留意到……233
  >>216553 -> Hexcles：然后第五集又被神隐了
 xiaowufeixia：感觉这集把京都最拿手的部分全展现出来了...
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：想知道明日香最后吹的是什么曲子？
  >>189908 -> 逆涙：后面肯定会讲的，背景很深
  >>xiaowufeixia -> 积木：THX!
  >>novadng -> 逆涙：第一季某一首背景音乐的变奏
  >>keipixel -> NovaDNG：来翻老贴了，还是没找到这首曲= =
 278983：麗奈沒有在93子肚子上打滾！不開心！
  >>leins->278983：那是第三卷
 281173：可能因为太困了吧，居然稍微有点倦了对这剧情
 还以为明日香不让希美回社团真有什么重要秘密呢，结果就是这个而已···
 还有作画方面感觉不如第二集那么美了，比如久美子睡颜那里···不过也还可以啦
 
 但是最后明日香的演奏真的被感动到了，虹音GJ，京阿尼GJ，强行提神啊！好评了
 kclithium：据说是很好的还原了原作的叙事，那么我只能说原作者真的没处理好这卷的叙述方式……感觉就是有一双无形的手，一只手举着摄像机，一只手推着久美子到处走，她为什么要卷入事件，又以什么方式卷入事件呢？其实原作者只是想好好讲讲二年级的故事，但是却又没找到什么好的换视角的方式，于是就出此下策吧。总之感觉这故事讲的有点细碎，有点都合，花田看来也没解决这个难题。
 
 小细节一如既往的好，烟火晚会，高黄互动，久美子的各种语调变化，明日香吹奏时的演出效果，看得很舒服。
  >>233550->kclithium：原作者肯定很会写galgame
  >>the_zudah->kclithium：之前看贴吧的第二卷剧透里面就提到了，整个第二卷久美子就是一台摄像机……应该是原作者的锅没跑了
 zrd1412：优子她有那————么可爱比哈特
 活在背景里的秀一……
 为什么高中社团吹个乐器也要有那么多纠结迂回小心思啊，青春真好
 lhb5883：感觉丽奈越来越软了，不过好棒，鼓起勇气去问的时候太可爱了
  >>hc->lhb5883：彻底变成恋爱脑了
  第一个就猜是秀一的事
  >>lhb5883 -> 月火・セイブザワールド：彻底变成恋爱脑了
 283154：如果主要以久美子的视角展开剧情的话 看到现在 感觉信息量实在有点少了 CV过于平淡 不太撑的起来
 hentyclopedia：优子果然要换一个造型才能掩饰一下幼齿的感觉
  >>lhb5883->hentyclopedia：换了也幼齿啊
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：怎么说呢，幼齿硬装成熟的样子不是也很赞么
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：合法萝莉的那种微妙感？
 qsceszadss：主要问题还是主角缺乏一个接触事件的强有力的原因，因此我实在带入不能。
 你说什么引起共鸣……那种程度就足以让人掺和到另一段和自己不相干的人际关系中去嘛？
 这集感觉cv不错。
  >>239564->qsceszadss：感觉京吹第二季就像三体第一部，而你想看的是三体第二部
  >>qsceszadss -> 凌云御风：恩？咱们对三体的理解不见得一样，所以麻烦用更通俗的例子吧orz
  >>239564 -> 超时空鉴定师：嘛...一时想不出更好的例子了，但是我的感觉和你一样，原著和花田都没有处理好久美子与主线的关系，像是被硬插进了主线，如果动画中没有第二三回的巧遇，那主线是不是就进行不下去了......说久美子像大部分gal里的男主也不是没有道理，不过京都水平摆在那里观感还是蛮舒适的
  >>lhb5883 -> 凌云御风：嘛...一时想不出更好的例子了，但是我的感觉和你一样，原著和花田都没有处理好久美子与主线的关系，像是被硬插进了主线，如果动画中没有第二三回的巧遇，那主线是不是就进行不下去了......说久美子像大部分...我们要京阿尼腿啊
  >>qsceszadss -> 凌云御风：嘛...一时想不出更好的例子了，但是我的感觉和你一样，原著和花田都没有处理好久美子与主线的关系，像是被硬插进了主线，如果动画中没有第二三回的巧遇，那主线是不是就进行不下去了......说久美子像大部分...观感确实不错啦，但是还是希望能尽善尽美啦~
 prevails：Reina 恋爱脑顽疾治愈不能
 233550：看着看着就没了
  >>skysweetdark->233550：倒计时——06:23:59:59
 skysweetdark：这集演出相当舒适。
 花田老师确实懂女孩子啊（你怎么知道？）
 细腻得很。要说的话，这就是京阿尼——原味。
 京阿尼这几年招的新人都很有潜力啊，还是山田监督“调教有方”？
 syaoming：镜头一直跟着久美子，跟上一集一摸一样
 这一话的 Reina 好可爱，活生生 恋爱中的少女
 青春真好啊，大赛真好啊
 hankies：优子前辈你也是天使啊
  >>aaron_wang->hankies：看到这个，想到的是比屋定真帆啊。。香织和优子都很棒啊～～
  >>chekaws->hankies：这眼神画的真棒
  >>hc->hankies：和我以前一位女同學一模一樣
 273518：小黄这集背负了两条线的情报，真是罪孽深重啊
 meidomarisa：所有的剧情都在久美子身上，甚至半夜出去这个剧情和上一话都是一样的展开。
 这要是恐怖片小黄最少得死两次了。
 yw496252039：兔子洗白回，丽奈的睡颜太美了。
 fireattack：从丽奈的角度看挺微妙…9妹子连续两晚夜不归宿，轻描淡写就带过去了 不说这高浓度友情了，就是正常人也会好歹多问两句吧……不过这种久美子人肉摄像机的设定也只能这样安排了，作者不想把丽奈扯到那条支线里
  >>lhb5883->fireattack：丽奈脑子里只有老师了，感觉可以上拔牙歌了。这百合营业营业的到处彩旗飘飘
  >>caleb89 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：丽奈线在上季已经完了，接下来就只有友情了
  >>lhb5883 -> caleb89：所以说你京真是业界毒瘤
 gg_：“你看就像小号独奏那样！”
 丽奈：“诶”
 明日香城府深得很啊……
 绿酱和叶月感觉好久都没出现了虽然上集就有
 93子摸脸杀
 罪孽深重的男人
 人形自走摄像机93子，这是原作的问题吗？
 京都这集水准很高 沃金强无敌
  >>233550->gg_：小绿和叶月这一集也有，玩烟花那里。
 akb49：妈蛋，怎么还没有民间字幕组的熟肉？？？我等了一个白天了啊！难道是优酷土豆的官方打压之类的“大人的原因”？
 我这集到现在还忍住不看就是为了等字幕组资源啊
  >>ipcjs->akb49：B站的港澳台资源←_←
  >>273844->akb49：很多都是b站看的吧
 athrun1120：说漏嘴王大战...
 ipcjs：二年级生的关系。。。好胃疼
 shadowdreamer：黄田搅屎棍……不过这性格我喜欢啊
 stay：这集什么鬼啊，各种直白到不行的表达，标题前丽奈的转场简直在逗我
 juiceyang：麗奈：やる？
  >>explorare->juiceyang：93子：ん？
 234127：稳，很稳
 97808：在我决定没有第一季那么单刀直入的冲击感后
 这集我开始觉得这种淡淡的夏日苦涩也不错哈哈哈
 aaron_wang：啊发展稍快啊。。。
 优子也是个直率的人呐。虽然看起来，比谁都在意小号独奏的事情。
  >>hankies->aaron_wang：说起来第一季优子回的标题就是“直率的小号（まっすぐトランペット）”，也是山村卓也＋池田和美。
  那个直率的小号手比谁都勇敢！
  >>aaron_wang -> hankies：说起来第一季优子回的标题就是“直率的小号（まっすぐトランペット）”，也是山村卓也＋池田和美。
 258418：模仿那部分笑死我了，超像哈哈哈
 asscention：每周有这个看好幸福
 barcelona：安定的一话．剧情方面基本都是意料之中吧
 mewing：比上集更像 galgame 了……
 stuart_lee：顺便老师多大？
  >>281173->stuart_lee：好像是30岁吧，记不太清了
 259211：为啥每次都是鼓不够快？？
 baal1234：兜兜转转，反正和塚本没关系
 a39622046：黑泽这话配的还行，开始有改观了。。
 另外这蛋疼的剧情推进。。还真就是个gal不过京阿尼的各种小细节还是抓心啊
 最后明日香那边真是太赞
 cpulws：描写细腻的感性我第一服鋈第二服冈妈
 PS：丽奈脑子里只有异性恋
 mizudiwood：刚看完尤里过来
 京阿尼作画真是可怕的稳定
 ygy21：这集的观感就是，感觉啥也没演
 hc：明日香练习时都在看你们刷小圈子
 按道理不熟的人根本不可能知道双簧管的情况
 她不说甚至不会有人知
 
 久美子的黄游世界
 
 看一下第一话双簧管的反应
 特定恐惧症
 对希美的演奏
 与比赛的败因有关？
 caleb89：“万一他说正在交往的话。。。”
 “那就跟我交往吧”
 
 久美子装忍者贴墙上那里我笑了五分钟
 要有人晚上四点钟在房间里聊天我会一脚踢过去
 salvia：虽然剧情就这样了，不过优子是真可爱啊！
 sha1360：这集依旧galgame式剧情推进  小黄的配音有进步呀
 捏丽奈的脸那里超级可爱呜呜呜   最后一幕的学姐也好美
 hahastudio：如果把久美子换成男的感觉介入事件的动机就多了一些了
 “毕竟是美少女，帮她说不定就能跟我哔—了呢”
 一般 Galgame 的男主的无端老好人放到女主身上就不合适了吧，难道这番真是百合片
  >>hc->hahastudio：黄前久美子: “毕竟是美少女，帮她说不定就能跟我哔—了呢”
  >>caleb89 -> 月火・セイブザワールド：我想看久美子跟丽奈哔—
 q1q1gg：开始深入这季的“主线”了
 wonderkey：久美子这集配音感觉回到第一季的水准了☺
 kaede7：练习倾注心血倾尽全力想要夺金称霸全国这个是当然的，拿了银奖悔恨不甘也是当然的……但为了个业余比赛走这么多小心思，好几年迟迟走不出去这点事，还能因为一次没拿金就留下心理阴影甚至跟青梅竹马的朋友反目，这脆脆的玻璃心真理解不来
  >>189908->kaede7：她不是因为没拿金才有阴影才跟青梅竹马反目啊……
  >>kaede7 -> 积木：收回前言自打脸，百合大法大大的好
 apparition7s：差点没认出优子
 184973：已经明说是直女了还搞百合营业，真是恶心至极
 zerozan：露额头的优子好棒 一直觉得她的眉形好可爱
 
 对于大赛的反思 受他人评判这件事永远是无法摆脱的吧
 renkomei：24分钟这么快就过去了（太好了丽奈
 yunmengzean：丽奈自己恋爱脑，也认为小黄夜游出去和秀一幽会了。
 可惜并没有。
 collice：ost太棒了
 
 丽奈的睡颜好棒
 
 最后学姐的scene好棒
 aosakimasamune：你京业界毒瘤发什么不好偏要发药啊 我就是想好好看个青春励志向竞技番，为什么第二季成了gal改呢（doge脸
 rog_defwang：你京最有趣的就是化腐朽为神奇，这两集剧本换别的人来做基本走远，可你京就是能做得稳而有趣。
 明日香独奏那边音响处理怎么回事，一万个杂音。
 wccs：优子小天使
 这集久美子的人形摄像机感觉更强了
 qiankunyi：你社团一个人员变动都小心思真多
 明日香不像是高中生
 321614：还在扯人事啊~
 277873：本来没感觉黄油展开，被你们这么一说
 感觉久美子像是个人生导师，这里插一下那里插一下
 yonjar：又挖了个大坑?
 136671：黄前介入事件的方式太都合了点。
 judyjudyjjj：在EDstaff表放出来之前我一直坚定地以为这是木上回
 看来还需多多修炼...
  >>gplane->judyjudyjjj：我也一样诶。
 maple_5233：卧槽这细腻的描绘我是服的
 eichan：虽然看得出用力演出，但是无聊地要睡了，调动不起我的感情
 
 除了最后学姐的独奏，低音号原来可以独奏地那么美
 
 黄妹妹左右逢源还行
 blackadder：这一集的脚本真是太厉害了，关于竞赛会的讨论把我这个前犬儒看得哭到不行。楼上都不懂，只有有过相似的经历才能理解这背后的辛酸啊
 zxsw：18:50九美子那个好的声调实在是太棒了啊啊啊啊啊
 genggneg：久美子要到处逛到什么时候，每次都能巧遇，每个人也愿意对她说出真心话
 eyecandy：这一期剧本结构根本就是AVG游戏一样
 246935：剧情触发器 kumiko
 tttbbx：都合的展开确实不太好
 不同的人对比赛的看法很真实
 okkr520：3′15″
  >>okkr520->okkr520：优子洗白回
 410136：从来就没觉得优子不好
 rombent：说他老婆去世时候放什么炮仗
  >>471753->rombent：乐景衬哀情？
  >>471753->rombent：乐景衬哀情？
  >>471753->rombent：乐景衬哀情？
 googleplex：久美子实乃人形摄像机，到处触发剧情，终于明白为什么说像Galgame了
 声优配音还是很懒啊，或者说久美子性格就这样？
 优子果然就是死傲娇嘛
 548456：讨论比剧情精彩
 418314：無情的劇情觸發機器久美子
 tokisakishigure：哈哈哈死傲娇
 631875：出现了，明日香的独奏，好美，好听！
 589664：久美子你是什么事件触发器吗
 sawarin：终于交代了原因
 优子变得可爱了~
 4点才睡啊…甚至天都光了
 moyingjun152：这集太棒啦！！！根本停不下来啊啊啊啊
 bakasira315：你們JK破事就是多，但我很愛看，多來點。
 824519：怎么什么事都能让久美子撞到抛开这点不谈整个故事收束在一起的感觉很不错
 735213：这不是明日香瞎猜的么，把自己的推测当真理，你他妈简直有病
 582116：我服了，小圈子矫情女同性恋真的闹麻了
 aoidiva：竞演与人事本末倒置了，相比一期台本质量直线下滑。
 说到底就是霙对希美退部的事有心结，这条线写得很拖节奏。
 以及，刻意把旁观者刻画得很「成熟」，大家都像聪明人一样避而不谈，反倒显得很愚笨。真正理智的做法不该是直面问题吗。看似不告诉希美真相是为了保护霙，实际放任问题对当事人才是更大的伤害吧。
 496446：看攻略了吧久美子，一天之内触发这么多剧情事件
 kflylzzq：果然问题出在霙身上嘛
 弹幕：大叔和大叔之间果然心灵相通啊
 弹幕都在吐槽黄大叔现在知道的东西太多了www
 一集下来黄大叔跑了多少支线了www
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep3
 ｜ 本集山村卓也
     对十遍演奏详细解释
     原创了更多演奏练习的东西
     原创澡堂高和黄说要直接问
     原创和明日香对线的大量片段。这里的黄和明日香两遍完全是不同的人了（简单来说小说香没有那么排斥伞支持英
     原创了黄优对话之前的夏优对话
     黄优对原创了前半段，谈比赛的时候也没涉及到英
     原创睡前高黄谈到秀一黄毫无反应以及原创之后对比赛的思考；在动画中这个思考变成黄本人的了
     动画没有询问明日香这首曲子是什么的片段
 yuanshichangan：空洞是个很贴切的形容词//这指导老师可以，真的不太喜欢也不能接受学生和老师的这种感情//人与人之间没有那么多弯弯绕绕，就喜欢这种真心换真心。还真是意料之外//海边放烟花时有些恍惚...
 久美子的性格真招喜。咳咳，好尴尬，有这样的同学关系挺好的。丽奈各个方面都很纯粹，但不一定是好事
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点可惜
 802243：人型剧情发生器——黄大叔

第4集
 xiaowufeixia：女生的心思真的有那么纤细吗
 
 这集的几处演技明显用力过猛...看到推倒那一幕我是懵的
  >>ychan->xiaowufeixia：作为女生我觉得如果好朋友没有告诉自己这种事真的会很受伤的。霙在与人相处时又带有明显的自卑倾向，会这样不奇怪。
  >>216553->xiaowufeixia：6个女生8个群
  >>239564->xiaowufeixia：哪怕是大老爷们儿心里也会有波澜的。。。像霙这样的女生必须用粗暴的方式才能让她敞开心扉
  >>lhb5883->xiaowufeixia：京阿尼：好久没有营业了，来把大的先
  >>233550 -> 凌云御风：弱气妹子要强推的意思咯
  >>sha1360->xiaowufeixia：我高中就经常这样啊 看到自己的朋友选择和别人一起放学走或是体育课不和自己一起活动就会觉得很受伤啊什么的耿耿于怀。。。
  >>304807->xiaowufeixia：作为女生的我告诉你女生的心思就是这么细腻
  >>loveuyeah->xiaowufeixia：有 娘们都这样
  >>239564 -> 反手就是两刀：cp不都这么凑的么
  >>hc->xiaowufeixia：我觉得后天培育的部份更大
  不是每个人都天生细腻
  >>stuart_lee->xiaowufeixia：看到推倒的时候我也懵了 这里真的有必要推倒吗？
  >>asahinobori->xiaowufeixia：整个流程不知道为什么看起来熟悉感这么严重，镜头推过去看到讲台下的霙，拍脸，推倒，脸上滴泪，拉出向阳处......
  
  其实有些大老爷们也会这么纤细的思想.....情感这些事很难说的
  >>97808->xiaowufeixia：少女都这么纤细  
  嗯 我是少女
 189908：作画演出都十分爆炸，各种小动作小表情非常丰富，实在是美妙。
 另外你京现在百合杀必死真是信手拈来
 铠塚小天使习得技能：为你而吹
 xpisces24：前戏做足了，下话炸裂吧
 dohle：自从第一季后期优子评价一路升高啊
 
 结尾明日香继续挖坑 这个前戏
 ychan：霙的自白真是展现了种崎敦美的演技，看了两遍，过瘾。
 接下来进入姐姐线？
  >>134967->ychan：可惜不是她最有特点的声线
 leins：感觉比小说表现得好
 各种对称 教科书
 267130：这话的光影真的是各种kirakira
 283154：这话有点小高潮啊 节奏把握得比前两话好 东山大法真是个罪孽深重的女人23333 莫名想起“你是为了什么驾驶EVA的”
 239564：青春真好啊，真好啊
 kclithium：先说不好的。
 
 我认为希美这个角色的塑造存在前后不一致的问题。回忆杀（两段，第一话的大巴车，和后来退部的地方）里面的希美给人的感觉是少年意气，横冲直撞，说话做事不计后果；泳池边的希美给人的感觉是有口难开，进退两难，有一点小小的城府和嫉妒心；央求明日香准许入部的时候和最后跟霙和好的时候，展现出来的形象是傻，白，甜。我不是在批判希美口蜜腹剑、当面一套背后一套，没有这个意思——我的意思是，人是复杂的，在不同场景下展现不同的个性是真实的表现，但是作为作品，需要把角色的不同面串联起来，才能塑造一个立体的角色，而第二季的这四集并没有很好的完成这个任务，更多的是根据剧情的需要，放出希美的某一种形象来推进剧情，却没有认真解释这转变背后的原因。
 以我之偏见，这个问题，归根结底还是叙事的问题。可以说1-4集中90%的时间，镜头都是紧紧跟随着久美子的——其实我也不是说这种手法就一定不好，真的没有这个意思——一味的把久美子当作摄像师来推剧情，就使得观众失去了上帝视角，只能透过主角的视线来看问题，这时候，高明的叙事者会想办法把故事的线索埋在对话和画面的角落，让观众通过细节来揣摩作者意图，终于在最后揭晓谜底的时候，恍然大悟。双簧管事件的讲述在这里有这么几个问题：（一）“角落”里的信息量不够。因为还要给姐姐线、明日香线乃至各种感情线铺陈，时间感上还需要不断提醒读者关西大会的临近以酝酿紧张感，没有办法填充太多的细节。（二）故事的包袱本身太过于简单。也就是说即使一心一意的用这100分钟的时间来讲这两个人的故事，也会给人苍白空洞的感觉，因为可讲的东西没有那么多，事情看上去复杂，是因为明日香的故弄玄虚和第一季对于二年级过去的大肆渲染，然而实际上霙作为事件的主角之一，并没有过多的参与过去的事情，所以这里本来是需要对原有的故事进行扩充和丰满的！但是偏偏这点做的特别不够。明日香为什么劝，希美为什么后来后悔，她对霙的真实想法，霙所经历的痛苦，这些东西不可能用几句对白就讲清楚，但是除了两次回忆杀之外，对这方面的交代总是局限于别人对久美子的讲述，未免显得过于苍白。（三）久美子对于事件的观察者属性。回过头来看，久美子对事件起到了多大的作用吗？也没有。无非是前四话要铺垫的东西太多，不想让女主角掉线，于是强行给她手里塞了个摄影机，到处跟拍。如果一定要久美子搅和进来的话，那应该让她更多的参与到事件当中来，而不是做战地记者；如果不用久美子的话……好吧我承认，如果久美子在这事里没什么戏份的话，那这段还不如做成剧场版或者OVA之类的比较好，大人的事情，可能更多的是无奈吧。
 
 
 然后说点好的。
 
 首先是优子这个角色，这是京吹部里面，角色连续性之好，堪比久美子的一个配角。初登场时只不过是香织的迷妹，给人一种电视剧里为了剧情平衡专门设置的“女主角的死对头”类角色的感觉（你问谁是女主，当然是小高，我们的小黄是男主括弧笑）；之后随着事件的发生，变成了某种旧秩序的维护者，真正站到了主角的对立面；事件解决，通过其中穿插的描写，让我们了解到优子的真正内心，认识到她温柔又耿直的一面；之后存在感一直保持的很好，她和小高、夏纪、香织的互动，都让这个角色愈发真实；第二季第三集终于让她交了底，第四集则将言语化成了行动（顺便一说本集优子的作画可以加两个鸡腿），一个为他人着想，温柔开朗有行动力，包容心强，却又爱发脾气，有明确私欲的姑娘就被完整的塑造出来了。而且我相信就凭这两季以来优子一贯的亲女儿待遇，后面关于她的大小戏份应该都不会少。如果动画版最后结局真的如剧透所说一样的话，那我们也算是见证了一个角色完整的成长过程，某种意义上说她是女主待遇，大概也不会错吧……
 优子和霙的对手戏，感觉作画很棒，演出我看第一遍倒是没感觉有特别出奇的地方，优子把霙从暗处拉到阳光下的镜头，很有京都的匠气（非贬义）。优子、夏纪、久美子三个人靠在窗边听双簧管的场景，不知怎的让我感觉像是在偷听洞房……不过气氛是真的好，优子的落寞和夏纪的温柔，表现的恰到好处。小高这集几乎没有戏份，然而最后只是短短两三个镜头，三五句台词，就把剧情从纠缠的JK撕逼，拉回到成长和自我认同的大主题上来，个人以为是很棒的处理。
 另外这集黑泽小妹妹的配音真是太棒了……感觉只能用浑然天成来形容，不愧是刚脱离JK生涯没几年的妹子。
 
 
 片尾，双簧管和长笛终于又摆在了一起，接下来便是期待完全体的三日月了。写到最后猛地想起，不管是两位指导老师还是云备胎优子都没有能真正帮助到霙，希美只用了几句话就解开了霙的心结，这到底算不算知音呢？《列子·汤问》：“伯牙鼓琴，志在高山，钟子期曰：'善哉，峨峨兮若泰山！'志在流水，钟子期曰：'善哉，洋洋兮若江河。'伯牙所念，钟子期必得之。子期死，伯牙谓世再无知音，乃破琴绝弦，终身不复鼓。”
  >>283154->kclithium：确实感觉京都在本作的侧重点并不在故事叙述上。主干情节不够丰富紧凑，信息细节也有点缺失。特别是这几话强行用久美子的视角来推动剧情，观众只能通过当前画面（偶尔回放一些回忆）来了解事件真相。但是毕竟双簧管和长笛的纠葛，大部分内容都是过去时了。这个解开谜题和引发冲突的过程过于直白，感觉还需要更婉转的表达手法，比如久美子旁白内心活动之类的。其实说白了，就是从久美子的视角看故事还不够有趣（至少在这个故事上），同样的故事，视角不同真心天差地别。说到这里，真是怀念阿虚自述+吐槽给故事情节增色的感觉。
  >>fireattack->kclithium：“写到最后猛地想起，不管是两位指导老师还是云备胎优子都没有能真正帮助到霙，希美只用了几句话就解开了霙的心结，这到底算不算知音呢”
  
  感觉这个稍微发散了点吧，
  心结由希美而起，自然也只能希美解
  >>kclithium -> 烈之斩：“写到最后猛地想起，不管是两位指导老师还是云备胎优子都没有能真正帮助到霙，希美只用了几句话就解开了霙的心结，这到底算不算知音呢”
  >>xeo->kclithium：从暗处拉到阳光下的镜头，很有京都的匠气
  www
  很赞同
  
  还有后面那个横向移动的，镜头也是真漂亮，很有空气感
 wjfsty：觉得两季来看得最尴尬一集的只有我一个人么...
 xusiz147：好像上周有人说合宿第三夜是和一个叫秀什么的，哎呀想不起来叫什么了
 中间霙和希美这种ふわふわ的气氛有些微妙，该说是京都改编的好最大程度上减少了尴尬呢，还是说做的不好所以有些违和
 中间一条弹幕说：我的心情就像是在法庭上看一对要离婚的夫妇突然又和好了一样←这一句莫名的让我笑了一分钟
 果然小黄是人形自走剧情触发机
 lhb5883：觉醒了@Kane 有什么看法
 explorare：大发现，21:56 ~ 21:58 有一声不明显的亲脸的声音啊，难道是黄某偷袭了丽奈？听不到的建议换个监听耳机听听。
  >>210048->explorare：这也行 翻回去还真听到了
  >>lhb5883->explorare：变态啊
  >>skysweetdark->explorare：救命啊
  >>216553->explorare：喂？110嘛
  >>sha1360->explorare：我的天 仔细一听还真是  黄大叔啊黄大叔
  >>syaoming->explorare：我的天真的有
  >>233550->explorare：这听力也是没谁了。。。
  >>greenfarmer->explorare：听到了，然后反复又听了十几遍
  >>amyhabor->explorare：不愧是男主
  >>aisifan->explorare：我觉得只是鞋子的声音吧。。
  >>explorare -> 艾丝凡_：( ´_ゝ`)⊂彡☆))∀`)
  >>qiu7951->explorare：天啊，真的有，一开始还没注意到
  >>geekevin->explorare：鞋子的声音
  >>hc->explorare：啊！！！！！！！！！！！
  >>hc->explorare：顺带一提丽奈那一声娇喘，前抑扬而后顿挫，真实又自然，
  你说真的从后亲上去了我也信了
  >>explorare -> Kevin：( ´_ゝ`)⊂彡☆))∀`)
  >>iqbee->explorare：厉害了我的天呀
  >>freezingzone->explorare：听到啦啊啊啊啊
  >>aisifan -> Explorare：嗨嗨嗨  肥宅快醒醒不要意淫了
  >>nanokaleaf->explorare：谢谢。
  你确定只是亲脸？
  >>explorare -> nanokaleaf：谢谢。
  >>laike9m->explorare：挺明显的……
  >>caleb89->explorare：都交往了这么久了亲一个算什么
  >>275045->explorare：听到了。。。
  >>zhudhjen->explorare：听到了！
  >>zffon->explorare：听到了！但看日语源生字幕好像是跳跃声 /_ \
  >>742452->explorare：艹，还真是
 prevails：小黄配音越来越平了，至少把问句和惊讶的语气表现出来啊。
 265805：居然有点泪目
 gonzen：坦白说这四话节奏不算慢，最后高潮也算给力，但给人的情感逻辑和说服力都如此空虚，果然我还是觉得原作水平有点儿问题。
 
 一季描写团体奋斗、找寻动力的青春故事难度低，也拿手；到撕逼和关系线复杂的地方不是老油条还真不好写周全，只能用过力铺垫遮掩。
 vividbones：我也想揉小天使的脸
 hentyclopedia：我该看眼科了，看微博上的截图把霙看成丽奈了，以为有NTR大新闻
  >>ipcjs->hentyclopedia：脸部本来就很像，除了头发~
 hankies：这汗水，这泪水，这KIRAKIRA的青春，剧情什么的不管啦！
 另外可能是受作监的影响，感觉这集南中四人组全体变池面，
 举个栗子：
 
 
 优子前辈我喜欢你啊
 281173：说实话年龄有点大了不是特别习惯这种剧情
 当初看KON二期毕业的时候也觉得有点矫情，虽然歌很好听
 但毕竟人家年纪小，或者说这就是青春？
 
 女性作者用女性视角写女性故事嘛，其实做真实了反而不太适合给男性观众看
  >>hc->281173：男人也有少女心的啊
 stay：不知道是我变了还是我京变了
 走廊戏和最后的教室戏都给我一种粘稠感，不清不楚。优子听完那一席话就该一把推倒，哪来得什么揉脸、拉脸，换成俩男的直接给一拳都不过分。
 最后明日香就挺好，“一起去全国”，一句话什么都说清了。
  >>stay->stay：似乎是这么个道理，矛盾核心本身太不够味儿了，要是演出往清楚了做，一眼就被看穿，只剩下矫情。
  角色的心思不够复杂，就靠演出往粘稠了做，绕着绕着说不定就把你绕进去了。
  >>kclithium->stay：是的，故事本身深度不够，要是不拍的“不清不楚”，那就成了流水账了，食之无味。比如霙坐在地上那里，几乎是毫无铺垫的就开始自述过去，这种掏心窝子的话恐怕对优子都没说过吧？然而为了演出效果还是安排了这样的台词。
  >>hc -> 奥柏伦亲王：是的，故事本身深度不够，要是不拍的“不清不楚”，那就成了流水账了，食之无味。比如霙坐在地上那里，几乎是毫无铺垫的就开始自述过去，这种掏心窝子的话恐怕对优子都没说过吧？然而为了演出效果还是安排了这样的台...对对，那有病患能这样精神曝露的
 skysweetdark：本回可以代表京都动画单回的最高水准（之一）
 分镜、光影、构图、情绪张力。
 一回完美地解决了当下矛盾，还顺手埋了俩条伏线。
 
 转场前1分钟，走廊那场戏看得我脊背发凉，也只有京阿尼能把情感爆发做到这种高度了。
 后人称之京阿尼56秒。
 
 音乐停，只保留蝉鸣声，教室窗外（细田守形状）的云恶意满满。几个镜头把所有相关人物都带进来，并且每个镜头里都出现了关键人物，而爆发点却在东山叫双簧管名字的那一瞬间。随后的56秒，镜头运动、切换，吓得心慌不已。
 
 后半个Part都在封闭的教室里，又不会感到无聊，不愧是做出了Clannad的那个京阿尼。
  >>233550->skysweetdark：你京再棒，架不住原作有上限，说实话我觉得把东山这个角色换成一个男的完全没有什么问题
  >>skysweetdark->skysweetdark：图挂了，补一张。
 216553：看到三香之间、夏纪优子希美和霙之间充斥的不对等的感情，让人感慨高黄之交真乃天作之合。
  >>239564->216553：此言得之
  >>xiaowufeixia->216553：+bgm38
  >>210048->216553：说的是啊
  >>hc->216553：圈乱之错
  >>iqbee->216553：+bgm38
  >>579031->216553：现在回头看那仨都比高黄天作之合
 tomatocon：嗷嗷嗷！双簧管妹子和长笛妹子的感情！嗷嗷嗷！这种误会解开的剧情！嗷嗷嗷！
 athrun1120：病娇姬佬真可怕 果断治好了  
 
 还在想優子股暴涨  看到最后和麗奈说的台词和我想的一模一样...
 233550：明明是三个女的，我竟然看出了三角恋的味道
 
 但是这一集的感觉太棒了
  >>ipcjs->233550：明明有四个人(;¬_¬)
 km_hong：优子和夏纪还是这么萌啊
 sha1360：这集演出小高潮！情绪的爆发处理的到位了
 以及久美子一脸懵逼  表示我担心了这么久原来是你们四角贵圈真乱
 blued：这镜头摇的太有特色了
 leosaiko：看得一脸懵逼。。话不说清楚这个梗还能玩一百年
 34236：二年级那点事儿怎样都好啦，现在最期待明日香的戏份，这集最后她说的话，看待事物的角度和对人性抱持的态度都给小黄带来不少冲击。另外下集的关西大赛，也该在吹奏上拿出点东西了吧。
  >>hc->34236：平时也是「什么什么？恋爱商谈？？」这样调侃的说词，在明日香眼中其他人就像笨蛋一样吧
 syaoming：啊啊啊啊啊好棒的一集
 明白监督想哭的感受！
 akito_sakurai：帅到
  >>hankies->akito_sakurai：画力全开集体变池面（x
  不过这段分镜也好用心的啊。从爱着前辈们的普通观众角度分析，首先可以很直观地看到中间的窗户架子把优子和夏纪分开了。然后运用夏纪喜欢趴窗的设定，让相隔在左右的两个人越过窗户交换视线。最后来到久美子视点，看来已经没有什么可以阻止前辈们了...
 304807：第二季最棒的一集
 青春真是太美好了！
  >>cpulws->304807：目前二季最佳+1
 unhappymushroom：年纪大了...看的尴尬症都出来了, 虽然画面很好
 keipixel：可能那就是真正的女子心思纠结吧，有些放大事件过度演绎的感觉，看得有些尴尬。但是画面确实棒（说得好像有不棒的一样），尤其将霙从暗处拉到光处的画面。
  >>zhudhjen->keipixel：这个画面真是太赞
  >>keipixel -> 一只火龙果：对的，当时毛发都竖起开了 XD
 gg_：93子在家用这样的语气不会被打么
 而且第二季至今黑泽桑的大部分演出都缺乏感情
 优子骂的真好但是反应有点过激 京阿尼百合营业中 
 东山大法好！
 
 作画和演出的水准都相当高 而且一话就把矛盾解决了 但是我不太理解这个剧情……这个剧情太平淡了，作为矛盾冲突感觉差了点意思……铠冢的理由我觉得太牵强太naive了，或者说就是穷矫情 
 是因为校园社团本身只有这种程度的矛盾，或者是女孩子之间因为一些小事矛盾这么大很正常，还是因为原作只能写出这种程度的矛盾呢？
 
 讲真，93子全程打酱油还不如不出现……除非她是真·人形自走摄像机
  >>explorare->gg_：高黄时不时放个闪不就为了安抚这些萌豚么
  >>97629->gg_：矛盾铺陈不够，故事没讲完整。但JK之间就不要总想搞个大新闻了。
 baal1234：退团就不告诉你
 52462：第一集里霙说听到希美长笛的声音就想吐,还以为有什么大文章.
  >>283154->52462：八成是个白学家
 a_little：看到霙吐露真心的一幕，感觉鼻子一酸。自卑而离群的人就是这么纤细。想起了曾经暗恋的对象。
 tangjiayitom：CP太乱我分不清
 lyz1196：华哥本色出演
 a39622046：走廊那段真心炸裂啊，表现的太棒了，业界估计也就京阿尼能做到这种程度了。。
 另外我也觉得这集虽然表现的几乎完美，但是有种拖沓的感觉。。大概原作上限就都这了
 qsceszadss：故事怎么着不说，反正没小黄事一丁点代入感都没有，就一摄像机。
 不过看在明日香学姐的伏笔埋下了我大度地接受啦(谁管你
 期待明日香剧情！
 makotodingo：全程淫笑
 misaki_rikka：百合大法好啊，另外好萌优子啊，好想揪一揪那一对小眉毛
 fantasy：好。
 akb49：也就这样了，不爱你京了
 234127：这集除了剧本，都是业界标杆
 
 然而这剧本也太矫情了，屁大点事搞得跟精神分裂一样。。。
 
 不如我们换个角度，能把这剧本做成这个样子，沃京真是太棒啦
 273844：贵圈真乱
 barcelona：嗯剧本要分锅，说到底第二季这个人形自走摄影机真的没什么用，霙那边很多行为也太都合或者说不自然，但我京做得很棒了．
 其实这剧情不如说，都是在通过“别人怎么样”，来表现“丽奈怎么样”，所以其实结尾那几秒才是核心．
 “为自己而吹”这才是真正要表达的东西，而且久美子是一定理解的，她一定知道丽奈会这么回答，所以才喜欢丽奈
 mizudiwood：cp都是分好的，除了明日香
  >>nanokaleaf->mizudiwood：明日香一脸置身事外高高在上客观看这一切的样子，最后来来个总结，其实背后也有官定couple吧，拭目
  >>205051 -> nanokaleaf：没错，第二年明日香都和香织同居，还戴同款尾戒了。
  >>nanokaleaf -> 异界送：想了好久才想起来我在说什么
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：其实我昨天没想起来，放弃了
 hc：久美子果然是主角视点
 别人见到她就会给任务
 
 雵的反应描绘很真实，我京肯定做了不少调查功夫
 
 该到明日香了吧
 iqbee：虽然感觉怪怪的...有些讨巧
 
 这是在谈恋爱是吧....
 优子和夏纪，好甜呀
 推倒那幕，好用力呀
 这集镜头的信息好强烈
 姐姐，明日香继续挖坑。（话说，老师的故事呢~
 
 op那里，姐姐教9妹子吹长号，难道秀一？？？
 165527：想起来以前我也担心过朋友被抢走，还哇哇哭过，结果对方安慰了我，给我最后的温暖，然后跑了。
 明日香真的是太理性地为大局着想，但不会用最符合人情世故的去解决问题，所以她不会帮助别人的私人问题，裂痕能否修复什么的她才懒得管，这种人处理问题能最快找到决策，最有效处理好问题，很可靠，但是我不喜欢。
  >>akito_sakurai->165527：然后跑了……
  >>165527 -> akito_sakurai：初中二年级，那时候差不多都那样啊，之后，我反倒因为兴趣跟抢走朋友的那个人关系很好经常一起玩。
  >>239564 -> Demented Dragun Dragon：所以就是说你们两个都被第三者给ntr了
  >>165527 -> 凌云御风：不是那样的，只是在说少年时代，友谊的小船说翻就翻，翻了以后就近有哪艘船爬上去再说。
  >>239564 -> Demented Dragun Dragon：虽然感觉很奇怪但是蛮有道理
 duobaoxiang：吃惊…明明没什么大矛盾，为何你们还能玩得这么开心
 stuart_lee：我对第二季的评价一个词的话就是 大失所望
 
 不说声优的表现不如上一季
 这个剧情也太矫情了吧
 就这种屁事讲了5话的时间
 274845：只看分镜作画演出就已经是一种享受，还要求什么呢。
 bobofei：屁大点事儿……
 ygy21：要了亲命了这几位，多大个事儿啊，至于吗
 xeo：递双簧管的那一下真是dokidoki到
 独奏没完整段好伤心，可能放到最后
 
 解决问题太都合了 这没法洗
 symphonicrain：黏糊啊，真黏糊啊，真好
 乘着年轻多看点青春动漫吧，过两年心态一变就看不进去咯
 chekaws：兔子的喘息真美好啊。。。
 zerozan：少女的纤细心理 果然剧本要背锅...
 
 优子推倒那段做得心潮澎湃！
 shadowdreamer：友情啊！青春！
 q1q1gg：见了一次面对话一次就解决了？excuse me？
 arition：分镜和作画太强了，特别是优子把霙从阴影里拉出来那个分镜，简直炸裂。然而这剧情就感觉很一般……霙突然就对久美子掏心掏肺，有点莫名其妙。最后的解决也是粘粘糊糊的感觉……
 n_time：这矛盾点看得有点懵……
 259211：这个剧情矛盾确实显得小了，而把冲突强行扩大就会产生违和。另外虽然说确实是自私，不过人总是会慢慢改变的
 mkyume：百合无限好
 renkomei：虽然不知道你们一群小姑娘为什么就不能好好练习演奏，但这话真爆炸！
 zhao0shu1：演出真是别格 甩开前三话一个身位 小川太一真厉害啊 以及 矛盾冲突的创造和处理都不够循序渐进 比较平庸是事实 如果没有这么漂亮的演技可能观感会差不少 以及 最微笑ましい的还是最后夏纪和优子的那段戏 两人表象上是犬猿の仲 其实有许多共同之处
 最后久美子跟明日香和丽奈连续的两段对话交代了不少信息 编排也自然 或许才是各位所谓的黄油男主 人性自走摄影机阿黄 的正确使用方式（？）
 97808：丽奈是我榜样
  >>233550->97808：因为很重要所以要说三遍
  >>97808 -> 反手就是两刀：每次手滑都被你看到
 laike9m：南中真乱
 276048：这一集中间看哭了。
 viera：京阿尼倾情演绎，什么叫做事儿逼
  >>3176->viera：hhh同感
 juiceyang：心疼yoko
 238073：我承认也有过这种担心朋友被抢走的自私心理，在幼儿园的时候
 orekiyuki：这种事情竟然能放一年，只能说明希美朋友确实很多，铠冢没那么重要，所以都没发觉她的异样
 pk8810：是的，少女有时候就是那么矫情，表演是满分的，并没有多少夸张的表现，因为这种性格现实可能会做出更过分事情，只是你们没有见到过而已
 84549：优子果然是亲女儿，这么大篇幅描写优子。
 yunmengzean：“你们演奏部，太乱了！这个人跟这个人搞，还跟那个人搞，欺骗了别人感情，甩手就跑，又哭又笑，真是好不了！”——摘自记者久美子回忆录《我在吹奏部意乱情迷的二三年》
 304246：“言葉が出てくな...”黄前大叔这段棒读听着有毒啊(13分半左右)
 (音响监督究竟做了何种指示...)
 collice：走廊那段的分镜
 真特么棒
 wxxf888hbwx：老夫总算理解了女生的日常心理了，你京强无敌的展现
 rog_defwang：7分40秒的镜头摇动实在是棒，就靠这么一个简单的动作直接把平静的水面打乱，山雨欲来风满楼，节奏迅速转变。随后在走廊上东山和种崎的对手戏，更是完全没工夫眨眼了。
 故事其实是有些拖后腿的，小孩子一般的闹别扭。但实际上确实就是小孩子们的心理，这种因为小误会而感到别扭的心态即使是男孩子也会有，何况高中时期的小女生。事件本身肯定是合理的。但是……太普通了，别的动画里也多了去了。能把这种——放到别的动画单集里基本能给人一种“啊，又水了一集”的脚本——靠演绎提到台面上，并让人开始觉得剧本在拖后腿，这才是京阿尼的可怕之处。
 
 本集作画捅到我的地方，同样出现在9分多走廊部分——みぞれ的表情变化、优子的表情变化。
 这里不得不感叹一句，优子太帅了啊。
 风波结束，短短一两分钟，又将剧情拉回主线。干净利落，当真叹为观止。
 paradichloroben：这集就像在钢丝绳上处理这剧情
 你京真是神啊
 wccs：久美子又当了一集摄像机,都合什么的...既然是摄像机的立场也就无所谓了
 优子塑造得越来越饱满了
 大京分镜还是强
 对霙的心理有些迷之代入感,虽然是遥远到完全记不清的记忆了
 266927：铠冢妹子这么轻易就把心里话跟一个不熟的后辈说了是不是有点不太合理？
 矛盾冲突略显无聊吧，不过剧本不够演出来凑，如果不是太在意剧情的话还是能够享受这一集的。
  >>powdersnow->266927：这集除了剧本太矫情没啥不好的，尤其是分镜和作画，京阿尼的百合营业当初看的挺兴奋（二年级扑倒那段戏）...剧情的确是决定上限了（唉）也许这是京阿尼在做自己擅长的事
  >>266927 -> 京阿尼的不归路：我比较萌夏纪优子这一对 夏纪我是第一季就很喜欢她，优子这季开始人物形象也越来越饱满了。
  >>266927 -> 京阿尼的不归路：优子好像二期攒了不少人气，我倒是没怎么关注（妹子太多了）有时间回看一下优子确实萌点越来越多了，而且和夏纪的互动特别有意思，完全是官方钦定的cp啊
 263857：用两集铺垫出了一个小高潮，大老爷们都看的有点小激动呢。
 qiankunyi：只能说 霙的事情 才能看出青春的女孩子真是好啊 是无可比拟的宝物 因为真实才难得可贵
 优子看到了不错的一面 明日香前辈还是那么深不可测
 321614：算上第一集的45分钟，可以说拿了5集来说一个破事了。
 nmyh：其实是矫情的。
 作为一个女生表示小学之后就不会发生这种事儿了
 初中的时候这种爱恨情仇也多半是因为谈了对象而不是纯友谊的事儿。
 现在用高中生来表现这个剧情，大概是你京为了顺手卖一把商业百合（摊手
 pecco：演出是很好啦，但……这件事和久美子有什么关系吗？
  >>maple_5233->pecco：摄像机....
 listeninge：解铃还须系铃人
 judyjudyjjj：摇镜和背景层移动用得比较多，后者在久美子在洗手池洗手那里用来表现冲突之前的暗涌挺适合的
 maple_5233：心思细腻如丝，血肉刻画入骨
 
 你京真可怕
 
 害怕
 gqx：表现很不错。但是黑泽和东山的声音听着很奇怪。。
 izumo：每层楼都看了，普遍都觉得用力过度，我觉得还好。
 ubisoft：别的都还不错，就是人型摄影机这一点确实僵硬，还有前辈在哭着的时候居然突然跟93子说那样一番肺腑之言
 优子亲女儿+1
 296079：演出有意思，特别是把霙拉出阴影的那段
 不过我个人还是觉得这个误解的理由太小题大做了点，不懂女人心b38
 259355：期待《利兹与青鸟》中的进一步演绎
 sidryu：看完利兹与青鸟回来看这回观感更好了。
 而且确实还是和个人经历以及性格相关吧，我无论是当时还是现在都从来不会觉得这种事情能够被看做小事。这种情感描画的细腻对于我而言能让我产生强烈的共鸣，回忆起过去的朋友关系中至今仍在后悔的诸多细节，着实可怕。
 coyg：有点狗血？这次心疼一秒秀哥 第二季真的没戏份台词都没有了
 ipcjs：她们这小两口还专门出了个剧场版
 eichan：爆笑，优子：那我呢？？？？
 
 黄妹妹：？？？？？？？？？？？
 blackadder：看完青鸟再看到这一集，很精彩
 kagamine_lily：这集评论区画风和青鸟相差有点大啊
 所谓“屁大点事”可是被拍出一个剧场版的内容还被吹爆了
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：青鸟和这集证明了京阿尼整体能力有多恐怖，能成功用各种手段弥补核心部分——情节的不足
 panacea：京阿尼牛逼
 genggneg：换成青鸟视角果然舒服多了，不用强行插个久美子进来
 eyecandy：明日香，可怕
 240040：好纤细的情感，奇怪的是无论对霙与希美都能感同身受，明明两人性格差异这么大
 glazygalaxy：看过青鸟再看本篇的就感觉这集不够劲啊
 inosetsumi：本集华哥主场+神回
 みぞれ这种经历咱是感同身受的说
 一方真的是很无意的，而另一方真的会受很大打击的
 往远的想有时被理所当然的决定某些事情的时候也是这样
 回想前几话希美说原因的时候真的就感觉是理所当然了
 后面希美终于意识到误会出在哪里的时候那段反应真的真实了，给我京的制作一个好评
 
 于是看完本回我对优子印象从学姐死忠粉大幅上升到重友情的好人了
 gplane：这一话做得太棒了，看完之后开始期待《利兹与青鸟》了。
 其实我也能体会到霙的这种感受（不过也许不是完全？），所以我觉得这种情形真的很正常。
 264270：利兹与青鸟竟然就是讲她们俩的故事，看来我当时是完全没看懂了
 246935：看不太懂明日香
 h751984871：拉到阳光下那幕还是很喜欢的，虽然故事简单了点。
 alceccentric：处在一种尴尬和感动的微妙边界
 311148：嘛我感觉铺垫不太够，霙的自闭描绘的不够深彻之类的导致看完了没什么感觉（
 tttbbx：各位的表情都太生动了
 electrician：拉出阴影真喜欢啊，绝了，绝中绝
 500757：这集的演出太棒啦！
 403200：还是无法理解希美的行为 为什么不能事后再告诉霙退社的原因呢 换做一般人的话估计就直接和希美吵架了。。。不过这话的观感还蛮不错
 307782：草草草，四年前看的莫名其妙，现在再看这话真是炸裂，我好的不能再好了
 kitahiragawa_ta：绝了，这分镜，这演出，这作画，绝了绝了
 josh：重看小说，对照动画发现缺了不少剧情铺垫，霙在之前就和久美子有过交流了，不是突然就和她熟络交代那么多事，希美退部也不是动画里那么简单。很可惜动画没有把小说全部都展现出来，特别是一些心理刻画，导致有观众觉得矫情也情有可原罢了。我本人倒是很喜欢第二季这些段落的
 410136：我想我高中遇到这种事，大概会不爽1分钟，最多半天。
 rombent：就是独占欲呗
 学姐估计预计到自己要被打了
 517423：这什么矫情的ptsd角色。不是要进全国大会么，怎么花了一集在这个上面。つまらないしか言えない。
  >>579031->517423：这个人不解开心结达到战力蜕变，北宇治怎么进全国？
 579031：这集让人觉得矫情因为没人能理解霙对希美的感情：她把和希美在一起当作自己人生的意义，对她而言希美就是一切
 googleplex：先看完了小蓝鸟的表示一脸懵逼
 这复杂的感情...脑内是演了多少戏啊
 我看不懂，但我大受震撼
 虽然看起来很矫情，但演出是真的不错
 感觉这边的人设比小蓝鸟更可爱一些
 听久美子这种声线眼前总是浮现出一副“差不多得了”的表情
 548456：至此对二年生已经没有一个是有好感了 格局太小了 就像看李清照 理解不能 又感到无趣
 看了剧透 还是继续看下去吧
  >>579031->548456：优子和伞都是比较有格局的，夏纪和霙倒是比较小女人
 vikorview：分镜、演出、配乐、光影、色彩等各种方面上都无可挑剔的一集，光是画面本身就是一种享受。这也是本季看到现在个人认为角色心理描写最为细腻的一集，尽管有些地方发力过猛了，但总体上瑕不掩瑜，可以称得上是神回了。
 nagiiiii：呼 虽然不太喜欢优子 但还是心疼1s
 465833：战地记者黄前久美子
 418314：演出炸裂，太棒了
 雖然久美子還是擔任觸發劇情的機器人（
 breadkiller：铺垫不太够，但不觉得矫情。
 kyoani：有点让我这个社恐人共情，好多之前关系不错的朋友，可能是因为一点不快，也可能是因为时间，就基本上断了联系了。而我也不知道如何才能自然地再去联系他们。
 ayumicham：原来对霙来说希美就是一切，玩管乐也是完全为了希美，不过在霙眼中希美只是她众多朋友中的一个，所以希美突然退出乐团就令她很失落，以为自己被希美抛弃了，加上本就内向的社恐性格让她不知道怎么面对希美……不过霙其实还挺幸运的，周边这么多人明白她的心情可能地不让只心思细腻的小动物受伤。
 啊啊啊，这个感情是真的很细腻啊，为什么当年看的时候还觉得矫情呢，我真是块木头
 ---
 另外这集优子表现真的好棒啊，优子那么努力地找她是真的为朋友好啊，处身设地地为霙着想，对比明日香单纯为了整个管乐团可见高低，也难怪结尾久美子听完明日香那番话露出了生气的表情。可另一方面来说她们两个其实都很适合当领导，一个重人情味，一个重大局观。
 不过久美子这集就完全变人形摄像机了，哈哈
 heliumdearu：不说出来就无法传达，清楚地讲明又害怕无可挽回的失去，真麻烦啊，人际关系。
 很棒的一话诶。
 istranger：看完青鸟，读完小说，再回来看这一集，才明白了伞哥心里到底想了什么，才知道这绝对不是“屁大点事”
 545369：话说优子很可怜吧。。
 算不算是备胎？
 569814：优子 好惨啊
 455244：利兹与青鸟才是真百啊，一直觉得黄前和其他人的关系更像闺蜜。
 457968：难以理解过度纤细的感情
 526087：人形摄影机+矫情，难以理解
 umbranox：把我鲨了给两位助助兴（不是）
 631875：要来了，明日香学姐的主线剧情开启！
 589664：早点把话说清楚就好了，误会
 logicallyemotio：认真讲 我17年底看了第二季 当时也不理解前面这部分 之后第一时间看了莉兹与青鸟 现在再回头来重温第二季 竟然心态完全变了 我觉得开头4话很好看
 sawarin：楽
 好狗血啊www
 泪水滴在别人脸上，也算一种体液交流吧，感觉就像做爱！
 moyingjun152：太喜欢霙伞这对了，话说，这集真正破防的是优子吧
 525775：东山奈央，赢！
 bakasira315：JK真好啊，這片果然是精神瑟琴片。
 824519：对这种故事不感兴趣，不过华哥演技是全程享受
 冲突的展现和处理方式和mygo高下立判了
 tascota：看得出来是原作剧情的上限
 不过至于我本人，青春期女生的心思已经无论怎么别扭都多少可以理解了
 806055：剧情排得太满，表达有些直白，演出用力过头
 813082：先看的小蓝鸟，这集把我整哭了
 演出没得说，除去铺垫线索的手段过于直白单一之外我觉得剧本也没什么问题，只不过这方面能共情的人比较有限罢了。也有可能伞霙这段与京吹的风格不太搭，小蓝鸟单独围绕两人咋就那么多人吹呢
 aoidiva：最后还是靠希美触发剧情，优子帮忙开解，两人把话都说清楚才把误会解开。
 靠京都「过度演出」把观感救回来不少。如果始终聚焦于人物关系写作（比如莉兹与青鸟），我会觉得挺OK；但放在以竞演为主体的TV里，这条人物线就显得喧宾夺主，有些拖节奏了。
 kflylzzq：伞不会现在才想到霙的事吧
 弹幕：《为什么历史选择了久美子》（说实话四集下来黄大叔作为剧情摄像头太劳模了，跑哪哪儿就触发剧情
 草，好沉重的感情 就好这口 
 优子：那我又算什么（hhh但这话确实在理啊，霙你啊……
 笑死，黄大叔真就剧情摄像机，这里基本没她什么事啊
 319998：最后夕阳下窗边那一段也挺值得玩味的，优子一整年持之以恒的嘘寒问暖，以为自己多少也算得上是熟人，直到伞霙两人解除误会，原先木讷死板如一潭死水的乐声，突然变得生机盎然如同鸟儿欢鸣一般时，才知道自己终究还是未能叩开霙的心门，哪怕自己只是出于朋友的定位，以纯粹的善意与霙相处，并没有奢求更进一步的亲密关系，仍是外人这个结果恐怕还是有点让优子难以接受。这时候一向挖苦的夏哥哥也多少注意到了优子的心绪翻涌，一反常态的进行了一番温柔宽慰，没关系的，你所做的虽然没能传达到霙的心里，可是我却是都看在眼里的。听到这样的话，得知自己的付出并不是白费，优子原先落在空处的预期瞬间得到了另类的满足，一时情难自抑，差点要哭出来，可表情做了一半，又找回了理智，一是出于自身的傲气人设，一是不愿向夏哥哥示弱，再者傲娇本身绝对不愿意亲口传递出感激的讯息，于是紧急刹车，强心忍住安心感诱发的泪水，中途转变成了再熟悉不过的出言讥讽，以此掩饰自己的失态，好险好险。整个过程行云流水，通过脸部特写的演出，两种相反的情绪快速完成细腻的转换，却又让观众不觉得违和，符合人物个性，非常厉害。
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep4
 ｜ 小川太一
     原创姐姐离家部分
     大改，删去夏纪赎罪的部分，和原作是大赛前一天遇见英，动画原创了伞听说了英吹奏上遇到了难题然后主动去找英并且路上遇到夏纪
     遇见英之后大改，改对话和动作，原作优夏都动真火气了（这里主要问题是夏纪的态度）
     动画删去了明日香说自己判断错误并道歉
     之前原作有夏纪说明日香是特别的；而原作英说伞特别调整了语序
     动画删去了英不想比赛的话语
     原作是优让黄叫伞进来
     原作夏优说自己讨厌伞的话没说
 759011：个人觉得京吹的演出总是在情感爆发的地方过于堆叠，比如霙起身的那个慢动作和光影强调就实在刻意，然而在情感铺垫的地方又过于谨慎，久美子追希美的段落用了一堆斜角+快切，剧伴却仍然保持在一种恬淡诡异的氛围等等。倒不是说在动画作品里追求一种真实系和严肃感有什么问题，只是演出上似乎没有把握住分寸。对观感影响倒不是很大。
 649920：演出和细节有些小问题，但是酣畅淋漓的剧情盖过了一切的缺点，一个字——爽！
 qq1049670708：女主：我到底干啥了
 august1：唯一崩的一条线，出了个剧场版才补回来
 staaar：第四集这里有几个很奇怪的点让我看得没法共鸣和理解：其一是让久美子去找霙，但是后面基本全程是围观；其二是霙被久美子问了就直接和久美子说原因，而以优子的性格却从没问过原因；还有之前就是，霙的性格居然会直接说久美子外放的事情，但是没和人说过自己的事，很矛盾。最后的结果就是这一集演出上试图展现的各种情绪起伏和叙事上给人的白开水的平淡，让我和久美子一样成了无情的摄影机。
 841314：得亏铠冢不是因为讨厌伞木才这样的，不然久美子你怎么收场吧。
 太没人性了优子又失败了。
 话说铠冢这种性格不太可能一遍蹲着埋着头一边向久美子这么个纯外人交代自己的想法吧，这一段解决的有点草率了。
 503448：非常棒的一集
 huster_piao：从暗处拉到亮处这一幕绝了，虽然很常见但是还是很感动
 616838：南中四姬能把这种复杂的感情表现出来，有些感动又有些后悔，承认一个人是好朋友这件事真的很难啊
 742452：分镜演出是很赞，配合小蓝鸟观感甚佳，不过也必须得接了，不然确实草率（所以根据时间线这里倒也没解决）
 
 不过不太影响喜欢
 777692：不大行
 835062：好看！！
 807265：好喜欢的一集
 puson_pp：不是我以为有什么大矛盾呢，就这啊
 yuanshichangan：“你可以更享受音乐的”似曾相识的感觉，扑面而来的青春感，五味杂陈的感情。脸部描写真的细腻，（侧颜好美，）人物塑造妙极了。熟悉的光影把戏，最后是莫名的舒适感。或许双簧管和长笛就这样吹响下一曲。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：遇到真青春了
 plutoastronaut：太好了，是无口，有救啦有救啦
 846719：不是久美子你什么表情
 671835：不同个体间性格不同所摩擦出的火光真是耀眼
 723577：找到学姐之后 快进看的。
 lixkrt：有点代入铠冢霙了
 我以前真的会担心这种事情啊
 
 所以对我来说这集演出超级棒的
 voyage1969：哈哈哈，被当成神秘路人角色了

第5集
 lovee：全国！！！！！
 xiaowufeixia：虽然知道肯定会全国，但还是好激动啊
 yzk：抠脚大汉九妹子
 apart这么短 就有预感bpart要全程演奏了
 虽然兼用卡有点多 但是看在全程演奏的份上 还是要赞赞 赞美沃京
 最后宣布结果的时候 bgm就已经剧透了的感觉。。。还是像第一季那种处理方法比较好吧
  >>fireattack->yzk：放在第五集就已经剧透了
 xpisces24：木上回
 189908：这段7分钟的全程演奏把青春的张扬不羁体现得淋漓尽致，在令人心潮澎湃的同时又保持着吹奏乐该有的严肃，时刻沉浸在比赛的紧张氛围中，直到最后宣布成绩彻底爆发出来。各种乐器的指法，打击，指挥，甚至有几个分镜的嘴型和脸颊鼓动全部都是合着音乐来的。没有一句台词，只用几个关键人物的眼神就完美地将剧情承上启下，真tm强无敌，从心底里感到震撼。
 145706：课题曲直接上一整首
 detao0452：把演奏全做出来好棒啊
 275045：两个人秀恩爱越来越过分了
  >>275045->275045：虽然已经被剧透过看的时候还是很紧张
  >>stuart_lee->275045：果断暂停回来重新看了一遍这段
  >>chekaws->275045：你们都是一对一对的，然而我还在屏幕前孤独的看番，好悲哀啊。。。
  >>madohomu->275045：秀个屁，九美子一脸淡定地说“为泷老师比较好”简直剧毒
  >>whiteknight->275045：这段发糖真是 甜啊
  >>azurewrath->275045：BG党：明明是我先来的……
  
  什么时候产生了京吹会发BG糖的错觉，百合值上升中
 igaryhe：围观老害的分镜演出（
 267130：而且这次的三日月之舞又是重新录的版本，明显又比第一季上了一个档次
 march866：看湿了啊！！！！！啊啊京吹真是太好看了！！！
 kclithium：说不出话来，不知道怎么吹才好……没有了女高中生之间的闹别扭，只剩下挥洒青春的场景，京都用画匠的本色征服了我。真他妈棒啊！
 leins：好多问题啊 演奏的时候过度演出 有几段脸和身体扭来扭去尴尬症要犯了
 魔改删情节就不说了 不知道下集开头会不会补进去 不过我喜欢小说那个叙事节奏 所以下集最好还是萝莉明日香开头: 一切的开端
 最后一句配得...另外小说里这个地方是小天使第一次满面笑 你镜头离那么近干毛....该演出不演出
 要进主题了
  >>lhb5883->leins：一般演奏会没有这么近的镜头，有违和感是正常的。
  >>239564->leins：怎么删的剧情，没有看小说
  >>234127->leins：音乐会经常也是这样的。。这个得看曲目风格，还有演奏家性格了Orz
  而且动画嘛，这样总比一脸严肃死气沉沉好看些。。。
  >>leins -> 凌云御风：公布结果前久美子听到三强之一秀大付属的人对话 solo失误
 240990：按时吃药
 281173：即使兼用卡也有些细微的改变，有兴趣的可以双开看一下，比如优子和香织，还有明日香的表情变化
 即使如此兼用卡还是有点败心情有时不如直接切个全景或者远景啊
 
 另外最后颁奖的时候BGM提前剧透了啊！重做个不剧透的BGM就好了，这段BGM失败版的在第一季第一集费金那里就是了，然后海兵队Ⅱ跟府大会跟这次的用的是一样的
 tomatocon：做完全曲跟 ED 再来颁奖礼！可以的！怎样好就怎样来！
 总体的确可以称得上是奇迹的和声，演奏过程各种切换也很棒，泷老师指挥席的特效都…………真的在听音乐会时感受过！各种能想到的几乎都！
 
 非要鸡蛋里挑骨头，就是演奏过程里的角色特写比较多……个人看音乐会的习惯，会一块块的看，通过画面的逻辑去感受音乐的和声……所以表现和声时可以把范围从一两个人的特写稍微增多到整个声部……当然上低音号就那俩人啦啊哈哈哈……前面也有分声部特写啦，只是说比例，比例！
  >>lhb5883->tomatocon：ed后正片正常啊
  另外这个演奏是为了推进情节，不做声部表现也很正常。前面准备的时候也一直在凑CP。
  >>tomatocon -> lhb5883-污喵王VIP⑩：ed后正片正常啊
  >>lhb5883 -> 番茄子：ED后正面是正常，没有说不正常啦~是说很好！不做声部表演也很正常，哎呀都说了是鸡蛋里挑骨头了，就没说不正常的意思啦！不知道还有没有剧场版2？
 yank：这星期天天看这一集
 275876：8分钟完整演奏《三日月之舞》，比上一季多了更多音部的特写，回去听了一遍关西大会赛加以对比，少了大会紧张导致演奏上的收敛取而反之是更挥洒奔放和张力，大半夜在音乐和画面的轮奸下震撼到高潮了，我京就是牛逼。不过啊不过啊我是要听《鞑靼舞曲》嘛，却成为上一组短短几秒的演奏，不过依旧选择三日月之舞确实是个正确的选择。
  >>189908->275876：ost大概会收录，等发售吧
 kane：Apart一直跳，bpart没跳看完了
  >>fireattack->kane：kane已经被榨汁到跳着看动画了吗!
  >>kane -> 烈之斩：我已经跳着看动画不知道多少年了。。
  >>kane -> 烈之斩：讲道理我没吹过京吹！讲道理我觉得你整天吹（
  >>fireattack -> Kane：讲道理我觉得你整天吹（等等哪里不对……说真的我不记得在你面前吹过啊
  >>kane -> 烈之斩：等等哪里不对……说真的我不记得在你面前吹过啊你不在我面前吹我就不会stalk看到你平常的章讨论之类的吗
 hentyclopedia：演奏那段超棒啊，所有路人妹子都能这么好看也只有京阿尼了
  >>304246->hentyclopedia：那个没脸的妹子是怎么回事...
 lhb5883：356麻吉天使
 explorare：重录了三日月之舞，简直业界良心啊，这次层次感刚强了，敲碗坐等 OST
 （然而我更喜欢上个版本的小号独奏部分，更有感情一点。）
 13084：我自己都哭的稀里哗啦的
 黄前继续和高坂发糖
 铠塚最后的微笑实在是太棒了这股价要飞天啊
 syaoming：基本是全长演出啊，描写得各位比上一季专业多了
 lifeonly：差评，本来钦定全国就在剧情上没爆点，演奏部分又用了很多兼用，镜头一堆人物特写没什么表现力
 期待全国败北
  >>84549->lifeonly：本来目标就是进全国大赛，真要说其实已经完成这届的目标了。
  >>lifeonly -> QSMJAF：不制霸全国还要搞第三季
 xpl1993：抠脚大汉久美子
 freezingzone：候场的那段太甜了，我要看N遍
 skysweetdark：啊...
 强的不讲道理哇...
 求求谁来削弱一下京阿尼吧...
 
 音乐，在京阿尼的手中，孕育出了震撼人心的魔力。
  >>704121->skysweetdark：虽然...但还是没绷住，马上第三季希望京阿尼能再续辉煌
 yunmengzean：树上的鸟儿成双对，大家都是两只两只的……
 果然音乐的感染力最高。最后整个心都和剧中人一起飞扬起来。
 165523：只今、好きになった
 stuart_lee：如果是热血王道运动番的话 肯定是要回去重练一年的
  >>233550->stuart_lee：@排球少年
  >>stuart_lee -> 反手就是两刀：我感觉被剧透了一脸
  >>233550 -> Stuart_Lee：woc这也剧透到了，我错了
  >>henman0123 -> 反手就是两刀：我原本看你這句話真想削人了，WTF連看個上低音號也能被劇透到排球。
  >>henman0123 -> 反手就是两刀：我刚看完第一季。。。。果然如此呢
  >>233550 -> 昼間行燈@アクシズ教：果然如此呢
  >>stuart_lee -> 反手就是两刀：等等，我好像感受到了什么原来是第一季
 233550：虽然知道一定能够成功，可是还是看得好紧张啊
 thualing：结尾那个1分多钟的广告什么鬼啦……
 batman：高坂独奏好看
 273757：我京无敌，伟大。什么兼用卡，什么卖百合，在憋着气看完长达7分半的无台词无旁白演奏后我已经什么都不记得了，这才是日本动画公司的匠气啊！
 hexcles_ma：强强强，爆炸！
 
 奶不死的！
 
 信京都！
 
 说起来我好像还没在动画里看过这么长的纯演奏描写？
 310081：再多的评论也不足眼泪来的真实
 216553：依然是满溢的高扬感
  >>240216->216553：为什么我看出一股jojo感
  >>akb49 -> bestwood：吉良吉影已经被打倒了！
  >>mewing->216553：朋友！朋友！
 304807：京阿尼的制作水准又一次刷新了我的认知
 lee960707：演奏部分真棒
 34236：关西大赛完整的《三日月之舞》，赞美京阿尼。
 52462：真的吹了将近半集.. 
 宣布晋级与否的时候弄得我也好紧张
 但是再想想吹长笛的大法,现在是什么心情呢..换了我一定气死了..好气啊
  >>lhb5883->52462：3爷现在有了356小天使，还有什么不满足的？
  >>52462 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：话虽如此,但是并不能和小天使一起上台...当初的约定还是无法实现
  >>lhb5883 -> 橘希实香：一起上床比一起上台有意思多了
  >>52462 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：哼
 pianer：流石我京，8分钟的演奏。。。。。。
 n_time：这Bp演奏真是够长
 236674：沃金炸裂！
 这不出黑胶简直没天理
 alvin_aries：虽然是套路钦定我还是泪目了
 q1q1gg：胜利的喜悦果然让人喜欢啊
 athrun1120：勝ったっ　第二部完!
 lostanother：w(ﾟДﾟ)w啊啊啊啊……呃呃呃……
 ccen3020：没看过正式的音乐会，表示这集真是爽翻了
 演奏会特写有什么，兼用卡有什么
 全都不是问题！
 gon：哭了，我京牛逼
 zhudhjen：后台候场那一段真是绝赞
 210048：隔了段时间重温这集还是感动的不行
 274258：这有点意外啊，上集还没透露要比赛了，这集直接一集从头到尾全完了
  >>216553->274258：上集开场有说离比赛不到十天了
  >>274258 -> 红楼白衣：我还以为是要比一整季呢
 frz111z1：看的一身鸡皮疙瘩，京都真是强无敌，大家感觉比起十年前God Knows如何？
  >>283154->frz111z1：本话的确是很赞的 但是god knows真的不是针对谁的存在了
  >>frz111z1 -> wolfsring：的确，God knows能吹到现在，我京是不朽的（笑）
  >>march866->frz111z1：摇滚现场和古典现场不能比啊
  >>collice -> 111z1：整好10年，我又回去看了n遍
 273844：强！！
 tonyshva：支援组的都可爱都可怜 黄前你台上还想着老婆太虐狗了
 a39622046：我啥都不想说了，赞美我京一辈子
 Bpart都快激动的哭了，京阿尼这比赛演奏做的已经是个艺术品了
 jack009649：听到入围我好激动啊！（虽然知道剧情肯定这样），后台那段很赞。整段演奏很舒服恩。
 misaki_rikka：这个Bpart的演奏看得我目不转睛
 keipixel：我泪在流，我京在爆炸
 扣脚黄大叔和丽奈发糖发到舞台上了
 完整演奏的作画简直跪了…
 公布的时候眼泪都流出来了
 sha1360：演奏前不忘发糖好评！虽然知道是为了把整段演奏做出来 不过觉得这集节奏略赶 前面几个场景切得太快有违和感  演奏中的特写也多了点  
 当然瑕不遮瑜  感觉沃金信仰又充值了  作画和效果爆炸啊
 akb49：为你京鼓掌，这集是真精彩！不过我觉得好像这片子也可以就此完结了吧，毕竟努力友情胜利不都具备了吗(笑
 kumakun：!!!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hc：我京世界第一！！！！
 
 宣佈结果时我用手遮字幕了
 感动
 BD要收，为了无损！
 
 开头的百合营业甜死了
  >>skysweetdark->hc：Mark，监督一下
 renkomei：这感染力没谁了！京吹吹京吹！
 qsceszadss：强无敌啊，演出效果太棒了。
 不过给我带来的紧张感还是上一季最后比较强w
 明日香的故事要开始了吗？期待啊。
 yyc930120：我尼玛又炸了赞美沃金！
 baal1234：演奏回+痛电车广告
 stay：不管是对于演奏本身还是对于放了完整8分钟这样的安排都感觉太微妙，不知道该怎么说。
 演奏前后的一些小互动都挺喜欢
 觉得最后黄前直接问铠塚“现在喜欢竞赛吗”不太好，她当然会回答喜欢，但这样就显得“第二集里说讨厌竞赛是因为单纯被裁判评判”仅仅是因为输了，是在“酸”，而不是真得认为自己的音乐不该由裁判评判。
 不如先让希美来肯定铠塚，黄前见状再问出这个问题。这样都可以理解为她的音乐只为希美而演奏，别人无所谓。
 barcelona：wellcome to 少先队！
 
 这集好看不必说了．
 庆幸自己能够欣赏这些音乐．其实是越看越想回乐团，甚至有点想回到十多年前选择走专业
 shadowdreamer：赞美京都
 gehangfeng：贴个纪录片：http://www.bilibili.com/video/av6456910/
 mizudiwood：妈呀这指法全是对的
  >>304246->mizudiwood：不然会被吐槽的（虽然我不懂乐器
  >>mizudiwood -> R_Z：很多动画连弓法都是糊弄的
  >>collice -> mizudiwood：你别说弓法了
  >>collice->mizudiwood：说到指法，不知道你看过god knows的3d没，吓尿
  >>mizudiwood -> Collice：沒看過，我記得上一個指法全對的動畫是交響情人夢
  >>collice -> mizudiwood：god knows 3d 版长门的指法，超级棒
  >>ubisoft -> mizudiwood：14年的君嘘好像也是？
  >>mizudiwood -> Ubisoft：差得远吧
  >>ubisoft -> mizudiwood：差得远吧当时据说钢琴是全对的，小提琴不清楚了
 inflatablefrien：太漂亮了，完整演奏
 taka_matsu：赢了！
 97808：总觉得没有上回的金奖那么感动了
 是因为一步一步走得太实诚 感觉这真的是他们应得的
  >>239564->97808：感觉进不了才是意料之外吧。。。
  >>97808 -> 凌云御风：对就是这种感觉
 kalasnikf：拉赫的帕格尼尼变奏狂想。。。日本的高中生都是怪物嘛
 274845：看来日本高中还是作业太少bgm38
  >>239564->274845：卧槽，我也想到这个问题了！高中生这样子真的好吗。。。
  >>274845 -> 凌云御风：我高中的时候各种考试应接不暇，作业根本做不完，哪有时间搞事？
 234127：这是我见过最良心的动画演奏分镜~
 
 话说这三日月之舞的作曲家就是松田彬人？怪不得在里面听到了配乐主题，我还以为是致敬来着。。妈的我去给ost提分。。。
 
 以及颁奖这bgm真是剧透一脸啊。。全世界都知道这曲子接下来有个高潮好吗。。。
 misakaxindex：第五集就关东大赛结束全国预订
 那假如这片子这季结束是全国大赛
 从第六集到结束不是和第一集到第五集一样的贵圈真乱剧情？
 或者真实还原一下练习乐器的辛苦枯燥？
 invierno：终于不是废金了
 gg_：抠脚大汉93子 声线稍微有了一点活力的感觉
 完整的三日月之舞 沃金强无敌
 话说演奏时有秀一的镜头好几集没看见他了
 全国制霸！
 289321：为什么。。。我点不进去正片，无限循环OP画面，优子太萌了。
 ringo_zone：完整的演奏，太棒了，气氛渲染得好到位！
 ayasechandaisuk：看动画看出维也纳新春音乐会的感觉，强，无敌
 xeo：你京能在动画中做出一首完整的演奏，就是牛逼。
 就是牛逼！
 音乐的魅力啊~~
 caleb89：全是一对一对地秀恩爱，这样下去同性恋也得烧了
 久美子果然是抠脚大汉最后那里你应该第一时间抱住丽奈亲一口才像话啊，居然去关心霙了，真以为你在玩galgame？
 salvia：我京真好呀真的好呀！疯狂赞美！！！剧情再怎么拖后腿塑料盘还是要买的！
 chaserhkj：我京强！无敌！！！
 这满溢的高扬感！满溢的青春感！
 juiceyang：画得吼棒！
 304246：我京这是要恢复名誉？
 179593：表演开始前的一段迷之煽情满点，7分钟演奏也是赞赞赞
 对比隔壁yuri（没有贬低意思），不得不说京阿尼作画场控，强，无敌
 collice：演奏部分的兼用卡who care
 
 神一样的分镜面前根本不是事儿
 
 演出前高黄调情我能看100遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 apocalypse_shu：我京世界第一！
 
 整个B part基本上就是手抖着看完的，实在是太棒了！！虽然结果基本上可以预料到，但还是不停的害怕着中间出个岔子。。。中间的各种穿插的分镜基本是神乎其神的水准了，这种天才究竟是怎么想出来的？！感觉这整个部分的分镜有可能也是一气呵成完成的吧。。
 
 感觉百合演出还是有点过头？比如说中间九美子回忆起和丽奈的回忆时，一般这时候是不会回忆起摸鼻子什么的吧罢了，这也都是鸡蛋里挑骨头了话说我一直很好奇，谱子上画了这么多东西真的看得清谱子么。。虽说我估计到这步了根本也不用看铺子了
 
 最后又看哭了，全国大会加油啊！
 kukomylove：天呐....我京，看完这集我能服你100年
 wxxf888hbwx：谁给我说不是百合番我给谁急
 rog_defwang：什么东西啊，唱歌就算了，演奏也能演奏半集的。
 流石京都动画，流石木上益治，这强得不讲道理了。
 ychan：mizore和希美，甜得不要不要的。高黄就不用说了。
 半话的演奏，震撼人心。
 266927：铠冢妹子真可爱  高黄这对话 啧啧
 b-part没什么好说的，超良心演奏制作！
 wccs：感动,好久没看动画哭过了
 完整版演奏太棒!
 mintorchid：木上强无敌
 263857：动画史至今为止最好的交响乐合奏，没有之一。
 fjq1992：青春洋溢啊，情绪一下就被带动起来了。
 qiankunyi：久美子抠脚女屌 = =
 ED后恭喜各位晋级全国赛
 messi：第N+1刷，神回，我京最高
 nmyh：神回！！！！
 这话让我秒回京蜜行列！！！
 卖商业百合也原谅你！！
 京都牛B！！！
 321614：水到渠成。稍显不足
 everpcpc：啊啊完整版良心到爆
 aliter：完整的啊！竟然是完整的啊！感动到哭出声
 sudekidesu：这是我见过最强制作了！！！！
 judyjudyjjj：太强了，太强了
 演技作画和镜头不停地加在作为乐队的核心泷老师身上，起到了非常强的一体感，不管是曲中的高潮部分还是随着演奏的进行，学生们脸上渐渐浮现出来的闯入全国的决心的神色，很自然而然地都全力迸发出来了
 101494：演奏部分的画面尬爆，特写太多、不给手的镜头、不把整个乐器都拍进去、用力过猛 抖得太厉害（尤其单簧管那一群人 简直笑出声）、同一个乐器是几个人在同时吹的 总是只给其中一个人特写。
 打击乐的镜头给得都不错，要是其他镜头也是这个水平就好了。
 还有高solo时给黄一些镜头也还合适，因为这个时候上低音号也在吹，而且比较明显，只给黄不给学姐可以理解为表现黄在关注高还能百合一把。
 mizore的镜头也还行，毕竟双簧管就她一个人，也不存在不给其他双簧管镜头的问题了
 还有一个四把圆号的镜头还行，总比特写好。
 
 主角主要在低音部，要是真的按照音乐会拍摄法给镜头，那还真露不了多少脸。把手画出来成本太高，只好靠给特写来掩盖。同时画一排多个人演奏画面会复杂很多，难度也比较高，不划算。
 特写来点眉目传情也是不错的，然而大部分人脸的特写都在表现他们在认真演奏…就这点信息量，用得着给几分钟吗？单纯就是放点特写来减少工作量+拖时间而已。
 还有音乐会拍摄中常有的，solo进入合奏的部分，镜头会随着音乐，从独奏的乐手特写逐渐拉到独奏乐手和指挥几个人，再到乐团全景，再稍微扫过低音部……这里都不存在的，这么画不要钱不要赶工吗。
 
 难度是很高没错，不过尬就是尬，明明听到的是高音乐器声音更明显，非要给大号或者低音提琴镜头（还是兼用卡），也是一定意义上的音画不同步了。画面完全不能帮助观众听到音乐的更多细节，还会干扰音乐效果。还不如老老实实地一边放音乐，一边搞点独白或者插点回忆。
 在我看来这就完全是在糊弄观众而不考虑最后的效果：你看反正我都把整个演奏过程画出来了啊，有些问题也没办法，条件不允许嘛。
 maple_5233：长达7、8分钟的演奏
 你京太强了
 grubstreet：讲真，我听了你这好得多的古典音乐不知多少，但是听得这么认真、手都出汗了的还是第一次
 francismw：京阿尼真强！
 poinicopo：没有完整演奏这集也很好看我挺喜欢这个节奏的
 259355：爽到
 dinghow：我京的经费真的是爆炸！！
 eichan：wslwslwslwsl，请问怎么给京阿尼打钱
 
 神回，演奏那段绝了。感觉就像自己上台一样，紧张地心都要跳出来。演奏时候不断切后台的画面，乐谱的照片，黄妹妹的回忆。最后双簧管独奏的悠扬声音加上霙的回忆我感动地要哭出来了
 
 最后的领奖也是，太棒了，太感动了！！！
 blackadder：演出的时候不用看乐谱只夹照片的吗，tql
 zxsw：哇啊啊啊啊，太棒了，bpart这演奏，实在是棒（我有点想去看音乐会了，虽然还是不怎么会欣赏古典音乐）啊啊啊，这洋溢的高扬感！
 赛前的互动实在可爱。最后问铠塚有点不太好。不过回答倒是和高坂的看法一样，果然两个人是一个类型的吗
 genggneg：希美获得了家属进场权
 eyecandy：抠脚喜欢
 
 这话的临场感真棒
 joegnis：快哭出来了
  >>joegnis->joegnis：虽然不是很懂古典音乐，但确实被氛围感染到了
 rinran：沃金牛逼
 smishe：缅怀一下木上老爷子。
 曾经我担心，下一次不知道何年何月才能再看到这么牛逼的手绘2D动画完整音乐演奏。
 现在，真的再也看不到了。
 419460：三年后再看依然感动满满，超长的演奏，精良的作画，牛逼的细节，害，看得我都快哭出来了
 408033：看过很多遍了，最近又重温一次还是很感动。只是高桥博行走了，再想拿出这么优秀的乐器演奏场面可能很难了......
 438736：为什么我只记住了泷老师好帅，我觉得我完了
 electrician：赞美沃金
 ldz14：这个结尾怎么这么刻奇呢
 mikukonai：活着真好啊
 481274：什么叫音乐番啊（战术后仰）
 
 第一季也是，这集也是，我竟然也跟着紧张的等成绩发表（即使能料到结果）
 okkr520：T﹏T
 rombent：这比赛能发多少金奖，听着就有五个了
 nagato15532：看一集京吹再看现在追的几部，“这也配叫动画？”
 517423：之前训练和合宿的时长全都拿来讲鎧塚霙为主角的矫情故事而不用在实际的训练细节上，实际演出时的各种相关闪回就毫无表现力。幕后后勤组在演奏完反倒集体先哭出来，这也太刻奇了。
 当然，音乐和作画是很不错的。
 werkeytom_ftd：结尾问“你现在还讨厌大赛吗”太毁气氛
 7、8分钟的演奏演出确实不错
 googleplex：抠脚黄大叔
 现在明白了，我是看到这耀眼的灯光和金色的大厅就会紧张
 丽奈的小号没有之前有感情了
 演奏特写貌似有跟旋律乐器对不上的情况出现
 不过能做完整曲就是胜利，京都nb
 fisherman：貌似此次的吹奏用力过猛，没有上次那么饱含情感，但是反复听了十几遍，总算听出了一些自己的感悟。
 
 小号为自己而吹和为友人而吹，想要表达的是完全不一样的。这次的演奏没有将较弱的部分处理的太低，反而始终保持了适中的力量感，之后婉转的乐符中也同样处理，就像芭蕾舞演员优雅的舞姿背后是紧绷的肌肉在一丝不苟地协调一样。
 
 为自己而吹的小号吹奏出来的片段就像满满融化的蓝莓冰块一般，于温婉的音调中将自己对小号的喜爱注入呼吸的空气之中，透过震动的乐管传达给大家；而为友人而吹的小号，好比在冰河中穿梭的子弹，缓慢，但是不停歇地向前旋转摩擦出在冰块中优雅的轨迹。这绝不能说是用力过猛，我认为这一段吹奏，恰好把这份纯粹的、炽热的友情，萦绕在了二人的心间；真挚的光芒投射在乐器的黄铜表面上，于演奏台上煜煜生辉。
 548456：又可以吹京阿尼了 特写有什么问题 目的就是做群像 这种做法让我有种“好想把他们每个人的脸都记住”的想法
 nksnc：太棒了，太棒了，和她们一起悸动，一起祈祷，结束后回过神来发现自己手都麻了
 465833：绝了
 nagiiiii：虽然知道会晋级全国 但看的我还是好紧张
 oreoolymlee：这集16:48-17:05从霙到希美的叠化镜头，没有任何言语，试问哪个嗑蓝鸟的不在这里说一声“届到了”，哪个不在这里哭爆
 seele：完整曲制作太强了
 breadkiller：太爽了，完全没感受到这是八分钟的演奏，一切尽在不言中。不过镜头方面与现实中的演奏有些出入，有一些违和感是正常的。
 620055：八分钟超强全程演出，作画分镜相当在线。制作组相当良心，值得表扬。
 [来自Bangumi for android] 获取
 418463：比上一季最终话强不少
 422132：京都动画吹爆！
 sdvndong：公布成绩这段有点回忆到高中考学科竞赛了
 605528：太棒了
 solokonzert：神回！神回！没想到能在TV听到完整版的全曲，真是让人狂喜！虽然前半段演出略显平淡比不上一期或细腻或荷尔蒙爆炸或青春洋溢的几集，真要说细节比不上全国版本，炸裂的光影精细的指法让冲着音乐追的人直接跳了起来！
 tokisakishigure：新月之舞！！！
 damhold：看的好紧张
 ikuyo：真的好棒啊
 457968：iine
 589664：胜利
 710657：虽然知道结果，可还是好激动好激动
 sawarin：所有人都在看着霙和希美秀恩爱
 竟然还有高黄糖，甜甜甜
 好像复用了不少
 这就全国了啊
 aoyamakumiko：将一切的走向都融入在音乐、作画和演出当中，让人感受到情绪的悦动、紧绷的神态、青春色彩的盛放，并且在最终成功时将一切都迸发出来，让人感受到无与伦比的喜悦。
 不讲道理的注重细节留下了太多可供消费的情节，也就自然会刺激为止之赋予无限意义的观众与解读；让人静下心来去一遍一遍欣赏音乐、欣赏每一个部分究竟发出了怎样的音色，每一部分的演奏相比从前的大赛演奏是如何进化的。
 仅仅讲这些基础的信息量推到极致后，又多个细碎的线索将每一个“边缘化”的声部生活拼接起来，将“宏观”与“微观”联接起来，就是在告诉所有人：这是每一个人的努力，这个全国大赛进军的故事毫无疑问是一部群像剧。每一个人即使不被重视或提及，它们也拥有自己的记忆与生活，拥有自己感染的一面。
 而这一切都通过画面与音乐向我们展现出来，怀着这样的想法制作的一集也可以堪称是“奇迹的合作”
 
 在所有作品里，这依然是我心中毫无疑问的最强单回
 525775：第五集就上这种小高潮还是感觉情绪有点没有被调动起来，铺垫稍微少了点。
 824519：乐谱里夹这么多照片是比切出回忆好不少的做法，但对演奏来说真不要紧么
 684103：京都赛高！
 tascota：bpart看得可以用“爽”形容了
 kumiko和reina百合营业已成常态
 aoidiva：八分钟演奏，看爽了。
 525019：如梦似幻
 shinei_yunyi：七分半的演奏，难以想象背后动画人废了多少心思去想该如何表现这段，最终呈现的效果令我震撼，这就是我想在动画里看到的！！！
 530365：这么多年过去了还是没有能超越bpart的。
 有些人别老惦记着音乐会拍摄法了，动画以人物为重，以特写为主完全没问题，说到底是为了更好地讲故事。真按现实里乐团那么拍你是不尬了，画面表现力全没了。
 kflylzzq：弹幕老提秀一，不过细细想来第二季确实好久没见他说话了
 草，抠脚大叔
 在正式演出前交代后事是不是不太好啊
 你们这乐谱不是拿来看的，是用来加buff的吧（弹幕：没一个靠谱的
 7分钟的合奏听爽了……
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep5
 ｜ 关西比赛了，原作没啥内容的回数。木上，和非常喜欢云背景的石原
     原创了一些注重情节和气氛内容，没有情感上差异过大的就不聊了
     增加了和小梓的对话，和抠脚名场面
     ｜ 小梓这次出场的话明示路京不会去做立华tv了呜呜
 748884：太牛了！！！！
 前面看得我好紧张
 8分钟的演奏我一个不懂音乐的居然看得津津有味 京阿尼NB！！！
 759011：后半段几乎无对白全靠音乐和演出把情绪调动撑起来，相当大胆的做法，但是A part还是感觉演出放不开，本来可以调动得更好的
 qq1049670708：果然我没有艺术细胞吗，演奏不怎么听得懂。。
 825927：超激动！
 august1：精彩的调度，奇迹的作画
 841314：再赞叹一声京阿尼真的好牛。动画中放进一段长达8分钟的演奏却能让人全神贯注得看下来，一般来说不管过程中怎样切换镜头视角怎样插入回忆片段都是无法做到的。但是这一集演奏之前的铺垫足够多氛围足够强烈，让人自然而然的紧张起来。甚至前半段给人疯狂立flag的感觉，观看演奏时我们就会想：是不是有人要失误了？高坂的独奏是不是要出问题了？还好还好。最后公布结果的时候相信各位真的都能体会到角色们的激动了，这才是好的作品啊。
 681260：很喜欢这一集，虽然只是单纯将结果表现出来，但也比大量回忆穿插打断演奏要好得多
 503448：我也看哭了
 nekowei：完整的演奏中饱含经历的情感，太棒了！
 655503：看完第三季最终话的垃圾演出 回来看这个单集 令人感叹
 611597：虽然知道肯定会晋级，但宣布结果时还是好紧张。
 作画明显有多处兼用卡。也不是坏事。
 pourtoi：目前观感最佳
 mioshita：演奏好，百合好
 616838：纯享三日月之舞，感谢京阿尼
 进军全国大赛，真是富有希望的一年，真好啊久一年
 742452：又爽又有糖，我现在承认我必须为了伞霙、高黄化身百合豚了（不过秀一在旁边观看这一段对话的分镜还是有点搞的）
 
 由于沉浸了所有缺点没怎么察觉到，未来多刷可能察觉到，不过霙的几个大特写都不是很好看，加上最后关于竞赛的回答实在是好乏味
 807265：太享受了，这么长的音乐表演
 whirlinginrags2：😭😭😭😭😭
 878241：恐怕是史上最豪华TV单集，之一可能也免了
 yuanshichangan：不知什么时候我也会随之感动
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：遇到真青春了
 plutoastronaut：大半篇幅的演奏比赛，京阿尼的确很擅长在细节上雕琢，表现力很强
 671835：考研出分前一夜我正好点开这一集
 是真的紧张啊
 723577：神回。演奏完还以为美久子又要来句难崩的旁白 待续词，已经提前在脑中放出声，笑出声了hh，结果直接放ed，不错。
 
 本来觉得会和第一季一样 最后一集才是这集比赛的内容，看来没有按部就班。上一集已经是这次大赛前最后的矛盾了，可惜上一集解决矛盾那里 个人不是很喜欢。
 
 放完ed之后美久子问学姐“现在对比赛的看法”那段说实话可以删掉。
 
 叼毛制作组看来是不会让观众看接吻画面了，焯！
  >>723577->723577：md，目前看过的动画就只有《双城之战2》直接给观众发糖（蔚和凯瑟琳），主持人公布代表队伍之后直接让美久子和高坂接吻它不香吗（狗头保命），完全符合逻辑的好吧，彻底把观众本就高昂的看番体验升至最高点。还是太保守了。
  
  想到《风骚律师》后期 电话会议还没结束，但是男女主的计划完全成功，于是在会议背景音下直接大do特do。
 y27_miao：8分钟的演奏画面,无敌
 lixkrt：woc，演奏还真比关西大赛提升了不少，整体更加浑然
 
 而对于比赛是什么，久美子终于有了明确的答案
 555492：听得我大冬天的居然浑身发热

第6集
 xiaowufeixia：所以学姐大概是又一个姐姐？
 189908：秀一复活了！
 秀一A上来了！
 秀一要反杀了！
 秀一被丽奈打断了！
 秀一又一次打出了GG
  >>a39622046->189908：笑死哈哈哈，心疼秀一
  >>maple_5233->189908：23333333333
 yzk：三线同开。。终归感觉有一些混乱 不知鋈后面如何三线齐铺
 
 还有九美子声音有点怪哎。。
  >>zhudhjen->yzk：然而意外地喜欢这个声线
  >>azurewrath->yzk：这声音抖得超带感
  
  はは、ですね
  >>304246->yzk：黄前大叔不是人形自走摄像机吗
  所以感觉这有点棒读的感觉也不是不行
  有一种观察者的感觉...
  >>zhanghai -> 一只火龙果：+1
 145706：文化祭，占卜，早见
  >>hdssnn->145706：原来是十文字同学啊
  >>hdssnn -> kumiko：你知道的，十文字同学一直都是我的心头好
 239564：妹抖装真好啊
 detao0452：这个雨中的氛围超级棒啊
 gonzen：完美呼应双11，单身狗，你是A不出最后一下的！
 leins：ED变了!
 
 丽奈助攻没了成了偶然相遇
 八八震撼登场了
 何谓北宇治高校吹奏楽部最大の危機?且看下回分解
  >>leins->leins：看杂志情报 9话subtitle就点题.....
 kclithium：你京一到学园祭就精神，半话长度也热闹给你看。看下来感觉节奏还不错，虽然有些赶但是该交代的也都交代了，姐姐的彷徨，明日香的犹豫，老师的意志，都很好的传达了出来。看样子接下来是明日香的剧情了，很期待你京的演出。另外片头变彩色好评，演出是会玩的
  >>283154->kclithium：丽奈和小黄碰到老师们后在走廊经过时 貌似经过的背景有秀一 京阿尼还是喜欢玩这种背景小细节 瞬间想起阿虚在北高祭中背景里的经过兔女郎团长和法师长门
  >>239564 -> wolfsring：还有就是黄大叔下雨天出门的时候背景就是老师的车
  >>kclithium -> wolfsring：说到京阿尼的学园祭，我最喜欢的是冰菓那集。
 quansiji：本来以为青梅竹马能反杀，谁知又送了人头。看见人家小两口都吓得躲起来，真怂，你不也有个基友常相伴么
 dohle：不行了 这个怎么赢 根本a不过 
 
 女仆装久美子好美
 
 5话嗨过以后这一话也好棒啊
  >>283154->dohle：东山！妹抖！东山！妹抖！
 275045：久美子班的女仆装看着好眼熟
  >>akito_sakurai->275045：轻音。情怀。
  >>275045 -> akito_sakurai：对就是这个
 283154：擦了 “北高祭” 大雨 瞬间一记利剑穿了我等凉宫厨的玻璃心 十周年了啊 京阿尼搞事情啊 后半段下雨的场景 感觉剪辑还可以更加舒缓一些
  >>239564->283154：有什么故事吗？
  >>cpulws->283154：搞事儿！就知道搞事儿！（谷川流吃枣药丸
  >>283154 -> 凌云御风：就是瞬间想起 团长一曲god knows震惊全场后的lost my music 一连串的大雨倾盆的场景 配上歌词 难以描述的感动
  >>283154 -> Yuki.N>：gg 都年底了 估计十周年最后的内容就是那个bd box了 唉
  >>lovedoraemon -> wolfsring：虽说只是出了个bdbox有点失望，但还是去预定了，补交团费
 210048：京阿尼的学园祭真是百看不厌
 lhb5883：3爷和356小天使真是棒东山大法好
 fireattack：虽说是过渡回吧还是感觉有点散啊
 
 而且久美子虽然没脑子但是这个不小心把心里话说出来的设定是不是用得太多了
  >>239564->fireattack：。。。感觉没有这个设定很多情节都进行不下去
  >>shurads->fireattack：毕竟其它作品都是该说的不说强行拖节奏，这边多用用也挺开心的
  >>renkomei->fireattack：毕竟久美子的角色就是移动摄像机+看你不说话就炸你的炸弹
 kurichan：OP终于上了色，京阿尼的学园祭一如既往好看，好评
 
 小黄的配音又不在状态的感觉，有几处的音响效果也很奇怪
 
 秀一洗洗睡吧
  >>aaron_wang->kurichan：之前还未上色时候，一直以为希美的那个镜头是久美子梳起马尾的呐。还在想，这个气质感很棒啊。
 shining：学园祭太短了
 syaoming：女仆装福利哈哈哈
 信息量好大
 hentyclopedia：明日香这性格好棒
 新人物神秘登场，雨后果然会有小故事
 165527：话说看过好多片，有些学校完全不换室内鞋，这部也是外边穿的鞋直接进啊。这都些什么规律。
 这姐姐好任性，我要是女主角估计要从后边扑上去抓头发撕脸干一架。
 mwlls：风雨交加，孤男寡女
 不想了不想了，最近黄鳗看多了
  >>akb49->mwlls：恶俗不堪！
  >>lostanother->mwlls：建议封杀！
 xusiz147：安定过度回，秀一再一次打出了GG，我这个BG党估计是吃不到糖看
 273518：北高祭首先就想到凉宫了，好伤感
  >>283154->273518：真心的 这个大雨的场景永生难忘 老泪纵横
 messi：稳中大有信息量
 athrun1120：肉村天气预报员...    
 
 久美子又狂放失言技能　　
 
 麗奈越来越没戏 还是百合吧
 yukirock：前半甜得要哭，一看进度条才一半，咯噔
 keipixel：信息量好多，好多事件线= =
 不愧是人形自走时间触发大黄机
 花语泪目了
 blued：有种舞台一下子宽阔起来的感觉啊
 akb49：我觉得这集挺好看的，大概是因为走出校园的人情味？
 a39622046：京阿尼做学园祭确实有一套
 心疼秀一，好不容易上线了一会又被丽奈踢下线了
 后半段3线一起铺倒也没有很乱的感觉。。这话黑泽声线感觉有变化？不过我还意外的蛮喜欢的
 q1q1gg：丽奈完全没机会啊
 viera：あなたを思い続けます。
 啊我的考哥，我失恋了
 stay：姐姐part突出的几下感觉不怎么合适
 回忆的切入切出都好~普通
 av814867167：不知道为什么，黄前一念旁白我就浑身不舒服
  >>283154->av814867167：我也有同感 还是太年轻啊
 barcelona：京阿尼的日常还是强无敌
 后半主线
 skysweetdark：看看什么叫过渡回，看看如何使用3D
 大战之后，作画依然安定
  >>304246->skysweetdark：过渡回，光挖坑不填坑;光埋线不收线
  >>skysweetdark -> R_Z：留着结局用
 xeo：碰见老师，丽奈上前打断这里都要往后再跳回来切个回忆。。。
 这话这种往回切的手法用太多了吧，整一话散的巴拉巴拉的（）
 
 &：车内戏镜头太跳了心疼秀一。戏份能多点就好了
 zankyo：突然黑灯的时候久美子害怕的声音超可爱
 hc：这一话没有细腻的少女心小细节
 直来直往的校园祭，青春啊
 绿酱弹bass没全身照不开心
 明日香前辈隐约感觉背景很苦逼
 不会决赛前被带回老家吧
 stuart_lee：这话的讨论呢？
 batman：雨中花店，真好
 baal1234：哇，有新人物是否意味着新的风暴
 frank1998sj：这故事也太散了点吧……都有点像单元剧了
 啊，麗奈好棒"o((>ω< ))o"
 mizudiwood：各种反差萌
 秀一终于上线……萎了
 差点以为花店店员是新欢
 呜哇滝老师爱得好深好痛
 kumakun：想到了藤原雅
 misaki_rikka：节奏有点快啊，信息量有点多，但是主线还是很明确的
 klijia：それでは最後の曲です、届か..（学園天国） 为什么会有这种既视感
  >>gg_->klijia：活捉白学家 话说我也想到了
  >>klijia -> GG：讲到最後の曲、我就想到届かない恋、也是病得不轻。。
 mkyume：心疼丽奈
 gg_：京都不会真把BG线砍了吧……
  >>289704->gg_：感觉还是两边都想讨好 要不把秀一彻底路人就行了
  >>hc->gg_：性别不同怎样谈恋爱
 306757：感觉和丽奈一起失恋了【x
 281173：有人说第二季质量下降了，不喜欢
 就个人来说不管第二季质量下降多少，还是很喜欢啊，心理上的质量保底线肯定够了，每周起码都会看个三五遍的
 shadowdreamer：黄前和里奈的这些个微妙的对话啊……
 km_hong：我爆炸了
 233550：泷真的是一位很好的老师啊
 97808：还是喜欢这样的剧情   前面总有种强行加了两个角色的感觉
 这集的气氛做得好好啊  青春的苦涩和难以启齿都出来了！
 lostanother：久美子的“呵呵”声好像突然本色演出了，不过听了有点上瘾
 你京快放过秀一吧！
 azurewrath：老师：“上车吧。后面有行李”。
 
 一秒穿越雏见泽
 renkomei：秀一同志一秒怂，三组姬佬姬出水。
  >>caleb89->renkomei：异性恋就是老师那种下场
 collice：10年前
 学园祭
 大雨
 apocalypse_shu：信息量略大。。看到花的时候倒是一下就懂了，泷老师真是个温柔的人啊。。
 
 不知道老师的这条线，姐姐的这条线，和其余的主线会怎样汇合到一起，总之感觉要虐
 
 OP的开头变成彩色的了！这个小细节真棒ww
 216493：③还能分解？难怪小测验考不粗来
  >>mythria->216493：23333333
  >>pecco->216493：我怀疑久美子抄错题了ww
 rog_defwang：相对散乱的一集过渡回，三线并行，显得不算特别细致。倒是总让人回想起来someday in the rain。
 作画倒是完全没有落下。
 261227：感觉CV感冒了。。。
 266927：FFF团成员高坂丽奈
 最爱看夏优秀恩爱了
 qiankunyi：这边拼死拼活为了上大学
 姐姐这边反而不想上大学
 
 老师目前看还算有点良心
 心疼秀一
 321614：唔。。。又喜欢起来
 236806：第一反应是tomoyo感冒了...
 134967：一年以后接上了，看着舒服
 sudekidesu：看了楼上才发现女仆装居然是轻音的！！
 不管是呆唯穿还是九美子穿都好可爱！！！
 
 把所有剧情触发都放在九美子身上是不是太随便了点
 shimizu_：过渡回 文化祭真好看
 tomoyo是不是感冒了 这一集的鼻音有点明显
 突然熄灯的时候的九美子那一叫好可爱
 228834：妹抖服太犯规了。
 maple_5233：果然明日香是占卜
 真是刻板印象2333
 homesickness：颤抖的鼻音可以下两碗饭
 259355：明日香要转学？难道这就是她一直隐瞒的秘密？
 eichan：妈耶，黄妹妹一集触发三条线还行都是蜻蜓点水，本来觉得要有事发生，她黄妹妹就马上跑路到下一条线
 blackadder：南中二人你俩在一个班是怎么活过一年的
  >>hdssnn->blackadder：5分03秒的告示牌上写了这是2年2班和3班共同主办的店，所以我估计她们俩应该是不同班的，不然也不会拖到现在才解决，我第一遍看的时候也在想这个问题
 genggneg：这营业感...
 204003：有人发现轻音部的海报了么
 eyecandy：AVG模式再开
 inosetsumi：OP获得颜色
 495376：看来我真是声盲本盲了，大家都说CV声音像感冒了，我回拉进度条好几次愣是没听出来。
 本集最动容要属老师线了吧，了解到老师对亡妻的执念之后，再回看上任伊始，老师是怀着怎样的心情等待部员们从吹着玩和参赛中二选一呢，戏剧感十足的剧情安排啊……久美子的内心独白、下车后逐渐坚定的眼神，再配合昨晚不想学习但早起去练习的一连串演出，使老师这个角色更加饱满了。
 结尾花语点题，配合久美子的同情眼神，哈哈丽奈鸳鸯拆得好，败犬逃不了。京阿尼的学园祭一如既往稳中带皮，女仆装造型和海报联动轻音茶道部～上半部分的线和坑都处理的不错，下半部分要开启姐姐线和明日香线了。
 246935：开始凌乱了起来
 lefly：小绿还会弹电贝司啊
 你们三个去表演杂技算了
 rombent：叶月，绿，秀一三人终于有戏份了
 524910：鬼屋那段和K-ON梦幻联动哇
 302247：这集格调是真的好 喜欢这种淡淡的忧伤
 nagato15532：又一个北高祭
 googleplex：鬼屋那段真甜，幼馴染能量补充中
 又是久美子和老师独处，贵圈真乱
 丽奈——久美子——秀一
 |                 |
 |—-老师-—|
 nksnc：黄大叔是感冒了吗，这声音哑了啊
 418314：久美子又成為劇情觸發器了
 ykozxy：这集整体下来看得太舒服了！！
 tokisakishigure：哈哈哈
 631875：《一直思念着你》，可怜的丽奈，不如和黄大叔凑活过吧
 521197：大家都不觉得这话的演出很出彩嘛？a part学园祭就那样，b part的小设计真的很有意思，尤其是老师的眼睛一直被眼镜挡住，我又看了其他几集，确定应该是河浪有意为之。多看几遍，会发现细节非常多，并且很流畅。
 589664：女主声音怎么感觉变奇怪了
 sawarin：女仆装好棒，魔女装好棒
 草，秀一终于登场了
 丽奈不会吃醋了吧
 我去，轻音部！
 丽奈这波羡慕死了~
 开始明日香线了
 775900：删除了回复
 777612：ED里的事件人物从铠冢换成了明日香
 kflylzzq：黄大叔好敏锐，能看出明日香有心事
 女仆（x）马戏团（√）
 硬核猫猫咖啡厅
 秀一终于和黄大叔搭上话了，但很快给丽奈截胡
 姐姐从第一季一直想有什么事一样，现在终于要来了吗
 无敌的剧情触发器，咋什么事都给你遇上了啊黄大叔
 bpart算是泷老师背景的补完，你还真是深情啊……
 zhangzj030405：删除了回复
 763275：姐线，老师线还有明日香三线并行啊，期待后续（虽然是二刷不过忘差不多了哈哈）
 还有，op终于上色了，suki！
 y1ce29：我一直在思念着你...
 mioshita：老师亡妻，姐姐大学，以及即将开始的明日香学姐线！若是努力的尽头会有奇迹~
 616838：久美子这集声音好有意思，还说是更像小孩子了？
 另外秀一的出场真少，有心无心啊
 这一集好多剧情推进，这就是优秀原作和优秀制作吗
 759160：做的真的好好啊，OP有了颜色那一刻看的很开心。久美子这样的设定无疑当上部长，知道的太多啦
 780815：Taki老师我喜欢你口牙(*≧︶≦)
 丽奈居然没有对久美子意味深长地凝视自己然后突然把话题拐回泷有什么反应，好出乎我的意料233
 这可不是一位合格的死鱼眼恋爱脑！（指
 哦对，还有那谁，惨 秀一 惨
 yuanshichangan：op有了色彩，从此充满希望。好尴尬，hh。熟悉的令人忍俊不禁的日常。这边和饼藏形成鲜明对比//没想到全世界的学生都期待着停课，但是这台风天散步是认真的吗//丽奈的感情好奇怪，老师还是..太沉重了“我会永远想念你”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：接下来又是努力。
 671835：这叙事也太流畅了，虽然是碎片化的几段叙事，但情感是延续下去的
 获奖后的激动以学园祭承接→台风前的阵风结束学园祭，开始休校，引入麻美子退学事件→从而久美子出门偶然遇上泷老师→第二天雨过天晴早起来练习，练习又将继续开始，但正如台风吹乱的树木不会自然整齐一般，还有许多问题仍然保持杂乱
 意大利白的话语揭晓的那刹那真是有点震惊：我会一直思念你
 723577：没道理的，台风天好巧不巧遇到老师开启主线剧情，然后返校看到学校种的花刚好和老师买的花是同一种，剧情有一点生硬的拼接感但表达的内涵还行。
 
 结尾独白也是引出从第一季最后表演前（明日香与主角几次对话时的微表情）就一直铺垫的毕业问题。话说制作组好像没有明说哪些角色是高二生、哪些是高三生。
 881603：写得真好啊，赢得了大赛的资格，青春的激昂乐章自然地告一段落了。在成功与激昂的乐章之间，迎来的是短暂的休憩。一切景语皆情语，一场雨，让这难得却绝妙的间奏静谧了起来。久美子这边没有生硬的安排剧情，而是转换了视角，巧妙地用上了放弃梦想读大学的姐姐安排剧情，姐姐是久美子最好的对照之一，某种程度上她是放弃梦想的久美子的未来。姐姐突然不想读大学的事，毫无疑问让久美子从获奖功成的激动中冷静下来，也让整首乐章缓慢下来。这一段间奏，让每个人都有了自己思考的余地，也让剧情有了发酵和延展的空间，很多伏笔和暗线得以梳理和展露，从结构上来说必不可少而精妙绝伦。

第7集
 xiaowufeixia：赶上了后半段直播，又是一段全曲演奏！沃金强无敌
  >>mythria->xiaowufeixia：我就说怎么A part又这么短
 dohle：吓了一跳
  >>akito_sakurai->dohle：+1，这是实景转的吗
  >>189908->dohle：你京：懒得画了，放段录像给大家看看
  >>aaronwolf -> akito_sakurai：花本身是画的还是转的或者说有一部分是转的不好说，但这前景基本能确定是CG而不是直接拿视频转的。这集的背景除了篠原睦雄外美术部门几个大佬都在，做出这种水准的镜头也很正常
  >>keipixel->dohle：我也吓了一跳…
 tsukiko：贝斯绿！
 239564：笑出声
 leins：收敛好多 巴巴那歇斯底里还有那巴掌
 感觉很赶...
  >>239564->leins：不是很赶，而是矛盾还没有爆发，这一集只是暴风雨前的黎明
  >>leins -> 凌云御风：和小说比...很省
  >>239564 -> leins=pallange：哦。。。好吧，但从这一集来看的话节奏还可以，
  >>akito_sakurai->leins：听说一季有可能要做完两卷？
  >>leins -> akito_sakurai：毕竟都做到这了
  >>leins->leins：窝想起来了
  下一话是第八话 渥金敢不敢再炸一次业界ry
 kclithium：这集可以，都合主义的叙事少了，三年级的戏份多了，群像剧的感觉回来了……鋈一季做三场演奏，强无敌，不过那个疑似3D的远景镜头还是让我笑了……
 
 晴香的solo太赞了，相比之下之前铠冢小天使那段存在感就显得很不足
  >>lhb5883->kclithium：毕竟356小天使已经和3爷出双入对卿卿我我了
  >>ipcjs->kclithium：配对成功的就没什么戏份了(〜￣△￣)〜
 216553：求出第三季，我梓当主角！
  >>akb49->216553：没想到你是这样的粳米！
 281173：很棒啊又可以看好几遍了
 感觉后面那段演奏的投入不比关西大赛少了，好厉害
 连粘在脸上的头发滑下来都有工夫画还有闲情逸致画这种东西
 lhb5883：明日香被打我好兴奋啊重点错
 京阿尼麻吉业界毒瘤
 之前asuka是粗框眼镜？难道也是因为爆发冲突才换的眼镜？
 qsceszadss：明日香的故事很吸引人啊~期待！
 gonzen：情绪反复的中年妇女，我最怕的人种之一。。
  >>stay->gonzen：为什么每次都这么精准
  >>gonzen -> iahaa：不要这么关注我，会害羞的><
 fireattack：这集的路人为什么都辣么刀剑
 hankies：冷静自持到过分的asuka让人心疼。田中太太出场时间不多但形象也很立体了：控制不住情绪的大人、面容憔悴的中年女性、把孩子当所有物的家长，完全是反面教材嘛
 不过居然能在严肃的冲突场面中加入某种特写镜头，到底是跟谁学的啊藤田..
  >>maple_5233->hankies：还有自我感动和暴力倾向
 stuart_lee：毕竟车站附近
  >>165527->stuart_lee：实踩了个好！
  >>asahinobori->stuart_lee：感觉SL几乎都踏了个遍....
  >>stuart_lee -> Xusheng(朝乃)：我还差得远b38
 igaryhe：还没有山田回看 我要死了
 skysweetdark：本回结束后，看见大大的四个字（藤田春香）后，我又再看了一遍（分镜）只为能够吹一波
 
 明日香准备说出反驳的话语时，那一巴掌的出现，同我预想的一模一样。简直是大陆许多高中的人间真实
 当面对两位同级生时，明日香手抓栏杆的细节，很好地暗示了她极力掩饰内心焦躁的企图。
 与隔壁高中友人对谈后，小黄得意的不行，跑步时上半身都后倾了（和之前压低重心跑过去的男生完全不同）
 社长交给明日香乐谱时，地板的那条线，本来是象征着社团领导位置的交接和晴香的成长，但随后BGM的感觉完全不对...总感觉有点情绪紊乱。
 
 本回，香织学姐衣服后腰、裙摆的弧度，很有冰菓的感觉。后面学园演出时，绿色团服的褶皱感觉也不一样了（色气度Up↑Up↑原画师(╯‵□′)╯︵┻━┻ ）罢工啦不干啦
 
 就本回分镜演出来看，藤田春香偏好描绘人物肢体的小动作、衣服的摆动、面部的微表情，并给予面部、腿部特写。而且，藤田春香对色彩的使用，可能有着自己独特的执着
 
 从去年第8话和今年ED的成品来看，她演出的一大绝技是——利用镜头延时、模糊的技巧，配上丰富的色彩，加上特写，一瞬间征服观众。
 
 不同与其他演出的是，藤田春香演出时细节更丰富，人物行为也基本符合逻辑。例如，给予腿部特写镜头，一般演出是为了给观众卖个福利，但藤田春香不满足于此。她会更进一步，表现人物内心细节（紧张、喜悦、动摇等等），和不同人物的感情关系的远近。
 好了，以上都是我瞎编的，其实我完全不懂分镜与演出b38
 不过，值得一提的是，本回原画人数众多的情况下，藤田春香却没有参与原画（假如没有马甲）而当时无底线第3话、第10话的分镜演出回，她都是参与了原画工作的。
  >>lovedoraemon->skysweetdark：山田也挺擅长通过腿部来表现人物内心吧
  >>skysweetdark -> 团虚折千：京阿尼的几个监督都很擅长这类技法（包括达不到监督领域的那一位）
  >>igaryhe->skysweetdark：私以为这集的作画质量有所下降
  从原画增加也能侧面印证这个问题？
  （就算这样你京依然不上二原 可怕）
  >>iqbee -> 团虚折千：新海诚：我对腿的理解也有独特的见解~
  >>skysweetdark -> 友人Bee：说得极是～
 165527：冒出来两个一直在那里却从没见过没说话的男生。是有钱请声优发工资了吗。
 小卷还会弹贝斯，丽奈还会吃萨克斯。
  >>syaoming->165527：吃萨克斯是什么鬼
  >>yukirock->165527：小卷不就是弹 double bass 的嘛……
  感觉会 double bass 去弹 bass guitar 应该会比较简单，但反过来就不容易，我反正不会
  >>165527 -> Light：打错了。。。。
  >>hc -> チャド·ロー：小卷不就是弹 double bass 的嘛……
  >>165527 -> 月火：其实所有弦乐手都能弹bass吧
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：小卷明明是管乐器midori一直是低音提琴好不好
  >>165527 -> Collice：midori一直是低音提琴好不好
 akb49：我喜欢后半段的演奏，虽然3D用的辣眼睛（
 
 PS 那段曲子是出自哪里？我回去下载听听
  >>syaoming->akb49：找到了，是 T-SQUARE 的 宝島 ！
  听着怪耳熟的，一开始还以为是动画之前用过的插曲，原来是jfusion
  >>drawing->akb49：3d除了一起站起来那段还有哪里吗？
 syaoming：前面明日香几个特写看怀孕了
 后面的演奏好听，高中生 big bang 真的能玩这么溜吗
 这话在实验 3D 的感觉。还是因为处理不好所以被看出来了
  >>syaoming->syaoming：站前演奏的曲子 放个链接 http://music.163.com/#/m/song?id=22665567
  >>ipcjs->syaoming：之前也出现过一次出戏3D的情况~~
 baal1234：日本离异的太太对子女都这么执着么。。。
 sha1360：这集的香织学姐太女神了
 273844：小绿：中国有一句老话，叫闷声大发财，我就一次bass不弹，这是坠吼滴，但是我看演奏会这样热闹吧...平平常常的弄中提琴也不好...那怎么办？
 stay：不懂为什么要在明日香事件中间插完整演奏，开头那一巴掌提起来的劲儿全没了。
 部长简直“猪队友”，大家开开心心搞所谓“动员大会”，对明日香魅力的削减太严重。
 香织、部长戏bgm违和，14:20开始一段分镜超奇怪，第一遍还以为是自己晃神了。
 几次围绕明日香的镜头布置都感觉有更好的解。
 misaki_rikka：这是要一话搞一次事情的节奏啊这部番真是人物刻画得太真实辣
 barcelona：小绿bass！
 晴香独奏那段的表情作画orz
 梓prpr
 athrun1120：我只去过一次都看出是京都駅了
 
 7天解决家里问题 于是到底发生了什么  我很在意
 mizudiwood：3D……好突兀
 275876：http://www.bilibili.com/video/av7128723/ 宝岛 演奏原型
 hc：3D被认出来了
 京阿尼啊你是，给力点
 210048：明日香前辈
 gg_：什么时候能给我们看一次不是由93子触发或者目击的剧情？
 3D太明显了，这集有点赶，而且几处分镜有点突兀，
 香织prpr
 asuka死活不当部长可能也是因为她走了吹部可能会出大乱子
 asuka事件没解决就插演奏……
  >>caleb89->gg_：毕竟galgame改
 lostanother：这种家长，也是有的呢……
 collice：我的关注点在学姐撑栏杆时露出的腰
  >>sec_r->collice：不是你一个b38
 messi：看了剧透，这话果然不简单
 有一个场景，在办公室明日香的母亲说“你一直吹这玩意，就这么想让我痛苦吗？”
 dmql：副部长戴着apple watch？
 keipixel：大家都是有复杂故事的复杂动物啊…心疼明日香…上次那山中solo就可知她内心有多少事了…
 
 部长萨克斯好评。
 shadowdreamer：心疼
 284134：京阿尼的细节实在赞啊!
 
 18分钟左右的地方: 看到副部长回来的久美子推开围观的秀一，跟在后面的叶月随后向他道歉。心疼秀一1秒
  >>274590->284134：赞啊!
  >>233550->284134：这动态视力
  >>304246->284134：这就是省钱和不省钱的区别吧
  偷懒的话背景就直接贴个图了...
  >>cpulws->284134：大写的服，不愧我京
 rikkameow：asuka女神~求瘪走
 renkomei：致青春（
 caleb89：钻石之心不会受伤
 xeo：这话棒
 bgmouse：算上今天的份 不知不觉都落下5话了 ... 抽空补上了 6 7 两话 ... 
 感觉比前5话的故事更能打动自己啊 ... 
 然后看到 9 10 两话的风评很是不错 ... 有些期待呀 ...
 chenguangcd：明日香妈妈是不是有点棒读
 rog_defwang：3D太突兀了吧……
 明日香妈妈这种角色……唉，生理上的反感。
 ychan：越发觉得自己不像第一季那样反感明日香了，反而是理解赞同支持……一年多变化了好多呢，自己的看法观点
 qiankunyi：和明日香有相似的妈，但是很佩服明日香的为人处世，也只有她这样的才能是闪耀的领导，而正因为闪耀大家才会忘了她也是普通人
 321614：跪服作画！
 ylc395：哎，好喜欢明日香
 bokunenjin：明日香一种羽川翼既视感
 rivers17：车展前音乐会的全景视角，除小綠以外的所有人都是3D
 sudekidesu：细节爆炸！
 shimizu_：又是细节和作画爆炸的一集
 这集明日香刻画得真好啊
 第一季还有第二季前半段还有点看不惯明日香的行为 现在看来完全是佩服加心疼
 这或许也是她不愿意当部长的原因吧 抵抗家人的要求 还一直坚持在社团里 掩饰自己内心的焦躁不安和恐惧 真心觉得明日香好厉害
 另外 看到后面全员3D不由得笑出声
 101494：这集演奏的镜头比第五集好太多了。
 首先信息量有了：围绕部长的solo，镜头也很多集中在相关的部分：部长前一个人自信地solo，部长在solo前有些紧张的表情，其他人对部长表示关注，还有最后的solo部分等等。
 其中还穿插着一些比较轻松的片段，演奏地点建筑物，路人的反应，合奏部分镜头给其他成员，整个乐团大致的介绍，而且大头照少多了，多了很多以组为单位的镜头。
 除了部长solo相关以外，最好的几个部分：一个是两把圆号抬起来的片段，正好这里圆号的声音出来了，观众看到画面马上就知道这个声音是圆号发出来的。还有是在双簧管的声音出来的时候给了mizore镜头（在一堆号里头 双簧管的声音实在是明显）。打击乐一直都不错。架子鼓和电贝司的镜头，因为换了乐器给特写。
 小号从吹到停的镜头（然后高的一缕头发掉了下来）也不错，可惜这里大部分乐器都停了，影响了效果。
 其他乐器的音乐配合画面的辨识度没有那么高，不过基本是对应的。
 
 还有吹大号的那个叫什么来着，演奏前说自己紧张，演奏时多给几个镜头也合理。这下就解决了 “低音部根据音乐不好给镜头” 的问题（因为低音部什么的根本听不见 滑稽），一个刚刚有剧情（大号），一个换了乐器（贝司），两个关心部长（上低音号），合理地突出了主角。
 
 唯一不足就是远景了吧，尤其是一群人在摇的时候，配上几个近景会好很多（不过成本就高了）
 
 听到部长的solo，黄一脸 “吹这么好还谦虚” 的表情2333
 maple_5233：小綠怎么换乐器了（关注点不对
 259355：部长好帅！
 eichan：部长SOLO惊艳，其他调动不起我的情绪
 blackadder：京都站啊，怀念
 北宇治好像不属于宇治的样子
 genggneg：香织完全届不到
 tttbbx：从明日香母亲的话猜测，可能她爸就是吹上低音号的
 久美子的姐姐就是妥协后的明日香的未来吧
 481274：过半了
 rombent：希美回部里了？绿还会电吉他啊
  >>524745->rombent：是贝司啦qwq
  >>mooncanoe3->rombent：bass手要生气了！
 410136：明日香玩绿的呆毛好可爱
 这种水手服上衣好短，一弯腰就漏出腰和肚子，太色了太色了
 302247：作画出了点问题 其他还行
 tokisakishigure：小绿怎么什么都会啊！！！
 631875：所以说有的父母不尊重孩子的意愿是真的痛苦，孩子几乎没有反对的手段
 所以姐姐为什么突然不想上大学了呢，理由不说家长也很难理解啊，好好沟通下没准有戏呢（直接不上了沉没成本也太高了
 班长的solo好帅！
 sawarin：typical Asian parent
 夏纪和霙一定在偷偷磨豆腐！
 上课时间不能找他的吗？为什么非要短信电话联系
 这管乐团三天两头就出事…
 我去，还会弹吉他
 525775：这一集在情感调动上惊人的完整啊
 202005：asuka妈虽然不好，但也还好，起码打完还知道ごめんなさい，有救。
 错觉吗，这集水手服感觉格外色气？是藤田春香这位演出的特色吗？
 部长帅哦，solo时候表情非常非常传神。
 824519：吹萨克斯的部长好色气…
 tascota：kaori和haruka前辈都太好看了
 496446：明日香还挺言行合一的，别人的事她不管，自己的事也不想打扰到别人
 micheleizb6：看到目前为止第二喜欢的一集
 s0xontv：所以刚开学的时候明日香才要拼命往低音组招人吗
 还是觉得这个角色不真实
 kflylzzq：无比常见的情景，不过正如丽奈所说，明日香不退部应该另有隐情吧
 明日香越是强颜欢笑，说明事情越不容易解决啊……（“不会给你们添麻烦”这种话就很含糊其辞
 部长终于做出部长的表率了
  谋权篡位啦 （开玩笑，不过18:42开始的分镜、表情细节做的真细啊
 部长我们敬爱你啊
 llr：发展好快啊
 被haruka的上低音萨克斯惊艳到了
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep7
 ｜ 藤田
     京都描写窒息的气氛，一把好手
     原创明日香拒绝帮助时的部分内容（动画小黄没看）
     晴香部分基本原创感觉了
     立华那边和小绿的交流被删除了（变成了四人组聊天
     京都3d远景好看的（
 qq1049670708：之前还不怎么喜欢副部长，觉得她有点谜语人，看完这集有点心疼，负担也太重了
 763275：明日香在车站出现那一段，黄大叔跑过去一把把秀一推走了哈哈哈，可怜的秀一几
 ninemao：晴香当立
 mioshita：团魂明日香，部长晴香的萨克斯独奏帅的。
 车前大楼音乐会的服装好显身材啊，以及才女小绿虽然据说电贝司最早就是为了在爵士乐队里替代大提琴而出现的，只是在造型上模仿了电吉他。
 然后，下一个黄大叔要点的任务开始了（姐姐）
  >>mioshita->mioshita：以及之前没看到的18分半黄大叔推开秀一去看明日香道歉的反而是叶月（）唉叶月唉秀一
 807265：明日香学姐
 yuanshichangan：开始回收明日香的性格、背景。憋半天憋不出话来，只想说有这样的老师挺好，“你就不能支持她吗”，噢，这明明不是中国。越来越喜欢黄前，在心里接受着一切。京吹展现了太多太多，一个团队的凝聚力从何而来，志同道合的人如何走向最美好的心灵，如何去接受生活的点滴...细细品味，这是真正令人向往的校园。整个系列的联系比我想象中的要紧密很多
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：回味无穷
 723577：牛魔编剧，每隔几集就换个角色写她的矛盾，一种高级形式的流水账罢了。中间还时不时穿插美久子的旁白评论语，真无敌了。看来Girls Band Cry里面花田那个叼毛是没有半点进步，类似的剧本，但是gbc角色少，演完8集之后发现没东西讲，就开始水剧情。

第8集
 226946：小久美子好可爱啊
 detao0452：姐姐转变的是不是有点快
 leins：这季你爹存在感实在太强了 从头到尾 嘛虽然是很重要
 kclithium：安定的京都式演出，回忆杀做的太好了
 
 丽奈女友力破表
 275045：秀一存在感变高了
 姐姐关门那里一帧就关上有点不自然
 水面比第一季真实
 所以丽奈有没有遇到秀一...
  >>novadng->275045：大概没有. 秀一听到姐姐说有朋友在, 应该就不会上去了吧.
  >>275045 -> NovaDNG：丽奈下楼看到姐姐和秀一说话躲了起来
 zhudhjen：虽然不是很懂，这水面看起来好厉害啊。。
 216553：一个提醒就想起了吹奏的快乐，姐姐你的记性是不是魔性了点
 这集nu和偷摸油演得都很棒，幼女小黄超可爱
  >>239564->216553：人呐，冲动之后是最容易后悔的。。。
 283154：一直觉得吹奏部这种题材 还是比较适合像这一话一样稍显沉重悠长的氛围 不过大部分时候还是欢快向上的比较多 说实话我觉得用女主旁白加上主视角来推进剧情的设计 真的不怎么成功
 fireattack：说来这季度久美子的性格越来越恶劣了，甚至有点影响观看心情了
  >>lhb5883->fireattack：9妹子一致都是这样吧，甚至因为丽奈应该说还改善了不少
  >>sakuranokuriko->fireattack：生病了的人是这样吧，一不顺心就容易发怒，我妈妈几十年糖尿病，经常很暴躁
 lhb5883：秀一最后和姐姐在一起了就神作了
  >>lhb5883 -> 符德鲁琴上的魔王：+1好不容易有点戏份都是和姐姐
 hentyclopedia：姐姐关门那里是不是作画有点问题，感觉分不清正反面，还是说姐姐的背太丰满了
 kentholmes：姐姐这事儿整体上来说处理得简单了，也说明这件事儿的深刻程度没有明日香的那么厉害——黄前家好歹父母还讲点道理。这事儿的主要用意，应该还是给解决明日香那事儿安排个台阶，毕竟两件事有些相似的地方（遭到父母反对可能无法继续社团活动）。
 
 沃金的细节做得真的很到位，这一集里葵最后的那个表情变化，真是越看越有味道。
 shining：所以秀一到底上楼探了病没？
  >>165523->shining：秀一哭晕在厕所，“我就是来推动剧情的么”
  >>wzyboy -> Bucket：突然意识到秀一来探病没有锁定黄前的视角。人形自走摄影机失格
 stuart_lee：讲道理 第二季真无聊
 期待太大 失望太大
 xiaowufeixia：带有live drama的真实之余，又有动画式的明快，流石我京
 renkomei：秀一总比丽奈慢一步
 剧情不好原作背锅，京都的改编能力有目共睹
 165527：姐姐的处境很明白，因为我也经历过相同的事情，然而呢。
 高中时她自己没有说出来其实并不是父母给的压力怎么的，那方面也有影响，但是的确是她自己做的决定，主要原因其实是自己犹豫和迷惘，然后选择了安全的选项。
 然后上大学了又要退学还甩锅到父母头上，一你自己住家里，二学费又是一大笔钱，说不上就不上，父母反对是理所当然的，如果你工作了以后，能自己养活自己了，你自己做决定自己能承担责任了，那时候再去做，父母也就是责备几句，现在的状态完全是任性妄为。
 
 每次看到冢本总会不自觉脑补出他经过不断的努力，在大学毕业后终于顺利和久美子结婚了，然后发生了***然后不见了，之后丽奈就和久美子在一起了。
 都是最近那种什么哥哥死了，嫂子和妹妹在一起相依为命的漫画的锅。
  >>qsceszadss->165527：感觉还是收到了什么刺激，男朋友之类的？不过我没读过原作京都看起来也不打算细说了……
 stay：终于有一整集没觉得特别奇怪的地方
 虽然姐姐什么一句话就被点醒，还是不怎么好接受。幸好这段回忆杀还可以，尤其和前几段一比。
 barcelona：这集很棒
 
 话说如果我真的选择自己最想做的事，可能还是音乐吧．只是小时候从没有认真想过要把小提琴当成专业去练，毕竟作业就够呛了，那段时间拉琴也不愿意，只想赶紧去玩．虽然现在做的也不算什么我不喜欢的事情，不过感觉最能打动我的还是音乐
 274845：病入高黄
 igaryhe：所以秀一到底有没有上楼啊！！！
  >>iqbee->igaryhe：噢！重点哦！
 165523：姐姐讲的这条线就是青春时选择的迷茫啊，勾起了往事回忆
 misaki_rikka：我怎么感觉像是在看电视剧另外秀一究竟去探病了没有啊
 shaotaikon：秀一到底上没上楼啊！我好在意，对他好点
 keipixel：觉得姐姐的选择与后悔刻画地很好啊。
 thualing：迷之觉得自己的状态和麻美子好像啊……总是想甩锅给爹娘……
 baal1234：没有花吻疗法差评
  >>lhb5883->baal1234：百营业风评被害
  >>skysweetdark->baal1234：lhb5883-污喵王VIP⑩ 
  媛娇系是检验大法的唯一标准；
  废萌我所欲也，废姬亦我所欲也，两者不可得，舍废基而取废燃也；媛娇系数你最爱
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：媛娇系数你最爱性交权货币化在资本主义是当然的吧？减值资产天然是租赁偏好的。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：性交权货币化在资本主义是当然的吧？减值资产天然是租赁偏好的。但在社会主义国度只要是有点名头你租赁也会被人民群众钉在耻辱柱上但愿天堂没有小三
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：但在社会主义国度只要是有点名头你租赁也会被人民群众钉在耻辱柱上但愿天堂没有小三有事情找大哥
  >>caleb89->baal1234：目测要有本子
 lyz1196：父母这关都过不了，以后更多的困难怎么面对？
 273844：小九妹子好萌
 gonzen：为什么姐姐大人的腮红和眼妆化得这么辣眼睛
  >>skysweetdark->gonzen：因为她不是东山奈央
  >>lhb5883->gonzen：反抗期？
 skysweetdark：人间真实京阿尼。
 小葵看来是选错了京吹Online的关键分支啊
 椅子上丽奈拿外套的动作画得很精细，还有换P前画的那一两卡飞鸟
 这集我看过，姐姐赌气流落街头，沦为了会员回复可见，但最后还是被妹妹解救出来了 By 某粉色网站用户
 小黄如果在某乎会被提问：“一觉醒来，发现老婆坐在床头是怎样一种体验。” By 某蓝色网站用户
 
 对比一下隔壁的滑冰，同样负担作画压力的京阿尼，凭借科技优势，单回的作画和演出依然安定无比。
  >>239564->skysweetdark：我想起了新堂的变身。。。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：我想起的新堂的变身。。。
  >>239564 -> 阿良良木翔：画风不咋地，但很有教育意义（肯定脸）
  >>skysweetdark -> 凌云御风：不愧为Bangumi年费会员
  >>321614->skysweetdark：看不懂葵的表情想表达什么，有空说说？
  是认为曾认定完美的人也和自己一样放弃兴趣而为自己感到放松？
  >>skysweetdark -> lowbrow：看不懂葵的表情想表达什么，有空说说？
  >>321614 -> 阿良良木翔：等你看到ep.13，就知道我为什么不想说说了，狂热的京蜜咱惹不起引用一下百科资料（我记不清剧情了）
 a39622046：这集不错啊，放慢节奏铺垫到位了，看起来就没什么突兀的地方，挺熟读的。
 我京的小细节刻画真是无敌。。葵最后的表情简直了
 姐姐这里其实有点转变太快了。。这算是原作的锅咯
  >>skysweetdark->a39622046：我猜...你想说的是“舒服”——这口音，迷之萌点
  正确使用键盘，从你我做起
  我會裝作
  
  葵最后的表情简直什么了
  >>bgmouse->a39622046：转变感觉太快了+1
  不过这场景没停留太长时间 台词设计也还算可以接受 ... 之后直接就转场了 ... 
  没让自己积累太多不适的感觉 这点还不错 ...
 reika：某些不太重要的卡崩得简直233
 都合的地方略尴尬，虽然是原作的锅
 ccen3020：misore小天使崩成鬼了！！
 explorare：DonutHole
  >>qsceszadss->explorare：这就不美了，朦胧暧昧的感觉最吼了
  >>skysweetdark -> 超时空鉴定师：+1
  >>explorare -> 超时空鉴定师：你要的朦胧
  >>gg_ -> 超时空鉴定师：现在……是你比较……强……金闪闪附体
 athrun1120：麗奈这嫁力...　明日香还是要跪?
  >>hc->athrun1120：怎么我看到是男友力
  >>lhb5883 -> 月火：9妹子大叔力太高了
 hc：桥上碰到丽奈那段带痰的声线，和咳声
 声优太可怕
 
 明日香依旧半隐状态
 剧本也是什么都不说
 
 丽奈和久美子互望的眼神差异
  >>304246->hc：碰到丽奈那段以及后面的咳嗽是不是就是声优感冒时录的啊?
 97629：看这集想起了交响情人梦
 mars：突然生气.jpg
 突然懵逼.jpg
 the_zudah：想到了自己大三的时候……和姐姐的状况就差不了太多啊……不过最后和家里人协商的结果是保证大学顺利毕业，毕业后立刻去学自己想学的东西。
 gg_：93子幼年声线非常违和，为什么小时候就开始懒懒散散的啊……说起来我就是因为93子声线变化而对第二季没什么兴趣的
 我感觉黄家爸爸说的很对……
 某些地方好像跳帧了
 回忆杀的插入时机不错 而且给BG线留了点希望 赞美沃金
 这一集是目前第二季个人观感最舒服的之一
 看看asuka事件怎么收尾吧 虽然感觉免不了南中事件一样的矫情
 mizudiwood：秀一观察到点子上了，但你为什么不正面上
 老师这么说，对中川是不是有点残忍啊
 sha1360：秀一戏份终于上来了然而还是哭晕在厕所
 这集的节奏大概是二季最好的一话  精致的细节也多 虽然姐姐的部分还是有点快了
 asscention：啊  莫名爽快
 collice：沃金的细节啊
 人物的小表情太赞了
  >>304246->collice：aoi酱和黄前大叔对谈的那一段表情真玄学(bgn38)
 97808：真狡猾啊
 179593：小时候的久美子好萌！！！姐姐那段有点膝盖痛（跟冰菓学园祭篇一样，不动声色地放刀子，京阿尼你可以啊
 花吻大法好！（。秀一2期全程被压制整个一杯具啊
 233550：姐姐的心情我简直感同身受，不能做自己喜欢的事情是很痛苦的。
 kalasnikf：连续两集都在提到了明日香钦点夏纪的事，弹幕从头膜到尾。。。
 bgmouse：听CD那段给Reina的特写 ... 字面意义上的醉了 ... 
 
 尤其还有个Kumiko的特写来对比 ... 这感觉上的差异可真够明显的 ...
 xeo：本季最佳话
 q1q1gg：本质姐控的麻美子
 rog_defwang：秀一探病放都不放出来的好过分啊，百合营业怨声载道。
 powdersnow：无情的京阿尼，秀一仰天长叹...末尾的bgm很好听
 266927：这集挺好看
 qiankunyi：我自己高中的时候就违心选了理科
 所以还是蛮理解姐姐的
 321614：京阿尼做的人物，简称完美。
 zerozan：探病时的片段好棒 8星
 sudekidesu：不得不说细节做的太好了啊。水面也是超漂亮的。
 
 咳嗽跟真的一样，是特别练过的吧
 
 小黄前超可爱！
 shimizu_：感觉姐姐态度转变那里感觉处理的有点简单了
 葵的表情是怎么回事 那一段真心有点看不懂
 maple_5233：你爹是所谓正面教材？23333
 小黄前超可爱！
 wxd22222：明日香邀请久美子去她家那段完全跟黄油一样
 izumo：所以说感冒咳嗽的声音声优是怎么发出来的，真的是怪物
 eichan：久美子的冷淡声音太可爱了
 
 CD的低音号吹的真好，我以前听别人的CD也有“别人吹的比我好那么多”的感觉
 
 这集不错，带动我的感情了
 blackadder：小时候倒是想吹小号莫名分到长号
 看到一半想吐槽姐姐也不来看一下，结局泪崩
 genggneg：我是不是因为在线看的太糊，所以观感不怎样啊
 eyecandy：家庭矛盾太真实了
 495376：之前看大家都说久美子是无情的剧情触发器，可是在姐姐这里就不好使了，可谓对外重拳出击，对姐姐唯唯诺诺啊（心理上的）。唯唯诺诺的体现就是在丽奈面前吼了姐姐吧，对应在此之后的又一次吼人，可见这两人对久美子是造成了重大转变的。正是这一吼，让我觉得久美子的形象更真实了，相对于上一集冷静到让人心疼的明日香的另一种真实。
 还有个人认为这一集里很重要的一点是，丽奈在短时间内连续发现自己不了解久美子，这算是为剧场版久美子爱情故事买下的伏笔吧～
 okkr520：4′48″是画的还是拍的啊
  >>okkr520->okkr520：还有毛巾包裹的冰块是个什么鬼啊
 rombent：美容师不也是吃年轻饭的吗？
 nksnc：感冒了，黄大叔声音这三集都不在状态啊，甚至在想会不会特地改了剧本，加入了生病环节。
 418314：秀一本話mvp
 tokisakishigure：真可爱呀
 526087：这集我倒是很喜欢，目前最好的一话
 631875：【我家还蛮大的】所以明日香中间专门来一次训练就是为了发出邀请吗
 sawarin：捏嘴嘴好可爱哦
 一醒来就是女朋友丽奈，真棒~
 久美子看着女神的宠爱眼神太棒了~
 夏纪来顶其实也没什么问题吧（）
 roach19：修一高光时刻！！！
 202005：姐姐大学上到三年，发现选错了专业，想直接退学重来。怎么说呢，沉没成本太高了，上完一年毕业再说是最稳的。但姐姐是压抑久了，觉得时不我待。两边看上去都没问题，那该咋办呢？
 bakasira315：專業對自己有無興趣真的很重要啊，像我選錯專業然後就一直到今天了
 578710：这集角田有希摸完了
 tascota：没让kumiko当摄像机观感就提高了不少
 aoidiva：细腻的姐妹关系，果然还是局外人好说话。
 差不多也是到姐姐这个岁数才摸清楚自己喜欢做什么事。
 kflylzzq：弹幕：小黄叔
 到现在观众都能看出黄大叔姐姐和明日香的剧情是有所对应的了，就连“把嘴缝起来”都是一样的台词
 现在才意识到，上低音号人还真没几个啊，明日香+黄大叔没了直接全灭
 秀一，虽然你晚丽奈一步的样子很狼狈，但关键时刻说通姐姐的样子很靓仔
 弹幕大堆吐槽秀一看望黄大叔戏份的，是哦制作组你们有把秀一的剧情剪掉了吗
 嗯，所以明日香还能回来吗……
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep8
 ｜ 北至元
     回忆小时候动画部分的黄很灵动，而原作的小黄更“大人”更加有不属于自己的思想（武田的话桶）
     洗手台场景，秀一狠狠喝水
     和小葵的对话。继承自小说和tv一直以来的区别“明日香是特别的”，动画还是不点出
     修改了生病和桥本指导的顺序，并原创了高来探病的时候听cd，动画黄狠坚定的和姐姐爆了一次（此时的动画小黄真的了解吗
     原创秀一和姐姐偶遇，秀一神来之笔，超神发挥我去
     姐姐接cd原作在后面（
 y1ce29：秀一，立大功了！
 mioshita：姐姐不想放弃长号，明日香不想放弃次中音，然后都受限于家庭妥协了，一起讲的原因（）不过姐姐现在还一年毕业了都跟家里爆了
 另外久美子吹次中音的理由太真实了，长号（打击乐）人太多，次中音怎么样
 yuanshichangan：真实的反抗，如果真心换真心都没有用，那就真的说什么都无济于事。青春要有活力、希望，这是所有人都知道的。为姐姐感到惋惜的同时羡慕这种校园环境，也羡慕如此纯粹的友谊//百合真好；“通过声音得到快乐才是‘音乐’”或许这句话早已贯穿全剧//每个人都心有所属，真好。不得不说，制作优秀。人与人之间的理解就在某一瞬间，真正的青春享受//感动了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：来真的呀
 plutoastronaut：看见姐姐对久美子吼的时候莫名联想到自己的姐姐，相当诙谐，貌似小时候我姐也是这样子
 723577：姐姐又像之前那些闹矛盾的角色一样，又理所当然地和解了，还能说啥呢，剧本味太重。直接把全国大赛端出来吧。
 881603：“再烦人的话把你嘴巴缝上哦”曾经放弃梦想的姐姐这样说过，而如今同样面临家人逼迫的明日香学姐也同样说到
 voyage1969：删除了回复

第9集
 xpisces24：神回，满分
 189908：神回。
 系鞋带简直是最胃痛的表白
 明日香的黑丝才是真正的面具
 xiaowufeixia：前期铺垫充分，揭开学姐面具的过程真实自然。不愧是点题回。
 
 我猜评论过300
  >>akb49->xiaowufeixia：心疼过气的京吹2...
 yzk：这头发，这腿，这悠风poi的女孩。
 (假装有图的样子)
 这剧情，这作画，这演出。
 赞赞赞
 zrd1412：香织留名
 wxxf888hbwx：紫罗兰不称霸我吃电脑
  >>fireattack->wxxf888hbwx：紫罗兰是什么梗？
  >>upsuper -> 烈之斩：京阿尼已公开的新番制作企划（
  >>fireattack -> upsuper：这个倒是知道，不过为啥在京吹楼里提到……而且还是好几个人
  >>upsuper -> 烈之斩：只是因为觉得京吹已经这么好了紫罗兰看PV就那样那（
  >>189908 -> 烈之斩：这集的演出石立太一和作监高濑亚贵子，从CM来看应该是紫罗兰的导演和人设
  >>457968->wxxf888hbwx：笑嘻了
 detao0452：这爸爸十多年没见过女儿有点微妙吧
  >>239564->detao0452：有妈妈这种偏执狂，见不着爸爸也很正常吧
  
  况且爸爸这么出名估计也没有时间，也可能组建了新的家庭
  >>detao0452 -> 凌云御风：有妈妈这种偏执狂，见不着爸爸也很正常吧
 275045：丽奈动作好评
 这么早就说紫罗兰称霸 会不会给人一种……
 239564：卧槽，太赞了，这一集
 卧槽，太赞了，这一集
 卧槽，太赞了，这一集
 
 这一集的腿部描写也是出奇的多啊，心疼丽奈心疼学姐
 dohle：女孩子看着自己喜欢的人的时候真的好美 
 
 eupho poi？
 275876：这集经过一系列铺垫，细致的演出已经收敛却别具匠心的镜头。节奏控制得当，明日香与香织之间可能会直接影响到最终回？反正这是第二季里面最好的一集
 leins：紫罗兰稳了?可画面没咋的啊
 还原面略少 不过重点基本都出来了 演出也到位
 丽奈线改了点
 「可愛いでしょ？香織って」
 译: 可爱吧?我老婆
 抓窗帘那里好尴尬
 240990：本集丽奈的演出太赞了！
 mythria：演出超棒！不管是丽奈、香织还是明日香。虽然应该是作为全作最重要的一回出现的，但惊艳程度比第一季第8回还是差很多的。尽管如此，这一话还是很棒！
 210048：这集太好了 一集就有好几个能令人印象深刻的场景
 mizudiwood：我感觉有点演出过度……
 不过知道明日香拼命的理由后还是很心疼的
  >>plutoastronaut->mizudiwood：原来这时候就已经发明“演出过剩”这个词了吗
  >>mizudiwood -> 琦：我用的是过度吧，不过过剩这个感觉用了十几年了
 kclithium：二期和一期的走势简直一样，剧情越来越抓人心啊。丽奈和香织都可爱到不行，而且总感觉丽奈的作画比别人都高一个精度
 
 主线的话题又沉重又无奈，明日香几句话，系鞋带一个镜头，几个恰到好处的闪回，就揭开了田中明日香这个本作最神秘女人的谜底，果然京阿尼最擅长做这种青春期的内容了......
  >>explorare->kclithium：丽奈的 type 是 long long，其他人是 long
  >>caleb89 -> Explorare：秀一是short int
  >>236806 -> caleb89：秀一明显是一个bit
 qsceszadss：虽然知道丽奈喜欢老师，但是这集才彻底正面表现怀春少女的反应，可爱。还有一点就是久美子问丽奈原因丽奈回答之后久美子说“明日香前辈也是这么想的吗？”丽奈微妙的沉默了一下，冷淡的说了句“不知道”，这里也特别有意思。
 系鞋带……明日香到底是怎么看待香织的呢？哎呀有点虐心的感觉。
 所以到最后我也不明白为什么找久美子……哪位dalao用明确一点的语言告诉告诉我……
  >>reika->qsceszadss：因为她是主角啊
  一定要说的话就是久美子天然黑敢说破，有时候就是需要一个这样的人来帮自己下决心
 shaotaikon：感觉二期以来丽奈和久美子之间互动的小动作感过于刻意，没有那种能让她们产生这种互动的事件支持，让我的内心毫无波动甚至有些尴尬。我一期可是一路dkdk看过来的
 而且演出过度感也比一期强烈了很多。
  >>yukirock->shaotaikon：会不会和比赛在即压力大有关，偶尔腻一腻解压（
  >>shaotaikon -> チャド·ロー：但也没有渲染比赛压力很大嘛，反正没有类似一期solo对决那种背景（二期开始主线剧情就没怎么有她俩的事了，我觉得互动不要太过火会比较自然。
 gg_：京都腿出镜率好高！
 系鞋带没看出什么寓意……应该没到“表白”的程度
 丽奈的画风和大家不一样见老师那里简直好评 
 剧情很好猜 只是asuka父亲这个事真是想不到 另外这个事件解决的没有南中那么矫情真是好啊
 ED asuka的吹奏好美
 
 场景切换较少，演出过度依然存在，分镜惊艳。唯一的缺点就是这个剧情又是靠人形自走剧情触发机93子触发并且全程参与……能不能换个套路？一整集下来，或者说一整部下来都是这样
 shining：这集腿的镜头真多
 不过过度演出这点我倒不怎么赞同，与其说是演出过度不如说是脚本（原作？）原因，把一些很简单的事给弄得复杂了，一惊一乍显得比较刻意，想涉及的东西太多，所以没有一期那么纯粹了。
 gonzen：装成平常的样子又感觉有什么地方被看透了一样
 像是没察觉又像是察觉到了一样
 在最痛苦的时候会说漏嘴
 ...
 想要一把抓过来
 剥掉那层皮
 
 
 花田OS：看我洗白人型摄影机视角
 原作OS：到了总结人物属性的时候了，你们根本不懂黄大叔的一丝一毫！
 评论家OS：每个闷骚且好奇心旺盛的人上辈子都是折翼的天使
 京都爱好者OS：这不就是在写我嘛（哭哭
  >>yukirock->gonzen：想起 Loveless 的台词，「这层分隔我们的皮肤真是太碍事了」……
 165523：京都的刻画总是觉得很有味道、讨人喜欢
 hentyclopedia：细节超多的一集，暧昧台词也很爆炸
 自古学姐黑历史
 听到eupho poi为什么想到了euphoria？太糟糕了
 akito_sakurai：嗯……不太懂什么叫演出过度，毕竟也不是传媒专业的。
 至少我觉得好看。
 hankies：本集重点刻画了两个暗恋中的小号手和两个相见恨晚的悠风poi
 barcelona：我咋觉得还是上集最好啊
 印象最深的是中间丽奈说久美子"在最痛处语出惊人：‘我们真的能进全国吗？’"
 307475：丽奈大失败，老师已婚，黄前出轨
  >>kclithium->307475：头像应景（
  >>lhb5883->307475：没事丽奈是M
 sha1360：系鞋带那里感觉香织和明日香的关系很微妙啊。。。不知道后面会是怎样的
 这集演出感觉也没到神回  还行吧  不过久美子喊出喜欢学姐乐器声音的那幕湿了
  >>205051->sha1360：看第二年的短篇集你就会知道明日香织是什么关系了。
 messi：买买买，买BD，都买！下单！
 skysweetdark：京阿尼你有些与众不同
 看似平平常常 却感觉看透了本质
 看似毫无察觉 却感觉洞悉了一切
 igaryhe：神回
 石立这回厉害了
 stay：黄前和中川的教室戏不是目的很一致吗，为什么演出总在暗示点别的
 高坂前脚撩完黄前，后脚就在老师面前 吃我.jpg
 所以黄前的摄像机地位是明日香钦定的，至于什么是悠风poi，没吹过的人一定不懂吧
 最后落到了吹给爹听，望向隔壁小缠，隔壁斯特拉
 keipixel：点题回！
 丽奈激动的作画简直满分
 最神秘的明日香的谜底终于揭开
 但系鞋带那里没看懂
 作画简直棒！
 最后的悠风号太棒太催泪
 syaoming：高坂那两段看得呼吸都停住了……
 52462：看的好揪心,剧本赞,演出赞
 n_time：这演出，可怕
 holylily：香党大胜利 高坂洗洗睡吧
 blued：太棒了!!
 
 ed每切一幕我都害怕它戛然而止
 
 香织前辈麻吉天使
 273844：谁能把7分08秒那段做成GIF
 63216：松了一口气，这集真让人安心，配合ED真是不错。
 athrun1120：这次又是麗奈暴击→明日香暴击  和其他角色之间已经形成不可逾越的障壁
 baal1234：一个两个的，都以调教女主为乐
 lyz1196：爆炸
 240216：为什么那么多人都喜欢黑丝配白运动鞋这种奇葩搭配
  >>chekaws->240216：其实这样一天下来脚味道很大的
  >>240216 -> 鸣海樱：所以明日香仙贝回到家脱了黑丝
 217781：石立太一宛若神明
 273518：OP里的这个画面终于补全了
  >>lovedoraemon->273518：最喜欢OP的这一段
 chekaws：本集6个原画，服气
 manac：强
 alvin_aries：妈呀我都看湿了
 misaki_rikka：京都多喜欢腿啊啊啊啊，系鞋带那段惊艳到我了
  >>lhb5883->misaki_rikka：京华火腿
 lovedoraemon：紫罗兰组的这回好强！演出作画各方面都是
 紫罗兰稳了
 hc：简直不能忍！！
 这细腻的感情表达！！！
 我要给满分！！！！！
 
 
 久美子说其实你根本不喜欢你妈吧
 深深感受到丽奈说的那句
 在别人最痛的时候加一句
 不能更坏
 
 火车上两人同坐一起各有所思的分镜也很独到
 香织有病，正常会这样帮人系鞋带的吗？
 母亲的相反端
  >>skysweetdark->hc：冷静...冷静...
 mars：POI??POI!!!!
 reika：最后那段真是……年度最强风景片
 cmpute：丽娜那句简直告白！！！！
 collice：虽说是学姐回
 
 但是丽奈太好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 刚出教室的那段还有见到老师的时候的动作和表情
 
 系鞋带的时候还以为学姐要黑气氛太特么沉重了啊
 
 
 总之悠风poi是什么鬼啦
 10709：ABpart持续爆炸输出w(ﾟДﾟ)w
 akb49：说实话我比较在意系鞋带时候那个明日香下半脸的特写，那表情是在鄙夷还是无所谓毫不关心又或是在内心都是波动？这里楼上那么多人都说有含义，我没看大明白
  >>hc->akb49：在我看来是厌恶的表情
  说可爱也是
  和说不讨厌母亲一样的意思
  >>drawing->akb49：那个镜头阴影太重了，让人不往好了想
  >>hexcles_ma -> 月火：在我看来是厌恶的表情
 274845：学姐终于被撕下面具？
 a39622046：神回啊
 soda：学姐啊...
 drawing：点题回
 明日香看起来是大户人家孩子
 那么他爸是不是入赘啊
 入赘离婚，好熟悉的剧情
 259211：发力了，直接总评拉高一分。香织学姐说要一起走的时候黄前那两下眼眨得真是生动
 apocalypse_shu：爆炸。。。照着这个水平京吹2直接朝着10分神作的方向去了。。。
 
 脚本极其自然，没有一点拖泥带水，每一句话都能细细的品味，每一句话都有在剧情中的意义。分镜继续超神发挥，有一些细节的拍摄角度已经出神入化了。久美子和明日香对话的那一段，不断的在两个人之间的空间中的大镜头，和从人物的视角里的房间小细节之间切换，体现了对话的氛围，也加进了一些有趣的细节。
 
 声优的发挥，尤其是久美子和明日香的，让人无法不佩服。
 
 保持这个水平，BD是非买不可了
 hexcles_ma：京腿就是厉害
 
 Kumiko这话配得很好啊！可以说是非常重要的一点。
 
 虽然我也没什么音乐素养不懂管乐但是最后那段eupho的确挺好听的。
 
 所以接下来Reina也要知道老师的秘密了么，会不会在这个线上继续发展呢？期待。
 
 最后求问——Reina在走廊上和Kumiko说的到底是什么？看的英翻感觉有点歧义。Reina到底是在说Kumiko曾经说过“你觉得我们真的能进全国赛么”，还是在问Kumiko当时她觉得能不能进全国赛？
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：再看了一遍应该是前者。Reina模仿Kumiko说当时的那句台词，字幕里和前一句话连着还以为是Reina在提问……
 stuart_lee：只是觉得这话帧数好高
 165527：两对cp卖足了基情。
 明日香。。原来有这么深的缘由。 母亲好自私。
 zhao0shu1：最后这一首物理点题很容易让人想起一期的愛を見つけた場所 可温度差了许多 因为他人对于自身印象与自我认识不符而愤怒烦躁事不关己 在心里某处渴望着久美子救赎却又用【自私】做挡箭牌推开她 真实得可怕的明日香最后得到了一丝解脱 在河畔俏皮地提到香织的那一刻是否意味着连这个心结也解开了 总之 久美子从本季开始便被大力刻画的高洞察力照相机功能 如果是为了这一刻的着地 那还算能够首肯 相比之下 香织学姐的用法就太过可怜了（
 
 想了想 明日香口中的“ユーフォっぽい”应该并没有什么实义 联系她否定自身的说辞 这一句只是想赞美阿黄的特别而已 那样自以为平凡的阿黄 其实在诸位眼里早已经是特别得藏不住啦！
 cpulws：1. 看到如此细腻的侧面内心描写简直要爆炸
 2. 表面上只说了几句话，其实内心早就说了一百句了，不得不说asuka真的是心理素质超高希望自己有一天能成为这样的角色
 3. 最后场景：
 本集：暖色调夕阳下的冰冷内心
 第一集祭典集：冷色调夜晚下的炽热感情
 
 赞美京阿尼！流石京阿尼！
 304246：我京一来一回的表情对话真是太棒了
 G社的老板山贺博之说钱都是花在一些不容易注意到的地方的...
 京都在这些地方真是不苟且啊....
 97808：这集质量直线上升是怎么回事！
 通过映射的镜头来表达角色的心情
 小动作真的太到位了啊！隔着屏幕都感受到悸动和迷茫！突然觉得前几集也顺带整体感觉更好了！
 xeo：矛盾揭开的方式不像学姐
 
 对香织应该是有点嫉妒，有点喜欢的吧。
 sinker：种种意味上无敌了
 q1q1gg：京都的小细节做的真棒啊，丽奈还钥匙那里的小动作好棒好棒
 renkomei：丽奈，咬我！
 shakemaker：最后2分钟很好很好，把前面22分钟的垃圾时间忘记了
 216493：赞！刚补完伊泽塔，回头来看感觉对少女感情的刻画完全不是一个层次的，太强了。
 caleb89：丽奈发现久美子和明日香关系越来越亲密，决定首先向久美子表白，明日香无奈下跟了爸爸去维也纳
  >>104645->caleb89：破JB评论就服你[38
  >>tttbbx->caleb89：这是哪的剧情
  >>caleb89 -> 雪の宿❄️：白色相簿2啊
  >>tttbbx -> caleb89：怪不得这么眼熟
 rog_defwang：几个给明日香的镜头阴暗感都很重，比如系鞋带的部分和回忆爸爸部分。
 希望这个事件的最终解决方案能别太直白，不然有违这种突出强调了的扭曲感。
 iqbee：!!!!!无需多言
 ayasechandaisuk：厉害了，感情好细腻啊
 266927：最后一曲出来心头一颤
 powdersnow：丽奈那段真的不错，不得不夸京的镜头移动真是越来越老练了
 久美子这是大叔视角啊，别人系鞋带时你看腿，啧啧(我京卖腿有点多了
 最后一曲相当好，在音乐中一切情感都交融在画面中了(可能有点吹，但这话真不错)
 wccs：丽奈还钥匙那段小动作的描绘少女心爆炸
 Bpart情感描写很棒,明日香前辈形象也是竖起来了
 "其实你根本不喜欢你妈吧"也只有久美子能在这里说出这句了
 qiankunyi：明日香前辈真女主
 久美子真男主
 
 总之总算知道明日香前辈是怎么回事了 不容易
 margatroid：神回
 321614：满分！
 yonjar：爆炸!
 zerozan：果然还是喜欢丽奈而对明日香无感 8星
 25277：神回，加上腿控限定更名副其实。
 虽然还是不喜欢明日香，但很喜欢这个角色。
 另外这集继续有着这部动画一贯的大胆，印象中很少有动画直接表达讨厌母亲，从内心里。而且很明显明日香的讨厌是复杂的，甚至有一部分自我厌恶的投射。
 sudekidesu：六个原画，都是秃子吗
 101494：什么讨论明日香，丽奈就是在借机表白
 然后就接还钥匙那一段，能不能让我开心久一点啊
 
 系鞋带那段不懂，为了强调三年级的三角关系吗
 不过香织超温柔啊，声音也是能干又温柔的感觉
 maple_5233：“黄前你今天少见地积极啊”
 
 说实在的黄前真是个慵懒的人...到处砌墙
 259355：这演出，牛逼
 eichan：这动画至今为止无聊死了
 
 9集有5集看困，这集是另外4集不看困很好看的。
 
 其实也没有什么大道理，就是学姐的感情表达得很好，最后的独奏配上画面满分
 blackadder：我反而觉得这集一般，看似信息很对其实只揭露了一个身份而已
 是京紫ptsd
 eyecandy：因为好看的地方太多所以不知该吐槽什么好了
 
 那就吐槽一下明日香的坐姿吧
 faremier：一个字，完美！
 homesickness：高坂绿奈
 495376：不愧是担当番名的一集。这一集可以入选我的最佳单集和最佳ED排行榜了，而且与奇迹和声那段感官上的音画实力碾压不同，这一集中的丽奈回旋、前一秒飘了不洗手后一秒被秒、系鞋带黑化等等融入了更多感性刻画，细节绕梁。
 丽奈自上集被秀一集隔山打牛之后又，果然事业得意就得在其他方面付出些代价啊。
 夸一下小坡站，ED的字幕是乐谱～
 264270：B站的乐谱字幕也太秀了
  >>gfzum->264270：原来那是b站配的吗，我以为是原片自带的呢
 tttbbx：果然在前两集说中了，毕竟既视感浓烈...但演出确实很美啊
 中间给了玄关的镜头，难道明日香母亲听到她们对话了
 越来越喜欢OP的前奏了，尤其是那四个圆号妹子
 okkr520：“简直就像遗言一样”可太秀了
 rombent：鞋带那段神了
 410136：我也非常喜欢系鞋带那里的镜头
 438736：这一集的表情真是色气，高濑修正力可怕
 googleplex：为什么有久美子在问题就能顺利解决，因为你是剧情触发器担当的GalGame男主啊
 418314：演出爆炸，太細膩了
 目前看下來最喜歡的一話
 太子的水平也很厲害啊.....
 ayumicham：看到绑鞋带时明日香漏出了恐怖的表情想起上一季吹solo那集了，solo前晴香叫她去陪香织她好像事不关己一样，为什么会如此冷淡对待朋友呢，看来她们肯定发生过什么事让明日香暗地里厌恶香织，真的好在意啊
 685916：蹲下来帮同学系鞋带，一定对对方有好感吧？正常玩得再好也只会提醒罢了。后面明日香提到了香织很招蚊子，两人应该独处过才会知道这种事。所以当时黑着脸的原因在后面应该会说的吧。
 邀请久美子去她家，就是想听她的看法，希望能帮助自己下定决心。至于原因嘛，就像丽奈说的，久美子看事情能找到重点，并无情的说出来。
 lihaohong：丽奈和老师互动那段看得我好兴奋啊
 605528：泪目
 tokisakishigure：太子水平真的可以啊，丽奈那几个镜头真绝了！
 arianoisy：脚本、台词 神回
 damhold：感动
 526087：很好是很好的，但是不如上一集了
 718209：没看出系鞋带那有什么特别的
 gen_river：最喜欢的一集
 631875：明日香：我的恋人只有悠风号一个！
 明日香：我从没见过像久美子一样这么像悠风号的人
 所以，nice！
 710657：六人原画，厉害!
 672746：点题回做的真好，太子演出，强。高濑初作监，丽奈修的太好了，这就是丽奈厨吗？
 sawarin：如何评价丽奈一直等久美子等到天黑了
 百合营业太棒了，丽奈的各种小动作~
 向后跳好青春，我高潮了
 
 滝老师睡颜棒
 碰小手爽到飞起是吧，蚌埠住了
 好家伙，让丽奈看到亡妻了
 
 OMG，绑鞋带这大腿，我高潮了
 为什么给明日香塑造种不愿意感？
 
 把脚勾起来也太色了，我高潮了
 我草，足部特写，我高潮了
 
 僵硬的笑容也太搞笑了
 euphonpoi
 moyingjun152：最后明日香学姐的吹奏配上黄昏的景色太有味道了！
 525775：神！
 bakasira315：突然點題，但事件還沒完結
 482729：今天在水管桥下重温了这一集，当明日香前辈吹响「響け、ユーフォニアム」的时候，抬起头来就能发现景色就在眼前，这种感觉真的很奇妙
 aoidiva：对原生家庭的阐述很精准，花田果然是金句大师。其实不只是未来的选择，更进一步的枷锁还有人格、思想与眼界等，是爱与恨之上的内容。
 这集分演做得真好，终曲余韵未绝。
 shinei_yunyi：石立桑还是老老实实地负责单集的分镜和演出吧
 kflylzzq：黄大叔任务重啊（很想吐槽夏纪提到的黄大叔过去解决的事件真的和她本人有那么大关系吗
 香织和黄大叔明日香下楼的这个构图……（系鞋带看样子是有点东西啦，但弹幕阅读理解到这个地步……
 果然前面提到的进藤正和和明日香有关系，这类前期提一嘴的名字一般都要有所对应的……
 不是很懂明日香说黄大叔“像上低音号一样”，不懂乐器的性质是这样的，需要看看解析
 B站有个评论：我来说说我的理解吧：就像之前别的留言中提到的，明日香和久美子有相似之处，又有不同之处。两个人在对待别人的问题时看似都是旁观者，给自己划一道线将自己和别人分割开来；但不同于明日香的绝对中立、绝对自我的处世哲学，久美子总是有意无意地和别人的问题产生纠缠，无论是小号的独奏之争还是霙事件中都能看到久美子活跃的身影。正因为如此，所以明日香才说久美子就像是上低音号的化身，不过分突出存在感，但却必不可少。对于从小喜欢上低音号的明日香来说，久美子这种类型的人对其具有天然的吸引力。所以当自己陷入困境，需要寻求帮助的时候，自然会向久美子求救。还是希望再多加一些描写，本集显然是想传达些什么的，但有些东西可以场外解析，有些就应该说的更直白一些
 （额外的吐槽：B站这里跳片尾的设置从cast表出现前就跳了，问题这集没ed啊，设置的B站员工怎么想的（乐））
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep9
 ｜ 太子
     小原创开头聊天
     原创了部分夏纪的说法
     原创之前的高黄交流
     动画改成了高黄一起看到老师睡觉（原作就收小黄一个人然后问老师妻子）动画这里触发了小高主线
     删去换鞋子说学姐鞋子大，动画细节真的多，神演出
     原创了部分关中间对话
     动画化删除了很多心理描写动画黄问了，为什么要吹，
     小说里是明日香主动说，而动画是黄说出了那首曲子，和“喜欢学姐的上低音号”
     小说细节描述了鞋子，动画化没那么明显
     原创“小黄想上低音号”的说法
 759011：关键回了，目前为止的优缺点都很明显。
 石立太一在分镜演出的基本功是有的，很多点子都不错，系鞋带处的四个镜头堪称典范，逼仄特写+阴影+仰拍，诡异感一下就凸显出来了，久美子和明日香的室内戏用了不少俯拍镜头，无论是交代环境引导视线暗示两人地位都有用，另外就是三次镜子的意象。
 个人感觉石立的镜头水平成败都在基本功上面，虽然多次担任关键回的分镜，但是仅仅是有基本功还是不够出彩的，太子没有想明白作品真正要表达的东西，只能在一些错误的方向上下功夫，比方说这集对丽奈的描写，和久美子、和老师的互动给了一堆张数，在情绪发生重大转变的时候就一笔带过，这一块主要表达的是角色内部的心境，在角色互动方面狂堆镜头不知道意义为何。如果负责单集分镜的话这点小技巧是绝对够用的，如果负责更大的职位就很难胜任了，因为抓不住重心。
 另外浏览了下石立太一老师的评论区，看来大家对石立担任监督想法都差不多
 学姐和明日香的故事线不会到此为止了吧，啥都没讲啊，希望不会又是花田式重拿轻放
 763275：点题，神回，最后的吹奏太感动了
 840001：终于看到了真实的明日香，关于角色动机的疑问在这一话都得到了回答。“一把抓住，然后剥开伪装”，这件事只有久美子才做得到。神回
 pourtoi：久美子累麻了，这任务也太多了
 mioshita：丽奈终于看见老师和亡妻的合影了。
 啊近藤正和果然曾是明日香的父亲（）久美子嘴是真的又快又直立刻接“其实你是讨厌她的吧”感觉吹奏部也就久美子做得出来了。
 很有悠风号的感觉~唉真羡慕啊，原来悠风也可以很美，希望以后我能别动不动放弃吧。
 题外话不说了，放下防备的明日香学姐太棒了！
 807265：最后那一段好舒服
 京吹里最喜欢的角色就是田中明日香了
 ashin123：太子脑残完了
 yuanshichangan：我们的青春不会结束，“等你回来”期待还是堆成了信念。丽奈对久美子的形容很贴切，演出洋溢着青春，再一次在京阿尼的氛围中沦陷。追逐背影，温暖的关怀，情谊之深点滴间流露。是音乐铸就了这份乐观吗，人物塑造攀至更高处（对于一个青春期的人来说，这简直就是现实的影射，与无法相互的人交流再多也无济于事，对于兴趣爱好有难以描述的感觉，大概是“没有必要，但可以更好”，但总有人理解不了），剧情的回收太精妙了。“我喜欢明日香学姐吹的上低音号！”只是情已到深处。河边的情景让人想起黄前姐姐曾经的吹奏，是传承，是安慰，这是青春的模样。真正把一切溶于音乐，这是有色彩的青春！然后，下一首曲子即将奏响。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：爱上京吹
 plutoastronaut：看了一下这集的分镜原来是石立太一，太厉害了，各种微妙的镜头连接的都好巧妙
 久美子手捏窗帘 、香织系鞋带是明日香的眼神以及最后那个用胶带粘连的信纸，各种细微之处都可以观察到背后的用意，制作组是真的厨力拉满了
 671835：最后的悠风演奏，真是回味悠长啊
 723577：玛雅，一致的好评。
 
 我只能说完全知道剧本什么走向，内心毫无波澜。《轻音少女》重日常但是总是会有不按照常理出牌的剧情，这点和《巫师三》的剧情的很像。
 
 而京吹的剧情完全知道卖的是什么药。尽管明日香第一次对别人袒露心扉（甚至制作组还用心地在系鞋带的时候切了一次明日香的脸部，但是没给眼睛打光，看不出是什么表情，然后后面就又是像之前那样比较“虚伪”的表情对香澄说谢谢），尽管第一次点题。
 batoulu：太子亲自操刀的分演，神了
 feya：还是很感动
 太子好样的

第10集
 xiaowufeixia：满分，满分！！
 
 心疼秀一，大概二十秒
 
 最后一刻丽奈的表情让人想起了圣人慧那一撇嘴
  >>lhb5883->xiaowufeixia：竟然有台词差评
  >>skysweetdark->xiaowufeixia：激动得+1
  >>mythria->xiaowufeixia：作画差距明显啊
  >>261227->xiaowufeixia：感觉大概还是有点区别。。圣人那里给人感觉最多算嗔怪，reina这明显是真生气了。。
 gehangfeng：看了生肉目前只有tmy强无敌的感想 等熟肉
 xpisces24：黒沢小朋友真厉害
 189908：tomoyo赛高，看哭了
 丽奈虽然基本没登场，但是她的失落不安甚至小嫉妒都表现出来了。
  >>304246->189908：最后给一个镜头，然后供诸位观众姥爷脑补....
 yzk：Tomoya好评
 
 心疼丽奈，大概没有十秒
 
 没工资拿就算了 还双线失恋
  >>sharkspeare->yzk：ともや...
  >>275045->yzk：我是三年d班的Okazaki Tomoya
 detao0452：棒极了！最后高坂同学的眼神
 239564：我的天。。。明日香的一段话冷到骨子里
 leins：改改改 丽奈地位提高好多
 sharkspeare：从上季中狂奔过宇治川时内心的怒吼，到本话的“你就是个高中生”之惊天宣言，ともよ完美展现了一个平时扶起来也要三秒内瘫在地上的痴汉（误），在情感爆发时压抑不住的真情流露
 这反差萌，明日香都沦陷了，屏幕前的观众：
  >>skysweetdark->sharkspeare：签名可爱
  >>305421->sharkspeare：“平时扶起来也要三秒内瘫在地上的痴汉”服你这句话233
 lhb5883：中间9妹子在电车上哭的配乐有点eva味不知道是不是我的错觉
 第二季女主果然是吹二代明日香
 mizudiwood：明日香欺负后辈技能登峰造极了
 久美子终于感情爆发了
 久美子对秀一好冷淡
 丽奈吃醋了
 261568：远处山上是照片吧O_O
  >>fireattack->261568：你京经常用照片转背景的
  >>chekaws->261568：感觉这房子也是照片渲染的
 igaryhe：竟然白了
  >>skysweetdark->igaryhe：你们呀，想象力太丰富，一看见“三人”、“下次”、“再”就想到大腿鲁迅
  >>caleb89->igaryhe：谁该去维也纳
 fireattack：所以丽奈为啥会吃醋……难道不都是她自己先玩失踪的么
  >>lhb5883->fireattack：我觉得是和老师告白悲剧了？
  >>sprinter->fireattack：难道不是知道了久美子瞒着她泷老师结过婚的事吗？
  >>304246 -> 疾走狂徒：下一回如果跟丽奈正面对峙问起来“为什么瞒着我”
  >>hc->fireattack：看了合照受了不少冲击吧
 shaotaikon：这集的黑泽妹妹真好，学姐股也算到了顶峰？
 心疼秀一二十秒，感到后面丽奈要开大估计更没他的事了（。
 你京要是魔改我只好把老师跟秀一拉个郎了
 kclithium：年度最佳真情流露
 218181：秀一：哈哈哈这集你没有工资
 高坂：下周见
 qsceszadss：非常棒，自然而然恰到好处的感情爆发，我个人更有感触的是电车上哭那里，我也和父母吵架过，跑出去坐车时眼泪才流出来……
 姐姐这个隐钱和明日香这个主线都处理的不错。
 秀一呀秀一，回家哭去吧wwwww
 丽奈感觉受到了冷落hhhh
 mars：哎呀，后宫失火了
 273518：你也只是一个高中生而已
 210048：太高能了 等不及下周了
 explorare：后 宫 失 火
 barcelona：楼下那段戏太棒啦……
 
 edit：
 让我把黑泽列入最喜欢的声优之一的一话？大概
 aisifan：啊啊啊啊 久美子啊啊啊啊啊
 misaki_rikka：久美子竟然哭了两次，不可以，这不大叔。还有丽奈是嫉妒了吗23333
 carlzyy：本话已加入“声优飚演技”合集
 239822：进度条快完时我都以为丽奈本周不会有镜头了
 话说声优有来一声吗？
 hentyclopedia：神回
 姐妹刷锅还有久美子感情爆发这两段非常棒，声优演技赞一个
 人群中丽奈的头为什么是绿的
 179593：久美子这段感情爆发简直太棒了，准神回
 想起了早见日常系那段飙演技www
  >>304246->179593：但这里的画面水平比那个不知道高到哪里去了(赞美沃京)，画表情和动作和那个比都下了大功夫
  >>179593 -> R_Z：嘘…低调吹
  >>239564 -> R_Z：哪个啊
  >>304246 -> 凌云御风：哪个啊av1723330
  >>239564 -> R_Z：av1723330呃啊，那个其实也就那一段吧。。。整个看起来节奏其实很奇怪。。。
  >>304246 -> 凌云御风：呃啊，那个其实也就那一段吧。。。整个看起来节奏其实很奇怪。。。啊，是的。那一段过于突出而导致出戏，不管是整体的剧情编排还是作画水平都跟不上演技...（我就那么一感觉因为我只看了那一集...）
 keipixel：久美子在屏幕里哭
 我在屏幕外面哭
 小黄感情大爆发
 黑泽演技大爆发
 明日香攻略完成
 丽奈线好危险
 秀…啥名字来着？
  >>keipixel->keipixel：还有姐姐通过自己的后悔神助攻，把黄大叔燃成黄妹子也好棒
 athrun1120：明日香派!   还要绫波丽派吗
  >>cy20090509->athrun1120：当时也是这么想的+1
 km_hong：来吧！战争！我站秀...什么来着
 
 算了站丽奈吧
 304246：因为学姐也不是特别的嘛，这句台词从不同的人嘴里出来3到5遍的就是在强调这个嘛。可能你所喜欢的魅力在花田看来不是魅力而是异于常人的特性...
 学姐回归的阻力就是“大局”——家庭压力，升学压力。作为阻力来说都构成坚实的“正论”。
 回归的动力则是“想要去吹（给前老爹听）”。
 9回说明了这个动力，但阻力还是有的..
 10回久美子又推了一把；但还有一笔带过的是阻力也减小了——考得好啊...
 或者可以这么想:?如果当时模拟考考炸了，久美子再强势学姐也要“大局为重”地不回去...?
  >>stay->304246：魅力是于我自己而言的，一个本来无所畏惧的角色突然纠结起这些事情的落差是放在那的
  
  对啊，9话点名了动力，但阻力还在。所以这一话为什么不去破除明显有戏的阻力，只是一带而过；即便用这样的方式也还要接着讲动力。
  >>fireattack->304246：对，就是这个考的好的小设定使得一切更加自然
 233550：这话终于有第一季那种触动人心的感觉了
 hankies：2017关键词：Personality
  >>304246->hankies：我必须吐槽一下——都高中生了记个单词还要写24遍这也太传统了吧
  >>hankies -> R_Z：部长是个勤奋踏实的好孩子啊
  >>ccen3020 -> R_Z：我高中写50遍也还是记不住啊http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 307475：丽奈：黄前！找你的小三学姐去吧！
 ipcjs：原来学姐线和姐姐线是互通的，怪不得要一起推_(:3」∠)_
 话说什么时候出Galgame？
  >>yukirock->ipcjs：两条线一起搞，搞出叠加效应了……
 akb49：唉，对你京这套已经厌倦了
 305421：果然一进来的评论好多在说老婆耍小脾气了。久美子罪过大了。还有3集要怎么哄老婆呢？虽然看到久美子和明日香那里哭了，但是我大部分时间是在痴笑的啊
 stay：感觉已经要看不懂我京了又回去重新翻上一集
 
 第9集最后明日香说“现在就想吹”的时候，已经可以放下执念，理解了自己的音乐还可以吹给其他人甚至自己听
 所以破了执念，有了新的寄托，还不愿回部里，就只是单纯的闹别扭而已了。
 之前的明日香于我最大的魅力就在于无与伦比的执念，比如第4集最后。从来不曾看到她因任何事动摇、或者说 别扭。
 现在让人物退回去，重新处理这一点，实在看不到必要，
 更何况第7集开头那一巴掌不知道藏了多少戏，与母亲的冲突恰好可以表现现在对吹奏本身的热爱，原来的魅力又能找回来。这么好的材料几句话就带过，还对着救世主小黄不离不弃，痛心。
  >>stay->stay：自己直接观感不好主要还是明日香说得都是转圈的话，一股刻意给黄倩同学搭场子的感觉，所以即便唱的这出确实不错，也无心去听了。前半还可以的
  >>hc->stay：所以你们明日香派就是失望透彻了
  明日香竟然是个普通人
  >>304246 -> 月火：所以你们明日香派就是失望透彻了
 symphonicrain：黑泽好卖力..这段独白太棒了
 a39622046：集集爆炸，真是不得不服我京。。这集黑泽飚演技也是蛮到位的
 苦了九妹子了。。刚搞定学姐转眼丽奈这边又出事了，真忙
 chekaws：黑泽辛苦了，不过本集我印象最深的还是九妹子在电车上流泪的那段
 coffeetea：黑泽倒是爆炸了啊。。。
 中间这段，让我看到了当初早见那段在第六集的爆发
 演技点个赞，棒棒哒
 你京的细节做得的确很棒，那个小脸我见犹怜
 yamada：嗯，虽然很好，但是又一次理解到宫崎骏他们说的こなれ感，包括那段京都的演出也是
  >>273378->yamada：是说太老成世故缺少动画的灵动感吗？
  >>hc->yamada：我京太匠气太老练
  不会再找到隔壁押山清高那种横空出世的感觉
  就像大法不会出教主一样
  >>skysweetdark -> 月火：我京太匠气太老练
  >>hc -> 阿良良木翔：押山御宅味太重，逆时代而行（感动，但不滋瓷——用木板造航母）
  >>skysweetdark -> 月火：欣赏京阿尼就是这点
  >>skysweetdark -> Hannibal：问下大佬批评石原的出处？太久远的回忆了，以前在某篇访谈里看到的，好多年前的事情了。
  >>284494 -> 阿良良木翔：太久远的回忆了，以前在某篇访谈里看到的，好多年前的事情了。
  >>304246 -> 阿良良木翔：成败是，败也是，所以我更愿意称京阿尼为特型动画公司。就像被苹果揍趴下的索尼（数字音乐、MP3、移动电话等等），迄今仍不愠不火地卖着它的IP68手机。
 cmpute：服了，冲这一话就能给10分！好想看下一集
 wxxf888hbwx：感觉秀一是所有青梅竹马系列里混得最惨的各种遭嫌弃
 你京会不会在TV完结搞一个大新闻，来个剧场版叫秀一爱情故事
 273498：ともよ強無敵
 bgmouse：9 10 两话连补 ...
 这两话里面Kumiko男主般推动剧情的发言真是 ... 看着五味杂陈 ... 
 
 最有力的话语果然非要留在最后一起爆发出来呀 ... 
 难道不被推到绝境就说不出这么直接的话语么 ~ 
 
 比起事件的收尾 ... 事件展开的过程还是更另自己受触动啊 ...
 也许是事件收尾时大多都会有种推进过快的感觉吧 ... 
 想想在这点上京阿尼的前面某部作品 确实做得不错 ...
 madohomu：赞美鋈在忍受了青兰39集后再看到如此清新脱俗,伏笔爆发兼备的吹十，感动到我快哭出來了
 baal1234：最后一幕丽奈的眼神有何深意？
 meidomarisa：总感觉明日香本来的计划就应该是考一个好成绩然后回来参赛吧，所以说小黄那一段羞耻play到底有什么意义……
 虽然看的时候倒是很感动。
 
 这一幕真美，看得我心都碎了。
 
 高中生怎么了，日本的高中生不都是怪物吗？
  >>273378->meidomarisa：其实意义就是‘’拔下久美子那好孩子的外衣‘’啦。学姐其实早就下决心回来了，只是不想跟任何人表达，所以像香织那样的关心对她是没用的。她上一集和小黄说了真心话，现在更希望小黄直说‘’我想听学姐演奏‘’，而不是什么‘’大家都想让你回来‘’这种借口。最后小黄真情表白了，学姐这样高冷的人也感到了温暖。
  明日香确实抖S有木有。。。
  另外，上一季11集中久美子对丽奈的那段‘’告白‘’也类似，目的都是刻画久美子。不装好孩子的久美子才是最有魅力的久美子。
  >>216553->meidomarisa：伪装已经成了明日香的本能反应，即使第九集跟小黄说了真心话，再见面还是会习惯性发作。小黄的倾诉让她再一次直面自己的内心，终于可以把自己最真实的一面展示给他人。这就是小黄羞耻play前明日香冷酷的长篇大论到最后的一句“我回来了”的转化。
  >>kyon0403->meidomarisa：不，其实没有小黄这段话，她还真不一定能下定决心回来。因为她自己也说，闹出这种事对团队没好处，自己之前就反对闹闹回来，现在自己也不能双重标准。如果不是小黄那段话，她也许就认命了。小黄的话是她会来的动机，再加上考试成绩成为谈判条件，才凑齐明日香回来的全部要素。
 gg_：这集后段黑泽的演出反转了我第二季开播以来对她所有的不满。明明前半段还是那样的
 两段回忆杀插的是恰到好处。姐姐这条线虽然说的不清楚但是也算完成的不错。
 “你明明也是个高中生！”
 心疼秀一，93子根本没正眼看他诶……
 salvia：黑泽好棒！就是非常想感叹一下！
 collice：就冲着黄大叔哭了两次也得给10分啊
 sha1360：黑泽演技爆发  感觉比起本季前面还是找到状态了
 对明日香嘴炮一段做的很好  以及日常心疼秀一
 lostanother：你京强无敌，对成长烦恼的反映直指人心。明日香和姐姐两条线就这样融合一并了结
 九美子对学姐表白却被学姐呛得说不出话来时，表现久美子心绪万千和焦躁不安的意识流手法真是eva味十足啊。—如果之前姐姐的问题没有解决了这里大概会bad end吧
 最后还是要心疼一下秀一
 drawing：全国前30，很牛逼吧，能上东大什么专业？
  >>caleb89->drawing：这已经是想去什么就去什么的水平了吧
 apocalypse_shu：果然两条线合并到一起了，这集的穿插分镜做的实在是太精彩了。
 
 不过都第十集了看的我揪心啊，一方面学姐线啊高黄啊什么的真是太棒了，另一方面这些描写的越多就越没秀一的戏份。。每集都拿出来鞭那么几秒，然后再扔下。。真是惨。。
 
 实在是佩服导演的剧情节奏控制能力，和脚本的表现力。能把两条这么多感情的线在一集里面铺干净讲清楚还能给人情感冲击，实在是太强了。。(望着隔壁YOI的跑火车一般的失控节奏。。)
 
 我挺好奇的，葵是不是听到久美子对明日香吼的话了？剧里对葵的描述一直很模糊，不知道她如果听到了是什么心情。
 216553：等了好几天终于有时间把6到10集连起来一口气看完，鋈！不朽！孩子就应该有孩子的样子，万般理由，唯有自己对吹奏的渴望才是真货。
 283154：苟利国家的明日香前辈。。。还有姐姐那一段话真是让我中枪不起
 the_zudah：所以明日香前辈还是那一个特殊的人吧，虽然有些波折，但最后还是靠自己硬杠过去了
 q1q1gg：黄前的感情终于露出来了
 shadowdreamer：一个眼神 100句话
 165527：冢本那完全是被嫌弃了啊，即使这样也要坚持痴情吗？换我绝对不要！
 我站黄前x高坂（其实我站高坂和老师终成眷属，然后和黄前外遇
 sinker：姐妹刷锅和黄前嘴炮这两段真是太强了
 shakemaker：虽然黑沢桑很卖力，不过这剧情太无趣了，从上集来看不管怎么样明日香学姐都会在黄前的影响下回部里，结果真的回去了。
 97808：这番嘶吼真是戳中我QAQ
 不必假装坚强是最幸福的状态 说明有人能保护你
 ps 丽奈的小表情真是。。。我有种瞬间被捉奸的感觉。。
 caleb89：最后那一幕是不是应该配上After All ～綴る想い～或者Answer比较贴切
  >>chenguangcd->caleb89：哈哈哈哈哈建议打死
 chenguangcd：tomoya太棒
 rog_defwang：这话主要是声优演技好。
 为什么在第六集以后我就再也找不到看第一季的感觉了。
 qtabc123：神回
 xeo：这剧情太无趣了.....唉
 arition：这集神回
 ychan：tomoyo演技好评！
 姐姐线和明日香线一起圆满结束，接下来就看丽奈了。
 266927：丽奈最后啥情况？？
 powdersnow：感情充沛的一集，最有感触的还是前半段的姐妹对话，至于后面，别做让自己后悔的事不只是高中生适用的道理吧
 wccs：丽奈最后一瞥 好喜感
 jingjia：久美子在哭，我却笑个不停，真是莫名其妙的，不，也许我只是靠着笑来强忍我的哭吧
 263857：又是铺垫两集的一个小高潮，作为主角的久美子终于情感爆发了。
 qiankunyi：你说的是正确的 那又怎样
 不要老是装的像个大人
 要放弃的话先努力到最后
 ===
 又看到了一次UBW的士弓战啊
 209456：明日香这已经算是学神了吧。。。
 278704：真 神回
 321614：丽奈的悲伤回
 ylc395：可恶，好想和久美子结婚啊，或者和tmy结婚
 yonjar：上上下下的感觉好揪心
 margatroid：跟着黄大叔一起哭了
 zerozan：麻美子加油呢 8星
 sai：想想说人生无悔，都是赌气的话。人生若无悔，那该多无趣啊。
 378697：ともよ像中提琴一样婉转的声音真是太好听了……
 sudekidesu：声优演技爆炸！
 丽奈双线失恋真惨
 101494：明日香一针见血地指出黄不过是个摄像机
 真像百合向adv 看你老走明日香线吧 丽奈不保了
 maple_5233：1. 心疼丽奈 BG追不到 百合也NTR了
 2. 明日香真是坏心眼23333 什么都不说 就想着和丽奈一样撕开久美子的外衣（不是物理上的
 3. 久美子终于不装也不做摄像机了23333
 4. 姐姐的故事果然是对明日香宝具
 ubisoft：比起上集，这集才称得上是神回吧
 
 话说为什么秋装的裙子比夏装的短得多（
 259355：夏纪前辈这性格真是太让人安心了。
 eichan：神回那段久美子大吼输出tqltql，声优绝赞加分
 blackadder：姐姐做饭那一段才是，真寂寞啊
 zxsw：哭了，太棒了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 数学课那段我也挺喜欢的
 一开始还没想到，明日香不让黄前抬头的那段，是不是正在坏笑
 在电车上哭那段，这么说呢，我自己没有get到这个点吧
 最后丽奈的眼神，一下子把这一集丽奈的想法揭露表达出来了
 3741：哭死了这集太棒了
 eyecandy：全国前30，这是要上东大了？
 joegnis：连续两集神回，啊我死了。
 明日香学姐明明学习很好，也已经很努力地兼顾学业和社团了，但为什么自己就踏不出这一步自己去跟母亲交涉？可能每个人，即使在别人眼里是个强人，也有自己的局限吧。
 从另一方面说，明日香学姐要不是能在模拟考里表现那么好，也不会有追求自己梦想的机会。学姐你已经很努力了。
  >>poker->joegnis：我觉得这种家庭实在是很难讲…什么状况都是挺正常的吧（
 homesickness：老婆最后一刻上线还行
 poker：久美子的情感爆发…太神了……
 
 姐姐和明日香的身影，在久美子的眼中重合了啊。
 为了不后悔……
 
 （其实我没有get到电车上久美子流泪的原因，或许是我没有兄弟姐妹的缘故？）
  >>moimo->poker：非独生子女回答：就是有一天感觉姐姐终于长大了要远离自己了吧，想起来小时候的亲密会有点失落有点samishi这样
 466401：ともよ最高、久美子最高
 419460：黑泽小姐姐配得太棒了，我永远喜欢黄前久美子！！
 495376：看完姐姐线和学姐线，第一时间想到了“XX向XX举起了屠刀，我们保持沉默”，这一集某种程度上表现了，如果不选择沉默，那么正向的力量也可以层层传递吧。
 在惊叹于这集姐妹谈话和久美子破防这两段演出的同时，也意识到了自己的看番局限性，并非前半段青鸟组刻画的平淡或突兀，而是相比亲人间关系和前后辈关系，我没有体验过女生关系中特有的种种细腻吧。
 264270：久美子的哭戏真棒！
 最终解决问题还是因为明日香太强了
 姐姐线解决问题的方法则是和自己和解
 246935：tomoyo强。
 tttbbx：双线合一啊
 要是更早的时候看就好了，现在才看已经难以眼前一亮了
 黑泽配得真不错
 500757：平常这么忙的社团活动，全国还能考到前三十，明日香前辈你跟我说你是个普通人？
 rombent：明日香指出了久美子的工具人属性
 话说高坂丽奈原来是重点班的
 werkeytom_ftd：神回，整个吹2有这一集看就值了（bgm38）
 fisherman：有实力就要全仓梭哈自己！
 nksnc：黄大叔真是罪孽深重啊，哄完一个冷淡了另一个
 vikorview：这一集情感大爆发啊，可以说达到了又一个高峰，但没怎么打动我，可能是因为自己的泪点比较奇怪吧
 本集的话疗修正在很多动画作品里出现过，如果仅仅是话疗的话就显得太过突转了，但本集前后的铺垫也恰到好处，没有那种很谔谔的感觉，处理的很独到了
 镜头语言还是很微妙啊，不愧是名作，在各个细节上都做到了极致
 465833：这集把我之前的不满全部抹除了
 nagiiiii：太强了 不过最后丽奈确实把我看笑了
 seele：感情爆发，太好了
 418314：演技爆發
 620055：感情爆发集
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：哇！这集太棒了！
 对每一个角色的情感抓得太细了，表现力又好，这样的动画简直是艺术品，值得反复品味。
 圆盘和周边的销量应该不会低的吧。
 422132：看了久美子的独白并没有被打动，反而心情有些复杂可能是因为学习成绩的巨大差异。不知这算是动画的优势吧，换作Galgame或者3D游戏里看到这种演出我估计要骂街。
 
 看到目前剧情，明日香的母亲只是向成绩妥协，母女之间的矛盾因为模拟考的优异成绩搁置了，看看后面还有没有关于明日香家庭的进一步描写。不写也没关系，或许随着明日香的逐渐成熟这个矛盾或许自然消解，大概所谓青春就是这样？
 
 明日香已经搞懂的问题，对我来说越来越不明白了。
 ykozxy：这话满分！！
 605528：姐姐和明日香两条线互相交织互相补充太棒了，观感极佳的一集
 tokisakishigure：家里着火了啊！
 569814：全国前三十也太牛了……这绝对可以上东大了吧
 damhold：感情移入拉满了
 asd060527：全国前三十，这是什么大佬!
 484468：承认并且接纳身上无法剥除的小孩般任性自私的部分 也是一种成熟吧
 zffon：我还在想为什么a part紧接着上一集就这么紧凑的出现了久美子和姐姐的情感戏，b part就完美的收回了。
 只是明日香学姐你太强了，全国前几十，神仙啊
 香织可怜wwww
 话说丽奈不开森了，黄妹子快去安慰她啊
 kosuki：衷心希望能够变得成熟，又不至于太过成熟而后悔——少年少女还在十字路口徘徊。
 631875：这一集真是看多少遍都会泪目，从和姐姐的交流开始，情绪和bgm就开始铺垫、积累，电车上第一波爆发，在asuka那里第二波爆发
 这段过后直接被黑泽朋世圈粉了，演绎太强了
 589664：打学姐这个boss的时候
 太难了
 演技好强
 777858：“前辈你也只是一个高中生而已！”
 太神了……
  >>777858->777858：就是结尾的解决有一点过于轻松了
  或许铺垫下会更好，我第一反应是“既然早就有那个能力为什么不作为交涉条件呢！”在我心里明日香学姐一直是余裕的形象，在母亲面前反而失语，总感觉有些反常
 sawarin：久美子居然会做饭哦
 姐姐一点点地刷去焦迹，将积压在内心深处的黑暗结块随着久久不曾张开的嘴唇被吐出了
 久美子什么铁舌头，热得快冒出来的炖菜直接弄一勺尝
 
 莫名其妙就会流泪的…
 
 爆发得好！！
 当初是明日香把久美子接入吹奏部的，现在擅自离开太自私了！
 
 逆天，全国前30名可还行
 怎么丽奈还吃醋了（）
 moyingjun152：两条线的收束，这集情感太丰富了，气氛烘托很到位！黄大叔这集算是哭惨了啊，情感大爆发upup
 525775：收回上集的话，这集才是真神
 202005：9、10回很精彩，感觉自己有被触动。
 bakasira315：「子供でなにか悪いんです？先輩こそなんで大人ぶるんですか？全部わかってるみたいに振る舞って、自分だけが特別だと思い込んで……先輩だってただ高校生なのに！」
 
 神回
 813082：久美子全剧最大输出这集真好
 795217：佳句还是有的
  >>795217->795217：单集不算喜欢
 aoidiva：全国模拟前三十，东大随便选专业啊。
 姐妹线与明日香线双线并行，共同完成了对篇章的诠释。
 不要做明知自己会后悔的事。
 话说池田老师是neta本集作监嘛w
 635573：ep9，ep10神回连播啊，也算终于解决了明日香的问题，这个篇章也算蛮长的了，配合重要的姐姐线和各种经历的回忆在ep10partB爆发出来，冲击力还是很大的，很感人。（虽然总的来看还是因为成绩够好才达成的）
 kflylzzq：黄大叔和姐姐交心的时候弹幕一堆“录制中”“台词很好下一秒就是我的了”www
 不过确实能从姐姐的话窥见明日香的事要怎么聊比较好了
 弹幕：久美子：为什么每个人头上都有感叹号！！
 ——————
 被明日香这么一说，她和黄大叔是有点像啊
 弹幕说的好：从“大家希望你回来”变成“我希望你回来”，这样就跳出明日香的语言陷阱了，明日香应该也更像听这样不遮掩真心的话吧（但提到大人小孩的话题确实难免产生“抄满分答案”的既视感……当然理解为“黄大叔把想对姐姐说的话传达给了境遇相似的明日香”也可以啦）
 弹幕：从此你成了明日香最上心的小久久 www
 最后还是成绩说事啊，也是啦，能说服明妈的大概只有实绩了
 一波刚平一波又起，高坂丽奈同学看样子要搞事了
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：ep10
 ｜ 山村卓也
     原创了部分无伤大雅的对话包括回家聊天
     作饭小改，分镜大师
     小说的黄很惊讶和吓一跳，反而是动画的黄看透了很平稳
     原创第二天和上学路、三香和考试
     小说是在体院馆楼上的台阶，动画是在对线专场
     神回
     小改黄心态，小改指导老师找明日香后的暗示（动画删掉了），黄动画没怎么怕学姐
     多次暗示小高
     秀一问姐姐近况的部分被提前了，明日香回来的部分被改位置了，动画是直接谈判成功了
     秀一重要片段狠删减“谁叫我们只是普通朋友呢”，小黄杀人诛心
 583791：卧槽久美子和明日香那段看的我全身在抖
 763275：电车上突然开始哭哭说实话感触很深，平时可能没事，但情感就会不经意间在某一时刻倾泻而出（美少女哭哭真是太美味了）
 
 “学姐明明只是个高中生而已！”和明日香的对手戏也好好，这段的情感流露以及爆发太好了
 
 神回
 omri：无敌，神回
 y1ce29：再次看还是看的稀里哗啦的
 503448：我都要听哭了
 mioshita：一年三久美子小绿叶月，一年六丽奈。
 久美子明日香的这段对白演出和声优好强，另外明日香能在被久美子触动后拿全国前三十的成绩去谈判过于强了，唉。还有看了老师照片掉线的丽奈要回归喽。很喜欢这集
  >>mioshita->mioshita：姐姐说的“不要让自己后悔”作为久美子对明日香情感爆发的最后一鼓也很感人，曾处于相似处境的两人得到了不同的结果，吹奏部的大家是真的好，北宇治，fight！
 august1：久美子和明日香的对话直到最后都很完美，最后几个机位来回切太伤害观感了
 807265：明日香学姐也只是个高中生啊
 172650：温习本集又有两次止不住眼泪。
 一次是电车上久美子想起与姐姐的回忆，泣不成声说着你离家了我也很寂寞啊；
 一次是久美子哭着对明日香喊道那又如何你要强装着懂事模样而压抑自己的真心吗。
 797673：有一个疑问，既然明日香学习这么好，为什么没有考更好的高中
 909673：黑泽朋世业务能力好强
 yuanshichangan：“你和上低音号真的很像”融入了让人窒息的感觉，但随着上低音号的旋律，心情也逐渐舒缓平静了。黄前人真好，人物的话语（好像叫做文戏还是什么）语气语调把握得精妙，将人物冷静后的思考、释怀展现，或许是我产生了共鸣吧，你在青春的年纪遇到这种作品真是幸运。羡慕久美子，羡慕她有这样的性格，羡慕她总能让别人理解彼此，羡慕她能把他人拉出深渊，羡慕她有着她身边的伴侣，羡慕所有人都心有所属，羡慕有一个跌宕起伏，遗憾与成就陪伴的，充满泪水与慰藉的青春，我已经分不清这是否是个乌托邦世界。“我也舍不得你啊…” 一路上的陪伴和相互理解怎会不深刻，它们已经触碰到心灵的最深处，泪水已经说明一切。制作依旧无可挑剔呐，人物之间的交流太真实了（并非剧情， 而是流露的感情），人物塑造已入佳境，前面情节不仅做到的人物形象的补充，对如今的形式做的铺垫也恰到好处，以相互理解铺垫相互理解；这是一个成长的过程，细细品味，妙不可言。这一次的呐喊，久美子以自己的私欲出发，这一刻仿佛所有汇到一起，为这独特的青春再添一抹色彩。“欢迎回来”.青春，真好
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：真青春呐
 plutoastronaut：若是人生从不后悔的话，那该多无趣呀
 723577：我还在想编剧这能圆回来让明日香归队怕不是让明日香这个角色变小丑的同时也让自己也变小丑了，结果编剧直接来了个模拟考全国前三十名，？？？？？我投降了。
 881603：这集演出太棒了，太爆赞了
 feya：本作的情感铺垫与表达都是渐进的,逐层的,不连续之中又不乏浑然一体的完整度
 这样在初次观看时是逐渐走入故事并不断将情绪推向高潮的激动,再看时已如翻开旧相册,去寻找记忆中淡淡的温暖
 1113158：神回，神回！这真是我最喜欢的一集
 1017771：神回批发呢
 voyage1969：删除了回复
 736356：明日香这个全国前三十前面埋点伏笔就更好了
 628043：心中最佳动画剧集之一，无论再过多少年，让我重温京吹的话，我首选必然会是这一集，第二季后半段是我认为京吹系列人物塑造、情感渲染、剧情发展的一个高峰，相比第二季，剧场版的编排更加合理，删减去了一些不重要的剧情，更加突出明日香和久美子两人关系，之前去日本旅游我也买了第二季剧场版的bd用来收藏，但是剧场版终究还是不如第二季第十集初见带给我的感动之深。第二季后半段巧妙地塑造了明日香和麻美子这两个对应的角色，姐姐是未来的明日香，明日香是今日的麻美子。明日香这条明线和麻美子这条暗线同时展开，在这一集交汇，正是麻美子的后悔、鼓励才让久美子下定决心向明日香传达自己“想要和明日香前辈一起演奏，不要让自己后悔的”心意，用最真挚的话语撕破了明日香前辈的故作成熟的面具，或许也一定程度上推动了明日香前辈下定决心和母亲谈判，让她允许自己参加大赛，最后久美子的那段情感真挚的哭戏深深打动了我，也让我从此无可救药地喜欢上了久美子这个角色。

第11集
 risten：又要爬大吉山了，我好兴奋啊！
  >>skysweetdark->risten：看了下留言时间，你现在感觉怎样？采访一下～
  >>risten -> 阿良良木翔：看到那个观景台简直激动得不行，看我微博就明白了……
 xiaowufeixia：上山
 
 有几个镜头色气得不行...
 
 憧憬+单相思, 真是苦情。
 
 最后该夸丽奈是名侦探吗
  >>lhb5883->xiaowufeixia：你京色气不是一两天了，千反田才是巅峰
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我！知！道！
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还有我很好骑
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：怎么觉醒，跪求解药，我已经沉迷了觉醒
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：觉醒Kane菊苣估计早对污喵王动了杀意...你天天把Ta顶上首页，Kane的春菜提醒一定被你们玩坏了...我都不敢留言...尽管很想顶一下...Kane菊苣的心也是够大，留着讨论版让人玩♂弄吗？
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：Kane菊苣估计早对污喵王动了杀意...你天天把Ta顶上首页，Kane的春菜提醒一定被你们玩坏了...我都不敢留言...尽管很想顶一下...Kane菊苣的心也是够大，留着讨论版让人玩♂弄吗？菊苣看到自己的帖子在首页应该很欣慰才对
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：菊苣看到自己的帖子在首页应该很欣慰才对但是后期基本一半都是污喵王一个人刷的...还刷那么长...战士交出嘲讽Lv Max也转移不了仇恨
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：但是后期基本一半都是污喵王一个人刷的...还刷那么长...战士交出嘲讽Lv Max也转移不了仇恨菊苣在说出不不不的时候就已经觉悟了吧哼
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：菊苣在说出不不不的时候就已经觉悟了吧哼Hentai！Kane 说: 给我忍！「你其实是讨厌Kane的吧？」兔吊木垓辅
 yzk：领悟悲伤れいな 迷之微笑あすか 魔改结局京阿尼？
 疯狂背锅くみこ 真小天使ゆうこ 没我鸟事秀一基？
 189908：把丽奈对老师的感情这么严肃认真的刻画出来还是有点微妙，不魔改个金奖结局对不起这墓前一跪啊
  >>234127->189908：这就是你剧透的理由！！！
  >>lhb5883->189908：然而并没有
 leins：风中凌乱了 丽奈线另类魔改 结局魔改不可避
  >>lhb5883->leins：流石京都不过氛围烘托的不错
 detao0452：又去爬山啦
 我上一季就觉得老师线没戏的（
 239564：有原著党科普一下怎么魔改的吗，怪不得感觉节奏这么快，京阿尼你稳住啊
 
 好心疼秀一啊，硬硬的给改没了
  >>189908->239564：就是没有B part那些，只有登山。
  >>ipcjs -> 积木：居然原创了这么多！
 quansiji：安抚老婆回，没什么爆点
 
 土豆低级失误
 kin toritai 想去赚钱 ×
  >>lhb5883->quansiji：流石youku
 dohle：该怎么说呢。。有点难过？
 igaryhe：等了11话山田回…楞是没有出现…难道今年就看不上山田的演出了吗
  >>189908->igaryhe：最后两话都是山田
  >>igaryhe -> 积木：哇啊啊真的吗！！
  >>igaryhe -> 积木：我还以为最后一话会是石原（
  >>igaryhe -> 积木：很期待 感觉生活充满了希望（
  >>skysweetdark->igaryhe：你们山田尚子爱好者...就不能多给新人演出一些机会嘛
  也要照顾照顾藤田春香爱好者的心情啊
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：你们山田尚子爱好者...就不能多给新人演出一些机会嘛
  >>skysweetdark -> igaryhe：都半年没看山田了中文名: 声之形
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：中文名: 声之形
 275876：虽然这不是好事，不过京阿尼把自己掌握的手法用的更加老练
 wxxf888hbwx：刚看了12话的预告，二十几秒的预告全是秀一和久美子独处这难道不是在埋线？港真真要出剧场版久美子的爱情故事了吗
 lhb5883：业界毒瘤京魔改 从不BE姬阿尼
 kclithium：演出拿捏的很好啊，丽奈的心情，老师的心情，想要拿全国金的心情，京都是高高举起轻轻放下，一话做完丽奈线，后面就是真正的青春群像剧高潮了。
 qsceszadss：百合/基阿尼，绝对没有BGhhhh
 这集蛮平淡的，有一点要说的就是丽奈“为谁吹奏”这一点（然而听说是魔改）。
 久美子在各位老师前印象分降低hhh
 八卦还大嘴巴hhh
 没人说loli丽奈，我抱走了。
  >>lhb5883->qsceszadss：loli可爱
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：啊啊啊，太萌了！
 283154：这集十分的过渡回啊
 fireattack：之前一直觉得喜欢老师就是个搞笑梗，突然严肃发展成剧情了总感觉很微妙……不过无论如何这集好棒
  >>skysweetdark->fireattack：额...我也是这种感觉，以为是玩个设定，没想到墓前一跪，直接把我魂都吓出来了——京阿尼是玩真的，又不知道要把多少青少年引入歧途了。
 hentyclopedia：萝莉丽奈大好评
 丽奈跟久美子说明早陪我下那段，丽奈半蹲着仰望久美子的样子，嘴部和扶椅背的手的特写，我的天呐
 syaoming：“加油吧”
 yamada：回忆杀特别是送乐谱那段原创很花田
  >>akb49->yamada：那么花田大湿的特色是.....?
 barcelona：微妙，像是都解决了但却心里总是踏实不下来．其实青春就是这样吧
 madohomu：不知道楼上说百合的怎么看的,这集之后连久美子喜欢丽乃这种自己騙自己的方式都骗不下去了
  >>lhb5883->madohomu：百合营业当然不是百合啊，所以京阿尼才是业界毒瘤啊
  >>184973->madohomu：对啊明明从一开始就不是百合
 264785：丽奈好感度++++++++++
 少女是这个世界的珍宝！
  >>skysweetdark->264785：头♂像毫无说服力
 frz111z1：黄大叔一集被卖两次
 gg_：京都会不会做BG结局啊……心疼死秀一
 师生线也不错 没错 我就是对百合无感
 丽奈那句应该是为了妻子拿下金奖吧……赚钱不符合语境啊……
 丽奈教室那几个动作和分镜有强烈的GAL既视感……
  >>lhb5883->gg_：你可能是优酷的受害者
  >>hc->gg_：赚钱
  笑喷了
  >>lhb5883 -> 月火：赚钱
  >>skysweetdark->gg_：NETA自育碧的“您可能是正版游戏受害者”
  >>ipcjs->gg_：优酷翻成了“赚钱”？
  >>gg_ -> ipcjs：是的 为了妻子而赚钱
 52462：就这么结了..可以
 baal1234：请放弃老师，专心百合
 273518：小黄刚被肉村卖了一次，转眼又被老师卖一次233
 lyz1196：有一种人，你永远也赢不了
 305421：还有最后两集，希望可以正常发挥，千万不要突然来个大转折啊。（没错说的就是BG结局）
 这一集的分镜太色气了，不愧是和第一季8集是一个人。
 哄了一集老婆的直男久美子这都不算小情侣的话……果然还是因为我是单身狗的原因吗？脑洞太大
 athrun1120：黄大叔连续被卖
  >>lhb5883->athrun1120：拐卖少女京阿尼
 akb49：我想了想，日本校园冻鳗拍了这么多年，可能真的已经到头了吧
 hc：平平的一话
 肯定是之前的两个事件太激了
 apocalypse_shu：久美子就这么被卖了虽然不是重点吧
 
 个人感觉在丽奈的感情变化的处理上稍微有点着急？如果稍微多在心态的变化上描写一下就好了，中间的突然转变稍微有点不自然。丽奈的性格虽然我并不是那么喜欢，不过这种有点耿直的率真也挺可爱的。。明明机会渺茫却不肯放弃，明知受伤还要直着去问，一直无所畏惧，扫清面前所有障碍走自己的路。甚至可能有点自负，但还是很可爱。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：又看了一遍，感觉其实还好。大致能够理解中间的转折，可能也是再讲的更清楚一些就没意思了。。最喜欢丽奈找老师谈话的那段，和后面丽奈和久美子在墓地那里的描写。京阿尼的动画质量到这么后面还是一点都不崩
 233550：老师肯定早看出丽奈的心思了吧，老师也是很为难的啊。。。。
 drawing：这什么鬼
  >>ipcjs->drawing：黄大叔视角(°∀°)ﾉ
  >>caleb89->drawing：完全就是galgame的cg的感觉
 keipixel：小细节不少，黄叔被卖两次，一集解决丽奈线，稍稍平淡稍稍伤感。无果的爱恋真让人揪心。
 shadowdreamer：丽奈回，爽到
 q1q1gg：丽奈回，这季的主线就是解决各种事件？
 skysweetdark：MD 为了写评论把Safari彻底玩崩溃了-（常开100+标签）传了十几张高清图片，结果就不断地重复打开-崩溃-打开，根本无法使用。Bangumi评论彻底被洗劫一空，大失败（转战Google Chrome中）思路都被打断了...Fuck!
 
 重看一遍好了。
 以下正文。
 
 P.S. 本回的演出不是藤田春香，她负责了分镜（和部分演出，大概？）因为，爬大吉山那段作画、演出完全不得神韵（我又复习了一次第八回，果然还是觉得太神了）——演出根本没有在挑逗观众嘛，而且多次面部特写的那个角度（滑手指那个）和包包的带子（颜色都配得不好看）明显是在媚俗，但藤田春香的话会给各种有想象力的表演——例如发饰、脚后跟、眼睫毛、肩带、衣服的大量褶皱、衣服裙摆的摇动，光影和色彩也会很好看。
 
 不过裙摆运动的那一卡我还是很喜欢（我偏好井上俊之那类写实的原画）
 
 总觉得藤田春香回的配乐质量，作画、摄影水准要比其他时候高一些（难道看动画也有脑放？）
 
 面部特写的同时又以特别的方式虚化背景（像局部用大号笔刷过一样）
 
 其实从藤田春香负责的ED就可以看出，她对镜头模糊、特写、光影和色彩有着特别的理解。
 
 前半部分很多兼用镜头。真正的亮点在后半，一进入B Part明显可以看出，藤田春香，发力了（光线和色彩的感觉就完全不一样了，作画精细程度也上去了）
 
 一进入B Part，光线色彩的调用惊艳无比，和第8回的冷色调相比，有着截然不同的趣味。
 
 小丽奈步入家中，开门关门光线的变换也十分出彩。
 
 丽奈和泷老师在桥上对话那个镜头的转场，还秀了一把如何运用分镜控制观众情绪。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 本回最佳绘柄，这是实力的体现。
 
 不懂作画、分镜、演出，以上其实是我瞎编的...
 
 ...无力了...打不赢图床...已经...放弃了...
 有能力的朋友...我可以把图片传给你们，你们自行放♂置吧
  >>skysweetdark -> あおい：裙摆那里非常棒（应该只有山上那一处吧……
  >>ipcjs->skysweetdark：微博是个好图床(;¬_¬)
  >>skysweetdark -> ipcjs：嗯...不过我几乎不使用社交媒体，用得最多的网站就是知乎、Bangumi、Share...org、Bing、Amazon
  >>skysweetdark -> ipcjs：看不到。微博的图片是可以直接外链的，很方便~~oh 你用的啥浏览器，其实右键在新的一页里也可以打开。
  >>ipcjs -> 阿良良木翔：oh 你用的啥浏览器，其实右键在新的一页里也可以打开。
 asscention：观感良好
 collice：好好说话不行吗为什么要蹲下
 太色情了
  >>rufus->collice：就是害得我欲罢不能看了好几遍
 165527：冢本秀一你又不要，然而又支持丽奈的恋情，久美子这到底是什么心境？
 难道你是真要以后要跟丽奈外遇吗？还是说其实怎么样你都无所谓？
 caleb89：前面那段感觉就是典型的“女朋友又不知道为什么生气了我该怎么办”的过程
 rog_defwang：这集我就看到这一个点了，赤裸裸的软色情
 
 花田还是写谈恋爱好，写什么社团撕逼嘛。本来就不是什么适合推敲的脚本，还因为拿黄大叔当摄像机把故事讲得支离破碎。
 这集终于算是有点味道了，或许我还是想看到复杂的高中生少女情愫吧。
 97808：被感动了卧槽
 我站师生恋
 ychan：第二次爬大吉山。在众人的帮助和自己的努力下，丽奈只花了1话就不再迷惘，这个变化略迅速。
 藤田春香对于腿部和手的分镜让我不太懂。
 266927：久美子：这锅我不背啊！
 京都的自然风景也是很不错啊！
  >>maple_5233->266927：毕竟只告诉过她
  君子无罪怀璧其罪
 powdersnow：剧情虽然快，但是讲出了味道，后半有很好的表现，就是这种情感挺纤细的
 唉，好想这一话结尾像明日香一样来个小号独奏...我想百合党也许不大满意吧
 qiankunyi：果然我其实从来不真正喜欢JK，更是无法喜欢丽奈这个人，只想看到她被艹哭
 321614：不懂回忆钢琴的意义
 ylc395：这剧情wcnm
 zerozan：我发现自己已经不站黄高了。丽奈就是丽奈，久美子好好推动剧情吧 9星
 sai：太惨了叭
 sudekidesu：黄大叔又双被卖了
 把所有剧情触发全放在黄前身上真的好吗
 101494：这个祭拜是什么意思啊
 是 不好意思打扰了
 还是 放心吧，老师就交给我了
 
 我不懂 我不懂 呜呜呜我的百合
 273378：复习多次后依然不喜欢这一集。第二季的故事设计铁了心让久美子和丽奈在精神上拉开距离，感情抒发的重心放在了久美子对姐姐和Asuka上，于是这集安排的吵架和和解实在是非常突兀，但对久丽二人故事的补完又必不可少。感觉staff们已经尽力了。
 丽奈生气是因为终于知道老师有过爱人过后产生”那我呢“的情绪，并且不允许自己这么软弱。久美子只是当了一回出气筒罢了。
 好在这件事还是看得出两人在对方心中的重要性，尤其是久美子那句”不想让你受伤“，这何止是爱意，简直就是爱意
 eichan：这集一般，女二要当老师老婆的心情我领悟不到没有共鸣
 blackadder：老师：久美子你算计我
 genggneg：我在看什么...
 homesickness：久美子对丽奈说毕竟他们都结婚了
 495376：什么时候才能见到描绘中国中学里的师生间情感的剧情呢？不是噱头，不为猎奇。hhhh话说暗示学生间早恋的情节甚至都是央视曾提出的一个分级参考中的18+呢。若想对情不知何起或者一往而深加以控制甚至扼杀，都是不人道也不太现实吧，反而是言叶之庭和丽奈这样的故事，更有可能让TA们看清自己的感情吧。
 有生之年。
 144257：这一季叶月也太没存在感了吧……还是写在CV表第一页的呢……
 绿辉虽然戏份也不多，但是因为CV起码印象还深一些
 481274：相比于明日香，高坂的剧情更能触动我
 rombent：高坂也是大户人家，小学同学家里没琴可太真实了
 438736：这集剧本非常厉害，非常厉害
 werkeytom_ftd：整体观感舒畅，虽然事件不太欣赏
 googleplex：直接找上坟来也太离谱了
 465833：背锅侠久美子
 谁让你知道的太多了
 418314：她A上了了，她宣戰了
 ayumicham：再一次证明礼奈超级直率
 685916：小女孩的心思太难猜，看完大家的评论还是没能搞懂……
 久美子什么都没说被卖一次，不得不说说完了之后又被卖一次，真想替她发一个掀桌子的表情。
 tokisakishigure：太可爱了吧！！！
 670564：欸不是？妳自己看相片得知的，怎麼全搞的好像女主是守不住秘密的女孩啊，還能這麼理直氣壯
 455244：这一跪，不得个金奖告白说不过去啊！
 526087：又臭又矫情，为什么久美子每到这种时候都被当出气筒，理解不能。我可真怕祭拜完之后，丽奈来一句你的老公以后就由我来照顾，我现在更加坚定了。。。ctmd
 zffon：这集浅浅的将泷老师代入了有马公生....
  >>zffon->zffon：以及丽奈和老师这个我看的好不舒服啊...一本正经的讲师生恋还是很难接受
 631875：惨，黄大叔，惨，被疯狂甩锅
 589664：>_<
 sawarin：找到坟头可还行
 bakasira315：小女生屁事真多，但真好看。
 lanrtabe：为什么把锅甩到kumiko身上啊，而且坟的位置都问出来了感觉好过分
 tascota：kumiko一直在被卖啊好惨
 496446：哇浪高坂丽奈，单相思鳏夫弄成你这个样子真是让人无语啊
 783747：出戏的一集
 randog：桥本老师真是大嘴巴，出卖完泷老师出卖久美子
 kflylzzq：绿的臂力惊人好吧
 经典大嘴巴w
 等下，高坂同学应该还不知道老师的妻子已经去世这事，只知道老师有妻子吧？
 现在才吐槽有点晚，但就算老师没妻子，高坂真觉得自己有胜算吗，师生恋……
 弹幕一堆想让高坂走百合路线的，“高黄真的黄了”“百合不香吗”“唉，百合党感觉自己买错了”
 按理来说高坂丽奈这集的意思应该是放下对老师怀抱的恋心吧，但听说京吹三的剧情……
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep11
 ｜ 藤田
     原创部分夏和明日香，3人一起和高对话也是原创，动画是直接小高手机邀请黄处理器，气氛更生气
     小说是黄主动，动画是丽奈压制
     没有必要说改成了不想你受伤害
     原创丽奈回忆
     后半集全部原创啦
 649920：丽奈：“老师的妻子是什么样的人？”
 泷昇：“是一个很活泼的人”
 泷昇：“一直笑容满面”
 泷昇：“非常喜欢运动”
 泷昇：“医生说身体健壮是她的优点……”
 
 丽奈：“懂了，我将以锦木千束的形态出击！”
 759011：相比明日香那几集其实更喜欢丽奈这集更加细腻的情感描写
 y1ce29：丽奈真的好坚强，老师对妻子深沉的爱也让人动容
 681260：总感觉这会是一个雷点
 pourtoi：久美子要承担的事情真的好多....
 mioshita：锅都让久美子背了，唉论久美子的伟大，喜欢老师的女高亚达呦，久美子的嘴要是再快一点当初直接把老师买“永远不会忘记你”的花漏了就好了（bushi）虽然会破坏部分久美子的人设吧
 777692：挺任性的，久美子实惨
 807265：一下子把锅扔给了久美子。。
 yuanshichangan：突然发现全剧的处理都挺自然的，时常洋溢着青春气息。青春本就是个成长的过程。//额，是人？ 给声优点个赞先，这个感情线是真的不理解，老师姑且是尽到了他的责任。人物塑造都非常的优秀，我都挺喜欢的，除了丽奈怪怪的…这，是人？个人认为可能是个败笔，在了解之后却纠缠依旧的话，没能保住人物形象的下限。音乐推动情绪上升，逐渐理解老师，这份爱过于深沉。后面的处理有些复杂，挺好的，可以接受，还得看后面发挥…
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点可惜
 plutoastronaut：想要变的特别，想要大声呼喊
 这集回忆穿插的很巧妙，让我对脚本的功底改观了
 881603：这集演出非常棒，非常棒，情感从一开始的压抑郁闷到夜晚山顶丽奈那一声大喊爆发，非常非常好，后面的回忆和叙述犹如同小夜曲，娓娓道来。充斥着浪漫与情感的青春乐章。真的渐入佳境了
 feya：小tip:本集结尾丽奈吹的一段小号在第一季ep4三分七秒就已出现
 我该佩服谁呢
 736356：这集结束后，武田就应该结束高小姐对泷升的“爱”了，在武田完全没有能力写好师生恋的情况下，高小姐对泷升的“爱”反而显得像败笔，看着怪怪的，结果武田看不清自己的实力，还把这个点留到了久二久三年。
 833068：久美子终于把支线清完了

第12集
 apocalypse_shu：预告。。继续心疼秀一1s。我懂了，这剧情不是要一直虐BG线，而是这条线从一开始就只是友情线而已
  >>wxxf888hbwx->apocalypse_shu：你京向来预告欺诈
  难不成也要来个剧场版爱情故事
  >>akito_sakurai -> 超超君：你京向来预告欺诈
  >>lhb5883->apocalypse_shu：百合营业番的男主能留条性命已经不错了
  什么？男主不是老师吗？
 igaryhe：本来以为 B-part 还是满满的演奏，结果被瞬间打脸
 一开始觉得这样做并不是很好，但是想了想，毕竟不是金奖，不需要那么去渲染气氛了……也留足了时间给后面大家互相抒发感情。
 
 以及，好喜欢山田的小手呀
  >>skysweetdark->igaryhe：没演奏看...我竟然被你给说服了（但如果是实拍电影，恐怕就不会省略吧，Tv动画给压缩了，还是觉得很遗憾）山田的小手，难道是一种的作画指示？（像加加美高浩那样？）
  其实，你只是单纯喜欢霙（Mizore）吧！
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：没演奏看...我竟然被你给说服了（但如果是实拍电影，恐怕就不会省略吧，Tv动画给压缩了，还是觉得很遗憾）山田的小手，难道是一种的作画指示？（像加加美高浩那样？）
  >>skysweetdark -> igaryhe：当然是像这样的手啦爱得深沉
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：爱得深沉就是喜欢山田这些小动作
  >>skysweetdark -> igaryhe：就是喜欢山田这些小动作武本康弘也不赖
  >>stuart_lee->igaryhe：而且同样的曲子再来一遍观众老爷也不会愿意的
 189908：秀一GJ！
 虽然有预想到关西大赛做了完整版演奏，全国大赛就一带而过了，也符合铜奖的结果。不过作为“最终战”，直接把演奏省略过去，观感还是比较微妙。其实放在OP里了
 青春大概就是这样吧，会有很多遗憾，但也有更多收获。
 xiaowufeixia：青春多好
 gehangfeng：一直是姐妹线啊
 xpisces24：没按套路出牌，下集24分钟要怎么搞
 239564：word妈，丽奈的表白我直接叫出来了
  >>239564->239564：话说原作就是这个结果吗，为什么啊
  >>239564->239564：这一集这么完了我好不爽啊
  >>210048->239564：真有丽奈的风格
  >>mythria->239564：我也是！大半夜的叫出来了真特么震撼
  >>lhb5883->239564：丽奈骑脸怎么输嘛
  在欢声笑语中打出了GG
 tsukiko：啊久美子！……
 leins：やった！ユーフォ褒められちゃった！
 よかったですね、先輩！
 うん！
 棒读双关真棒
 wxxf888hbwx：GG，估计也就这120S的对手戏
 等等
 那中间演奏时生日礼物细节特写是什么鬼
 扶我起来，我要看久美子的爱情故事
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：久美子爱情故事什么鬼？和老师吗？
  丽奈：我先都是我先
  久美子：为什么会变成这样呢？
 210048：第二季的姐妹线刻画是惊喜 久美子真姐控啊
 mythria：小绿真是太萌了！
 强校宅
 kclithium：我京不朽，有哭有笑，有赢有输，有美好有遗憾，这便是青春的味道
 dohle：已经没有什么遗憾了
 blacxhunt：话说秀一是不是已经打出GG了。。。哦，还有第13集，留给中国队的时间已经不多了
 lhb5883：心疼丽奈一秒 老师线不好走啊 亲密度说不定还没有9妹子高
 shaotaikon：他京还记得发夹，我已经满足了（
 其实男主是老师吧，心疼丽奈三秒钟
 kane：老师卡一张，丽奈同学你收好
  >>lhb5883->kane：换个角度说，毕业了不就还是有戏的？
 skysweetdark：嗯，没有演奏看，确实没想到。取而代之的是换来了离别的描写，观感有些微妙。
 丽奈这两集的出格言论，足以让某国出动最终兵器了，某国的师生恋应该还是敏感话题吧我记得欧美也是不行的
 本以为光线、色调有问题，缩放后发现原来是720P分辨率的锅
 想看片敷高中的演奏。
 作为最终的演奏回，还是遗憾居多。内容太多，塞不下了吧。其实把重心压在结尾久美子和姐姐的别离上，也是极好的。中间用了一下京吹1第8回的那首曲子，精神一下子就振奋起来了。
 原来图床有大小限制，大概单张4MB是不行的
 
 两种感觉的夜空，左侧11回、右侧12回
 
 潜意识觉得左侧这张绘柄的香织画崩了，大概是因为人在微笑时，眼角会收缩？
 
 姐姐这几卡的背景模糊处理，如果藤田春香接手的话，恐怕会是这样子↓
 
 在这几卡，想加入一个姐妹拥抱的镜头（久美子跑上前，从身后突然抱住姐姐），并以久美子的大哭（流泪，但不发出声音），和姐姐渐渐离去的背影（久美子望着姐姐的背影，而姐姐头也不回地离去）作为结尾，暗示永远的别离，杀伤一下萌豚虽然有些突兀，但音乐还是想用这首In Loving Memory（专辑：Serenity 歌手：Phil Coulter）时间上，恐怕得牺牲ED的90秒了。
  >>239564->skysweetdark：啊，我也是这么想的
  >>skysweetdark -> 凌云御风：哪方面？
  >>239564 -> 阿良良木翔：哪方面？最后九美子日剧跑，一下把姐姐抱住
  >>skysweetdark -> 凌云御风：最后九美子日剧跑，一下把姐姐抱住《玉子的爱情故事》里有这段奔跑的处理。
  >>239564 -> 阿良良木翔：《玉子的爱情故事》里有这段奔跑的处理。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：但是吧。。这样子又觉得有点演出过度。。在这里久美子的情感好像还没到那种必须要爆发的程度诸君，我喜欢魔改！
  >>lhb5883 -> 凌云御风：但是吧。。这样子又觉得有点演出过度。。在这里久美子的情感好像还没到那种必须要爆发的程度毕竟百合营业不是姐妹营业啊
  >>fireattack->skysweetdark：如何在评论里上传图片？
  >>skysweetdark -> 烈之斩：并不能，你得外链
  >>fireattack -> 阿良良木翔：好吧，我看你的链接都是lain.bangumi.tv的以为可以直接传
  >>lhb5883 -> 烈之斩：可以用日志上传
  >>skysweetdark -> 烈之斩：菊苣这是在给我放信号？
  >>iqbee -> 凌云御风：但是吧。。这样子又觉得有点演出过度。。在这里久美子的情感好像还没到那种必须要爆发的程度我也觉得会有点“过度”
 salvia：秀一好……尴尬。
 barcelona：这集完美
 跳过演奏我很意外，但是后面做得太棒了
 283154：高坂加油 这一幕为什么这么好笑 蛤蛤蛤
 165527：“大家都没当作告白。” 这安慰为什么怎么听着都像是补刀。
 滝你是真呆萌还是装的？
  >>lhb5883->165527：考哥腹黑不是当然的么？
  >>qsceszadss->165527：“作为老师我很高兴。”你觉得是呆萌还是装的？
  >>165527 -> 超时空鉴定师：没有明确拒绝还是给留希望了么，蝴蝶结学姐都鼓励她继续加油了。所以那个还是不算拒绝吧？
  >>216553->165527：小黄语气里还带着一丝嘲弄，性格真是糟糕
  >>chekaws->165527：老师心里肯定也有数的啊，但总不至于当着学生的面接过这个直球吧
 sha1360：心疼秀一……不过反而久美子只会在秀一面前表现出这一面说不定反而有戏？？
 丽奈那声告白太有勇气了……不过也被老师婉转拒绝了吧ˊ_>ˋ摸摸
 下一集是交代后面结尾嘛？期待！
 qsceszadss：没有演奏总觉得很奇怪，虽然合理。
 一般有竞赛的社团片都是先输后赢，原作不按套路出牌我京估计也没法改，只能尽量把重点放在后面社团的种种事情上去……但是吹奏也不像排球啊篮球那种运动类，观众对输了的感觉恐怕不如排篮（小排球第一季输给青城时我至今记忆犹新）。
 丽奈表白我真是……暂停了一分钟冷静冷静。
 学姐线和姐姐线处理的都挺好，最后没有姐妹相拥我觉得很好。
 即使再喜欢姐姐，终有一日会也会离开呀。
 要非说不满，就是丽奈久美子这集没什么互动吧，不过很理解。
  >>skysweetdark -> 超时空鉴定师：即使再喜欢姐姐，终有一日会也会离开呀。
  >>maple_5233->qsceszadss：毕竟是铜赏，如果是银就惨了...
 unhappymushroom：恩?久美子过生日是哪一集...我还以为我看漏了一集  说实话, 第二季制作是精良, 个人还是更喜欢第一季一些......
 stay：鎧塚小天使太可爱啦
 没想到明日香听到消息后的反应会那么少女
  >>akb49->stay：你是不是酥了
 274845：一、二年生继续努力吧，还有希望。这就留给观众自行想象的空间了
 305421：心疼丽奈，不过久美子没去安慰反而跑去找姐姐“告白”，GJ。下一集少不了安慰了。或者是久美子这个直男压根就没看出来？
 总体来说，个人觉得这集有点....糙，剧情总像是说了半拉然后强行塞。没看过小说我理解各个人物性格很难受啊。
 这一季我完全都是在爆炸中，根本没心思管剧情啊，算了，有久美子和丽奈看就好了。
 pianer：圆满了，这话太充实了，前面的瑕疵在这里都被这结局覆盖住了
 gg_：山田尚子强无敌 这一话真是各种充实 填了各个支线的坑
 心疼丽奈 应该有机会的 老师并没有把话说死
 心疼秀一 大概有机会吧 下集应该是久美子爱情故事吧？
 没有得金奖突然感觉很合理……
 hentyclopedia：早见天使的哭腔可爱
 tomatocon：啊，这个告白之夜！泷老师，我也最喜欢你了！嗯，高坂同学GJ，当时就想高坂要告白了要告白了233
 258951：从最后三年级前辈和姐姐的剧情那里感受到了离别的惆怅，作为大四狗，想到身边的大家以后工作和读研地点全都不在一个地方了，有点感同身受啊
 n_time：这告白看得我突然懵逼
 34236：秀一终于在倒数第二集把向日葵发夹送出去了，丽奈对泷老师的两次告白（尤其第二次被四两拨千斤地应对过去，真是既心疼又好笑），BG战士回归果然不同凡响。然后从泷老师传话那里开始到三年生的隐退告白再到久美子对姐姐喊出心里话，一直都是泪目着看完，不别扭互相说出真挚的话，这样的语言很美好，这样的举动很温情。
 216553：恐怕你京又要搞个以完全演奏为卖点的总集篇剧场版了。
  >>akb49->216553：要这么想，如果要搞演奏，主角所在学校自不必说，那些拿金奖的是不是也得弄一下？
 273844：演奏一分钟也没有
 akb49：还行吧，虽然我觉得最后久美子在告别会上突然跑出去有点别扭....
 alvin_aries：你们都没注意到这一幕？秀一还是有希望的。。
  >>273518->alvin_aries：厉害了这个细节
  >>orgsun->alvin_aries：厉害了
  >>igaryhe->alvin_aries：没什么用了……就一集了……还是留给告别三年级……
 q1q1gg：这个表白厉害了
 gon：玛德看哭了
 collice：小黄性格太恶劣了
 makotodingo：丽奈告白猝不及防
 cpulws：大家都获得了幸福，よかったね～（棒读
 PS：心疼秀一
 307475：没想到居然是铜奖
 丽奈：金奖没拿到，告白被误解，我觉得这个编剧在针对我
  >>igaryhe->307475：配合头像（
 a39622046：留给秀一的时间不多了，欢声笑语打出GG
 这集没给演奏我是很意外的，以为Bpart会像关西大赛那样，结果一脸懵逼，我一开始还以为是倒叙一下。。
 不过后面剧情处理的太棒了，完全弥补了没有演奏的缺陷，丽奈这告白吓我一跳。。久美子这条姐线也处理的很好。
 还有一集了
 misaki_rikka：原谅我在丽奈告白那段笑出声，怎么还有一集，还以为完结了呢
 225447：玛德，久美子开了两季后宫，撩妹撩汉无数，最后是个姐控，五大皆空的剧情啊
 athrun1120：一串问题都解决了 
 
 不过麗奈这个 别人就当他是吹部代表?   
 另外铜赏也有点尴尬..这东西本没有全国冠军之类的吧  有没有不是狗撸凳的金赏
  >>symphonicrain->athrun1120：我以为是金银发音太相近所以加个狗撸凳..就像选择题说2B 4D
  >>athrun1120 -> che：好像和之前地区出线是一样的 有Golden的出线 没的就是駄目金
  >>athrun1120->athrun1120：顺便 感觉明年没了明日香和部长 完全是麗奈一个人顶着的状态？ 
  那不是小组出线都困难  除非来几个樱木流川一样的新人
  >>239564 -> A.one：顺便 感觉明年没了明日香和部长 完全是麗奈一个人顶着的状态？
  >>istranger -> A.one：不是的，小说里面明确说了因为金银发音太像，所以在金前面加上golden以示区别
 hc：丽奈第一次告白，心裡小尖叫了一下
 然后也是笑了，恋爱笨蛋的丽奈真的很可爱
 第二次顺势再告白，青春啊
 mizudiwood：秀一目送久美子跑出去那里好男前啊啊啊啊啊
 shadowdreamer：京阿尼还是善于酝酿氛围，几个摇晃的高斯模糊镜头把现场的紧张感表达的淋漓尽致，虽然不求金奖，但起码要来个银啊，不知道铜是属于安慰剂还是什么，总之这也是编剧慎重决定的吧。
 丽奈站起来告白那里我也几乎要跳起来鼓掌了。
 这就是青春啊……
 stuart_lee：我还以为又要吹半集呢 还好还好
 10709：铠塚霙真的好可爱啊
 asscention：丽奈告白的那段真的是喊了出来
 moecl：到了这一集，剧情该收的也都收了，就是有一种仓促感？
 嘛，总的来说中规中矩的收线吧。
 丽奈表白吓了一跳，大半夜的差点没喊出来不过除了场上的表白以外老师以同样的方式婉拒也是很厉害，心疼丽奈一秒，不过感觉这两人的故事不会就此完结，未曾看过小说不知有没有结果……
 至于久美子的爱情故事（划掉），有一种淡淡的感觉，就是不知道结尾能不能说。43楼细节是真没注意，是这样的话总感觉这两人友达以上还需长久计议？
 总之，期待结局。
 289321：可以的，京会玩，果然我不适合这么细（紊）腻（乱）的感情吗，百合营销玩出这种境界我跪了
 233550：青春真好啊。
 
 这一集很舒服很不错很喜欢。
 baal1234：铜赏，这结果不错
 asahinobori：明日香线和姐姐线同时解决，说真的亲情上升到一定高度就特别触碰我泪线
 
 丽奈表白两次，“作为老师/指挥的我”很高兴，心疼
 
 其实秀一是个合格的男主角，把有限的动画时间都给黄大叔和各位萌妹子，但保持着让人不忘的特性（每集心疼秀一1s），个人觉得他分别对姐妹说的因你而喜欢吹奏功劳很大，这种幕后工作者我由衷的敬佩
  >>304246->asahinobori：心疼秀一
  一直在暗中做出贡献却被老黄视为空气的男人
  还有一集秀一你能反杀吗?
 xiaobai927：有心比功夫更有价值
 rog_defwang：神回神回，不愧是木上+山田。
 没有演奏是有点吃惊的，不过从丽奈告白开始，后半段我就是张着嘴巴看完的。这集实在是太棒了，我想看到的就是这样的京阿尼啊。
 
 还有谁能告诉我开篇那两个女孩子玩的是什么奇怪的游戏……
 97808：即使努力了也未必能成功 
 这很真 毕竟大多数平凡人都没有主角光环
 xeo：姐姐线很喜欢！
 没有抱上去，站在分界的两边..
 
 秀一的互动也很喜欢！
 这话真不赖
 ychan：从部长说那句“北宇治、いくよ”开始鸟肌。丽奈的当众表白激动得我泪流满面，这的确是丽奈呢。山田真棒，本季最佳话当仁不让吧。
 powdersnow：啊啊这话演出鸽了，的确铜奖没啥必要再来一次了（况且这一季前面全是情感故事）
 前面秀一久美子的对话，真是有点尴尬啊，为啥我总在脑补久美子说：“谢谢你，你对我就想哥哥一样好”
 同样尴尬的还有丽奈的告白，心疼金牛妹子一秒钟
 所以整集就在尴尬中度过了...
 wccs：各种收线
 收到了团体的迷之助攻,颁奖典礼公开告白!
 呜哇哇,部长一句话还没说完就忍不住哭了,气氛代入感很强
 
 丽奈藏的挺深的啊 大家完全没注意到
 qiankunyi：原来情感线是女主——>姐姐；明日香——>父亲；
 长得像丽奈的学姐比丽奈可爱！
 “高三的学生在此隐退，今后是高二生的天下了”
 “不甘心的情绪，由我们高三生背负就够了”
 总之，这样大家互相坦诚相待，努力奋斗过的青春，真好啊。
 yonjar：这里也有"吃人"的传统吗
 zerozan：这季都是情感纠葛，比赛结果反而不太重要的感觉？ 8星
 sudekidesu：心疼秀一一秒
 结果应该说是意料之中，第一次全国就金奖什么的不太可能（笑）
 丽奈果然还是届不到啊
 101494：你们说拿金奖就拿金奖，别的学校不要面子啊
 不过剧情完全没有体现出演奏水平的变化，到底是自己水平不行，还是对手太强呢？这样还是不太好。
 maple_5233：呜哇 被我华萌到
 izumo：小黄在别人面前还是伪装的，即使在丽奈面前也稍微装一下，跟秀一真的是完全不装，性格超差哈哈。我也有个这样的朋友，万幸我没喜欢上她
 eichan：神回，部长哭和姐妹表白那里我也要哭了
 
 青春，舍不得明日香学姐
 blackadder：最后还是没忍住，亲情啊，真是复杂呢
 asd8299128：没有金奖强迫症要毙了
 homesickness：久美子憋笑那段是要笑死我
 167025：有人知道最后大叔跟姐姐那段的BGM吗
 256486：哭了 最喜欢的一话
 495376：提一下轻音和京吹吧。京吹中的社团经历我在大学是体验过的（当然辩论队loser最好成绩只是拿了个校冠军?），因此看番体验是有代入感、可以从感性和理性上共情。
 但轻音，播出十年后才看到是真的相见恨晚，看番体验是羡慕混杂着遗憾，这种纯到极致友情或者说友上，是我不曾拥有过的，因而感性的认同占据上风。
 所以情节终归是为主题而服务的啊，如果轻音中HTT真的去武道馆参加什么比赛或者相当正经的演出了，无论出什么结果都是相对自身主题的出界吧；同样我也不会接受久美子或者整个乐团开启呆维单核模式，因为他们不是在学园祭里寻找自我，而是甚至在和赌上前程的人同台竞技。
 最后，对我来说似乎更催泪的是轻音，果然人这种动物，失去了才懂得珍惜啊。
 264270：铜奖真的很残念啊
 当众告白好评，真不愧是丽奈
 311148：ありがとうございます 高坂さん
 rombent：玩扑克那会儿"反革命"是啥？
 nagato15532：无敌
 googleplex：下一话的预览图早已说明了一切
 
 秀一他A了上去！丽奈也A了上去！
 丽奈我看是没戏了，秀一你加油
 ayumicham：秀一a了上去，gj，不过这镜头一左一右的就是不把两个人框一起，就只有远景有。不过后面仔细看发现上台演出的时候久美子把发夹放在乐谱下了，感觉又有戏？
 685916：虽然看着尬但蛮符合人设的告白。
 之前还连话都不舍得多说一句的姐妹情深。
 还是那两首曲子的话不做出来也好，重复看没必要。
 这番没男主吧？戏份最多的就是老师，所有男性加起来都不及他一半。
 tokisakishigure：お姉ちゃん　大好き！
 
 私も　大好きだよ！
 239116：丽奈真的好勇?久美子跑出去时，秀一那一笑突然就get到了秀一和久美子的cp，虽然后面遇到学姐就被踢出群聊还是笑出了声
 455244：铜奖打脸，而且滝老师这种态度，这对师生恋没戏了。
 damhold：不由得对滝先生产生了敬意
 donvno666：丽奈两次直球都被婉拒了，北宇治高中时隔多年回到全国大赛却只得到铜奖，没有那么多戏剧性，只能说是很真实的刻画了
 526087：两季做了半天，从头到尾，只有秀一是真正懂久美子的人
 484468：对家人开不了口的依恋，一厢情愿自以为忍辱负重的逃避，透过祭典折射出的瞬间的熠熠生辉。
 631875：铜奖，太惨了，“三年生已经没有雪耻的机会了”，唉，听起来就能感觉到asuka的遗憾了，还好有父亲的传话夸奖
 589664：大决战就这么输了
 而且怎么演奏跳过了，残念
 sawarin：反革命可还行，日本也有「斗地主」啊
 北宇治，fight！
 哈哈哈，好像和小猫小狗碰拳
 啊，没有演奏啊…
 大草，滝老师师德没了
 看不得女孩子哭，晴香部长一哭，我也想哭了
 三次告白…
 202005：哈哈颁奖那直接切到拍照时候面无表情，整乐了
 asuka怕是这学期以来最开心的一回了
 老师话说的委婉又果断呢
 bakasira315：這是我心中理想的幼馴染的互動。
 tanyuan947：这声suki，吓到我了，真是大胆呢丽奈。
 我还期待银，看见是铜还释然了
 看见あすか被重要的人夸奖了还是露出了真心的笑，感觉あすか还是比较可爱（）
 tascota：mizore太可爱了nozomi前辈真是太幸福了
 775900：苦呀西苦呀西
 aoidiva：秀一与久美子，很棒的青梅竹马关系写作。
 「作为教师的我感到非常高兴」
 非常日式的婉拒。
 姐妹线、父女线与师生线，最终都以完美的告白在B part完成了收尾。赞美花田。
 525019：因为前面优秀的铺垫，这样的青春结尾才显得更加耀眼。
 s0xontv：站起来当众告白的丽奈，老师线终于阶段性完结的同时，也让我觉得丽奈这个角色失去了高光。纯粹为自己吹奏的小号，也变得不再纯粹洁白。丽奈、田中明日香、铠冢霙和伞木希美，好像都是这样吗。这方面我反而更喜欢利兹与青鸟的处理方法，可是我更希望这样的故事发生在田中明日香或者丽奈身上。
 不再荡漾啊，丽奈。
 496446：这丽奈，简直是恐怖分子级别的大心脏
 kflylzzq：啊？这次演奏的过程直接省略掉了？？？
 那感觉这次比赛有点悬……（哦看弹幕放剧场版了？因为和关西赛重复啊，但和一开始的判断不冲突
 草，还能这样，高坂丽奈暗爽www
 唉，这次没放演奏画面就猜寄了，合照的时候个个跨着脸……
 甚至还是铜啊，结合部长的笑容……
 连一向严肃的老师都变温柔了 
 “三年级已经没有机会雪耻了，我可不希望你们留下遗憾，所以明年拿下金奖，这是最后一个副部长命令！”
 zhangzj030405：ep12
 ｜ 山田加木上
     久秀对话，删了很多心理描写，比如最开始黄觉得秀一做的不够近，
     动画没说发夹上的花是龙送他妻子的花
     删去了黄紧张的片段，删去了之后明日香遇到他们两个（这个改到了这最后集，删去了早上丽奈起床，
     删掉了香爸爸给c
     原创姐姐对话
 868840：最感人的一集
 y1ce29：看一集哭一集……
 852865：铜奖搞不好有几分原因是因为明日香老爹怕给高了被说黑幕
 417147：私も大好きだよ
 mioshita：喜欢老师的女高太恐怖了，丽奈祝你幸福。
   恭喜明日香学姐，一直以来的坚持终于有所回报了，未曾谋面的父亲，全国前30，团魂，悠风号首席，母亲反对，真的替你感到高兴
   “三年级已经没有机会雪耻了，这种经历我们有过就够了所以明年一定要拿下金奖，这是副部长最后的命令”虽然早知道结局了，但还是很感动啊。不愧是明日香学姐。
   久美子姐妹终于吐露心意了也很好啊。
   遗憾在，圆梦在，这很青春，也很有高扬感。
   很喜欢这集的后半部分，
   很喜欢吹奏部的大家，
   很喜欢京吹。
  >>mioshita->mioshita：另外即将迎来钦定正副部长优子夏纪夫妇的吹奏部会是什么样呢（）期待度给的也很好
 611597：猜到了不会是金奖，真要是金奖就太无聊了。不过没想到是铜奖，以为是银奖的。
 669239：演出部分直接跳过，本来还挺期待的
 759160：Asuka爸带话给她那段真看哭了，Asuka也只是一个期待父亲能听到自己的演奏的小女孩，承受的太多了
 yuanshichangan：曾经她也是那么得爱吹奏乐。细节非常细腻啊，真舒适，再一次给声优献上一个大大的赞。这点滴，这就是青春啊！//不是。。？？？？？个人觉得关于丽奈这方面的描写是个败笔，即使在原著里也感觉没必要，单纯的没必要，这并不青春。//这一次青春有了遗憾，信念的传承。传达到了就好。。。比赛后的描写依旧触动，犹如青春再现，不甘心的青春模样//泪水已在打转，感动
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：青春佳作
 921511：为什么我的眼中常含有泪水
 671835：太好看了，太青春了
 723577：编剧是有脑子的，但不多，他也知道再放一次live，再放一次紧张的公布成绩，观众已经知道会发生什么，已经无感了，但说实话我这层也想到了，看起来感觉就像编剧在无可奈何地做这些剧情改变给我这种观众看，很生硬。看bangumi一致好评，感觉他继续照搬之前两次大赛的剧情模式，这集大概也是一堆神回吧doge。
 
 唯一让我觉得处理得好的是公布成绩之前的给指挥老师颁奖的时候，丽奈的“我喜欢你”，但可惜不能改变我对整集的观感。
 feya：丽奈的情感线在这一集喷发,麻美子和明日香的主线在这一集收束并交织在一起,甚至还有三年级隐退的伤感
 短短一个b part能容下这么多复杂的情感,实在是完美

第13集
 messi：我猜这集是三年生毕业了
  >>lhb5883->messi：我倒希望赶紧圈乱要不然剧情其实很无聊。
  >>239564 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以这算不算贵圈乱
  >>97808 -> 凌云御风：私以为算。。。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：污喵王是著名京黑兼看戏党，京蜜的痛苦就是他最大的愉悦。每当京蜜心理状况恶化，堕落成京黑时，他就会获得无穷的能量，并且去寻找下一个目标。
 wxxf888hbwx：秀一GG   丽奈GG  全程存在感不是特别高的学姐后程发力一串二，啊我其实也是感觉类似于对前辈那种不舍的感情，gl有点勉强了并没有和丽奈那里铺垫的感情线那么多。所以，写作吹响上低音号，读作黄大叔的非恋爱救火日常
 288966：吓得我以为更新了。。。
 不····不对，这京都是打算魔改结局吗
 greenfarmer：秀一 丽奈GG
 xiaowufeixia：秀一就算了, 丽奈GG了???
 189908：- もしかして恋の相談？
 - そうです。
 
 
 丽奈solo的时候，香织学姐也在下面跟着按指法，这点比较戳
  >>97808->189908：我也觉得这个细节特别棒
  >>104645->189908：再熟悉不过的声音响起时，即便手中没有乐器，也会随着习惯的节奏律动；然而不会发出声音，所以更加悲伤。学过一点乐器，所以真的能够体会那一刻的心情
 145706：“答辞”一般都是学生会会长吧。好厉害。
  >>378697->145706：Asuka考到了全国前三十应该成绩上全校第一这水平吧……
 xpisces24：告白的是eupho啊eupho
 真是不舍得完结呀
 yzk：作为最后一集 总还是感觉有点单薄或者说是平淡吧。。
 但确实有些舍不得
 igaryhe：我打完分回来还要声讨一下京阿尼
 愣是把秀一这个男主给魔改得快没了……
 你魔改就魔改好了，不要再有他啥很“有戏”的戏份了
 结果还时常要穿插一下秀一和久美子的互动……
 互动完了就又没下文了！
 虽然百合 BG 都能看，但是这也太不把秀一当人用了
 心疼秀一
  >>189908->igaryhe：其实仔细想想，小黄跟其他人都是万分客气，小心翼翼地说话，只有在秀一面前毫不掩饰。对她影响最深的姐姐的事情，也只有秀一会过问，并且起到了很重要的推动作用。我觉得秀一可以瞑目了
  >>akito_sakurai -> 积木：该出北宇治爱情故事了
  >>rog_defwang -> akito_sakurai：+1
  >>239564->igaryhe：我觉得会有OVA补充。。。吧
  >>igaryhe -> 积木：我需要剧场版！
  >>skysweetdark->igaryhe：请强烈声讨！
  你需要的其实只是山田尚子吧！
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：请强烈声讨！
  >>akito_sakurai -> 逆袭de字母君：+1好消息，出剧场版二了
  >>rog_defwang -> akito_sakurai：好消息，出剧场版二了
  >>zhenzhouzhiyue->igaryhe：虽然我是百合党，但我同意你的看法
 detao0452：男主就一点存在感
  >>97808->detao0452：你确定他是男主？
  >>detao0452 -> 布爷爷：至少原作是啊（
  >>lhb5883 -> Detao：男主明明是悠风号 谁反对就是不客观
  >>97808 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我赞同哈哈哈
  >>caleb89->detao0452：不少啊，天天在上面指挥
 akito_sakurai：好棒
 leins：改得不错
 这丽奈还就不出国了
  >>lhb5883->leins：什么出国？
  难道三年后斯特拉斯堡
 shining：明日香学姐大胜利！
 rog_defwang：秀一打出了GG
 丽奈打出了GG
 明日香大胜利
 
 坐等北宇治爱情故事。
  >>akb49->rog_defwang：你说我一个青梅竹马怎么就输给眼镜娘了呢？
  >>rog_defwang -> zeroasd123：青梅竹马和初中同学都打不过，天降系还是厉害。
  >>97808 -> 逆袭de字母君：说明喜欢年上属性的
  >>skysweetdark -> 布爷爷：其实久美子是抖m。
 273518：秀一GG！
 丽奈GG！
 党争平息
 240990：没有药吃了
 有点舍不得
 239564：卧槽，这结局我真是无话可说，京阿尼的魔改啊，还是挺赞的
 sharkspeare：没什么，只是想来秀一秒，顺带给丽奈点根蜡
 lhb5883：明日香果然吹二代钦定女主角
  >>skysweetdark->lhb5883：看戏党大胜利
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：百合淫液京阿尼
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：以后只承认（京都动画的）武本康弘导演
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：你们既不肯看废姬又不肯去死，京阿尼很为难啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：石原立也是异端
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：小心京阿尼一言不合再来一部废基（腐力3已经饥渴难耐了
 kclithium：结局真的蛮棒的，虽然有着各种各样的遗憾，但这一波点题，那些你情我爱的就都不再重要了。
 shaotaikon：学姐股涨停，并没有高坂什么事，你京胆大
 顺便再心疼秀一三秒，路上碰到学姐竟然默默走了……
 这集其他挺好的但个人认为三日月之舞那里的回想太多而且选得不是特别好
 310060：上面暴走中的莫非是高坂厨吗，事实上S2里高坂和黄前两个人就是无法给予彼此更多的支撑了，表面上性格是互补的，实际上是无法真正互相理解的，黄前要实现自我价值需要的是从姐姐和明日香那里接受和继承的爱与信念，高坂那一套要成为特别的人的具体做法对黄前而言难道不是只能“我支持你但实际上并没有那么有感觉”吗
 如果不能从黄前的立场出发去看待吹奏这件事，强行要高黄之间多么soulmate到在一起的程度，没有达成就批判动画那只能是观众自己的问题了吧
 当然我说的可能也只是一种偏颇的理解w
 人物具体的性格和表现可能参见久美子中之人黑泽最近的发言会觉得比较准确，我觉得还是要再多回味一下会有更好的看法的
  >>skysweetdark->310060：是的，当我静下心来，重新看了一遍后，决定修正一下我的看法。
  
  不是高坂厨，没有暴走，是爆炸了——对京都动画的信仰爆炸了，就像三爽手机的电池，Boom一声爆炸了。当时只是轻微觉得，我和监督心意相通的一些小秘密被人背叛了——第一季久美子在秀一与丽奈之间不断徘徊，打着擦边球，我认为这是第一季的一个重要看点，也是京都动画的传统强项。
  
  现在看来，第二季的重点应该是久美子的成长与告别——与姐姐和明日香，并且顺手解决了几条人物支线，促成了全国大赛，也“拯救了”姐姐和明日香一行的三年级生。
  
  我的不满主要来源于石原立也。因为他本能做得很出彩，但囿于自身的兴趣，抑或是大人的原因，收尾的格局实在是太小了，落笔到了久美子与明日香的告别上。我比较满意的一个做法是，由明日香一行的三年级生主动与一年级、二年级生告别。经历了这么多后，明日香得产生些变化，而不是继续把自己包在壳里，伪装好以保护自己，等待石原立也驱动久美子单独去和明日香说些暧昧不清的台词，拯救“她”。并且她也拯救了“久美子”——填补上久美子的感情缺失，除了姐姐外的另一份。
  
  这份不满，就像参加摇滚节的Live，最后一曲竟然是难忘今宵——我想听的明明是We Will Rock You啊！
  >>lhb5883->310060：所以说第一季的百合营业用力过猛了毕竟业界毒瘤
  >>hexcles_ma -> 阿良良木翔：是的，当我静下心来，重新看了一遍后，决定修正一下我的看法。
  >>skysweetdark -> Hexcles：这么说我是部分赞同的，整个格局感觉一下变小，作为一个两季作品的总结局（应该？），是和一个在第二季后半才真正展开的角色告别。而且在这样的小格局下又疑似情感表现用力过猛，感觉有些奇怪。不知是否是为了点题而...日本已经不会有格局大一点的作品了，我当初的不满就是基于此——看了大海后，我惊奇地发现，有人却甘愿蹲在池塘里。
  >>xiadong1994 -> 阿良良木翔：日本已经不会有格局大一点的作品了，我当初的不满就是基于此——看了大海后，我惊奇地发现，有人却甘愿蹲在池塘里。因为我对大海没有兴趣啊（笑），难道要所有人都跑去看大海，不然就是低人一等？
  >>skysweetdark -> Shell32.py：因为我对大海没有兴趣啊（笑），难道要所有人都跑去看大海，不然就是低人一等？都2月了。。。。
 syaoming：竟然是这样的完结
 果然第一集开头的镜头就是毕业
 salvia：挺好的。
 skysweetdark：看完后。
 我爆炸了。
 整个人都不好了。
 和AZ 2的结局一摸一样。
 没想到李浩博说的是真的，诚不我欺。
 
 我很讨厌明日香这样故作老成，做事遮遮掩掩，手段比能力还要出色的利己主义者。
 年轻人该有年轻人应有的模样，别学些不该学的！
 劝酒的、说官话套话的、乱教（挑逗）小孩子的、人前人后两面派的，就应该被扫进时代的尘埃里，
 
 还有，也请不要留言什么“直播见证京黑的诞生”、“每一个京蜜都是未觉醒的京黑”这一类词语，谢谢！
 我只想静一静。
 也别问我静一静是谁。
  >>273518->skysweetdark：说和AZ2结局一样也太误导别人了吧……
  >>skysweetdark -> Pentium：性质很相似啊，都把观众的脸扇得很响。
  >>qsceszadss -> 超时空鉴定师：不能赞同。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：兄弟，冷静。。。冷静。。。一定会有OVA的，一定。。。观感呈现“L”型
  >>239564 -> 阿良良木翔：观感呈现“L”型我觉得肯定会有个剧场版和OVA做补充的，或者说还有第三季？
  >>skysweetdark -> 凌云御风：我觉得肯定会有个剧场版和OVA做补充的，或者说还有第三季？不管还有没有后续，如果以后还想重温一下，那第二季最后的奇妙结局恐怕是躲不过去了。还有丽奈对老师的喜爱，竟然是来真的，不是玩弄暧昧，是来真的。
  >>skysweetdark -> 超时空鉴定师：排版迷之错乱，最后两段应该在空行哪里……囧。冷静。。。冷静。。。我的朋友，抒发不同的意见总是好的。
  >>239564 -> 阿良良木翔：不管还有没有后续，如果以后还想重温一下，那第二季最后的奇妙结局恐怕是躲不过去了。还有丽奈对老师的喜爱，竟然是来真的，不是玩弄暧昧，是来真的。但是真有了像玉子剧场那样的补充也就都无所谓了。。
  >>skysweetdark -> R_Z：虚渊玄「作为一名写故事的人，我第一次感受到不想和角色分别想要永远的守望着那个角色的感觉是从初音未来的身上，初音未来没有故事性可言完全就是卖角色，见证了这种过度追求角色的热潮，自己也品味了一种职业上的恐...看了虚渊玄主笔的布袋戏后，我认为他完全有底气这么说。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：但是真有了像玉子剧场那样的补充也就都无所谓了。。
  >>239564 -> 阿良良木翔：我感觉这种演出越了界。
  >>skysweetdark -> 凌云御风：唔，写了好多，吓一跳。。。
  >>239564 -> 阿良良木翔：京吹2完结了，然而主角配角编辑大战才刚刚开始啊，先辈被改成主角了，一话定性
  >>skysweetdark -> 凌云御风：啊，先辈被改成主角了，一话定性放轻松，每天早上起来都不一样
  >>304246 -> 阿良良木翔：看了虚渊玄主笔的布袋戏后，我认为他完全有底气这么说。确实动画里角色优先的倾向很明显
  >>skysweetdark -> R_Z：确实动画里角色优先的倾向很明显
  >>rog_defwang -> 阿良良木翔：我想到一个绝妙而简洁的回答，可是这里位置太小了，我无法把它写下来。私、気になります（我很好奇），介意写下来或私信否？
  >>skysweetdark -> 逆袭de字母君：私、気になります（我很好奇），介意写下来或私信否？
  >>rog_defwang -> 阿良良木翔：嗯，我刚刚又回看了一遍（最终回）
  >>skysweetdark -> 逆袭de字母君：啊，其实我在意的是这句话来着我想到一个绝妙而简洁的回答，可是这里位置太小了，我无法把它写下来。看完京吹，我的情绪仅停留在失落中（这本是我十月寄希望最大的一部动画），这是我所打出的8分（这对我来说是一个...我倒觉得，和平讨论的前提是——我一发现苗头不对，就当机立断地制止了纠纷，并且及时递上一颗糖果。有无意义争吵的功夫，还不如去提高自己呢，至少节约了两个人的时间。但如果实在是闲的发慌、心情不好时，吊打一番还是值得的——有利于稳定情绪，舒缓压力。
  >>lhb5883 -> 凌云御风：啊，先辈被改成主角了，一话定性明明悠风号才是主角！
  >>skysweetdark -> Hexcles：百合营业是一回事，不过丽奈对老师的感情从第一季很早就明显看得出是真情实感，是剧情线上的重要一环，和营业性的百合有本质不同，而且第二季中还强调了这么多次（最突出的就有合宿那里）。我其实挺不明白，为什么不...都一月份了...
  >>hexcles_ma -> 阿良良木翔：都一月份了...（竟然吐槽的是这点……
  >>skysweetdark -> Hexcles：（竟然吐槽的是这点……我已经对现在的日本动画下定论了...
  >>hexcles_ma -> 阿良良木翔：我已经对现在的日本动画下定论了...（业界只有X年就要完了？还是已经完了？
 symphonicrain：竟然选了明日香线end...不过姐姐线和明日香线想说的都是回归初心的演奏吧，闪回也回到了第一季开始见到明日香和吹奏乐部的时刻，这样看结尾的点题还是很好的
  >>akb49->symphonicrain：花田大湿的中学生式点题作文（
 av814867167：马萨卡の明日香
 hentyclopedia：诶？？？？？最后一集改CP大丈夫
 273844：经费都燃烧完了吗
 233550：求剧场版秀一END
 chiyahoho：这一整集都一脸完结相，续作悬了
 gg_：大概是京都史上排的上号的莫名其妙的结局？
  >>skysweetdark->gg_：我现在强烈怀疑，京都动画不那么莫名其妙的导演只有拥有迷人微笑的武本康弘了。
  
  名监督石原立也，在CLANNAD ～AFTER STORY～最后一集放的大白魔法令人震惊。如果说这次也是石原监督的主意，那么我只能认为，商业的Sense（品味？）的确高人一等。当年业界大佬对石原立也（的动画过度注重商业性）的批评不无道理。
  >>239564->gg_：他京百合营业到最后不知道怎么收尾了，只能王顾左右而言他。。。
  >>gg_ -> 阿良良木翔：我现在强烈怀疑，京都动画不那么莫名其妙的导演只有拥有迷人微笑的武本康弘了。
  >>skysweetdark -> GG：大白魔法是什么梗？我只记得最后一集有很多混乱的三次元镜头……时光倒流，第二季发生的一切（Nagisa去世后的）剧情重新洗牌——朋也做了个噩梦，醒来发现Nagisa和孩子都存活下来了。
  >>gg_ -> 阿良良木翔：时光倒流，第二季发生的一切（Nagisa去世后的）剧情重新洗牌——朋也做了个噩梦，醒来发现Nagisa和孩子都存活下来了。这个我知道啊……这个结局不是游戏中的结局吗？
  >>skysweetdark -> GG：这个我知道啊……这个结局不是游戏中的结局吗？原作是Gal，我知道买这类游戏碟的玩家往往偏好一个美好的结局。
 lee960707：收尾太弱了，而且回忆画面多了点，敢不敢出个久美子爱情故事剧场版
  >>akb49->lee960707：出个久美子爱情故事然后讲述和明日香学姐再续前缘，你滋补兹瓷啊
  >>lhb5883 -> zeroasd123：我们要看伞爷兔子和356小天使圈乱啊
  >>hc -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这个我滋瓷
 athrun1120：基本就是交代后事再穿插一些回忆了  
 
 黄大叔攻略明日香 拿到秘传书
 qsceszadss：我一直是坚定地明日香党，所以超happy。结局也确实把毕业的那种感觉表达了出来——回想起入学明日香指挥欢迎的那个场景有点泪目。
 但是本结局确实有问题，不过（在可能有剧场版的情况下）算不上致命性的问题。第一季刻画的久美子丽奈二人的关系本季没有多大的进展，实际上本来就很暧昧了，再进展就真百合了吧？但是结尾没怎么交代这事就让人觉得很奇怪。
 求出剧场版。
  >>hc->qsceszadss：从京阿尼的屁性来看
  也许上一话才是结局
  轻音二季也这样玩过
  >>qsceszadss -> 月火：从京阿尼的屁性来看
 sha1360：收尾比较薄弱像总集篇比较可惜  还是明日香END  不过首尾呼应还是好评
 以及跪求北宇治爱情故事
 258951：哭成了狗，可能是作为百合控&姬佬的哪根神经被触动到了
 一直挺喜欢明日香的，所以这个结局很喜欢
 273378：离别的泪水，冬季的温度……隔着屏幕都感觉自己身在北宇治
 
 和上面某激动的哥们不同，我相信生活中是有明日香这样的人的，但确实动画对此做了艺术夸张。
 
 “不想说再见。” “那就别说。” 真是个狠心的人。香织也好，久美子也好，她能理解别人的好意，却不可能为了任何人停下脚步。
 
 还是要好好告别才是
  >>lhb5883->273378：毕竟有父亲要追赶吧
  >>273378 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不好说……根据原著，把笔记本送给小黄意味着再也不吹悠风号了。既然已经在全国大赛得到了父亲的认可，相当于还愿了，也就没了束缚，可以追求自己的生活了。
  >>273378 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：学界这种独立的人其实比丽奈还要特别高山仰止般的一个人。但喜欢上她也是很辛苦的。可怜的香织。 TOT
  >>378697 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明日香书架上除了一堆正常高中生参考书还有一本非常突兀的《六法全书》，可能暗示了她大学会学法律吧……
 aisifan：我也觉得这结局挺好的
 
 明日香狠心又潇洒
 274845：时隔多年看这个点题，真是京吹的巅峰之作
 cmpute：我丽奈为什么戏份越来越少！
 akb49：....你京把京吹二期做成这样，我很伤心，看来我不是合格的粳米
  >>rog_defwang->akb49：我很伤心，你居然是个梗米。
  >>akb49 -> 逆袭de字母君：我很伤心，你居然STK我
  >>lhb5883->akb49：赶快觉醒成为京黑拯救BGM
 210048：不想说再见
 shahem：最终话处理得很棒。
 stay：明日香那段本身我觉得没什么，不往百合上想一点问题没有，然而这集前面突然涌出来的一大堆暗示，倒反而像那么回事了。不过找人部分挺赞
 一大堆回忆杀有种敷衍感，“累了懒得想花样了，好歹波折了 青春了两季，毕业怀个旧 落个俗，准不会错”
  >>xeo->stay：也确实不会错
 chenguangcd：这首曲子真棒http://music.163.com/#/m/song?id=33051093&userid=72687109
 
 最后这几话大致能推出这样的结局，小黄丽奈对手戏基本没有，登山之后的话题也是围绕着老师展开的。
 
 第10话的时候小黄对明日香情感爆发基本上就算告白了，然后丽奈向老师告白
 
 两个人各自向着自己的情感发展不也挺好的吗
 
 
 
 我去回顾一下第10话tomoya演技爆炸的部分了
 baal1234：结尾点题满分，男主再次路人
 264785：这集我给10分，毕业气氛max。
 小黄和丽奈、秀一的故事还会继续下去，但和明日香前辈的故事就到此为止了。第二季里她们有了更深的交流，明日香的A.T.Field也被成功突破（咦？），反过来也另小黄获得了成长。而本集最催泪的，正是毕业离别。刚与学姐的关系有了突破，她就要毕业了，这正是青春的遗憾吧。可以看到小黄几次想和学姐多说几句都被避开，最后才把握住机会，没有留下更多遗憾。
  >>igaryhe->264785：啊啊 就是想看到这样的评论
  >>lhb5883->264785：并没有吧 明日香很清楚自己的目标 和久美子只是9妹子倒贴而已 和大天使香织也是这样。
 barcelona：党争这种事其实挺无聊的，本来就不能算真百合，只要合理好看我都支持
  >>lhb5883->barcelona：都说是百合营业了还不信
 lyz1196：上季soulmate，这季girllove
 97808：最后一曲 我居然听哭了
 京都年度青春励志剧完结了  好不舍得
 好久没有这么青春的感觉
 magicat：为啥总是三日月之舞……
 没想到竟然在第二季结尾点题，感觉这埋的有点深……
  >>lhb5883->magicat：京阿尼总是在奇怪的地方用力过猛
 geekevin：最后的告白感觉不像是爱情的告白,性质上感觉更像比赛结束后对姐姐的告白.
  >>geekevin->geekevin：对某个人的依恋
 gon：为啥好看的片总是播不长呢
 shadowdreamer：分离总是悲伤的，爱的告白还行，黄前真是罪孽深重
 whiteknight：其实还是可以的，就是一二年级演奏吃老本有些不过瘾
 4704：这结局可以的 噗w
 holylily：吹响吧，悠风号 点睛之回
 早说了让你们这些丽党洗洗睡啦
 
 深得我心，吃土第7卷*3
 307475：丽奈：老公又背着我找女人，这日子还怎么过啊！
  >>lhb5883->307475：抢了老师又撩学姐 9妹子你为什么那么熟练啊
 asscention：啊 莫名地结束了
 这样也好
 每个人的青春都如此 充满遗憾
 很畅快
 moecl：S1 病入高黄？S2又来姐妹情？其实我个人觉得就演出而言确有百合成分做噱头的成分在，但本质来讲与百合相差较远。这本身就是一群女孩子间的青春故事（啊啊就是动不动就最喜欢了实在是……）。借剧中观点，朋友之间存在着互助的关系，但终有一天会有自己的人生和道路。
 黄前对明日香的情感从敬畏-仰慕再到深入了解后的理解与喜欢，无非是通过学姐找到了自己想要成为的样子。结局这么安排倒也可以理解。
 黄前和丽奈的日子还在继续（还有秀一），总会有明天嘛
 dohle：哪里表白了 骗人
 
 Asuka（开玩笑）：难道是恋爱商谈？
 Kumiko（一脸不想搭理）：是...
 
 这种应付的话也能当真咯？
 
 然后“表白“的那段话 倒回去看了看 感觉只是前后辈之间的告白 怎么看都不像是恋爱啊
 
 第二季讲了一堆人与人关系（二年组 明日香家 师生 然后主角身上的两条姐姐和前辈） 粗略一看不也没什么偏题的 强行百合营业差评
 
 不过青春没有恋爱感觉还是有点遗憾啊
 
 顺便天天抓着高黄百合脑真鹅心
  >>lhb5883->dohle：要是冈妈写剧本就好了
 262157：满页暴走的高黄党
 
 一句“大好きです”就算表白了？
 azurewrath：丽奈：
 joey2005：最后一集居然吹ED～
 renkomei：最后一集这个演出，还有久美子的演出，也是没谁了
 274577：丽奈：？？？？？？QAQ
 13084：本季最大输家，高坂丽奈：得不到老师，又跑了黄黄前。
 
 学姐，你走之前能让我prpr一下你的腿吗
 yukirock：两年前第一个预告片的 BGM，终于在正剧中听到了，你京何能这么摒得牢
 freezingzone：丽奈莫名其妙的被绿了
  >>lhb5883->freezingzone：还是双重
  >>lhb5883->freezingzone：头一次被喜欢的老师发卡 头一次姬友被学姐ntr 两份酸爽又带来更多的杯具 京阿尼你为什么那么熟练啊？
 mizudiwood：这结局有点怪怪的
  >>lhb5883->mizudiwood：去掉营业的部分还好
 keipixel：啊啊啊啊啊啊哭成狗啊啊啊啊啊
 我觉得处理的很好的结局……很不舍的心情完全表现出来了，这几集黑泽的哭腔声线都好棒
 a39622046：其实这个结局我觉得很平淡，一路看下去没啥感觉。。
 有点舍不得京吹到是真的，但总感觉这集没处理好。。
 真不把秀一当人看，丽奈也GG了，秀一还有点互动丽奈直接几个镜头就带掉了
 hc：如果不把这个当结局看
 而是二年生的93子面对的一场前辈毕业礼
 那么在最后关头告了个白也是能理解的
 站在故事的立场
 也许是我讨厌明日香的原因
 只觉得不应该是这样的
 我是像绿了一样的感受
 好吧上一话我当结局收下了
 collice：真是too young
 
 为什么丽奈没戏份
 因为还有京吹3啊
 
 到时候两个过气大姐姐拿什么和丽奈争
 kane：这end很你京，氛围让我想起kanon结尾
 q1q1gg：丽奈：？？？
 秀一：？？？
 明日香：赢了呢
 apocalypse_shu：安排最后这一天下雪是个很棒的演出决定，虽然不知道是动画上的还是小说本来就有。
 
 直到最后声优的表现力和动画都没有崩一点点，实在太棒！！看到曲目的标题的时候小小的泪目了一下。。
 
 顺便心疼秀一30s，到最后一集了都被再拎出来鞭一下然后就没了
 frank1998sj：这结局毁了啊……
 xeo：讲真从一期开始学姐的戏份就很重...说是最终收尾收到这里，我是没什么不满。问题还是在于学姐这条线支撑不起作为主线的重量...除了本身不够深之外，一个是和大奖赛还是相对割裂的，另一个是第二季全都是这个结构-解决社员问题..
 
 还有一个问题就是群一之前提到过的..单独一话作为后续的收尾，有些太多了点，上一话其实把高潮都写完了...也是个结构问题。不过这片子也不算是真的运动片，倒也没错...就是情绪拉不起来了。
 
 找人那段实在是棒，尤其是久美子视角颠的那几下，在冻鳗里做到这个地步...片子看的少，还没怎么看到过
 
 我也想看bg线。
 165527：黄前真花心，初恋丽奈，情钟姐姐，还向学姐告白，可是就是不喜欢竹马的男孩子。
 caleb89：毕业典礼找人的场景让我各种既视感，总感觉接下来就是明日香跟黄大叔来一发之后飞去维也纳
 266927：优子和夏纪当了部长副部长我好开心啊！
 powdersnow：黄前久美子同学，你这一季泡了太多妹子，给我去走廊罚站
 除此以外，好感动好感动，最后一集一点也不矫情，最后给人一种怅然又带着希望的感觉，吹响吧，悠风号！
 诶诶好不希望这一曲结束（虽然其实也够了）这一季的分数没法打高，但我很想入BD，等有钱了再说吧
 wccs：之前被假剧透最后BG赢了....结果居然明日香大胜利,秀一被扔河里去了(雾
 话说看的时候感觉久美子对明日香就是仰慕憧憬留念的感觉,为何你们都觉得是爱情啊
 兔子部长夏纪副部长,下一年有得玩了
 感觉好久没看到叶月了是不是错觉......
 qiankunyi：明日香前辈真女主！
 哈哈我站的黄茜久美子X明日香前辈（我不是说让她们恋爱，而是说这种后辈对前辈，前辈对后辈，同学+亲姐妹的情谊让我很受用），最后的告别也让我很是感动。
 可惜咱的毕业季没有这么轰轰烈烈又让人充满回味。
 321614：看完真有种莫名其妙的失落感
 ylc395：黄前久美子这个罪孽深重的女人
 yonjar：结尾大大的"终"
 zerozan：最后的回忆与离别真是青春呐 9星
 sai：另外看完这一话记得回去看看第一话开场。
 40352：久美子台词少但是对人用心和语气微妙一直还是很喜欢的角色。（然而看了这里的评论后怀疑部分是设计出来用于带入的。。。都是评论的错
 sudekidesu：看完上面sai的评论才发现，居然呼应了
 maple_5233：楼上一堆说丽奈GG的真是2333333
 
 久美子一直是个姐控啊 人家走了很寂寞很正常好吧23333你看上一话还找了那么久的姐姐23333333
 ubisoft：很喜欢这个结局、这个最终话。我觉得非常合理，并且很感人。
 
 评论区的评价居然这么两极化真是意外...不知道有些人是想看什么，继续百合营业？
 259355：丽奈：喵？
 eichan：神回，传承的感觉感动了我
 
 百合乱炖还行。秀一：？？？？？？
 blackadder：楼上真是一堆迷，只有一茶匙感情的人也妄想指导他人的青春
 都看到这里了还搞不懂这些人之间的友谊也是可惜
 62325：这个结局感觉有一点意外，主要是这一季都是久美子在帮别人解决问题，除了姐姐那里算是找回初心之外，其他的感觉都是她对别人的影响大于别人对她的影响。她热心解决明日香的事情我也以为是对前辈的关心和因为姐姐那边相似经历产生的移情，所以最后她对明日香有这么深的留恋感情让我有点没跟上的感觉。明日香对久美子成长的影响是第一季的内容吗？第一季确实忘得差不多了。也可能这季前面我看的不够仔细吧。
 不过还是忍不住感慨，虽然我自己人生的每个阶段身边也都有相处得很愉快的人，但分别时产生如此强烈留恋与不舍的真是从未有过，也许女生之间才会有这样的感情，也可能我是没有真正朋友的死宅吧。不管怎样，感觉多少有点羡慕吧，总体上来说京吹这部作品把人和人之间的亲密关系刻画的挺好的，虽说有的时候可能刻画得过于亲密了。
 poker：可能我不是非常百合脑，所以尽量试着不往百合的方向去想了…不过还是不得不说，「难道是恋爱相谈？」「是…」这个对话真的好谜b38
 
 或许我会看第二遍（或者看剧场版）然后去看小说什么的，原因嘛…就是对明日香这个角色产生了某种好奇而已。
 在久美子的眼中，姐姐和明日香的身影…究竟是怎样的关系呢？
 306413：这个结局，我不能接受
 256486：点题！收尾呼应妙啊
 419460：跟k-on一样令人感动满满的结局，第三季再见！
 495376：最终回的道别方式也很京吹了，同样是“想要传达的旋律”，同样是首尾呼应，送别三年级时的新月之舞，焦点镜头是一组组羁绊关系，结尾也是久美子对两个姐姐的合而为一的诉说。
 轻音就是一个整体的聚焦了，即便是mio与律子这对cp也是团队属性更强一点吧。
 期待剧场版三，b站GKD啊～
 438736：就观感而言，第一季好于第二季，但你问我哪季好，我选第二季
 wmk：时隔三年再看 这话的讨论让我相信bgmer的鉴赏水平不高
 144257：所以说久美子就是个姐控吗……不管是狭义的还是广义的
 josh：这些党派真恶心，说喜欢就是和对方在一起了吗，什么谁打出gg谁输了简直幼稚啊。你们这些恋爱党派脑能不能收收？
 373399：啊啊，这就没了，还想看第三季啊。什么时候拿金奖
 rombent：罪孽深重的女人
 久美子没看出来香织和明日香之间的关系吗？
 554567：没搞懂说喜欢也就是崇拜和尊敬吧？并不是你们所说的恋爱那样的喜欢。。。我觉得还是高板更有戏
 406491：多年以后重温了一下第二季，当初因为前几集的百合营业过于刻意加之第二季整体的叙事节奏不是很好，所以对第二季的评价并不是特别高，重温一遍观感好了不少。
 翻了下本集的评论，不知道到底是某些阿宅感情经历匮乏还是百合脑上头，竟然能把黄前对明日香的感情看做爱情的，建议还是少看点动画吧
 googleplex：感觉京吹真的很适合改Gal呢，黄大叔当男主和人形摄像机，自述的方式也很适合，多条攻略路线可选，BG和GL一应俱全
  >>691154->googleplex：同感~
 548456：作编曲：××××(松田彬人)
 作编曲：松田彬人
 作编曲：×××××(松田彬人)
 wwwwww
 
 仔细想来的确很贵乱
 418314：原來是走學姊線（
 685916：第一季和第二季连着看完之后感觉不管是表白丽奈还是表白秀一都会显得很违和。丽奈的心中只有老师，对于秀一，女主从始至终内心毫无波澜。
 表白学姐看起来很突然，其实和之前丽奈表白女主，女主表白丽奈，女主表白姐姐一样，这其实就是友情！友情！友情！是制作方故意百合营业，把台词弄得像是爱情一样。吐槽一下反而有一对一目了然的真百合，台词却十分含蓄。
 一二季总结，这就是个青春校园番，讲友情、讲亲情、讲社团、讲奋斗、爱情只讲了一点点。
  >>691154->685916：我可以接受秀久，但着实感觉久美子对秀一的感情不到位。丽奈对久美子的感情，我更感觉是丽奈找不到恰到好处的分寸感，丽奈的孤傲就暗示了她缺少与朋友相处之道，而恰好遇到了soulmate存在的久美子。女性之间遇到这种彼此欣赏又惺惺相惜其实很难不产生些情愫的。dog：）
 691154：还是以大家的全国大赛为目标的主线前提下，黄大叔开启了她的副本模式，三条副线学姐线、姐姐线、丽奈线贯穿，其中明日香与姐姐线之间的交织与情感的融合，做的还是很不错的。但有种感觉就是学姐线用力过猛，而姐姐线还可以做得更好。不过结局的吹响吧！上低音号的点题做的很不错，但桥上那一段真的觉得有些过度了，我觉得两人之间更像传承与革命情。整体剧情还是挺打动我的，作画、人物塑造确实强，剧情么，还是感觉需要再品品，总觉得哪里的漏了什么、哪里怪怪的。
 605528：不错的告别
 tokisakishigure：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 670564：香黨終究是在另一個世界線獲得了幸福最後這手ed雖然就一顆鏡頭，但比之前的都要來的情緒豐富也更留念…
 qed：百合脑真心令人作呕，高黄且不说，好好的前后辈关系能被如此曲解......当然也怪京阿尼部分片段营业过猛，动不动就“爱的告白”很难绷得住。以及这第三季要是出了，楼上那群高黄党该如何骂街呢。
 631875：果然我是明日香党吗
 589664：兔子表情包可爱
 肉腿好文明
 学姐，感动
 没有下一曲了吗
 久美子会成为再下一届部长吗
 点题回
 sawarin：当失去了社团作为联系，就会渐行渐远了…
 当空荡荡的教室只剩下自己一人的回响声，才意识到了离别
 （虽然但是，同一所学校，不是想见就见？
 一模一样的音色是吧，6的，暗示明日香一直以来的情绪
 最后的合奏
 回到起点，三日月之舞，丽奈独奏时的优子、香织特写意味深
 哈哈哈哈，乐器室里溢出荧幕的孤独感
 好家伙，这么冷的天，都下雪了，衣服还这么短，这么单薄，日本JK恐怖如斯
 
 
 哈哈哈哈，表白了
 看不得美少女哭?不得不说，黑泽哭戏配得真好
 应题了
 202005：不错的收尾，毕业总是这样的，话说没玩过社团的都没有低年级送行呢，都是同学间各回各家罢了。
 小黄那算告白吗，感觉告别差不多。asuka那句恋の相談到底说过多少遍了。
 bakasira315：點題。
 期待第三季。
 tanyuan947：重看完了，已经好久没看了，期待第三季！
 aoidiva：毕业回 + 点题，非常圆满的收尾。
 选择明日香END是为了凸显吹奏热忱的传承吧。不过台词太过直白热烈，反倒效果没那么好了。
 总体来说，二期佳回频出，但鲜有佳章。整体构成感觉还是一期更顺畅些。
 690890：果然青梅（以及带了青梅属性）赢不了天降
 768832：不知道说什么了
 kflylzzq：草，真就托孤，你们部长和副部长都是给上一届指定的吗www
 弹幕：登基~奏乐
 不知道原作如何，动画里黄大叔和秀一的关系看着更像是秀一单相思，不太看得出黄大叔对秀一有没有想法啊
 看弹幕数三年级一走少27人，北宇治吹奏部真的需要补充部员数啊……
 三日月两季下来听了不知多少遍哇（少了27人声音确实大有不同
 “怎么啦怎么啦，像要恋爱咨询吗”“是的”
 我也想揉黄大叔的章鱼头“我不想和你道别！”
 “那就不道别了”
 “回头见！”最后这里黄大叔站在第一季开头明日香招生的位置，明日香反过来，这传承谁能忍得住啊？
 《吹响吧，上低音号！》没想到标题在这
 
 最后一集本季最佳，有种当年看轻音第二季最后一集的感觉，“停在这里也并非不可”
 然而京吹的故事尚未结束，两部剧场版、青鸟，还有即将播出的第三季……
 583791：这也能丽党输 香党赢
 yahari：看到这里的时候哭得很厉害 
 
 因为感觉也像是在和过世的 staff 告别
 
 永远不会忘记你们这些温暖的作品
 mioshita：和久美子一样舍不得麻美子姐姐和明日香，伞霙觉得久美子吹悠风的乐声像明日香（久美子还在哭着想学姐）
   难得有几个画面的秀一本集包括女装一卡，提礼物一卡，看学姐学长秀恩爱一卡，还有名字出现在别人对话的一卡（）已经可以精选本季度秀一top出场次数单集了2333
   久美子对明日香的告白和我的想法类似，也觉得这段在之前的铺垫下和弹幕说的不一样一点儿也不突兀。明日香是真的见证（相处）久了会越来越喜欢，感谢京阿尼把明日香的魅力都表现了出来，虽然很可惜只能看到他们日常的一部分乐。
   明日香太帅了！以及番名来源是明日香父亲-明日香-久美子的乐谱。
   另外三年级占吹奏部1/2~2/3的吗，不过南中之乱倒也合理）
   香织到最后也没能独奏，哭包晴香。
   回忆！
   传承！
   告别！
   哦没得多
   唉好好看，提到现在吹奏插回忆反而想到第三季全是回忆0吹奏唉京吹。
   然后，下一曲开始了！
 759160：可恶啊，久一年的吹部如此辉煌，我都不知道三年级引退后改怎么重新开始了。三年级的领导层真的满满的安心感，你们走了怎么办呀
 我以为很多人会注意到和第一话对应来着，没想到这边提的不多，自己看到的时候真的很感动
 807265：没想到最后是学姐完胜，我喜欢
 yuanshichangan：泪崩//“那就不道别了 回头见”
 从未想过会有作品这般诠释青春，猝不及防的落泪，记得我当年毕业分别时只有无尽的空虚与怅惘，何时才能释怀...在最正确，最青春的年纪遇到真正的青春，这或许就是此生最幸运的事之一了吧
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：无论过了多久，都会舍不得分别的那个日子
 plutoastronaut：人究竟什么时候才会流泪呢
 723577：重现了第一次入校明日香带着成员吹奏招募新成员，挺有感触的，但后面美久子的“先抑后扬”式的表白感觉配不上这一段回忆。
 
 结尾结得不错，故事到这感觉下一年的故事可有可无，但是我是补番。希望下一季三小只一起的故事能多一点，片尾声优列表也是她们和丽奈单独列在一起，但是这季完全是美久子和学姐的故事。
  >>723577->723577：坏，到最后一集才发现两季我都说错角色名字久美子
  >>723577 -> 呆唯：有点唐了
 whatasiger：看到当年的单集讨论，颇有感慨
 feya：每一季最后那个终字都看得我好怅然若失
 1003281：过去十年和未来十年，同题材作品在制作水准、人物关系和群像塑造上，无一能与之比肩。大吉山，我会去的
