第1集
 264468：哎呀好看啊！就是这个味！
 255543：开头以为进错番了。
 6195：反派的3D模型赶紧给正面啊，我买还不行吗
 athrun1120：全裸穿越 本体都掉了
 kacyan：强制扒衣
 136671：第一集OP的插入方式那是那么独辟蹊径，第一季的第一集也是
 
 其实我觉得重新塑造一个反派也不错啊，为什么还要把第一季的Boss复活？
 hazama233：反派的歌怎么这么好听 我可以支持反派吗
 ringo_zone：反派好赞，可以跟中二组配对了
 216553：会动的手办真棒
 collice：开头我连时间轴都搞错了
 wwftherocksp：第一集的插入曲全都好棒
 barcelona：第一集剧情就这么劲爆
 rog_defwang：本体部分四人剧中歌气氛真好。
 还是老味道。不过达贡居然复活了
 124089：第一集在最后五分钟才进入状态。。。
 bty：高达
 eien：中二组还是熟悉的沙雕
 
 达加复活……等等这货啥时候死的，第一季结束他不是跑了吗
 
 未来人来啦！宇宙人异世界人未来人齐活，可以召唤凉宫春日吗
 
 希安一如既往的可爱啊啊啊
 ultrarobotman：高达穿越太草了
 ackton：第二季剧情和第一季是连贯的，那就趁热打铁，继续来补第二季。
 黑暗女王带着宇宙舰队来袭击，midi city即将被毁，忍迅雷音见状只能穿越回过去，事先准备，防患于未然。p队为之后的演出争取资格，c队已经有资格了，罗齐亚又来挑衅，s队还是熟悉的出场，看到眼前一幕，p队三人想起音乐节，想起共演的大家，现在徒然、t队、king都各自前行。随后是周末的brr演唱会，p队三人因为希安不在有些寂寞，不过还是互相鼓劲准备演出，这时达加和黑暗女王现身，抓了三人，达加被暗黑女王救了，复活，要复仇，眼看三人旋律石将黑化，忍迅雷音穿越过来，救了三人。忍迅雷音三人告诉大家我们是从未来穿越回来阻止企图征服宇宙消灭音乐的维多利安星总帅黑暗女王的，她计划把所有旋律石黑化用于征服宇宙，消灭音乐。罗齐亚难以接受达加竟然复活了。晚上，p队三人在回忆希安，希安在为之后学园祭烦恼，她先前头脑一热就答应了作曲，结果现在还写不出来，希安看着夜空，拿着p队的拨片，好想见大家。希安唱起流星，midi city三人也在唱同一首歌，这时流星划过，希安看着流星，发现越来越近，竟然冲着自己来了，等睁眼一看屋里有个巨大机器人，机器人拉着希安穿越回midi city。

第2集
 tsukiko：OP好欢乐……
 216553：同声传译棒
 stuart_lee：智障
 不愧是sb69 我能选择只听歌吗
 lee960707：非洲偶像佐仓
 太太出声的时候还以为坂本真绫
 tinykin：我整个人都屁露了
 wwftherocksp：非洲偶像
 alvin_aries：屁露屁露屁露屁露屁露屁露屁屁屁屁露露露
 collice：跨星球电话打的真是轻松随意
 zifeilam：莫亚星球的音乐笑到不能自已
 barcelona：op里希安那个动作啊……
 
 真是随便就爆出不得了的设定了啊
 pr星语简直了
 ychan：op里的希安激萌
 我整个人都pyuru了
 rog_defwang：佐仓星球的音乐和语言都好神奇
 124089：猫耳、黑脸羊都好萌w
 purupuru听得我头疼
 这个音乐是阿三风吗？
 话说这两集的节奏不对劲啊。。好无聊而且又没3D我一直快进看完了
 bty：感觉我学会了一门外语
 wxd22222：这集还不错，两季看到现在最满意的一集了
 no1xsyzy：学学演出，如何表现 “这是在说其他语言，但被翻译成观众能听懂的语言”
 ackton：上一季忘记吐槽了，摩亚的口癖噗噜让我想到公主连结的切噜，还都是佐仓。
 机器人带着希安直接空降brr，把房子砸穿了，大家很开心希安回来了，机器人神威是忍迅雷音的一员，为了拯救midi city，把希安带回来了。社长短暂回复任性，让神威赔房子钱，神威直接传送走了。随后大家讨论如何对付达加，还是要靠音乐的力量，这时摩亚收到信息，母星要求摩亚立刻回家，因为她没发定期报告，委员会生气了，飞碟飞来要带摩亚走，秋秋说不如我们一起去，给它们听我们的歌，说服它们让摩亚留下。噗噜星缺旋律石，能源短缺，所以调查员被排出调查宇宙中各行星。到了目的地，人们热烈欢迎，这时大家才知道摩亚是这星球的公主，父母就是国王王后。摩亚当初出生就在城堡，想到外面的世界体验普通生活，所以选择成为调查员。晚上大家宴会，看上去很恶心的食物吃起来很好吃，宴会上还有音乐表演，比较原始。摩亚向委员会说明情况，没交报告书是不对，但只靠报告没法传达乐队的魅力，请大家听听，国王王后出面让她试试。之后四人演出，成功传达了音乐的力量，人们的旋律石都在发光，产生了大量能源。国王认可了摩亚的功绩，让她继续当调查员，还想让maple向噗噜星提供音乐，直播演唱会，达成了合作。妈妈见摩亚和同伴相处融洽，也放心了。大家回程时，飞船里出现个怪物乱撞，这是妈妈给摩亚准备的食物，从笼子里逃出来了。

第3集
 136671：这集略崩
 hazama233：崩啊
 14403：修、修卡战斗员（误）
 lyz1196：到底有多少个版本的OP1？
 tinykin：不忍直视
 athrun1120：吓得我棒棒糖都掉了
 collice：各种角色轮流出场
 场景切换莫名其妙
 我还要不要看呢
 barcelona：心疼台下小朋友
 rog_defwang：比较那啥的过渡回。
 罗琦亚的演唱会还行。
 ychan：莫名其妙sold out
 cricri的live点赞1
 124089：一集一鸡汤，根本没法看啊，再这样就要弃了，还是4逗比那边有趣
 bty：四笨蛋那段还挺搞笑的
 eien：刚想说live终于不是小人了
 no1xsyzy：刚想说 live 竟然不是小人？！
 ackton：少女乐团派对将召开，p队和c队都会参加，罗齐亚又来嘲讽，p队这才知道这活动不只是演出还要根据各队形象做点心贩卖，c队总是迅速售罄。s队不满没活动，maple告诉他们你们也有，说得很好，四人很开心。社长同时也考虑着达加的事。罗齐亚单独找希安对话，感谢她之前救了自己，下一次我无论音乐还是内心都会变强，努力帮上希安的忙，说完这话，罗齐亚又说是骗人的，跑了。秋秋不想输给c队，开始设计点心，决定做曲奇，四人中只有秋秋有经验，忙了半天做出来的曲奇卖相很差，尝试多次后终于做成功了，以四人的形象做曲奇。社长问s队三围，为了给活动做衣服。之后到了演出现场，秋秋惊讶发现现场各种点心都质量很高，相比之下p队的拿不出手，妖怪队也来了，他们不是少女乐队，只是来玩的，结果他们做的金平糖慰问品也一下卖完了。秋秋忍不住了，开始行动，手画传单，画的太烂，又叫卖，还是没人来，眼看其他店要卖完了，秋秋难以接受。c队演出。希安给秋秋吃曲奇，说没问题的，甜甜的点心能让女孩内心打起精神，曲奇里包含大家的温柔和努力，秋秋振作起来，随后人们果然也都来买了，售罄。s队这边没想到所谓的活动是皮套演出，还是反派，克劳三人难以接受，罗姆说了反派台词，表示这反派角色正是我们的生存方式，三人被打动，都卖力冲了出去，和战队打成一团，台下小孩观众瑟瑟发抖。之前就出现的某男子乐队的暗中观察着s队，他们很有钱，想看看要是给了穷鬼s队钱他们会变成什么样。

第4集
 athrun1120：競女没有真空烈尻　粉毛洗白了不少 
 
 SB69所以69万么     桜木和流川
 136671：等等……你们居然还有要上学的设定吗？
 
 另外，这一幕好眼熟啊2333
  >>xiaowufeixia->136671：笑出声
  >>zifeilam->136671：会玩会玩
  >>ychan->136671：原来如此b38
 tinykin：这话只有两条评论……
 collice：感觉看了和没看并没有什么区别
 barcelona：黄毛全程脸红
 rog_defwang：好可爱啊……
 我果然还是个萌豚……
 ychan：罗琪亚还挺可爱的……傲娇和傲娇的戏看不完。
 bty：恶搞SD可还行
 wxd22222：那个3人男团也太边缘化了，两季下来连个个人回都没有，这集一出来我才刚刚想起来有这么个团
 eien：可爱啊
 乡下四人组意义何在，我还是没明白
 ackton：徒然找king交流，之前世界遇到危机时，拯救世界的是传说中的旋律钻石，可以说是旋律石的原石，没被污染的高纯度旋律石，徒然要去寻找它，期间让king保护midi city。罗齐亚在学校偶遇同校高中部的黑暗女王弹钢琴。p队c队都要参加女生游泳大赛，和其他人一起分为红白两队，两队都在白组，大赛项目都是些娱乐竞技项目，随后抽签，罗齐亚和莱托莉分在一个四人小组，二人都有些不爽。正在银河巡演的t队在运动会上直播演唱新歌。水队也来了，罗齐亚还是不太适应人多热闹的环境，希安不擅长运动，但她认为失败也无所谓，重要的是全力享受。在秀泽演唱背景音乐中，比赛开始，p队几人都挺菜，莱托莉还是默默看着大家热闹，随后躲到某个房间里一个人清静，没想到接着罗齐亚也来了，来找秘密道具，这时莱托莉开门发现门打不开了，门外面被堆杂物挡住了。罗齐亚和莱托莉是最后一项活动骑马大战的队友，被困的二人聊起来，罗齐亚知道莱托莉不喜欢自己接近希安，表示自己感兴趣的是希安的能力，自己第一次输就是输给希安，所以对她感兴趣，罗齐亚很不服输，听了这话，莱托莉感觉罗齐亚和自己想象中不太一样，又想起希安的话，又有了动力，二人准备翻窗逃跑，失败，最后还是队友找过来救了二人，罗齐亚拿着秘密道具水枪参加骑马大战。比赛开始，罗齐亚和马莱托莉配合默契，罗齐亚用水枪偷袭对手，莱托莉移动躲避攻击，最终她们获胜，最后一项比赛获胜得69万分，白组反败为胜。之后莱托莉和罗齐亚关系变近了，虽然表面还是保持着举例。乡村学生和小笠原唱卡拉OK。

第5集
 chengchung：新团的歌可以
 蓝毛的弟弟的声音听着像佐仓，但在cast里好像没看到
 lee960707：比前几集略微好看一些
 athrun1120：这么砸钱对事务所来说就没意义了吧   破坏市场的恶性竞争
 zifeilam：修造君被换下去了不开心
 rog_defwang：这字幕组把dress翻译成礼装对不对的啊
 bty：佐仓的正太音也好萌啊
 wxd22222：蓝毛现在一分钱都赚不着？
 no1xsyzy：车没修☆造的长，摆什么炫富呢？
 不是你们反派竟然还躲在上一季的老巢…… 最危险的地方就是最安全的地方？
 哇，队友都没脱贫带着一起炫富？恶役破灭 flag！
 ackton：s队经典出场，吃咖喱。t队公司又出了个新乐队a队，现在超过宇宙巡演的t队成为人气第一，四人直接空降s队面前嘲讽一番。p队准备创作与以往不同风格的新歌，king电话鼓励希安。a队向s队宣战。达加让手下新乐队bvl向p队复仇，主唱交爱莲，达加准备在之后的演出中复活，爱莲无所谓梦想希望，只想让所有人下地狱。s队和a队对邦，a队演出的同时还从空中扔下大量钞票，最终a队获胜，克劳怀疑a队耍阴招，罗姆说就算他们耍花招，我们也要用演奏颠覆他们，随后带队友吃烤肉。演出结束，a队的奇坦没参加派对一个人走了。莱托莉几人发现a队耍花招。奇坦回到下水道的家中，家里还有两个弟弟，原来他们家道中落无家可归了，奇坦给弟弟带来派对上偷的点心，安慰弟弟，自己很快会成为全市第一，还给弟弟弹玩具钢琴。s队吃完烤肉回来又狂吃，看上去完全没被失败打击。这时达加电视上向p队宣战。

第6集
 athrun1120：男团这段笑抽  观众视角倒是早就知道这黑历史了
 
 说时间还久放松一下就知道要捉急  
 
 顺便 2季看的人好少？
 lee960707：宫野和细谷之间的孽缘（
 ychan：无法好好交流这种桥段真是不讨好又难看
 bty：无聊的套路
 ackton：c队也看到了达加的宣战，罗齐亚想起当初被达加变成怪兽的经历，希安说不会让你再有这种回忆了。为了保护世界，p队接受宣战。罗齐亚来学校里找先前看到那弹琴的女生，被她/爱莲撞个正着，罗齐亚确定这三人就是向p队宣战的bvl，说你们要对p队旋律石出手的话，爱莲说你能怎么样，罗齐亚说p队不会输给你们的。希安这边又是答应了作曲，结果写不出来，毫无灵感，还怀疑自己的歌能带来胜利吗，队友见希安状态不对以为她太累了，还带她吃饭放松。克劳三人聚在一起看刃发现的老cd，附带这乐队的照片，三人惊讶发现主唱竟是黑发的秀泽，鼓手是罗姆，三人回想过去细节，怀疑二人过去有不同寻常的纠葛。三人一起听了这cd。秀泽队友海陆和他讨论a队疑似暗中操作赢了s队一事，秀泽说我们要做的就是传达最好的音乐给粉丝，喜爱音乐的人不会被钱收买，实际上秀泽有点担心。克劳三人也不敢问罗姆过去。希安还是写不出歌，面对队友关心又不好意思说出来，只能硬着头皮说很顺利，这下希安压力山大，最后选择留下纸条离家出走，来找king。

第7集
 athrun1120：结论 你需要姬友      于是 歌怎么办呢
 barcelona：好莫名其妙
 rog_defwang：这集希安真可爱
 ychan：真是莫名其妙就醒悟了……
 bty：瞎鸡儿煽情
 ackton：希安为了作曲向king求助，king于是带她特训，先让她给自己捶背。罗姆见队友没精神，提出合宿，结果又在山里迷路，遇到守护遗迹稀有旋律石的三人，三人让大自然先生把罗姆四人打飞，四人在悬崖边将掉进河里时，又被maple亲戚大叔救了，几人吃喝过后，刃拿出罗姆以前乐队的cd，罗姆说这是我上个乐队最后一首歌，当时秀泽说你的梦想只是幻想，当时的罗姆只要能搞音乐就满足，认为自己能爬上顶点，结果组乐队的目标不知不觉就变了，秀泽眼中只有远方的景色，乐队解散。第二天，大家迟迟没来练习，罗姆正生气，三人来了，原来是熬夜给罗姆写了新歌，罗姆露出微笑。希安这边所谓的特训就是各种打杂劳动，傍晚疲惫的希安想起队友，又怀疑这特训真的有用吗，king说那要看你自己了。徒然在找钻石路途中也来到守护者面前，不同于s队，徒然一首歌就把守护人唱服了，成功通关。希安这边还在特训，king让她同时把所有乐器一起演奏，希安说做不到，king说只要你还在怨天尤人就永远找不到音乐之神，美妙的曲子只有在遇到音乐之神时才能写出来。在录音室里，希安看到了队友的幻觉，悟了，她跑出来找到king说我的音乐之神一直在我身边，随后打电话给队友坦白自己写不出来新歌，没想到三人直接出现在眼前，说不要一个人烦恼，来找我们不就行了，四人合作才能写出最好的歌。大家知道希安在这个世界只有king能依靠，也是king告诉大家希安在这的，希安很感谢。

第8集
 angie：嗷中二组新曲好听！好听！家畜表示满足！
 lee960707：土豪秒变穷逼……
 athrun1120：管家意外地弱  被沢城計画通り了 
 
 之前就想吐槽  你社都在街上撒钱了 为什么你还住下水道里
 lyz1196：不可不防经纪人，今夜我们都是王宝强
 rog_defwang：感觉会和一期一样的走向
 ychan：#4笑死我
 中二组新曲竟然非常JPOP，好听
 bty：说穷就穷啊
 怎么做到的
 327934：一通嘴炮就变善了
 ackton：s队写了新歌，准备和a队再战，a队本来是拒绝的，新人经纪人几句话如同思维操控般说服了a队接受二番战并使用阴招，奇坦回去照顾弟弟，没受影响。罗齐亚试图打探敌情，队友不知她在干什么，担心她，罗齐亚不想拖累队友，不说，队友找p队咨询，p队用自身经验建议她们主动找罗齐亚去谈。莱托莉知道a队暗地里的操作，要找证据。c队齐聚充满过去回忆的饭店，让罗齐亚有烦恼和大家一起讨论，罗齐亚感动坦白。男队对邦，a队说结果已经注定了，社长和p队现身，指出a队用钱收买工作人员，已经抓到了被收买的人，a队三人承认了，奇坦很震惊，队友则大言不惭，用钱也很正常，罗姆愤怒出拳，秀泽替后辈挡下，让双方用音乐战斗，教育后辈不要以为什么都能用钱买到，这次演出你们会知道什么更重要。奇坦很生气队友用这种手段，说只靠我们自己的力量也能成功，你们已经忘了音乐之魂了吗，队友黑化的旋律石变亮。随后两队分别live，都不错，秀泽怀疑是外界因素导致a队黑化，也感谢队友海陆提醒。最终s队获胜。回程路上，奇坦弟弟也来了，队友向奇坦道歉，奇坦也坦白自己家其实破产了，不是有钱人，队友接受，说不管怎样，你就是你，你写的歌也不会变。随后几人就收到消息，经纪人带着几人的财物跑了，银行账户钱也没了，这下队友也无处可去，奇坦弟弟邀请大家来家里，奇坦不知道住不住得下。

第9集
 athrun1120：洗白意外地快..结果还是BOSS自己上了
 lyz1196：官方切歌
 alvin_aries：boss 突然就白了？ 还有三集呢
 ychan：这洗白太快了，所以接下来3话都是大战boss？
 bty：两句话轻松洗白。反派忙忙碌碌的到底都在干什么啊？
 wxd22222：md，装逼这么多集结果还是给boss打工的
 eien：依然洗白的这么猝不及防
 327934：又瞬间白了
 ultrarobotman：赶
 ackton：罗齐亚告诉p队黑暗女王是bvl主唱，就是我们学校的，她憎恨音乐，黑暗力量强大，罗齐亚建议p队避战，希安表示感谢，但还是要上，罗齐亚说我们也会帮忙的。大家准备用音乐帮黑暗女王摆脱洗脑。达加继续指挥bvl行动，目标称霸宇宙。两个队友是黑暗女王爱莲捡回来的机器女仆，她们知道爱莲以前没这么讨厌音乐，想再确认一下，希望主人回到过去的样子，但不敢说。徒然登山，回忆过去，电话得知对邦一事。对邦前，c队偶遇爱莲队友，表示不想让音乐消失，队友也不知道爱莲为什么讨厌音乐，只知道达加出现后没法和爱莲交流了，爱莲来了，队友尝试说服无效。bvl先上台，达加还是没法恢复原形，不知道缺什么。爱莲问队友为什么没演奏好，队友说我们相信你的音乐，但你变了，这时p队演唱，队友说过去的爱莲喜欢音乐，我们是机器人但也有旋律石，请不要独自背负。爱莲被几句话感化了。演出结束，p队赢了，达加气急败坏，直接和p队开打。ed后，小笠原和学生们唱卡拉OK，试图展现水平，结果显出自己是半吊子。

第10集
 lyz1196：骨科大法好
 athrun1120：这话真不错  果然有男团的回反而比较有趣  中二也是家族遗传
 xiaowufeixia：兄....兄控
 alvin_aries：你们还真是放松啊。。
 barcelona：…………
 136671：骨科大法好
 ychan：这对兄妹不错
 berry先生再次登场
 bty：king菇你还是那么矮
 wxd22222：第一季boss还特么能洗白？
 白毛这逼格直接跌穿地心了，原来一开始就是黑蘑菇的棋子，你特么渲染这么多集的boss气场有什么意义？
 zzhh0131：这集还行，我指兄妹部分
 eien：妹妹好啊
 327934：这兄妹还发糖了，真好吃
 613626：お兄ちゃんま!!!
 ackton：这兄妹设定真眼熟，感觉挺常见，想到不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学、月姬等。
 达加把爱莲几人变成怪兽和p队打，这时真正的黑暗女王来了，她就是a队的经纪人，名叫维多利亚斯，一下把众人打回原形，她宣布puruland演出当天就是行星和音乐的毁灭日。艾恩则惊讶发现爱莲就是自己妹妹。maple邀请达加暂时休战，统一战线。艾恩爱莲在楼顶相见，大家找了过来。爱莲说都是艾恩的错，为了音乐把所有事都推给我。爱莲之后告诉队友，艾恩本来是家族继承人，各方面都很优秀，不过也被父亲束缚颇深，艾恩的安宁只剩下音乐，他最终与父亲撕破脸皮，说要搞音乐，被赶出家门，随后爱莲就成了继承人，被严格教育，她感觉哥哥抛弃了亲人，时间流逝，爱莲变得扭曲，被达加利用。希安希望爱莲继续搞乐队，用喜欢的音乐让大家高兴，把s队的cd给了爱莲。吃饭时，队友让艾恩把话和爱莲说清楚。艾恩在车站找到了爱莲，爱莲正准备上车，艾恩道歉，爱莲说都是你的错，让我喜欢音乐还组了乐队，爱莲上车，说s队的歌还不错，我也要把音乐和乐队继续下去，现在坐车回家就是为了告诉父母。车开了，爱莲从车窗里伸出头说再见，最喜欢哥哥了。徒然来到了钻石面前。maple宣布旗下三队都将在puruland演出登场，这也意味着要准备和黑暗女王的战斗。king来了。乡村学生关注着事态，决定也来midi city看演出。

第11集
 zifeilam：最后真是万万想不到哈哈哈哈哈哈哈有毛病啊！！
 athrun1120：这萝卜一股下周秒跪的感觉
 maynard：终于憋不住开始浪了
 barcelona：那音乐剧听得好出戏
 alvin_aries：前半什么鬼。。莫名其妙的试炼，莫名其妙的背叛，莫名其妙的音乐剧。。。。
 女王小时候长得还是挺可爱的，怎么就长残了呢。。。
 rog_defwang：哈哈哈哈哈萝卜一秒跪
 ychan：前半的音乐剧真是好听……
 bty：傻呵呵的歌剧，随便的剧情，最后的机器人……制作组已经弃疗了吧
 wxd22222：正義こそ力～♪
 zzhh0131：这A part还挺狂气的
 ultrarobotman：美雪姐姐好棒社长的超级萝卜太艹了
 ackton：king和秀泽都来了，让大家团结一致创作对抗黑暗女王的新歌。维多利亚斯出生星球是个追求效率和成果的星球，从小接受精英教育，强大的人才能活下来。维多利亚斯有个朋友，二人关系很好，一起玩，一起唱歌，维多利亚斯想把这个星球变成正义星球，和朋友约好一起通过试炼把行星变成爱与正义的行星。之后二人一起参加试炼爬上悬崖，中途朋友坚持不住了，维多利亚斯鼓励她还拉她一把一起爬，结果快登顶时自己手滑坠落，一个手抓着边缘向朋友求救，结果朋友看着近在咫尺的山顶，放弃了她。维多利亚斯坠落谷底，旋律石黑化，还被雷击，爆发出超强力量，她瞬移到山顶问朋友为什么背叛，朋友吓一跳坠落了。维多利亚斯爱上了这憎恨的力量，认为黑暗才是力量，最终不断追求力量成了黑暗女王，盯上了音乐行星，先装成a队经纪人。希安这边本来感觉和大家一起作曲很困难，随后悟了，大家靠音乐建立了联系，消除了隔阂。画面一转，新歌写好，直接就到puruland演唱会当天了。噗噜星国王王后先视频向人们问好，安杰丽卡提醒观众小心黑暗女王袭击，按指示避难。接着黑暗女王就来了，把所有人都定住，这下没法演奏了，这时maple出马，驾驶传送来的巨大机器人，这是暗地里执行的机甲计划。

第12集
 tsukiko：诗杏也很棒啊……
 tinykin：这一季简直烂得心疼
 chengchung：对比了下第二期第12话里我觉得很蠢的几个画面
 TV版第一幕的观众在那里摇头晃脑的，BD里的观众很安静
 TV第二幕里是卡通形象摇头晃脑的，BD里是静止画滚动，并且还严重缺帧
 感觉BD还没有TV里弄的效果理想，TV里至少还觉得有些神经病
 TV里那个6:10秒开始的那几个蠢得不行的省钱由近及远的、摇头的cut依然没改
  >>chengchung->chengchung：看着好难过啊233
 athrun1120：社长拯救世界  其他部分都是猜得到的了 先后有两段感觉在拖时间
 
 黑田最后如龙了啊
 barcelona：我觉得作为子供向的话来说剧本不错2333
 zifeilam：想玩游戏了。。
 ychan：谷山开口碾压
 bty：最终话做成这样……
 zzhh0131：不是你这自我感动我没看懂啊
 327934：这剧本，制作组高兴就好
 ackton：第二季补完，整体给我的印象就是，反正有了第一季，观众们都接受这套路了，那第二季也不用太认真了，差不多到时间了就唱歌洗白和解，观众都会理解的。总的来说，有点劣化感，第三季似乎换主角了，之后有空再看吧。
 社长驾驶机器人放光线救了众人，随后试图和维多利亚斯单挑，被吊打，危急时刻，徒然来了，不倒太夫取出巨大旋律钻石，大家于是开始演奏，一人一句开唱，给钻石注入能量，维多利亚斯还是差点赢了，这时社长舍身攻击，自爆把维多利亚斯击败。维多利亚斯回想起看s队演出时和p队胜过爱莲时，自己无意间被音乐打动了，音乐可以联系人心，最后维多利亚斯又想起小时候自己和朋友一起唱歌，正义就是力量，音乐赋予了自己勇气，维多利亚斯旋律石恢复原色，她还想继续唱歌。维多利亚斯曾经只在煎熬时唱歌，来到这里后发现音乐是开心快乐的，大家原谅了她。随后正怀念社长时，社长又回来了，大家立刻变了态度。接着演唱会重新开始，无缝连接ed。乡村学生又来晚了，小笠原遇到恢复原形的达加，达加因为刚才众人的力量获得能量恢复原形了。演唱会结束，忍迅雷音来了，说未来被拯救了，这也意味着希安的任务完成要回家了，希安和队友依依不舍，莱托莉说没事，我们还会很快见面的，但最后莱托莉还是忍不住大叫希安，希安回头一看。真ed，希安回到现实，在学园祭唱歌，歌词就是描述和队友离别的感情，相隔万里，心在一起。
