第1集
 lzm901016：还是熟悉的味道
 264468：魔法艺术这个设定真是太耿直了，这样一来乙女片里面泛滥的尴尬演出完全可以接受了——毕竟连魔法都有了嘛，效果再夸张再华丽都没啥了。等等，这难道不是个偶像片，是艺术片？
  >>eyecandy->264468：这么一说，当年金色琴弦没有拼命地堆演出效果真是可惜了
 lee960707：第一集感觉比歌王子好看，女主的呆毛和发饰都还蛮可爱的
 kurihayn：熟悉的金春妈！！熟悉的歌剧味！！
 189225：kirakira kirakira kirakira～
 34236：所有的浪漫都可以糊你一脸，艺术才华什么的不再是似是而非的东西，只要有就会让所有人看到，太方便了，也太好笑了
 monica729：好看好看好看！
 athrun1120：这设定挺不错的 想想要是搞成幽浮桌特效...   
 
 顺便那歌也是梅原唱的？ 唱力有点强啊
 102145：要的就是这个味
 mizudiwood：女二挺帅气的
 这cp是不是已经钦定好了
 97808：满脑此刻尽丝滑
 rog_defwang：日升大哥又来带节奏了……
 田中宏纪现在还管特效了啊……
 rainshiner：第一集质量蛮不错的。起码静下心来一点点在刻画人物，没有一上来就各种套路。剧情的设置也能看出用心，比如罗密欧与朱丽叶那个一个在台阶上一个在台阶下的分镜。作画和特效也很华丽细致，看着非常舒心，让人不禁对接下来的校园（后宫女王）生活充满期待。
 虽然是老套的魔法设定，但是制作组在做这动画的时候并不时时介怀这很老套，展现出充分的自信，没有怯懦，而是很好地把想表达的内容表达出来了。
 歌挺好听的。就算梅原小哥唱得并不专业，但旋律依然好听。不过我觉得好好练练唱歌的话片子的效果会很好一点……
 要是能保持这个质量，说不定我会想去买游戏的……
 然而隔壁歌王子已经开始崩了……
  >>rainshiner->rainshiner：噢噢噢是日升做的。那大概不用那么担心了。
 dzy：不明所以
 不過也不需要明所以
 還是挺好看的
 翔太簡直天使
 165527：那个轻佻男笑死我了。明明我七年前那么喜欢橘友雅；然而这位简直羞耻到极点。
 furukawa：女主萌死了

第2集
 lee960707：这集全是套路但是好看，目测接下来几集也是一集一个后宫这样的发展了，已被kenn圈粉◝(・ω・)◟
 97808：mv插入尴尬 但是这么好听 硬是把我掰回来
 flyonthesky：都是套路但是意外的觉得好看，这个番在B站挺冷门的但是弹幕质量很好
 94364：就等着KENN开嗓，ED也换了？歌资源很多啊
 mizudiwood：全是套路但是好看
 女主在乙女里少见的讨喜
 131839：看下集预告貌似不是一集攻略一个角色的展开啊？攻略两集加固一集？
 这番虽然都是套路但还真没有什么让人鸡皮疙瘩暴起的台词，也没有太肉麻和蠢的感觉。
 加上作画质量稳定，歌也还行。质量在偶像番里真算不错的。看看明天播放效应。
 另外男主真是越看越帅了。
 102145：套路得这么好看我是服的
 athrun1120：射你一脸(墨)
 34236：开始还觉得女主的研修项目没什么表现力，这集看原来是百搭款，前面踏踏实实积累好感，临门一脚插个花助攻，传达心意表现庆祝，简直不要太好用啊，而且配合角色歌即可开启固有结界，有山有水还能上天，喜感max
 除了女主这条明线以外，老妈那条暗线也满让人在意的，这么一个人人憧憬的美人文化祭时的活跃、与一条寺家的关系，以及她嫁的人。
 补个图。
 左一是男主大哥，右一是老师吧。
 
 由罗绘理的ED插画还满有怀旧感的。
 rog_defwang：恩，基本套路比较明显，然而质量就是高。
 看着开心不就行了。
 那只刺猬老让我想起来美男高校那只尊达。
 ringo_zone：老套路，看着好开心啊
 rainshiner：妈的好看
 ↑
 歌一出来我什么都不管了
 现在想想我究竟看了些啥，不就是打扫个卫生写个字插个花，然后俩人就在那边二人转了吗？回想起来简直不可思议。我到底为毛看得那么开心……orz
 eyecandy：一个一个地拉人，这套路比较像是安琪莉可闪耀的明日的改编套路……
 kalahara：啊我也开眼了，似乎能看到好感度徐徐上升

第3集
 lee960707：有些过于平淡缺乏起伏了
 34236：女主开次大能招来两个攻略对象，效率不错再接再厉，就是被魔法捅穿的屋顶看上去好像是真受到了物理伤害，修复起来……而且别人的魔法艺术具现后都是不久就消失了，女主弄出来的花瓣到第二天还能留存，这光环好腻害
 131839：还是很好看
 一开始觉得女主普通好看 这集也太美了
 女主和男主吵架那里配一脸
 插个花就直接攻略了两个角色先攻略后走心啊
 flyonthesky：弹幕的鸭掌快让我笑死了23333
 
 
 
 嗅到了CP的味道
 
 
 
 美腿prpr
 
 
 
 麻麻用过的插花和室啊
 
 
 
 我还是喜欢那时的你歌
 
 
 
 十月新番《超心动！飞人篮球少年》第四话预告（大雾）
 rog_defwang：本来以为一集攻略一个的，结果先解决了自己的心结，不错。
 102145：妹子群攻点满
 97808：这特效太爆炸了 我竟觉得有点美
 athrun1120：和上周爱卡兹主题重复了啊喂  
 
 女主的腿 这真是女性向么  
 
 屋顶笑抽
 mizudiwood：屋顶：我招你惹你了我他妈啊啊啊！（卒）
 这怎么不带过程直接就放出终极必杀技了，后面怎么玩
 rainshiner：大招是不是有点太早了？虽然我知道后面肯定有很多合体技……
 解决心结的方式依旧那么意识流……
 期待下集的个人回
 eyecandy：说好的一集攻略一个呢…

第4集
 lee960707：换了脚本，作画似乎撑不住了，需要动的地方几乎都是用静止画和特写糊弄过去的
 131839：从第三话开始就有点崩了额
 rog_defwang：跳舞跟篮球，有什么必然联系吗
 34236：教练，有人打篮球开翅膀挂
 之前五人合照中以及这里和妈妈跳舞的笑眯眯男生会不会是现在的校长呢？
 102145：这集角色歌插入时机太好笑了
 97808：日升乙女mv笑尿   每集一MV吗？
 没看过这么搞笑的乙女
  >>eyecandy->97808：隔壁歌王子不也每集一MV……
  >>97808 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：没看到歌王子  看过本子而已
 flyonthesky：汪兔死瑞   汪兔死瑞  这英文快笑死我了哈哈哈哈哈
 mizudiwood：毫无防备地开启mv模式
 athrun1120：麻里奈怒领工资
 rainshiner：这话充分让我了解了一点：
 之前解决葵的问题看得非常开心，这集就……解决得很不尽如人意。因为葵写不出好字终究是一时半会儿的苦恼，而黄毛（才发现名字没记住orz）从小到大的心结，必须要相应的剧情量才能和苦恼的程度相抵消，所以显得这集解决得很突兀。
 要是女主能够对症下药就好了。可惜按照这个节奏以后大概也是天然地鼓舞着周围的人吧
 谁给我举个chara系塑造得超棒甚至超过官配的例子……
  >>242254->rainshiner：我想到了N9里面的一月。。。不过人家大小姐那组里面拥有人气爆棚的呆萌理工男还有暖男厨向的青梅竹马（然而虐心的不行）还有各种修罗场跟天降瞬杀幼驯染的完美例子（我的朔也啊）导致了难得的轻浮男一月存在感都是靠荤段子撑起来的。。。
  >>rainshiner -> 摩卡香又甜：我想到了N9里面的一月。。。不过人家大小姐那组里面拥有人气爆棚的呆萌理工男还有暖男厨向的青梅竹马（然而虐心的不行）还有各种修罗场跟天降瞬杀幼驯染的完美例子（我的朔也啊）导致了难得的轻浮男一月存在感都是...一月也只能说在比较正确的轨道上吧……轻浮的背后是一心一意的爱，也是常用的套路。不过他身上那份自卑真是让人欲罢不能 kya
  >>242254 -> 霞之丘伊文子：一月也只能说在比较正确的轨道上吧……轻浮的背后是一心一意的爱，也是常用的套路。不过他身上那份自卑真是让人欲罢不能 kya
 165527：little flower........音节这么多，叫起来舒服吗？为何不直接hana酱来得畅
 
 塞！塞！sexy 咖喱！塞！塞！sexy 咖喱！

第5集
 rog_defwang：这集是不是……有点无聊？
 闹鬼倒是吓了我一跳
 34236：响性格超好哇，女主和他一起真是时时刻刻被照顾（回头看你那个臭脸官配），前面几集攻略得辛苦在学弟这充好电，下周拿下紫毛，说不定连他堂兄也能一起拐进委员会
 flyonthesky：闹鬼的那个真的吓到我了，大半夜看的
 
 奏音是全能诶简直感觉跟一般真·男主的设定一样
 
 唱歌唱的有点突然，拉着大提琴怎么就唱起歌来了呢？
 
 下一话小花的单马尾好评，翔太好评
 102145：奏音男友力真高小花真是可爱
 97808：所以说mv插入真的好尴尬啊！！
 这对是最正常的好吗 配一脸 其他的都太二次元了。。。
 athrun1120：描述完全一致
 lee960707：怎么又换脚本了，这集太白开水
 mizudiwood：太完美了有点假
 minaoto：男友力

第6集
 rog_defwang：刺猬这种东西真是神出鬼没，以前遛狗的时候捉住过一只，带回去晚上用一个透明小鱼缸打了洞倒扣关在里面放到厕所里（厕所门也关上了），第二天早上醒过来出现在我的床头柜第二层。我怀疑这种动物会瞬移
 34236：嗯，安心安定的套路。刚说完风就被画糊脸，排球、宠物都是助攻，女主光环闪耀，可是攻略成功的触发也太突然了，最后还真是一送一了，哈哈
 flyonthesky：攻略的有点仓促呢而且为什么不插花了呢
 
 不过翔太的歌蛮好听的
 97808：我真是不懂我为什么每星期看这个都蜜汁开心
 athrun1120：色盲瞬间治好了
 mizudiwood：这个只是附赠的23333
 刺猬的名字跟凛太郎什么关系？
 eyecandy：人終于都到齊了？
 165527：那个，女主角的旋梯画得很不错啊！！

第7集
 flyonthesky：噗，没想到是转专业了呢
 小花的爱丽丝装好评
 然而还是没有插花
 下一话就是傲娇的男主帝歌了
 34236：反套路转系，下集终于要插花攻略官配了？感觉一集解决不了吧。
 rog_defwang：你们转专业要不要留级的啊
 rainshiner：这话挺好……另外我越来越觉得故事看得那么舒心是分镜的功劳……人物心情的表现也非常熟练，一步到位，爽快不拖沓
 届かない……
 97808：妈妈他们怎么老上天
  >>165527->97808：哈哈哈哈。
 mizudiwood：笑死了搞了半天是点错技能点了23333
  >>165527->mizudiwood：哈哈哈。
 athrun1120：都是爷爷的锅
  >>165527->athrun1120：哈哈。
 68717：用点心...给全世界...带来欢笑
 dzy：无力吐槽

第8集
 rainshiner：非常成熟的心理表现和演出，把本身小情节的剧本很好地撑了起来。
 歌非常不错，不过每次听OP唱得最好的还是那俩……
 athrun1120：又被女主捉了  这次感觉确实是梅原唱的   
 
 花居然还会碎了掉地上 原来这东西有实体的么
 97808：争什么 一起跳广场舞吧
 官方亲儿子  画风都变了
 flyonthesky：正宫攻略开始，梅原唱的很惊艳啊，据说专门为这部番训练过声乐呢
 
 话说这部番虽然在十月众多番里面很不起眼，但是节奏明快不拖拉，制作也没有明显的崩坏，果然日升还是很厉害的嘛
 mizudiwood：一条寺想要抓闪光那里拍得好有意境
 eyecandy：一言不合就冲出厺唱歌
 rog_defwang：好久没看了，还是这儿稳。

第9集
 34236：组合技的魔法艺术好顶赞，柱子裂纹的危机暗示，女主妈妈那边是还有事没讲清楚哦……还以为一条寺家的两位哥哥会boss当到底，没想到在这里就互相理解了。
 flyonthesky：裂纹估计应该与上一辈的事情有关，还有四话，应该还是有很多东西需要讲的。
 话说星祭酝酿了这么久居然一话就讲完了，虽然很华丽
 下一话看起来像是海边日常？
 athrun1120：舞台的演出屌炸了   两位大哥瞬间洗白   话说一直感觉这俩好闲
 kurihayn：解开心结的帝歌苏到爆炸啊
 mizudiwood：原来哥哥跟妈妈一般大……
 差点以为要走百合路线了
 
 第1话冒头重新放一遍
 eyecandy：一人一句告白，簡直就是歌王子
 242254：无力吐槽这年龄差。。。真·长兄如父
 rainshiner：？？？？？
 不管怎么说歌还是很不错的
 只是还是我之前吐槽的问题_(:зゝ∠)_我不想再多说了
 lee960707：从这集开始除了live part以外的部分都是1.5倍速扫过去的，剧情越来越水了，作画也是各种静画平移
 165527：一条的哥哥和女主的妈妈一起演出过，然而，后来对夫人心存介各，这到底发生了什么？不好我要脑补了。
 珠理那衣服后摆。。。那个难道是？传说中执事maid裙摆装？
 我还是脑补一下：夫人是上代泥蚝攻女主，一条的哥哥没有成为官配，因而怀恨在心，但是他为什么不是针对官配而是针对夫人呢？
 那个非常pop的演出中是怎么把响的cello给融进去的？话说，我没有听到哎！难道说只用看kirakira就可以了吗?
 过场card：一条家二哥是那边的人。
 墨墨的背也太驼了。
 rog_defwang：livePart还是挺好的。
 跟这么多人一起跳舞你不累吗。
 一条寺偷跑。

第10集
 athrun1120：还有老师线可以回收   不过般若这声线有点出戏啊
 mizudiwood：老师一定喜欢妈妈
 于是到底是谁拿下了妈妈
 97808：让谁心动呢这是
 monica729：怎么感觉会走老师线
 lee960707：2倍速刷完，如果不是只剩三集就完结我一定早就弃番了
 eyecandy：这話挺好看。
 
 
 黃毛你个假法國洋鬼子为何要穿我大河南國旗配色的褲頭兒
 165527：那样的泳衣就能心动，逆后宫的男生真是，是绅士（gentlemen）但不是绅（♂）士哪。
 rog_defwang：看来女孩子们也吃海边福利回呀
 老师线算不算NTR妈妈

第11集
 mizudiwood：excuse me？？？划了大半集水最后两分钟突然进入主线……
 34236：会不会有一种钦定的感觉……？
 athrun1120：同样是日升偶像动画  帝歌完爆海未
 97808：这集笑个不停
 165527：为毛你们打乒乓球就必须要穿浴衣啊？打之前你们还要泡温泉吗？（老师别吐槽，我的份）
 响：这是床咚。
 啊跳舞的那个，就是你，真是够了。
 
 抬着土笔的那个还喊着号子。。。以为在抬神轿吗？
 rog_defwang：又是退学
 kalahara：六个人亲兔子的台词还是很苏的～

第12集
 mizudiwood：这展开……后宫团还扮黑脸，“女主原来你是这样看我们的”
 lee960707：感觉自己漏看了好几集（？）
 97808：这套路我也是猜不到
 athrun1120：突然变成暗黑VR系了  而且还会爆炸 　芸術は爆発だ
 165527：瞬间成为红颜薄命的设定。 这是。。。BE线？
 由春之少女变东之女王，这是要真正变成荆棘城堡里的睡美人的节奏？
 rog_defwang：好奇怪啊，应该是艺术细胞特别厉害才会出这种问题啊，女主一直在想着变回原来的样子，这个心态这么不纯粹应该搞不出这么厉害的艺术吧……说白了这个靠发光辨认水平的设定就很不合理就是了……
 eyecandy：@白鳥姬 @虹野夢
 kalahara：这种情况不应该更努力教导像这样厉害的学生不误入歧途吗！把他劝退放生岂不是很容易让人自暴自弃走火入魔（难道是因为害怕学生在校内自杀，学校假如不能证明自己尽到管理义务要承担赔偿责任？（女主麻麻也因为这种原因早逝的吗

第13集
 athrun1120：后宫真和谐...和隔壁うたプリ一样一个个轮过来 　作画超卖力
 
 救女主这段怎么有点燃 结果大家都唱了 帝歌的优势呢  
 
 最后演戏前辈脱衣被骂笑死了
 mizudiwood：别人一边唱歌还得一边干别的，帝歌你是不是有点过分
 165527：看见留衣转圈圈我就笑得天翻地覆，这个角色我实在不擅长。
 土笔这蹭累设定真的是一路坚持到底啊，周围又没别人，躺在床上的又不怕被听到，还在那里傲娇傲娇傲娇，够了。（前辈突然睁开眼睛：啊，那你就当我的兔子好了（那么爱吃宁茎的话）。）
 汇演又来了，所以说了响我完全没听到你的cello！！
 夏亚和阿姆罗也手拉手来玩了。
 留衣穿着中东服饰跳舞反而看着没那么羞耻了。
 最后的演出真是时代乱窜，一条那服饰不是王子，那是国王！
 furukawa：好棒好棒！！！女主真的太可爱了，你妈妈也好美。
