第1集
 gonzen：拉“哇嘎啦奈”型女主进社团，见过很多了已经。
 
 同款可以参考kon，把部员的小展示放到犹豫之后，用“试试看”和“要完蛋”来洗脑，对于决定入部，是比较顺畅的过渡。
 
 这次女主的转变还是一拍脑门的那种，不过新队长的泼凉水处理还算不错，或许可以对称出“决定了就很坚定”的优点？（
 stay：除了女主回忆段落最后突然插进来一个小学前做游戏，于是决定进社团以外，全都是真好啊真好啊。
 开场，临结尾的音画挺川面，第一次介绍社团成员时的演出很赞。
 caizier：ron桑这次ed玩了把future啊，期待发售
 explorare：ED 太有意思了
 athrun1120：NEW GAME高中版 好像还是接那个档  
 
 4月开始赶8月的CM要靠业余时间从头做出一个游戏  那效率有点惊人啊...  
 另外 你们确定一群妹子要去CM卖原创游戏?... 估计周围全是小黄油吧
  >>eyecandy->athrun1120：我看她们做的八成是乙女向或者就是BL吧……
  >>lovee->athrun1120：别这样第3天的西1～2馆还有学校部活原创岛
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：不记得有没有可以选工口或者非工口
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：是否R18的选项记得应该是没有，不过学校原创区的那一块基本上都是全年龄的（因为没哪个学校的漫研类部活会出R18的会志不记得报名有这个ジャンル　组委会怎么分类的
  >>lovee -> A.one：不记得报名有这个ジャンル　组委会怎么分类的http://www.comiket.co.jp/info-c/C91/C91genre.html
 laoism：这高中生有些矮啊。根本没还原原作画风。
 hentyclopedia：第一季中规中矩，不如前两季的百合剧吸引人
 OP是Kz livetune的不过只是一般水平，ED比OP还亮耳
 那个三无妹子是超元气三姐妹的一叶长大的版本么
 lhb5883：眼睛不动工坊淫链
 syaoming：前辈毕业去了 eagle jump
 lee960707：对于川面真也的萌豚片来说，一般般
 ED蛮好
 149079：因为点阵图好感度高，本来以为是做免费恐解之类的，没想到是要去CM，有目标是好事
  >>taiceart->149079：像素图好像是原作者画的。
  >>149079 -> 钛白：原来如此，在漫画HP里也看到一些类似的
 242277：ED有意思，坐等发碟
 taiceart：还是这个氛围更像。
 barcelona：这次的高中生比小学生还幼吧喂
  >>hc->barcelona：上次的成年人也比高中生幼啊
 262593：一看就像川面的那种夏日午后慵懒的氛围。
 eyecandy：画风好圆……
 于是这些妹子高中毕业之后也像凉风青叶酱一样进游戏公司做社畜了么
 
 
 不不不，女子高生组建的社团不是干这个的才不正常吧
 fantasy：志茂文彦x川面真也，难怪有种不可思议的感觉。
 unitary17：本季的饲料就这一个吗
  >>eyecandy->unitary17：还有魔法少女育成计划！
 lovee：NEW GAME!的游戏还没做完
  >>eyecandy->lovee：明明是new game前传嘛
  >>lovee -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不不其实是Spinoff，社团那个毕业了的前辈就是进的Eagle Jump
 178270：色调暖洋洋的，一话看下来很舒服，梨衣熊的部长很对胃口
 才注意到是志茂文彦的脚本，看来这部完全可以放心追。
 quansiji：熊的冷静声线
 
 https://chii.in/person/23746 这位新人的声线有些像雨宫天
  >>lee960707->quansiji：像雨宫天+1
 mizudiwood：又是做游戏吗，くだらない
 hc：NEW GAME! ½
 动作解谜是什么类型???
 拉姆的声音既视感很强
 bgmouse：观感比预想的差好多的感觉  : (
 229972：感觉好多地方蜜汁沉默，不知道是不是错觉
 collice：点阵图有趣
 q1q1gg：妹子们都好萌，剧情挺有趣，同样是百合番，同样是制作游戏，不知道这作有趣度和new game比会如何
 black_tea2333：还是更喜欢原作的画风
 136671：色调很喜欢
 想到了高中时浑浑噩噩的我……
 184973：梨衣熊一张口就是拉姆
 
 还我漫画扁脸啊！
 asscention：还好
 q3502221：扫这片一如既往的方文山，感觉时间流逝的非常缓慢。
  >>insulsa->q3502221：请问方文山是什么典故？
  >>q3502221 -> 把友情留在无盐：方文山谐音芳文社
 ks_magi：日常？
 bty：比预想的要无聊一些
 不过有野兽声优和她的玩物，所以还是追了
 rog_defwang：这像素风是不是有点太糊了。
 原来是村上梨衣，耳熟了半天没听出来是谁。
 银链现在我也就放心川面了。
 124089：ed很省钱呢（笑）
 xuehua：游戏部真棒
 h751984871：第一集不错，虽然不怎么富（某处背景某妹纸站着不动喊人我笑了）但是不影响观感。
 418314：謝謝
 我暈3D了
 ackton：本来看标题以为是有奇幻元素的萌豚番，没想到是做游戏。
 珠辉和同学裕美音一起从村里坐电车到城里上学，这是高中开学第一天，二人所在的星辻中学是初高中连读的，裕美音初中就在这里，珠辉则是高中新来的，该校以丰富多彩的社团活动闻名，开学固定的社团招新开始了，二人四处参观寻找感兴趣的社团，裕美音加入了插画部，珠辉感觉茶道部不错，但也没什么特别偏好，不知道自己到底想干什么，没有非此不可的想法。接着二人来到sns部的摊位了解情况，得知这个社团是做同人游戏的，二人试玩了sns部的自制游戏，表示不错，但感觉和玩过的游戏很相似。珠辉对游戏封面上的画比较在意，得知sns部需要用电脑作画，珠辉本身有画画经历，不过还是选择告别离开。社团展会结束，珠辉还是没定下来自己要加入哪个社团，回忆起小时候和奶奶在纸上自制游戏的经历，小学时也是通过自制游戏认识了裕美音，珠辉发现自己其实很喜欢制作游戏，转身又回去找sns部。珠辉得知领头制作了刚才玩的游戏的前辈已经毕业了，她是该社团的创始人，她一走作画成了大问题，珠辉于是表示自己想加入sns部，虽然之前只是简单画画，但之后会努力的，展示了画画能力后，珠辉成功进入了sns部。放学后，珠辉第一次参加社团活动，进行游戏制作会议，大家自我介绍，部长椎奈负责编程，菖蒲负责脚本，藤川负责音乐。sns指死鱼眼，日照不足，往返持久跑。接着讨论新的游戏企划，菖蒲写了脚本，是之前制作的游戏的外传。部长丑话说在前头，严肃的提醒珠辉工作会有难度有时限，珠辉不想再漫无目的浪费时间了，表示自己会坚决完成任务。部长计划参加夏季漫展，大家开始工作起来。椎奈虽然表现的比较严肃，不过对于新成员的加入还是很开心的，菖蒲鼓励椎奈只要四人一起努力就会有办法的。晚上，珠辉模仿着前作作画，感觉终于找到自己想做的事了。
 tanyuan947：ED虽然很省，但是很好听啊~
 布田裕美音发电那段好有意思，本色出演？
 tascota：女主画画底子挺好啊

第2集
 kacyan：官方鬼畜
 136671：ED什么时候发售？
 shining：这集那个穿袜子镜头神似AIURA
 laoism：是啊，ED…
 iconce：姬友视察、音乐人状况外那段不错。
 athrun1120：叔控画师  能做出个学園ハンサム
 hentyclopedia：这妹子的画风。。。做个搞笑漫画日和的同人游戏毫无压力
 qsceszadss：挺好玩~
 184973：有点不够有趣……怪不得漫画没人看……
  >>274845->184973：没new game好，妹子也不怎么好舔
 kumakun：喜欢ED+1
 ringo_zone：节奏好慢
 hc：作为饲料比不卜上隔壁少女编号
 做游戏却选了最不算游戏的gal game
  >>ichimatsu->hc：少编也能算饲料了？不往死里黑才怪了 味道混着点毒
 ichimatsu：会画BL大叔风的小珠设定可爱！裕美音结尾跑出去233333
 目前一股粗茶混点糖水的感觉 卖骚卖萌是比不过NG 但是清新脱俗才是川面片的魅力呀 OP的像素绘就比NG纯卖萌的OP演出要有亮点
 q1q1gg：超有趣
 bty：笑点太稀疏，而且都是常见梗。挺无聊的。
 collice：不管啥时候 那种捉奸在床的沉默感都好棒
 wyghthy：这集开始突然百合了，好不自然。跟NEW GAME!一样，百合片都这样了？
 rog_defwang：我倒是喜欢OP的演出，虽然像素实在是有点糊……
 124089：还是挺有意思的
 xuehua：女主看着是大叔控
 418314：演出很有趣
 各種xp 暴露大會
 女主父控人設有點意思啊...
 ackton：早上上学路上sns部四人无意相遇，一起上学，部长椎奈有些不善交际。珠辉虽然画好了游戏的画，但是害羞不想给别人看，正好来活动室遇到在通过说出台词构思剧情的菖蒲。珠辉只给菖蒲看了自己的临摹，没有让她看后面的原创，菖蒲也对自己过去写的东西感到害羞，结果旁边椎奈直接背出来几句，可以判断内容很中二。之后大家吃饭讨论，放学后来到藤川打工的店里继续讨论，珠辉是个大叔控，画的男性角色都有点大叔倾向。三人的讨论比较吵闹，提醒后又继续，最终被藤川赶了出来。之前因为菖蒲脚本拖稿，游戏制作进度赶不上，这次决定要努力，和珠辉一起加油。珠辉要等菖蒲的脚本写完才能画画，现在没事做。珠辉回家路上在包里发现菖蒲忘带了她的笔记，翻开读了一下满脸通红。第二天珠辉归还了这本暗之笔记，菖蒲的中二秘密都曝光了。之后珠辉自己感到害羞，拜托裕美音带着自己的素描本去社团给前辈们看。裕美音对于珠辉进入sns部后表情变得丰富，不再呆呆的感到高兴。裕美音给椎奈三人展示了画，说明了自己支持珠辉在社团的成长。裕美音问到谁来教珠辉电脑作画，椎奈提到藤川认识的手回老师，裕美音是手回的粉丝，手回在搞bl的cd，藤川帮忙制作音乐，裕美音表示自己可以帮忙指导珠辉电脑作画。四人一起对话，藤川看了珠辉的大叔版角色形象忍不住笑了起来，表示风格确实和前辈很不一样，但没什么好害羞的，画的很好。藤川表示珠辉画画时的表情很幸福，没想到画出来的角色形象这么晦涩。裕美音之后回家告诉珠辉具体情况，心想“因为表情不错所以可以”这种评价有些脱离本质，于是说只要开心画画，那角色也一定很幸福。裕美音最后还是希望珠辉本人去展示她的画，之后一天五人一起讨论珠辉的画，裕美音表示会帮助珠辉，珠辉也表示会帮助裕美音，但裕美音心里想的是珠辉画bl害羞的样子。

第3集
 255543：这个脚本，有点神啊。
 hawk_8436：莫名其妙地请来了大沼心？
  >>12313->hawk_8436：银链老将不就是大沼心么
 178270：斯特拉是游戏角色名啊...有点意外看来还是metagame
 
 哈尼碰~！
 taiceart：用的是 SAI？
 kacyan：百合！这个可以有
 hentyclopedia：这集不错啊，突然发现部长换个发型简直就是喵帕斯，都是银链的
 银链做的很多番色彩都很鲜艳啊
 136671：这游戏的脚本大纲还挺有趣的，稍微打磨一下说不定会是部好作品。
 
 卧槽……居然请来了大沼心！？？
 laoism：meta游戏。
 stay：这脑洞
 qsceszadss：大叔真是够了
 athrun1120：就知道进度要拖
 
 選択死  其实两个选择都BE好了  放置一定时间进入主线
 
 最早的メタ黄油好像是要通好多遍才会出现隐藏的メタ剧情
 barcelona：话说那个添水的转场镜头用那么多次……唔……微妙？
 remix笑死我了
 后面那游戏剧本我喜欢啊
 black_tea2333：这种脑洞游戏突然之间好像做一个出来啊
 bty：印象最深的居然是奶奶扑过来的镜头……
 q1q1gg：这剧本，神出鬼没的姬友
 collice：姬友彻底没救了
 chekaws：弹出te的执行文件也是会玩啊
 ayasechandaisuk：开始考虑这种游戏该怎么实现了
 bhezr：这游戏构思真是exciting
 rog_defwang：4:40，女主一不小心说出方言之后，用了接近5秒两个分镜来缓冲（强调）。似乎是川面常用的演出手法。不过在这里我觉得没有用好，因为冲击力没达到需要强调的程度。也可能是我对方言梗不敏感。
 8：30，奇怪的透视法。之后的作画有点崩，不过添水的视线诱导有些意思。
 19:30，吓一跳。
 全篇基本上都用了添水来转场，节奏也还算安定。
 本来以为真要海边合宿的，吓了一跳。
 标题由来搞清楚了，原来斯特拉是游戏里的角色。这游戏脚本迷之有趣，这集笑点多了不少。
 神出鬼没的裕美音。
 hatori_ren：我竟然在17:00那里看到了月影的影子
 xuehua：这冒险真是个烂尾，然后变成happy end了
 ackton：到了期限，菖蒲的脚本还没写完，椎奈提出举行合宿加快进度，珠辉表示可以在自己家举行合宿活动，于是四人坐电车来到珠辉家位于乡村的大宅子，家里只有珠辉慈祥的奶奶，父母都在工作。裕美音也跟了过来，大家吃了点心，椎奈帮忙解决了珠辉的电脑问题，之后五人一起讨论游戏计划。菖蒲还是没写完脚本，藤川和她讨论之后的音乐问题，用添水声做音效，结果引来了珠辉奶奶，她以为有人在乱玩添水，拿着刀冲过来教育菖蒲藤川。椎奈告诉珠辉当初成立sns部时非常匆忙，部长照前辈把申请单丢给三个后辈让她们随便填，于是三人用抽签决定了部名，简写sns。珠辉试着用绘图板在电脑上画图，还不熟练，画出的线扭曲，珠辉顺手画了个猫，椎奈拍照记录了下来，她表示她一直在用相机记录生活，过去一年的社团活动很有趣，想为大家也建立一个有趣的社团。椎奈认为作品质量不用太高要求，重要的是要先做出一个成品。珠辉认为椎奈是个有趣的人，珠辉和被表面慈祥的奶奶吓到的藤川二人都表示人不可貌相。晚上大家吃完洗澡完，一起读菖蒲终于制作完毕的脚本概要，这是个恋爱游戏世界，男主沙姆和女主斯特拉在交往，结果玩家没有继续玩，二人就一直无尽等待，沙姆想带斯特拉离开，但斯特拉有不由自主说出周围散发的包括非人类的强烈感情的疾病，于是二人寻求解决办法，失败。最后斯特拉躺在病床上，沙姆把窗外只剩一片树叶的树上挂满叶子，二人对话出现了选项，沙姆选择结婚还是搪塞过去，但因为没有玩家，就永远停留在这，be了。好结局是选项窗口直接活了，使沙姆拜托束缚贯彻自身信念，二人结婚。晚上二人坐在床上，窗外远处出现一个大叔形象，正是活的选项窗口，满足了珠辉的喜好。因为游戏主题是逃离命运所以最后分支选项时是双击真结局exe确定结局，而不是直接点选项。讨论继续，菖蒲阻止裕美音翻看自己的中二历史，撞上端茶的奶奶，最后大家一起去澡堂洗澡，裕美音继续腐女幻想。
 tascota：这个游戏女主完全就是ll的画风

第4集
 136671：女主家真是壕无人性啊……
 178270：千大人这角色配的是不是太幼了…你可是大穴深啊
 laoism：人家可是高中生唉。
 hentyclopedia：名叫本田却坐丰田车
 bgmouse：我有一万个理由来弃掉这番 ... 可又想看看第五话 ... 唉 ... 真奇怪 ... 
 
 脚本妹那只年长的弟弟好棒 ~
 lhb5883：感觉开始无聊了
 explorare：小伙子你生错作品了
  >>taiceart->explorare：是正常的那个意思吗。
  >>explorare -> 钛白：我看这芳文社药丸啊
 athrun1120：小学生能有这认识已经很屌了
 hawk_8436：感觉这集有种省钱的感觉
 taiceart：还是早习惯数码绘会更方便。
 kumakun：这ED真的好享受啊
 barcelona：那出场配爆炸音效超戳笑点
 mewing：这集是不是低帧画面有点多……
 black_tea2333：我现在才反应过来，原来都是高中生
 collice：然而感觉不到什么幼齿感哎
 为啥弟弟会搞错呢
  >>bearpool->collice：身高和胸部
 q1q1gg：如何在百合番里把妹
 父控女主
 wyghthy：不错，这集信息量很大，突然觉得正太也不错！话说最后CV表里的“赤﨑千夏”和“赤崎千夏”不是同一人吗？
  >>carlzyy->wyghthy：是同一个 = =
  >>wyghthy -> Carl(id: 297244)：哦，那就是官方打错了啊。
 bty：身为年下，喜欢上了一个父控
 这可是地狱难度啊
 13084：欧托托好可爱（（
 rog_defwang：这集笑点不多。
 弟弟挺可爱的，想起了年轻时喜欢大姐姐的自己。
 124089：小弟是腹黑吧
 ackton：菖蒲让珠辉先简单画起来，比如角色表情设计。混血同学万里花感到好奇，过来看，珠辉害羞挡住。上课时珠辉也在构思画面，被老师要求认真上课。饭野夏是个认真的同学，教育珠辉玩游戏要适量。放学后，珠辉还是没有进展，坐在河边思考，吃奶奶做的糖，糖掉在地上，引过来一只猫，随后眼睛一晃，珠辉眼前出现一个戴猫耳的女生，她称珠辉为小猫，得知珠辉的情况，她做了几个表情，接过珠辉的素描本看到了珠辉临摹的游戏人物，决定让珠辉打起精神。二人来到咖啡店吃煎饼，对方问珠辉为什么要制作游戏，是别人让你画你才画吗，珠辉想了一下表示自己感觉和大家一起创作很开心。对方交还素描本，告诉珠辉继续这样做下去肯定会有灵感的。之后这女生来到藤川打工的店里，她就是照前辈，照给了藤川一笔钱作为部费，表示自己见到可爱的小猫了。之后一天大家一起去买扫描仪，把珠辉的画输入电脑，用的就是照给的钱。珠辉发现自己素描本忘在前一个店里了，冒雨跑去拿，衣服湿了，于是大家之后就近来到菖蒲家里。菖蒲弟弟春马对珠辉有好感，他绘画得过奖于是指导珠辉画画。之后珠辉洗澡，菖蒲给她自己的衣服穿，春马表示二人胸部都一样平，菖蒲表示要告诉珠辉，春马则用菖蒲的中二笔记作威胁，二人打平。椎奈把珠辉的画扫描进电脑，效果还不错，珠辉还在犹豫怎么画大叔的表情，春马告诉她可以在网上搜索图片来模仿，平时也要多观察身边的事物。珠辉谢谢春马的指点，之后她爸爸要来接她，珠辉表示自己最喜欢爸爸了，春马有点受到打击。菖蒲让春马放弃吧，春马嘲讽菖蒲也没有恋爱经历。
 tascota：买扫描机那一段的节奏不太行

第5集
 laoism：扁平设计ಠ _,ಠ官网上庆祝动画化作者又做了个新游戏，然后又是个怎么看都花了相当多心思进去然而又偏硬核向估计没多少人会去玩穿的233333333
 
 http://www.dokidokivisual.com/magic_of_stella/star_liner_magicofstella_2016.php?&small=0
 
 真心的 这成品素质你当商业作拿去卖都可以 放在漫画官网的小角落简直是作践自己。。。。。
  >>upsuper->laoism：这游戏……太厉害了……
  >>189908->laoism：好厉害。。感觉能秒一大批益智类小游戏
  >>ben1222->laoism：好厉害...稍微玩了会, 下了4张壁纸...有空看看能不能打穿
  >>shizuno->laoism：别说……真挺好玩的
  >>184973->laoism：这作者去做游戏得了，别画漫画了，省得整天被骂只会简笔画
  >>ben1222->laoism：花了4个晚上终于打通了...不过估计已经有很多人通了吧...
  http://chii.in/blog/274670
 hentyclopedia：吼走一个想要入部的kirakira的路人实在有点可惜啊
 189908：喂喂那个想要入部的妹子怎么能不要
 136671：UMB的这个声线听起来也很舒服啊
 
 官网那个小游戏完全不是小游戏的水平啊！摔！
 好难啊！！！！！
 barcelona：那个妹子必须拉回来
 我在想最后要是做完但是睡过了没去成就神作了
 taiceart：作者像素图好强。
 alvin_aries：一星期做游戏！？！？
 shizuno：还剩7集要干嘛？！
 stay：最后这一出怎么想都该是小剧场，竟然是玩真的，不懂
 athrun1120：抽選漏れ其实能赶上冬コミ就不错了   
 
 一个礼拜试玩都做不出来吧   
 
 部长催稿力爆表  有社长潜力啊
  >>collice->athrun1120：社长你暴露了社长
 collice：肯定是卖不出去悲痛万分社团解散然后再起的故事了吧
 q1q1gg：你们这样就被想入部的新人黑拒绝了？
 bty：下一话来个大暴死，齐活
 rog_defwang：这集有两个音效很戳我萌点。8:30水壶的声和11:30转场前有一段金属匙与杯子碰撞的声音。
 又一次解释了标题，不过有点强行。
 这才第五集，恩，大暴死预定。
 124089：看到现在来可以确定这片不是萌豚饲料，但是其他方面也不突出难怪火不起来
 418314：竟然點題了
 ackton：后半段怀疑藤川的这段剧情有点生硬。
 珠辉感冒发烧，菖蒲椎奈来她家探望她，奶奶出去买药，二人于是帮忙照顾，顺便制作游戏。椎奈打电话给春马让他帮忙校对菖蒲的脚本。椎奈二人工作，珠辉床上躺着，椎奈让珠辉今天把这里当活动室就行了，珠辉对这话有不同的理解，以为椎奈想让自己干活。菖蒲描述曾经的椎奈，她一直不善交流，不过现在做了部长有了好转，可以直接给人下命令。菖蒲解释椎奈的意思是让珠辉好好休息，已经在活动室和感冒战斗了，就不用再干活了。椎奈煮粥给珠辉吃，菖蒲在对话中听到夏季漫展没了精神，似乎在隐瞒什么。第二天，珠辉感冒好了来上学，大家一起吃饭时，菖蒲终于承认sns部没通过夏季漫展的选拔，自己不敢说出来，不过相应的，申请的only场通过了，但该活动六天后就要开幕了，于是大家开始赶进度，在最后一天决定进行社团活动合宿。藤川在家用设备制作音乐，其他三人都来了活动室，大家带来了能给自己提神的东西，珠辉带的是爸爸的照片。椎奈分工好，大家开干，一直干到晚上，珠辉的画画完了，接着得知已经几个小时联系不上藤川了。珠辉准备去她家找她，但菖蒲和椎奈的思路比较悲观，认为藤川可能是跑路了，她本来也有自己的活要干，我们给她的任务太多了。珠辉质疑二人为什么不相信同伴，但珠辉自己心里也没有把握，椎奈表示游戏制作就是这么辛苦，不能强制束缚别人，如果有人不想做了也只能接受。之后三人就收到了藤川发来的六首曲子，三人振作起来，开始最后冲刺。终于制成了游戏光盘，游戏名为斯特拉的魔法，椎奈解释说女主斯特拉的名字还有另一层含义，去年社团四人分别负责画，脚本，音乐，系统，但这样其实制作很困难，还需要一个统筹全局的人把这些综合起来才能顺利完成制作，这种五点式的分工就像一个五角星，于是把这样的效果称为斯特拉/星形的魔法。大家简单休息一下，早上带着制作好的光盘前往会场，感到期待。

第6集
 hentyclopedia：突然想到女主这个画大叔的能力可以去冲绳奴隶岛的团队
 taiceart：没什么可说的。
 136671：这集的ED有种上世纪电视机的感觉，最开始的是纯色的
 
 后面是不是在纯色方块里面出现图像啊？
 barcelona：嘛就知道前辈会来展会上搞事
 laoism：S1分析作者是老司机。
  >>mewing->laoism：这样的现实我才不要
 explorare：这 ED 绝对是试验品啊，这次又加了奇怪的特效，看得我好慌
 black_tea2333：粉毛妹子要出来了，新成员+1？
 178270：结果只有2份是陌生人买的啊...（也许那个求现场作画的妹子还是部长朋友之类）
 carlzyy：沉迷大叔，无法自拔
 athrun1120：没宣传没PV能卖出去就不错了
 
 卧槽 鬼父
 alvin_aries：前辈的猫耳是长在脑壳上的吗？
 145706：KADOKAWA
 bhezr：鬼父！？
 unitary17：たまちゃんは攻めなんです！
 collice：开场社长的bgm好调皮啊
 bty：父 爱 如 山 阿
 274845：这番眼睛画的太偷懒啦。
 rog_defwang：居然没有受打击……这接下来6集要做什么？欢迎新成员？做个新游戏？
 
 开场BGM会玩。
 124089：这集观感意外的不错？对部员之间的关系挖了挖，女主真是良心担当
 418314：黃圖亂入
 ackton：三人来到会场，椎奈被人群吓到了，和往常一样说自己感冒了，回家。菖蒲回忆过去表示椎奈有在不擅长的活动前必定感冒的能力。菖蒲和珠辉二人进入会场布置好摊位，珠辉戴上了椎奈临走前给的兔耳装饰。sns部因为没有宣传，几乎没人关注，菖蒲表示展销会就是这么回事，让珠辉一个人画会儿画，自己去展会上找熟人推销一下。珠辉一个人画着画，这时来了个客人，问游戏封面画是你画的吗，表示很喜欢，买了一份，同时希望珠辉能帮忙给自己即兴创作一幅。该客人先去别的地方再回来，珠辉开始画画，菖蒲也回来了，接着二人又卖出去一份，顾客是个上班族。之后裕美音也买了一份，还给珠辉的兔耳装扮拍照。之前那个客人回来了，她还让珠辉给自己签了名，珠辉感到很幸福，菖蒲顺便在旁边拍照纪念。展会结束，一共卖出去十三份，其中九份是菖蒲找熟人交换的，卖了四份中还有一份是裕美音买的。菖蒲给照发消息说明今天的情况，另一边给出照的画面，原来她就是之前那个伪装成上班族的顾客。结束后，藤川也来了，菖蒲在展后交换会上玩猜拳收集周边商品。三人一起回程，珠辉心想虽然现在大家还不够成熟，但将来说不定有一天也会被世人所知。周末，大家在菖蒲家举行庆功宴，裕美音也来了。五人玩国王游戏，说一些正经的庆祝词和怪话，裕美音认为珠辉是攻。照当初读了菖蒲在文艺部的作品，喜欢所以拉着菖蒲一起做游戏。之后椎奈三个老成员互相揭底，描述三人过去的形象。珠辉为结束三人的争吵，开始恋爱话题，表示自己喜欢爸爸，其他几人都没什么可说的，椎奈小学时收到过情书，不过自认为没什么魅力，以为是对方搞错了或是什么惩罚游戏，于是把情书交给老师。兔耳装饰是照前辈传下来的，虽然椎奈感觉自己不合适但还是一直收藏着，把它戴在珠辉头上。裕美音家里相对管得较严，先回家了，珠辉去文具店买素描本，裕美音认为sns部虽然工作很多，但珠辉的笑脸真是闪闪发光。
 tanyuan947：上集就觉得ED有点变化，这集变化更大，是有什么含义吗？
 974399：同人场的背景是黄金拼图

第7集
 hentyclopedia：这集讲了女主为什么对制作游戏感兴趣的，不过姬友到底是怎么堕入腐门的啊，因为女主爱画大叔么
 貌似片头片尾的粉毛就是第五集被吼走的kirakira的路人，果然不能浪费这个可爱的人设
 shizuno：男体化还留女生发型很恐怖啊（ry
 bgmouse：天呐 ... 这一话拖进度条拖完的 ... 是不是得弃了 ...
  >>taiceart->bgmouse：同感。作者是会做游戏的，但写出的剧情并不吸引做游戏或想做游戏的人。
 barcelona：贴冷屁股还要一直追着的大概是抖m
 178270：Apart这误会真是666。人生苦短，造孩子吧少女
 裕美音补完计划
 alvin_aries：敢情你上次是来踢馆的啊？
 laoism：感觉头好大啊
 collice：萝莉真好啊
 百合真好啊
 我也想要一起玩游戏的幼驯染
 145706：朋友（哲学）
 athrun1120：从小叔控 没救了
 mindless：这节奏我要疯……先挖坑埋伏笔，然后完全丢掉去搞飞机和回忆杀……到最后再去捡起来……
 kacyan：给眼睛上符号特效
 black_tea2333：说起来小学的时候也玩过这种自制游戏啊，在一个20*25的作文本格子上面玩，然后用计算器的RANDI()来roll行动点，把生命值金钱什么的存到计算器的储存器里面，然后跟基友两个人一起去各种地方打怪，边玩边设计地图，有时候直接为了方便直接在脚下画个商店，到了后面那个地图大得用完了一整本作文本
 突然之间好想在玩一次这种游戏啊，但是现在没有当时的那种心境了……
 kyokou：卯月…
 225870：感觉是到现在以来观感最好的一集···
 misaki_rikka：这集各种高能啊太棒啦
 wyghthy：小学生赛高！GB、SP太怀念了！这动画好充实！
 izuuk：中后部分比较棒，让人沉浸在回忆里。
 才发现你们对这个节奏感到不舒服…想了想确实，可能因为我是边吃边看，才感觉很满足
 q1q1gg：粉毛正式入场
 bty：A面这个误会太强行了点
 B面表明了小学时的经历可以改变人的性向
 rog_defwang：新角色正式突入，原来是个踢馆的。
 Bpart歌的插入，还行吧。
 ayasechandaisuk：A part让我想起了点兔尾行死锁那话。
 124089：女主麻吉小天使啊
 418314：又是誤會系展開
 老婆從小抓起，難怪本田是攻（
 nanakom：散发幼年 ymn kwii
 ackton：开头之前那个被拒的红发女孩一直暗中关注着sns部，她很喜欢珠辉。这天上学珠辉把之前裕美音借自己看的漫画还给她，这是个讲述暗恋的故事，珠辉回忆着漫画剧情时正好遇到藤川，发现她嘴里说着疑似情书之类的词，以为藤川在恋爱，实际上藤川是在帮照创作歌词。二人开始跨服聊天（跨服聊天真是日常搞笑剧情的必备桥段，效果好，使用简单还能水时长）。珠辉与藤川交流几句后，误会更深了，认为她正深陷错综复杂的恋爱关系中，藤川还希望珠辉帮助自己，其实是指作词。课上珠辉还在想这个问题，裕美音注意到了她的异常，二人纸条聊天对话，裕美音误会了珠辉的意思，以为藤川和珠辉在抢对象，怒火中烧。珠辉中午来活动室，藤川正好说自己创作的作品就像孩子一样，珠辉没听到，之后藤川和珠辉准备一起写歌词就用了创作孩子的说法，珠辉吓了一跳，面对逼近的藤川后退，二人都摔在了地上，裕美音进门看到这一幕赶快把珠辉救走。不过这时珠辉发现刚才藤川提到脚本，明白了之前藤川都是在说创作的事，误会终于解除。珠辉回忆自己开始做游戏也是托了裕美音的福，裕美音小学时体弱多病，经常只能在家，性格孤僻，不与同学交流。这天珠辉帮着把下发的作业送到裕美音家，想和裕美音玩游戏，不过裕美音一个人玩游戏机，珠辉只好在一边画画。第二天珠辉也带游戏机来玩，但无法联机，于是选择和裕美音聊天，讲今天和朋友间发生的事，裕美音并没有朋友，听不下去了，让珠辉离开。学校里珠辉和朋友们玩大富翁，珠辉由此想到自己可以和裕美音一起玩桌游，但是她们只有两个人，没法玩多人游戏，同学希美表示可以自制游戏。于是珠辉在素描本上自制了类似大富翁的游戏，来到裕美音家一起玩，二人的关系就这样变好了。之后裕美音回来上学，笑容和朋友都渐渐变多了，她把家里的大量漫画借给同学看，珠辉也继续常来裕美音家玩，形成了现在这样的关系。裕美音以藤川和珠辉为原型创作bl插画，参加社团活动，于是这天珠辉一个人放学回家，被开头的女孩拦住，她要踢馆。

第8集
 136671：粉毛妹子其实是个好孩子啊。
 我还挺喜欢这样的孩子的
 178270：想了想还是忍住不去点角色介绍版块了，说不定粉毛姓氏是个伏笔，不要被透比较好
 ED前那段童话风BGM蛮戳人的
  >>sprinter->178270：额…其实下一话就已经全暴露了
  >>178270 -> 疾走狂徒：嗯...看发型就全明白了
 taiceart：要是能有些作者制作游戏的经历就好了。
 hentyclopedia：这集ED掉帧严重是故意的么？刚发现完整版出了，让我再吸一口
  >>136671->hentyclopedia：ED不是放在OST里面的吗，单独发售了？
  >>hentyclopedia -> 粟米：大多数OPED都会单独发售吧，OST里当然也有，不过很多都是TVsize的，这个是ED完整版网易云的链接
  >>136671 -> Hentyclopedia：Thx~
 athrun1120：急需一个人来吐槽这个红毛...
 barcelona：部里没有吐槽役 你看 这集任由粉毛暴走
 explorare：测试也是人啊
 lyz1196：年速两毫米
 chekaws：这集笑死了
 mewing：贵部招来个 PM……
 collice：谁来治治这个红毛啊
 没人收拾
 qsceszadss：部长的哭嚎笑死人了hhh
 q1q1gg：粉毛超好玩
 bty：梨衣熊的哀嚎
 rog_defwang：论吐槽役的重要性……
 官网介绍是个什么鬼啦
 ayasechandaisuk：PM来了，可以正式开工了
 124089：节奏有点不对劲
 xuehua：这部门介绍好怪
 h751984871：如果今村彩夏隐退也是骗人的就好了……
 418314：意義不明的一話
 ackton：接上集结尾，女孩拦住珠辉，描述上次自己要来申请入部结果被拒一事，珠辉并没有什么印象，女孩表示自己是从姐姐那知道sns部的，自己作为插画部部员要与珠辉比试画画。女孩拿出自己很喜欢的文艺部的爱丽丝老师写的书，二人一起根据书中的文字来创造/绘制人物形象，看谁的设计更适合，如果女孩赢了就要一份sns部的游戏。女孩嘲讽珠辉都是靠同伴帮忙画画，珠辉要证明自己，接受挑战。女孩开始读书中的内容，主角叫小菖，剧情比较离谱，又有两男一女的恋爱，还有外星人入侵。珠辉知道这是菖蒲的作品，画出的女主形象就是以她为原型，女孩不解。之后又把书中男性角色画成大叔，女孩被珠辉画大叔时认真的神态和眼神震撼到了，给出高度评价，认输，但是拒绝珠辉的同情。珠辉给了对方sns部的游戏，表示部长希望更多人玩，女孩最后告诉珠辉自己名为水叶，跑开。珠辉把水叶留下的菖蒲写的书带来活动室，想着也许能在初中部碰到她（正好在补恶之华，你告诉我本片里这些萌妹都是高中生，恶之华里都是初中生？）。接着水叶跑来sns部，对大家制作的游戏流下感动的泪水，但游戏剧情来到真结局前出现bug无法继续。水叶质疑sns部的网页太过简陋，什么都没有，椎奈表示自己正在学习网页制作。椎奈给了修正版，水叶直接开玩，玩到结局很感动，感谢称赞椎奈和藤川，但是评价珠辉的画不行，教珠辉要画全背景图。菖蒲帮珠辉说话，水叶质疑她就是个测试员，当初还把自己赶走。菖蒲问水叶现在还要不要加入，水叶拒绝。水叶问爱丽丝在不在这里，想要个签名，于是菖蒲给她签名，水叶并不知道菖蒲就是爱丽丝，反对。水叶建议可以在官网上给各个成员写介绍，让珠辉画图，珠辉没有灵感，裕美音带她出去玩放松。第二天，珠辉选择用食物做网页图片，椎奈做的图片也怪怪的，水叶手画了斯特拉的形象，问珠辉作为画师为什么不画，珠辉表示自己水平不行，水叶鼓励只要是自己画的就好，珠辉有了信心。水叶表示要为了爱丽丝老师继续努力，离开。

第9集
 136671：阿椎自责的时候突然感觉她特别像佟湘玉2333
 kacyan：对着镜子拍照
  >>178270->kacyan：然后发布在奇♀怪的网站
  >>laoism->kacyan：为什么自拍还要打印出来…
  >>178270 -> 林卯：屏幕太小，不方便临摹
 athrun1120：眼镜找到台阶下了
 
 结果还是委托...新作委托很不爽的吧
 explorare：预告是怎么回事？这一家人到底怎么回事？鬼父+鬼母+父控？
 178270：开场就塞福利，果然对这种楚楚可怜的小动物属性毫无抵抗力啊
 自拍时脑补了一堆相关的本子展开，根本把持不住
 collice：眼镜要强行精分了
 kyokou：这集疯狂搞姬
 q1q1gg：解开头发的本田，摘掉眼镜的菖蒲
 rog_defwang：怎么开场跟大结局一样。
 20:33，铅笔用久了手侧变黑的分镜，有点喜欢。
 bty：父控到这个程度已经相当危险了吧
 124089：哈哈强行中二的眼镜
 xuehua：bible也太夸张了吧
 ackton：珠辉做梦梦到水叶代替自己加入sns部，自己被抛弃，陷入低潮，椎奈不知该怎么安慰低落的珠辉。二人回班里发现水叶正在宣传菖蒲的黑历史大作，同为插画部成员的裕美音叫走了她。椎奈因为珠辉的低潮，自己也陷入悲观思考，认为自己作为部长不行，菖蒲轻松几句就让珠辉振作了起来，接着又鼓励椎奈，表示她才是做部长的料，有自己没有的能力。菖蒲摘下眼镜换了发型模仿椎奈，正好水叶过来，把这样形象的菖蒲当成了爱丽丝，得到了她的签名。水叶一开心直接表示要加入sns部，和爱丽丝一起制作游戏，菖蒲想劝退她，提出一些可能会有的问题，但都被椎奈解决，最终水叶加入了sns部，不过需要实力得到认可。珠辉得知要参加夏季漫展后有些紧张，决定努力。班上同学万里花受爱丽丝大作影响也开始模仿书中的大和抚子形象，染了头发，珠辉让她不要继续宣传了。珠辉给万里花画素描，饭野指导她，表示她妹妹会画画。接着万里花和裕美音给珠辉画素描，裕美音还让珠辉作bl画的模特。万里花的水平也很高，珠辉感到危机，问饭野怎么画好画，饭野表示喜欢画，一直画就会有进步。于是珠辉开始练习，多画，请水叶指导电脑作画。藤川告诉大家我们的游戏可以在漫展上放在手回老师的台子上，不过前提是大家要帮忙卖。第二天要考试了，社团活动提前结束。珠辉完全忘了这回事，不过她也直接放弃了，复习不如画画。珠辉之前一直都是临摹漫画，现在开始练习素描，照着自拍照片画画，一直画到半夜。菖蒲因为收到的作品评价而激动，也没复习。
 tanyuan947：泡澡就想起ゆの，可能向阳素描后遗症了。
 tascota：这黄毛妹子好像karen

第10集
 laoism：脱得好快…
 新井妈。
 189908：5分45秒那句话，はーちゃん的嘴没动，是腹语吗（x
  >>black_tea2333->189908：那句话是学姐说的吧，一开始我也以为是作画失误
 yamada：悠木碧快成孤独之星了
 hentyclopedia：才注意到关前辈是小泽亚李，这个声线听不出来啊
 花了妆有星星眼变成爱丽丝老师以后很像国人画师Mvv的原创角色薇薇安
  >>sprinter->hentyclopedia：从音色上还是能听得出来的，就是这个角色音比较低，和胡桃比较接近。
 explorare：我从太太身上看到了 bgm 的高达们的未来
  >>fantasy->explorare：-1s
 178270：たま果然是攻，还以为之前姬友只是说说而已
 你玩的好开心啊爱丽丝老师
 行踪不定&标配黑猫...照前辈你是魔女吧
 kyokou：本白河豚遭不住了
 136671：沉默寡言的部长就这么变成了吐槽役2333
 
 项目的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。
 alvin_aries：女主 M 魂觉醒？
 真有人会拿着电脑走神然后把电脑摔了？ 
 前辈难道是幽灵？
 athrun1120：眼镜要演到什么时候   
 
 一冰箱的红牛 得好几万了吧
 lyz1196：吃醋好评
 collice：百合修罗场真棒呀
 
 学姐如何把猫藏头上的w
 145706：果然红牛是必需品吗
 274845：.
 mindless：女一突然更年期了……
 q1q1gg：黑子太太，笨蛋担当粉毛
 wyghthy：一瞬间我把这个看成那个了……
 rog_defwang：新井里美麻麻……
 随着对角色的熟悉，角色的属性表现渐渐构成了笑点的一环
 bty：这一话药量十足
 主角果然是个攻
 黑子果然不愧是黑子
 124089：女主什么时候对百合觉醒了？
 h751984871：昨天连着看了两部新井里美配妈妈的日常片……
 418314：兩個「部長」回
 本田有點嬌情，a part的忌妒非常莫名其妙
 ackton：珠辉给父亲打完电话穿着夏季衣服上学，遇到同样穿着夏季校服准备混进学校的照前辈。珠辉告诉了照近期自己的低迷状态，照给珠辉换了个发型转换心情，照用珠辉的发带扎辫子混进学校，珠辉改变为照那样的散发形象，在学校里得到许多不认识的同学的赞美。珠辉和水叶一起吃中饭，水叶之前也是因为想到珠辉在练习，自己于是也开始画画，没复习。照突然出现，参与二人的对话，和水叶达成了共识，鼓励珠辉努力。水叶并不知道照是前部长，把她当作同年级同学。照没有去见椎奈几人，相信她们能完成约定。菖蒲收到水叶发的要来sns部的邮件，于是以爱丽丝形象出现，这是菖蒲要求水叶做的，方便自己及时变装。菖蒲与水叶交流，维持着自己爱丽丝的形象，水叶希望菖蒲画一下她书中的一个场景。椎奈电脑里有些让她害羞的图片无意被珠辉看到。水叶故意亲近菖蒲，想让珠辉嫉妒，最终演变为水叶珠辉争问菖蒲谁的画更好，菖蒲好不容易混了过去。椎奈想鼓励珠辉，表示不必太追求质量，有个性就行，但珠辉只想画的更好，顶了几句离开。珠辉反省自己不该把气出在椎奈身上，接着发现部长借给自己的电脑掉在地上，似乎坏了。这时照突然出现了，珠辉想让照陪自己去见椎奈道歉，照留下一张加油的纸条，突然消失，在远处心中祝福。珠辉一路跟着放学的椎奈，抱住了她，椎奈带珠辉回家。椎奈妈是程序员，珠辉脱下外衣表示为了得到原谅，自己什么都愿意做。二人面对面坐下来对话，气氛有些尴尬，菖蒲突然来了，表示自己在家没法卸妆，弟弟一看见自己这个脸就会哭，于是来椎奈这卸妆。气氛得以缓和，珠辉表示自己把笔记本弄坏了，结果椎奈发现只是没电了而已，珠辉放松了下来。珠辉想要椎奈这样的姐姐，赞美她，这时水叶也来了，她要请教游戏问题，正好见到珠辉，要求她一起参与。菖蒲发现水叶来了，马上又画回了原来的妆，就这样几人开始留宿制作游戏。回忆当初，照认为椎奈能考虑到各方面，照顾好每个成员，所以让椎奈做部长，约定椎奈要把sns部办得比现在好十倍。椎奈看着大家合作工作的样子，认为好十倍就像现在这样。
 tanyuan947：非常好看也有意思的一集，真的是把全部部员联系到一起了，而且yuri味很很强啊~
 
 真的脱好快

第11集
 136671：这一集再次强调了，绘画这类艺术活儿，只有有钱人才玩得起。
 hentyclopedia：沉迷爸爸，无法自拔
 laoism：凑巧的是不是太多了。
 178270：それは违うよ净TM扯淡论破，然而并没有什么卵用。
 羞耻PLAY...爱丽丝老师收到了成吨伤害
 explorare：这女儿是怎么养出来的啊，请务必传授一下经验
  >>lyz1196->explorare：只要你长得比吴彦祖还帅
 alvin_aries：学姐的真实身份是流浪猫吧？
 collice：学姐的白丝
 189908：OP会玩，全员升级
 barcelona：节奏好乱啊
 274845：op迷之十六进制
 啊，没有stella我要死了。
 ben1222：部长交流能力升了0.3级(什么鬼...)
 关前辈黑历史爆发一下升到58级...
 裕美音为什么有个等级乱码了...
 
 还有为什么到处都会遇到照...
  >>novadng->ben1222：等级过高超过内存允许的最大值 (
  >>taiceart->ben1222：如上，表达等级爆到无法处理的意思。
  >>ben1222 -> NovaDNG：虽然可能是想表达这个意思...
 145706：忘了带红牛
 athrun1120：好像毕业了以后反而梦到过考试搞砸的梦
 
 我现在也还是影拓3
 asnoir：诉讼要素が多すぎない？
 ichimatsu：烦死了，小珠天然可以。能不能别总是让她一副玻璃心的样子，心结说来说去都是一点小事
  >>sprinter->ichimatsu：从一开始到现在小珠的问题就是自卑啊，一直都没有解决过。只不过新作画出现之后问题变严重了而已。
  还有，这真的不算玻璃心，一个只是临摹过漫画的超级菜鸟和几个实际做过游戏的人一起合作，再加上还有其他作画的对比，自卑和紧张，无所适从是很正常的。
  >>ichimatsu -> 疾走狂徒：从一开始到现在小珠的问题就是自卑啊，一直都没有解决过。只不过新作画出现之后问题变严重了而已。
  >>sprinter -> 松野一松：这种心结一开始用一段解决就够了，已经做完一个游戏了还是这样，就算真的有什么事也应该先埋点伏笔而不是摆到台面上。这种性格反复玩不知是当做一种梗还是主线，如果这样主线是有够弱的，当做梗的话气氛也不对。所有...就是一直都没有用一段来解决啊····感觉每次自卑的时候，其他人都只会说“别在意”“画自己想画的画”之类的废话，结果就一直拖延了。
 sprinter：考试漏题233333
 q1q1gg：不愧是土豪，居然有黑色高级轿车
 black_tea2333：黒塗り……
 写到一半就想重构是病，得治
 rog_defwang：OP开始以这个方式插入连着三集了。我记得以前都是好好的放法来着，是我记错了？
 everpcpc：所以学姐是上帝视角嘛
 bty：这个解决问题的办法也太那啥了吧
 124089：神出鬼没的学姐
 边缘化的其他三人
 418314：原以為本田好起來了
 然後他又自閉了
 還越病越深
 ackton：四人在椎奈家里制作以菖蒲大作为原型的游戏群星的意向，做到半夜，饭野夏突然来了，要带妹妹水叶回家，拉着水叶坐高级车回去了。珠辉这才发现水叶的姐姐就是夏，菖蒲表示她们可能是双胞胎姐妹，所以都是高一。之后上学藤川告诉几人饭野家住着豪宅。饭野告诉珠辉她家里管的很严，不许水叶参加社团，珠辉在社团里表示希望水叶能继续制作游戏，毕竟这是她的愿望，珠辉决定亲自去饭野家一趟谈谈，希望能让水叶回归，大家同意，于是珠辉和菖蒲/爱丽丝一起前往饭野家。二人来到饭野家巨大的宅子门口，进入后，饭野家女仆让二人留下联系方式，夏接过二人，取消了繁琐流程，直接对话。夏表示希望水叶能轻松成长，之前帮水叶说了不少好话，但近期水叶回来的太晚，成绩又下降明显，夏也保不住水叶了，奶奶昨晚生气的教育了水叶。夏质疑水叶其实对画画和游戏并没有那么强的兴趣，水叶坚称自己想画只有自己能画出来的画，夏表示没有你的画也没什么影响，社团还是正常运转。珠辉在一旁听了这话也受到影响。菖蒲反对这种观点，表示制作只是因为开心，因为还活着，不为评价和意义，只要自己感到自豪。夏直接找来了菖蒲小学时写的文集让她读，菖蒲只感到害羞，并没有自豪。水叶还是很喜欢菖蒲写的东西。夏退了一步，表示自己会再去帮忙说话的，不过要求水叶和珠辉期末考试每门都要考七十分以上，以此证明社团同学间能在学习上互帮互助。二人于是开始一起学习，为考试做准备，通过电话/电脑互相交流。珠辉学完开始画画，想到之前夏说的话，又开始胡思乱想，陷入负面情绪，失去画画动力，出门走路遇到照。照再次给珠辉做心理辅导，珠辉表示自己想向爸爸撒娇。珠辉当初读爸爸房间里的大叔主角漫画，认为他们都没有爸爸帅，所以想画像爸爸这么帅的大叔角色，照表示珠辉可以以这种心情去画画。珠辉回程遇到水叶，水叶感谢珠辉在学习和游戏制作上的帮助。水叶跟来了珠辉家一起画画，表示还是一起制作进度更快。照也来了，水叶决定不管门限了，就在这画，最终和照一起留宿。离夏季漫展还有三周。
 tanyuan947：前辈，你怎么哪里都在啊？

第12集
 274845：完结撒花！明年urara再见
 rog_defwang：我还是觉得节奏怪怪的。以故事线来说，把前六集做斯特拉的魔法的故事放到后面会不会好一点。
  >>laoism->rog_defwang：纳闷啊，为啥作者能做出有趣的游戏却写不出有趣的制作游戏之故事呢。
  >>rog_defwang -> 林卯：原作是四格漫画吧，主线明显吗？
  >>418314->rog_defwang：我也這麽認為
  「先揚後抑」的敘事相當破壞觀感，前面塑造好的氣氛全敗光了
 hentyclopedia：女主负责一部游戏？在青梅竹马姬友影响下我好怕是大叔BL啊，那不成冲绳奴隶岛了么
 yamada：https://www.rankingshare.jp/rank/sldqnzbjws　
 岛国艹爸爸的游戏真不少的
 barcelona：道理我都懂，可是线圈呢？都最后一话了线圈呢？
 
 //感觉自己口味可能变刁了，即使是百合萝莉这片我也觉得挺无聊的
 upsuper：你们都觉得无聊……可我觉得这个样子挺好的（
  >>239822->upsuper：这片看的想睡觉，比起其他的同类型片像New Game，本片完全不知道她们到底是在干嘛？感觉像是一群没有目的人在机械式的行动。而她们的互动又感受不到同类型片的笑点
 178270：2期希望，很好奇たま会做出怎样的game啊
 qsceszadss：可能是连着两个季度都有做游戏的萌豚片所以情不自禁的拿来比较吧……NG还是要好一些的……恩……
 athrun1120：有一次也是让朋友开车去结果停车费就花了7K
 
 居然是墙摊 有巨巨带还怕卖不出么  
 
 叔控向的好像不好卖啊
 chekaws：啊，这季的饲料又没了。。。空虚。。。夏季校服真是可爱啊。。。
 184973：kurobaU老师您还是专心做游戏更好一点……
 collice：完结撒花
 我觉得和ng比主要还是角色不够色气
 kyokou：OP ED都不错 但是感觉观感不如NG 一定是发糖不够 嗯
 136671：饲料完了……
 ED虽然廉价，但是意外的有趣。
 
 这一集依旧平平淡淡，怎么看怎么觉得不像最终话……
 wyghthy：求同款，防霾！
 q1q1gg：泳装回
 bty：重回初心：大叔
 418314：開頭的空鏡頭很川面
 ackton：完结了，虽然还有sp，不过基本也可以盖棺定论了，不那么有趣的日常片，主线应该就是珠辉在制作游戏过程中的心态变化与成长，表现的比较平淡。
 暑假来了，大家一起努力制作游戏，终于在完成了作品群星的意向，前往参加夏季漫展，在手回的摊子上卖，水叶还是不知道菖蒲就是爱丽丝。五人在卖碟，夏和裕美音和万里花也来了展会，照带领夏体验漫展的乐趣。裕美音水叶珠辉买了bl作。客人很多，大家忙得停不下来，除了帮着卖的别人的作品，几人自己做的游戏也卖出去不少，上次买过sns部游戏的客人这次又来了，珠辉介绍这次游戏有不少内容是水叶负责的。夏在照的陪同下从远处用望远镜看着大家的状态，感受到了大家的热情，照希望夏多照顾大家，要释放仅有一次的青春，夏则表示脚踏实地的生活态度更重要，不过肯定也不会去过度追究的。漫展结束了，珠辉有一种自己都不清楚的心情。之后过了几天，大家来海边庆功，椎奈对于泳装状态有些害羞。水叶之前嘴硬不参加，现在在一旁躲在车里看着大家在海滩上玩。珠辉见身边有小朋友在沙滩上玩自创的小游戏，想到了当初的自己，她发现自己忘记了重要的事，加入sns部的初心是为了制作让人开心的游戏，而不是画画。珠辉想下一个作品用自己的主意来制作，大家都很支持，开始准备冬季漫展，就从今天开始，制作新的游戏，开始初期讨论。完整op收尾。
 tanyuan947：你们做游戏还蛮快的
 satokazuma：看完了，有点普通
 974399：粉毛新部员登场前还是熟悉的套路，但是后面莫名塞了什么人生规划，社团学业均衡一类过于严肃的话题，问题是这番的社团又没有比赛，只是做同人galgame的，扯上这些东西再走一波情绪根本走不起来
