第1集
 laoism：b站白屏没法看。原来这集又露点了。
 collice：这次好短
 hentyclopedia：这番第一集吸欧派是标配么
 274845：男主没有性功能
 athrun1120：根本不是什么緩い刺激　　果断被敲门了
 kacyan：可憐学识丰富
 garan：白屏了，嗨呀我就不网盘见了，对这种程度的肉番兴趣不是很大。
 jingjia：感觉B站的圣光白屏打码技术已经算是一种艺术了
 想当年我还以为原版就是这样的呢。。。
 barcelona：wocao我怎么觉得下限越来越低了
 yunmengzean：这里番为什么只有前戏？哪个监督？给我站出来！
 qtabc123：什么时候插入？
 mizudiwood：天天这么撩从来不本番真的好吗
 30956：B站强(tou)大(lan)的圣光直接覆盖全屏幕了
 lhb5883：网盘番
 yw496252039：第一集就这么劲爆！
 woniu：注定网盘的动画，
 chekaws：这番很健全。。。。
 shizuno：8分钟有4分钟白屏
 delitofu：没想到这么健全，在地铁上打开吓了一跳……
 jabberwocky：这种番怎么可能在B站上看啊绅士们……一如既往的无节操
 q1q1gg：第一集就高能无比，男主坚持了那么久也是厉害
 taka_matsu：妈的里番
 ygy21：啥也看不着
 13084：卧槽男主你是人吗
 rog_defwang：又吸欧派了23333
 124089：这尼玛就是里番（前戏限定
 男女主两个都这么憋着，对身体很不好的，早点上了算了好碍眼
 bty：男主啊你快找个男科医院看看吧
 conan：哈哈哈哈慣例吸奶子。
 h751984871：男主还是狠。
 
 话说有没有哪位有当年B站的缓存啊？想看那个Q版小剧场。
 ldz14：比第一季尺度大
 718376：可恶的老师！！！
 hao3yi4kai1：小两口玩挺花噢

第2集
 athrun1120：你才是性犯罪者吧
 laoism：居然用上一季的特典小动画打码。
 yw496252039：一般动画里的风纪委员都是最不知廉耻的。
  >>kjl10->yw496252039：需要对比
  >>13084 -> KDestiny：需要对比点链接之前我还以为是古手川
  >>yw496252039 -> MayLava：点链接之前我还以为是古手川+1我也是这么想的，结果.........
  >>fantasy -> KDestiny：需要对比+1s
 274845：画质太差
 rdzwh：真是太不知羞耻了。。。我喜欢
 ygy21：真的好大
 barcelona：这已经完全是……
 mizudiwood：还是叫警察吧
 287995：标准里番剧情；但是明明那么大，为什么转身的时候就没摇起来？
 collice：古有佛祖割肉喂鹰
 今有
 13084：110
 kurichan：太下流了
 hexsix：已经成为里番了
 q1q1gg：不愧是风纪委员
 lhb5883：风俗委员
 woniu：w_风纪委员
 rog_defwang：都快忘了风纪委员这设定了
 124089：这尼玛都无视上季的设定了
 bty：无法吐槽
 kiroc：@兵藤一城
 hao3yi4kai1：被重力吸引的男人罢了

第3集
 laoism：为什么说「摄影穷三代, 单反毁一生」? - 单反相机 - 知乎
 hentyclopedia：摄影部部长原来是空丸，怪不得相机的牌子是Nikoo
 mizudiwood：ps太可耻
 alvin_aries：惊了这集竟然差点没漏点
  >>collice->alvin_aries：1:30就露点了
  >>alvin_aries -> Collice：所以是 “差点” 啊
 yw496252039：这是偷拍部吧
 kjl10：这是犯罪！
 collice：才发现op是片雾烈火
 bhezr：摄影毁一生
 chekaws：想想看，不援交你会有钱吗？
 athrun1120：毫无PS痕迹部
 274845：穗乃果
 cmpute：暴露了~~单反毁一生啊
 barcelona：我的天 女绅士
 其实这种不怎么露点但是很那啥的剧情看起来更带感啊 毕竟里番看得多了
 kalasnikf：单反毁了妮可
 messi：あなたの下着にニコンニコン二
 lhb5883：色影部长
 q1q1gg：这ps水平不错啊
 bty：你们这是在犯罪啊
 ldz14：女菩萨
 hao3yi4kai1：尼康打钱

第4集
 barcelona：越发向3p发展了
 laoism：b站打码小剧场。
 fifth：经典场景之理科实验室
 13084：卧槽这是什么现充高中
 lhb5883：穴深会长，峰挤委员
 迷之白学气息
 jabberwocky：这东西直接做成里番都没什么违和感……
 collice：居然不是主角组露点
 athrun1120：你俩要是不在肯定中出了  
 
 竹达头顶越来越绿
 274845：ed竟然是空丸的，一直没注意。
 upsuper：这番跟里番的唯一差别只是长度吧……
 chekaws：我看番看的少，路人露点还是头回见啊。。。
 cmpute：每到周一身体就不行了
 shizuno：所以B站的打码小剧场是怎么弄的，日本那边专门做了打好了的？
  >>287995->shizuno：普通版和和谐版双版本
 mizudiwood：学校真的是那种随便打野战的地方吗
 q1q1gg：风纪委员居然在人群前面自爆。那之前死活要隐藏起来是为了什么
 rog_defwang：这学校真厉害……AV剧情啊……
 bty：这是要解锁双飞线的节奏？
 hao3yi4kai1：这不顺水推舟
 belowiet：你们真要脸啊，既偷窥又当众揭发人家

第5集
 athrun1120：膝盖顶了下早泄了？ 以后都不用捉奸
 hentyclopedia：塞栓剂那段就拿个小故事糊弄过去了，WTF
 听别人说B站这番前四集至少有两个强行小剧场，可能看的不是原版，再等等看原版熟肉吧
 
 感冒了双人发电多出点汗才是王道啊，男主你让会长又着凉了怎么办
  >>laoism->hentyclopedia：http://www.tucao.tv/play/h4069037/ 趁删之前看吧。
  >>hentyclopedia -> 林卯：后来动漫花园找到了，连这点能力都没有还怎么当绅士
 shizuno：我竟然开始觉得打码比正片好看了
 barcelona：我的天
 chekaws：荒木英树。。。怪不得如此工口。。。
 laoism：男主你。。是不是插错洞了。。啊吐槽网的吐槽。
 274845：我的天啊，桐乃的声优怎么接这片子
  >>sprinter->274845：有什么好奇怪的，早就配过kissxsis啦…
  >>cmpute->274845：声优工作嘛
 collice：为什么这么色情分明是你喂粥的时候撒了好吗！
 ygy21：尺度一集比一集大，我就看最后一集时你们做不做
  >>laoism->ygy21：最后一集已出：不做。
 alvin_aries：厉害了我的哥
 pk8810：B的打码真是笑死我了hhhhhhhhhhh 比正片好看？？？？？？
 taka_matsu：越来越吃不消了
 tenhiko：日渐消瘦
 mizudiwood：真是比里番还绅士
 rog_defwang：似乎是我看过表番里第一个发射的？
 q1q1gg：吃个粥都那么色情
 bty：这喂粥play真鸡儿刺激
 让一个发烧的病人这么玩儿真的好吗
 413484：棒读彩喵，不行啊
 shirogong：笑死我了这集
 klove：这就结束了
 hao3yi4kai1：像故意的

第6集
 laoism：好大的试衣间。
 hentyclopedia：穿胖次一只脚站不稳往后颠有可能，往后滑实在有点...隐形的滑板鞋么
 男主你这被动吹B技能是不是和梨斗学的？
 alvin_aries：梨神：你这样是不对的
 barcelona：……
 bhezr：试衣间真大
 13084：这真的不是里番么
 messi：三人で一緒に
  >>wjself->messi：然而为什么会变成这样呢？第一次有了zbi&@*@*$hsu
 265805：梨斗是自己摔倒，男主你是被动触发的，厉害了我的哥
 collice：我觉得男主就算在家里躺着也会有b送上门
 30956：会长的肉体吾已经看腻了。
 athrun1120：梨神真传
 ygy21：你们3P去就好啦
 mizudiwood：后宫增加是不需要理由的是吗
 274845：妹汁好喝吗
 qtabc123：卧槽真要插入了
 rog_defwang：其实还是第四集的路人妹子好看啊（
 q1q1gg：为什么更衣室会那么大啊
 bty：这更衣室地板是冰面吗
 佐新仓绫音你开放过头了吧
 conan：會長與副會長與書記的三人行。
 601824：所以，最后搞3p啦？会长你也是心够大的
 mrwangbote：后面呢？
 hao3yi4kai1：后续呢

第7集
 shizuno：竟然用小林画伯大作打码
  >>laoism->shizuno：本来都在c站看无码了，听你一说我又去了趟b站。
  >>shizuno -> 林卯：打码剧场的声优也找了画伯，笑死我
 alvin_aries：所以盗摄狂妹子什么时候才能加入战局呢？
 lhb5883：这展开越来越像illusion的seko sphere
 287995：我也想摸青春的巨乳啊（摔
 kjl10：声优都改了是什么鬼……难道是官方的版本吗
 collice：终于双飞了
 13084：既然秘密藏不住了
 那就开始没羞没臊的生活吧
 274845：有个这么好的老婆还不够啊，这男主简直要遭天谴。
 athrun1120：两手抓 两手都要(
 mizudiwood：这算是侵犯隐私了吧，犯罪
 rog_defwang：左拥右抱生活突入。
 barcelona：哦草 公开化了
 q1q1gg：暴露了啊
 bty：接下来再把姐姐收了？

第8集
 collice：3p的日子已经到啦！
 athrun1120：ゆるゆるでござる
 
 你俩平衡感都好强
 laoism：这集b站有有趣的码吗。
  >>lhb5883->laoism：并没有
 mizudiwood：没啥好吐槽的
 rog_defwang：把鼻血吸回去然后露出了满足的表情？
 q1q1gg：办事前请关好门
 bty：会长的下半身太饱满了

第9集
 alvin_aries：西条：我裤子都脱了，你们就给我看这个？
  >>collice->alvin_aries：真·裤子都脱了
 cmpute：男主再次自带透视眼镜啊
 athrun1120：玩脱
 qtabc123：太他妈色情了
 messi：空丸可爱！
 laoism：能不要自动弹跳吗。
 13084：会长：明明是我先
 274845：人在做诚在看
 collice：为毛男主就能吸音这么多巨乳啊
 mizudiwood：风纪委员好烦人
 rog_defwang：我好像才发现换了两次ED了
 q1q1gg：摄影部长也加入后宫了啊
 bty：所以说为什么要脱啊？
 klove：这去上厕所，太怂了
 601824：男猪果然是个后宫王，吸了那么多巨乳，羡慕了

第10集
 mizudiwood：姐姐……
 athrun1120：红肠和肉丸
 laoism：……
 collice：姐姐好棒
 你这是资敌啊会长
 274845：污污污
 barcelona：老婆来送后宫……
 q1q1gg：后宫和谐
 bty：会长你可真大方
 belowiet：猿渡的部分也有画出来，好评啊

第11集
 mizudiwood：怎么看都只是无理取闹……男生管这叫可爱？
 athrun1120：便利店什么的应该有胖次卖的吧
 collice：我还以为会一怒之下掀裙子
 274845：楼上都是大佬，新人瑟瑟发抖
  >>rog_defwang->274845：233333我来陪你
 rog_defwang：见异思迁？
 barcelona：……服气
 不过到倒数第二话还要强行加后宫
 q1q1gg：这集没漏点（重点错
 bty：闹别扭了所以要暴露下身？
 为什么男主最后还理解了啊？

第12集
 alvin_aries：这话走光走得也太牵强了，差评！
 rog_defwang：又是高开低走
 barcelona：最后一集来这样的福利是不会给任何人带来幸福的
 laoism：c站封面：
 collice：最后一集福利不能豪华一点吗
 13084：没意识到这是最后一集。
 福利太少差评
 274845：女装嘴唇特写镜头作画是不是有问题
 mizudiwood：男主比所有女性角色都漂亮
 q1q1gg：男主这女装不够给力啊
 bty：把所有人都收了之后，男主最终决定把自己也收了么……
