第1集
 289321：话说你们还记得也有个叫乌丸千岁的吗？银河天使里的，不过还是最喜欢我家腹黑千岁了
  >>akb49->289321：银河天使动画里的千岁实在太惨了...我都心疼（
 lzm901016：渡航这是业界黑了一圈啊
  >>laoism->lzm901016：《少女编号》是这季最合S1口味的新番了吧
  S1：“这根本不是业界真实"
 kzsdjak：充满着对业界的嘲讽应该是我的错觉。
 hentyclopedia：渡航群嘲等级max，貌似他的作品总少不了一个看起来总是提不起精神，别人做什么都一边摆着一副“门都可赛”的表情一边默默的帮忙的人
 athrun1120：それある!　それいける!　　
 
 一句台词怒领工资  年收两位数
 
 肥丑臭宅原作者 渡航为什么如此自黑   
 原作还是买插画送厕纸系列 这黑的是名作之壁吧   
 
 一眼认出岸田老师  
 
 女主太年轻  此番暴死不可避
  >>laoism->athrun1120：有没有可能是渡航没加到配音的微信…
  
  岸田？感觉上色和岸田以往不一样？
  >>athrun1120 -> 林卯：岸田？感觉上色和岸田以往不一样？那个企划书的封面
  >>laoism -> A.one：那个企划书的封面我说的当然是那个企划书的封面…
 lyz1196：敌人的敌人就是朋友
 yaqink：继白箱之后业界开玩笑口癖又增加一个，手动滑稽
 gg_：憋好了黑屌社结果发现第一话没什么可黑的
 QP的人设真是好啊
 渡航绝对怨念满满
 埋头要LINE的绝对是渡航自黑吧
 还有“那种轻小说都是靠插画卖出去的”，“轻改动画不需要问原作者”，我怎么感觉是黑橘公司啊
 这群制片人感觉跟白箱某集那些一拍屁股定声优的差不多啊ranobe小说是什么鬼啊
 你们怎么都喜欢说“这业界哪里不对”
 声优爱抖露计划黑的是LL？
  >>287995->gg_：请参看水岛努x水岛精二的评论音轨，里面提过声优这种东西真的是看缘分。声音偶像化比起穆斯林，偶像大师和樱大战更早。
  >>fairyheaven->gg_：rannobe听着感觉是lightnovel的日式英语。。。
  >>gg_ -> 青夏風鈴：可是原文是“ranobe小说”ww
 rebellionx5：论怒领工资的开心程度
 explorare：开头的 Live 没人打 call 差评，肥宅作者真的不是自黑？另外被牛皮纸袋的角撞到真的很疼的  酒吧那一段绝对恶意满满啊
  >>287995->explorare：酒吧那段不是neta饭局上做决定的业界真实吗？水岛精二不是在白箱评论音轨里表示在做钢炼的时候被这么搞怕了
 yw496252039：千岁酱太可爱了，一集看下来都能弄个表情包了。还有肥渡你这么黑同行和业界，真的没问题吗？
 hahreyhah：总而言之
 渡航：qualidea做成那样不是我的锅
 prevails：渡航没要到line号的怨念（；￣ェ￣）
 283154：好想狠狠地调教一下女主
 av814867167：阴吹思婷！女主草鸡可爱
 reficul：吃枣药丸
 264468：低级黑段子，但是吼看啊！
 307220：是2D的跳舞耶(泪流满面
 a39622046：肥渡玩自黑玩的真开兴
 女主感觉药丸，暴死不可避
 人设真好看啊prpr
 kane：不行，这动画真做出来，台词从声优嘴里说出来，讽刺感翻小说好几倍啊
 273844：没人觉得那个笑声太魔性了吗？
 鬼畜区见
 river_moonlight：千岁酱太萌啦
 216553：渡航
  >>akb49->216553：本来我对十月番已经没啥太大盼头了，结果今天偶然看了这集直接就尿肌了，特么的这第一集直接炸了有木有！
  >>216553 -> zeroasd123：其实我不大喜欢第一集这种xjb黑的玩法，或者说对于渡航这种熟悉业界的人而言，第一集黑得太肤浅
  >>287995 -> 红楼白衣：这就和以前讲相声的创作一样啊，你搞得太严肃不就成笔杆流氓鲁迅那样的骂战了吗？根本不娱乐嘛
  >>216553 -> darkangel0224：我不是嫌他不严肃，而是嫌讽刺得太肤浅。希望之后的集数能跳脱开这些大路货，来点猛料。比如百合和卖腐营业
 chrysalis：第一话看起来还像那么回事，渡航的脚本比我想象中好一点……
 244216：某日小巷 渡航被业界大佬围殴致死
 263883：喂喂喂，你也是轻小说家啊
 shizuno：什么样的人写什么样的东西
 kentholmes：第一集很热闹，但是这想黑业界但又不敢往死里黑的感觉真的很不爽。
 307370：最喜欢这种讽刺风格的喜剧了
 246935：看你怎么玩23333
 barcelona：嘎哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 还是渡航会玩
 我比较喜欢黄毛
  >>lhb5883->barcelona：喜欢黄毛+1
 stay：虽然都是些不痛不痒的梗，但还是有趣
 quansiji：第一集就【腐った業界】，渡航老师你不怕被封杀么
 
 原作老师死肥渡
 batman：新一轮表情包儿
 250636：业界果真要完23333
 话说那只男黄毛真的不是从京吹2片场跑出来的神经病吗
 10709：又是业界，头次见第一话一路黑到底
 shining：渡航真喜欢用自虐型主角自黑
 dohle：哈哈哈哈哈 爽到
 kalasnikf：大胆去卖♀
 alvin_aries：女主颜艺真好玩
 eyecandy：谁关心什么业界真实不真实啦，我就是要看小婊砸，后面如果还有几个小婊砸互相撕逼就更好看了
 
 很好奇这片录音棚里会是怎样的景象
 12313：こ　れ　は　声　優
 52462：千岁这些混子很合得来啊,不过其实有的时候确实能混的才是爹..
 akb49：这片第一集太特么戳我G点了，我已经瘫软了....
  >>laoism->akb49：有话好说，这家是diomedéa，你先别立flag…
 yzk：人设不错 婊婊的女主 颜艺好评 
 没看过原作 不过感觉是5个性格有些『糟糕』的小婊子的撕逼
 不痛不痒的黑(或者只算得上调侃)也算有趣
 asscention：还好
 xeo：小婊可爱！
 渡航以后别写黑长直这种正统女主了，多写写小婊吧（
 186812：强无敌！
 dmql：刚看剧情开始我还以为是要走WUG那样偏真实系还带唱衰的节奏，结果发现想多了……才注意到丫的本来就是个轻小说改编过来的……﻿
 74480：他哥哥的名字“悟净”不是猪八戒的法号吗……
 有趣的地方还是女主的内心独白以及对业界的嘲讽。
 一看到“偶像声优”还以为这片子不会变成偶像动画吧……
 最后一段一直在说“赢了呢”是什么梗，莫非是eva里真嗣第一次驾驶初号机迎战第三使徒暴走的时候冬月的那句台词？
  >>akb49->74480：沙悟浄、猪悟能、孙悟空…层主你还需要学习一下基本通识知识…
  >>74480 -> zeroasd123：晕了，我只记得猪八戒最后被封净坛使者，带个“净”字，跟他的法号搞混了
 ayasechandaisuk：表情包编号
 294627：渡航老贼还是厉害啊
 嘎哈哈哈哈哈哈哈
 laoism：AnimeShot / 明显卖不出去的动画 为什么还要做呢
 34236：一上来就毫不留情地吐槽和展现套路，动画里的业界和现实中制作这部作品的业界，各种意义上都满厉害的。话说即使因为呈现虚拟作品沾染上了一些幻想的色彩，实质上人的存在、工作的存在就少不了所谓职场的尔虞我诈，所以也算不上黑吧，只是褪去光环后的朴实样子。
 女主懒散的性格、敷衍的态度和受吹捧就膨胀的浅薄与这个被渡航宰割的世界观太登对了，就是要这么欠揍的嘲讽才可爱，再加上想适应现实伪装自己做出看似得体却不自然的应对，有趣。
 119125：女主这欠揍的语气好像佐仓
  >>283154->119125：是啊 欠调教的感觉
  >>165523->119125：嗯，很想佐仓
  >>zhanghai->119125：+1 和渡航的互动也是
 ygy21：社长和九头P简直是一堆魔物，魔性的对话，赢了呢！啊哈哈哈
 36176：第一话的质量，每张脸都能做表情包。
 感觉过几周后就不行了啊，抓紧截图。
 stuart_lee：你们都被女主这个表情包吸引住了没有注意到关键的地方
 
 门是朝里开的
 
 
 然而这个锁
  >>black_tea2333->stuart_lee：这种锁感觉应该是门内外都有一个一样的那种吧，毕竟里面的人要出来。
  我去看了一下学校的差不多设计的厕所，嗯，这是BUG
  >>45501 -> Black_tea：这种锁感觉应该是门内外都有一个一样的那种吧，毕竟里面的人要出来。
  >>halleychen->stuart_lee：哈哈哈你有室内设计师的潜质啊~~还有这个隔间不可能这么宽的，五星级厕所也就1200宽，这个至少有两米了……
 lhb5883：只有我喜欢金发双马尾么？
  >>287995->lhb5883：[S]白富美是男人的梦想，根本不需要大声说出来[/S]
 lalalalalala：女主萌
 unitary17：这片子深得吾心
 为了赚钱连载大量轻小说，其中稍有人气的配上大手的插图，人气还不够就动画化一下打个广告，顺便出几个角色歌推红几个新人声优，明明咬字还要咬半天。为什么还能红呢，你看这串里大家都是来看妹子的
 商业化真可怕
 hachysu：渡航老贼找到了新的放黑屁形式如今肯定乐在其中乐不思蜀甚至还涉嫌自黑…………
 女主这个飞黄腾达的势头也是厉害了，指不定要被俩大前辈或者之后出来的个性奇葩主子怼……
 vivian233：作画优良……
 262593：渡航什么时候会被追杀……宝石社是用抱大腿的心态做这片的吗，斜眼心灵代码……
 th3ta：给这部作品跪了orz
 其实渡航的轻小说就是靠卖图的自黑梗确实很不错，但是比起女主的颜艺演出来说简直不值一提
 女主这个角色的原画简直是... 表情和动作配合声音，甚至比真人的表现效果都更强！
 
 第一话我看了两遍，一次看动画，一次无限暂停加截图，结束后才意识到竟然有一百多张
 我简直都已经洪荒之力开天辟地丧心病狂了！
 
 就冲这个质量，我觉得少女编号就是这一季度最值得期待的作品了！
 
 
 
 表情包我喜欢你啊！！！
  >>qq806104237->th3ta：今天刚注册的账号，然后刚刚看了这部番，也非常喜欢女主=-=所以我想向你求下表情包。。不知道可不可以，如果表情包太大，你嫌麻烦的话就不用了，谢谢 ！这是我的邮箱[email protected]
  >>th3ta -> 切糕：正如你所见... 我截图的右上和右下都有标志，而且也还没来得及剪裁，所以算不上是表情包orz
  >>qq806104237 -> 本命古河渚：同求OK  谢谢
 165523：嘎哈哈哈哈
 lee960707：有点意思，比天体和三圣星好看就赢了
 km_hong：“明显卖不出去的动画为什么还要做呢”
 178270：肥渡要被众筹人头了
 chekaws：虽然是萌豚片但不按套路走，看几个萌妹子暗地里互相撕逼拆台意外的有趣呢
 paradichloroben：有一点黑丸户感？不过这很好。
 
 “04.24，参加见面会，世界上最黑的地方在见面会的后台。”
 “04.25，去配一句话，金毛妹子在那里拉我入派。”
 “04.26，看到了原作者，肥宅很可怕，但是有金毛在，所以不可怕。”
 “撕逼最好了。”
  >>th3ta->paradichloroben：看这展开我还以为要写“金毛最好了。”
  >>paradichloroben -> th3ta "Paradox"：“撕逼最好了”是一开始写的，后来才想到可以套句式
 spiritistz：13‘34’‘ 错的不是我，是世界！
 16’18‘’ 终于见到渡航老师真人了，渡航老师好！
 这片好多面部表情特写好有趣啊，好久不看搞笑片子了这部估计追了
 259211：这才是说过头了吧==
 184973：和《那就是声优》不一样啊
 273498：笑聲太魔性了，嘎哈哈哈哈哈哈哈哈
 165527：我说女主角的心理活动如此棒呆，原来是渡航。
 255543：这个业界果然乙烷。
 hexcles_ma：果然是话题作！
 
 真的很精彩。不论是原作的各种自黑、黑业界（轻轻戳了死宅的软肋但又不至于戳的太重自己找死），还是QP的人设以及第一话的制作质量。
 
 （死宅真恶心T T……）
 renkomei：渡航，出道没多久就靠春物引起轻小说界现象，可以说业界从来没亏待过他，他却反咬一口，拿这些东西来当噱头，看来也是小丑一个。这片我还会继续看，就看他还能怎么耍宝
  >>713353->renkomei：按照你的说法，必须得是被亏待的人才能讽刺业界吗？为别人而讽刺一些东西或者大家喜欢看，乐意看讽刺或者搞笑于是写这些讽刺不行吗？感觉考虑或者评判一个人有没有资格讽刺或者搞笑挺奇怪的……
 cpulws：流石你界吃枣药丸
 wyxd：肥渡23333
 蛮有他的风格的嘛。
 gon：喷了，有点意思
 jszjwzx：肥渡简直了/
 业界药丸
 mizudiwood：还挺有趣的
 bennyli：第一集完成，感觉不大。
 渡航多给一分。
 op的字体是什么？
 qiankunyi：开头那个当OP的live不错。
 现在声优比起上个世纪的确偶像化了，但似乎也陷入了不偶像就没法赚钱的怪圈里。
 另外，真是心疼片子里的轻小说作家啊，连声优都看不起不屑于去看作品。
 大胆去卖吧！
 q1q1gg：业界又是一股药丸的样子，千岁好可爱，万恶的声优偶像又来了
 collice：业界要玩
 又来业界真实啊2333
 sinker：被画风击沉
 千岁表情包ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
  >>sinker->sinker：看到上面表情包有水印，S1那个不清晰，自己截了一套表情包。不知道有没有人抠图技术比较好做成 tg stikcer（
  >>sinker->sinker：放两张图，然后放所有链接
  
  
  https://files.catbox.moe/4hzip3.png
  https://files.catbox.moe/pt1n4j.png
  https://files.catbox.moe/c933li.png
  https://files.catbox.moe/e46gfo.png
  https://files.catbox.moe/k05maw.png
  https://files.catbox.moe/7e4bej.png
  https://files.catbox.moe/n52zsy.png
  https://files.catbox.moe/53608f.png
  https://files.catbox.moe/dvz6ap.png
  https://files.catbox.moe/8yu8s1.png
  https://files.catbox.moe/9yge5u.png
  https://files.catbox.moe/n7pv1h.png
  https://files.catbox.moe/z96feo.png
  https://files.catbox.moe/oa2ozi.png
  https://files.catbox.moe/nmwho7.png
  https://files.catbox.moe/d3gijg.png
  https://files.catbox.moe/y23jcu.png
  https://files.catbox.moe/9hvrla.png
  https://files.catbox.moe/4pfide.png
  >>sinker->sinker：先弄了个带背景的 tg sticker: https://telegram.me/addstickers/chitose_raw
 ks_magi：啥鬼玩意...
 （看了评论）原来是玩哏流
 hc：太鬼畜了我喜歡
 今季飼料就決定是你！
 syaoming：除了剧情、台词，各方面都挺吸引人的
 只是不喜欢这种xjb黑、博人眼球的内容
 可是女主好可爱
 kclithium：神TM不能编辑，想写第一集写成了第一季……
  >>black_tea2333->kclithium：虽然有可能你已经发现了，刷新一下就能看到edit的按钮了
 287995：这相声讲得不错，提到的黑点也是众所周知并不出格。女主角的persona面具摘得太快啦。这片子里好多有钱人。开头的live好惨，果然不能和偶像片里的比。
 black_tea2333：先不管其他，单论作画，第一集的作画简直是下血本啊，女主简直表情包。
 62325：女主这性格挺有意思的。
 taka_matsu：这业界到底怎么了
 这动画太对胃口了
 tomatocon：啊，浮夸的业界
 ershiwo：渡航你这么说大实话真的好吗？
 274845：卡他卡他
 craitch：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈渡航你这耍了聪明的人来这番话90%不合适，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 264146：这个片头曲不知道为什么让我想起多年前看到一半弃了的一部很讨厌的番“在盛夏等待”，不知道是声调还是断句又或是曲风的问题.....
 67309：嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kumakun：进位三声优
 cl19931030：让我想到了白箱
 47808：女主好可爱啊简直就是小碧池
 134967：这业界片太黑暗了吧喂
 myccyycy：有个女演员大家也高兴 2333
 再说了，一个轻小说作家在瞎误会什么，不就靠着插画卖了几本书吗 ……
 我们大胆的去卖吧！
 
 不论现实与否，画风很棒，看的很开心，目前为止好评。
 rog_defwang：本来是不追番的，还是没忍住。
 第一集刚出来的时候我记得评价挺爆炸的，所以期待度比较高，现在看来倒是没失望，不过也不算惊喜就是了。
 什么业界真实就算了，倒是借动画之手自黑一波顺便说出了老一代死宅的心里话倒是真的。
 剑走偏锋的萌豚片啊，不过现在分数已经掉到7分了，没什么问题。
 观感还是不错的，本质喜剧萌豚吧。
 skysweetdark：年纪大了。
 看不了。
 212265：哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈这个番有毒
 82575：肥渡你哈哈哈哈哈
 黑了一大圈，可以期待后续
 bty：略带真实感然而仍然很二次元的可爱性格+颜艺+看似很犀利实则无关痛痒的吐槽
 反正最终会变成正能量番的吧
 mintorchid：补番中。
 神回，讽刺得不行。
 yonjar：刷推时发现秘制英译
 
 原台词中好像有"よっこらせっくす"
 b站只译为"我坐"
 124089：其实黑业界我觉得挺没意思的。。都是陈腔老调
 w2jmoe：发票上写公司的名字啦！... ^ ^
 270422：那个轻小说作者是肥渡的自我投影吗（大雾）还有那个鬼畜的噶哈哈
 249188：这个小婊砸有点东西啊，表情包太可耐了
 看到最后我也哈哈哈起来了
 dhzy：一起大笑吧
 432510：不就靠着插画卖了几本书吗
 嘎哈哈哈哈
 eien：渡航这群嘲业界
 那仨制作人好像白箱里面选声优那仨
 配音一句话怒领工资
 靠着插画和漫画买了几本轻小说，加不到声优的line，动画化不需要问原作者，渡航你是有什么怨念吗嘎哈哈
 
 啊啊啊千岁实在是太可爱，还是妹妹，双倍的喜悦双倍的幸福
 居然就女主角，在黑那些乱七八糟的棒读女主cast吗快进到偶像出道
 赢了呢嘎哈哈
 593109：圣地巡礼（？），这段听说是内涵IS的作者；最后一段看的乐死我了，氵度航这个b就喜欢塞私货，然后还塞点内涵观众或作品的东西，你动画bd不暴死就怪了。
 qq1049670708：这番为什么评分这么低，第一集全程笑的合不拢嘴，女主这行走的表情包+腹黑性格真的好戳我，以前看群友老是发她的表情包有点后悔没有早点看了
 765386：只有哥哥一个是正常人，连最后跟着一起笑的我都不正常了
 miyoshi_harekaz：渡航又在黑自己和黑业界（？）了
 女主这种肉肉的感觉好可爱啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 880270：唉 声优偶像化（）话说16年就有这种业界自黑题材了吗，第一集给我们看了一点声优的日常生活，也算是有点了解了。上层的人自说自话还真是讨厌呢。这集的轻小说作者这个待遇是什么意思啊？对原作作者的塑造怎么还有刻板影响的？这点我不太喜欢。这个长发蓝毛是真的装。
 千岁这种臭屁的感觉可爱捏  感觉这个声线有点像宇佐美miziki
 很难想象要怎么插入这么可爱的sss第十集
 千岁酱可爱捏

第2集
 laoism：这集那个配音是真的作画厨，还是念台词扮演作画厨？看上下文好像是后者，但S1有人据更上的上文推测是前者。
 
 
 还可以更浪些，这集提及后宫番那里让女主略微吃瘪了…祝女主永不吃瘪
 hentyclopedia：这片子简直和白箱两个极端，一个是不管遇到什么问题都单纯地以积极的心态奋力解决，一个是除了平均颜值毫无保留把业界现实的不完美展现出来（staff敷衍了事，声优们勾心斗角）
 目前两话看下来并不是很喜欢女主的性格，不过不得不说比大多数作品要贴近现实的多，从这方面来讲很有渡航的风格
 这个《九龙霸王与千年皇女》有个女主衣服很像亚斯娜啊，不过实在崩坏，估计还不如去年一月四大名著的水准
  >>shurads->hentyclopedia：喜欢才有问题，官网都讲了女主是外表可爱性格垃圾的人
  >>lhb5883 -> Shura：不是佐仓太可惜了
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：佐仓声线婊气够了，不过感觉这个声优的声线很适合，那种自负腹黑的感觉一听就不是省油的灯
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：佐仓是欠揍但心地善良的熊孩子风格好么
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：嗯 感觉是另一种萌点啊
  >>lhb5883 -> Shura：和雨宫天可以组一个熊孩子三人组
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：第三个人是谁
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：讲道理天酱也就配了个魔物娘的米娅和阿库娅比较没节操吧，我感觉最近松岗爱衣各种配变态啊
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：因为是爱衣所以没关系，这是萌点！
  >>lhb5883 -> Shura：佐仓还有雨宫天，还有这部的sayaka可以观望一下，想不到媛娇系之后业界的潮流是熊孩子
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：绯弹AA的佐佐木志乃，美好世界的达可妮斯，初恋monster的林真冬，翻了下爱衣出演的作品比较没节操的应该就是这三个，都是最近一年的作品，看来配变态是声优演技进化的必经之路，看看凹酱都配过多少黑化声线了，同一个组合的彩喵现在沦落到配泡面肉番
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：绯弹AA的佐佐木志乃，美好世界的达可妮斯，初恋monster的林真冬，翻了下爱衣出演的作品比较没节操的应该就是这三个，都是最近一年的作品，看来配变态是声优演技进化的必经之路，看看凹酱都配过多少黑化声线...毕竟老配一个戏路容易让人审美疲劳呢，凹酱和美雪太太这种出道早的太占优势了，可以慢慢磨练演技。
  >>184973 -> Hentyclopedia：绯弹AA的佐佐木志乃，美好世界的达可妮斯，初恋monster的林真冬，翻了下爱衣出演的作品比较没节操的应该就是这三个，都是最近一年的作品，看来配变态是声优演技进化的必经之路，看看凹酱都配过多少黑化声线...不不不彩喵出道作就是肉番……
  >>lhb5883 -> 吕田丨口电：不不不彩喵出道作就是肉番……彩喵超实用啊
  >>eyecandy->hentyclopedia：其实这片也一样是艺术表现，要说多贴近现实我觉得也不好说。
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：贴近现实就是苦逼社畜了吧
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：业界真实牛给母
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：爱衣x阳子能下三大碗饭
 yw496252039：千岁这一集太黑了吧！
 165527：那个PV啊，感觉好像很崩然而又好像很赞的样子。 话说后面展示了角色原案，这果真还是崩坏吧。
 整话笑点迭起2333
  >>287995->165527：说出来你可能不信，那个PV的原画就是那个松竹德幸
  >>165527 -> darkangel0224：自黑？玩了一把ONE老师附身bgm38
 athrun1120：大老师助手P...  　　獅子田ネル岸田老师激怒　　
 
 女主にわか度突破天际  丹下桜都不认识也敢当声优
 好想打女主怎么办  凌辱本一定好卖
 
 这企划会议怎么看都是PV詐欺+万策　　
 
 这PV有上季的某超大型企划感  渡航又自黑？
 作画这么不稳定还高潮  台下死宅全黑出翔了   
 
 3话万策不可避
  >>xeo->athrun1120：场景还是蛮漂亮的（
  >>eyecandy->athrun1120：好吧原来是捏他丹下樱，我还以为就是作者随口胡诌了一个名字……
  >>mars->athrun1120：等等QC是超大型企划？？？
  >>athrun1120 -> 粘土火星：这说法是在BGM上看到的 我也没去确认  可以翻下那片的吐槽  估计宣传的时候就是这么吹的吧
  >>287995 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：然而维基介绍页面却是取自林原惠，而且有一段还忘记把名字改了（笑
 qsceszadss：故事会不会真正的展开呢？而不是用夸张的艺术手法把某些问题变成笑点带过？
 动画做的不好会不会对女主角们有影响？人际关系是否会破裂？
 有些期待。
  >>lhb5883->qsceszadss：我觉得不要想太多
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：啊哈哈，我觉得也机会渺茫……这样卖萌卖贱轻度黑喜剧也挺好。
  >>lhb5883 -> 超时空鉴定师：要不然又来一部春物胃可受不了
 178270：女主现在这不知天高地厚、吊儿郎当的态度和九头P真是一丘之貉，真想抽他们俩
 不错，自嘲完美
 
 在这个勾心斗角的圈子里，看起来人畜无害的八重酱真是一股清流啊
 
 声优的事，能算排挤么？
 看来性格确实是够不招人待见，只有无心机的八重还愿意跟你来往了
  >>lhb5883->178270：八重和女主互奶笑死我了
  >>eyecandy->178270：千岁：八重这个小蹄子绿茶婊
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：黄旭东：你打的真是好啊
 ershiwo：这股子美好世界的既视感（
 216553：这个PV怎么有点吃神的感觉？
  >>akb49->216553：我觉得这个pv整体水平很高了，作画先不说，场景和摄影真是一股大片感，你说官方会不会随后真的做一个这个剧中剧的OAD;…？
  >>216553 -> zeroasd123：人物崩成狗的大片，想看！
  >>akb49 -> 红楼白衣：《为美好世界献上祝福》的强化升级史诗大片冻鳗！一集2000万！！
  >>287995 -> zeroasd123：明明应该举例空之轨迹，各种意义上都是超符合要求
  >>akb49 -> darkangel0224：空轨动画我吹第一集，制作是真的超级棒，打戏也是吊吊的，可惜第二集就不行了，顺便我一段也不觉得动画有什么画崩了之类的
  >>287995 -> zeroasd123：原作人设和动画人设出入太大，动画画面大作感，和这个剧中剧如出一辙。而且原画真的有做过空轨
 shining：看得非常尴尬，PV松竹德幸单刷，这种如果不做动作单纯只是每个角色露个脸的话那确实不好看，有种素晴的感觉，而且一个糊弄的PV弄那么长时间干嘛，真要糊弄应该用罚抄那种PV才对
 river_moonlight：这么烂的PV……死宅真好糊弄
 这部什么鬼后宫动画一定得暴死吧
  >>287995->river_moonlight：说出来你可能不信，PV原画和第二原画确实是大手（躺
  キャラデザ・コンテ・演出・作監・原画 松竹徳幸
  第二原画 吉成鋼 小堤遥香
  制作協力 st.SILVER
  >>laoism -> darkangel0224：说出来你可能不信，PV原画和第二原画确实是大手（躺……ub001 发表于 2016-10-15 11:38
  >>287995 -> 林卯：ub001 发表于 2016-10-15 11:38
 zakufa782：所以主角们的动画会是原作粉碎机，kuso动画，销量暴死预定？可惜大冢，神谷和田中了
  >>laoism->zakufa782：这种片有的，抗俄奇侠圣剑使。
 283154：想把千岁给屌打一顿 实在太欠调教的感觉
 black_tea2333：剧中剧暴死预定，
 女主实在太欠揍，感觉会出很多本子
 第二话的作画质量还是相当高，不知道能不能保持到完结
 renkomei：女主这性格不吃瘪就好玩了
 52462：狂妄新人 卖的是各不相同的性格啊,挺有趣的..坐等你吃瘪
 289321：这明显要千岁吃瘪。。为什么还要有人对此纠结。。。
 273844：感觉女主会和公司一起GG
 134310：新人楞装大瓣儿蒜
 kacyan：强行画崩 也挺不容易的
 魂がビッチ
 302565：欠揍萌的千岁越来越可爱了，好想看她吃瘪的样子
 q3502221：本集八成白箱，顺便对监督另眼相看了，因为这PV总不可能是渡航的点子吧。
  >>akb49->q3502221：喷了，白箱你应该分前后半程，少女编号这第二集有后半程平均水平的八成功力还差不多
 prevails：关西那个 flag 立的不求同年同月同日出道, 但求同年同月同日隐退
 iqbee：喜欢喜欢喜欢！！！
 274845：chitose这样真的没问题吗
 alvin_aries：怀疑 PV 是专门外包给 A-1 做的。。（
  >>287995->alvin_aries：然而并不是……
  キャラデザ・コンテ・演出・作監・原画 松竹徳幸
  第二原画 吉成鋼 小堤遥香
  制作協力 st.SILVER
 woozy：千岁好欠揍好可爱啊，好想看她立满 flag 就是不吃瘪的样子
 gon：黑的可以
 lyz1196：女主要慢慢调教
 qiankunyi：千岁这小尾巴翘上天去了，性格很差啊。
 PV那段画风……是吐槽银链嘛
 halfelf：愿chitose这鸟样成个新一种萌属性
 gg_：千岁果然性格很差骚想干
 套路轻改注定暴死
 大冢明夫 神谷浩史 田中理惠
 感觉这个动画要万策尽PV远景和动作戏崩死我了
 lineP怎么看怎么像太郎
 屌社要崛起了？
 我比较关心哪个工作室一集两千万 骨头？京都？还是屌社？
 ED分镜是艹船
  >>36176->gg_：不该是田中秀幸吗
  >>gg_ -> 豆沙包罐头：我也不知道
 lalalalalala：可以的可以的，女主贱萌那啥想干，笑点也足，pv暴死预定
 craitch：又是关西……九州人民不知何心情。
 两公关的笑声够魔性。
 渡航你认真点，糊弄以前直接拖出去斩了。
 a39622046：这女主太贱了，cv配的也恰到好处啊
 yunmengzean：很好很欠抽。贱萌。
 228834：总觉得女主的性格设定意外的危险呢，万一把控不好的，会让人感觉恶心的。不过已经放送的这两话都还挺有趣的。
 barcelona：这pv崩得妈都不认识了23333
 女主这垃圾性格我从一开始就觉得那啥，怎么看都是百花最棒，外表可爱性格也棒
 这ed有点谜
 xeo：pv的场景很浪漫啊（（
 
 小婊戏份有点少 难过
 ayasechandaisuk：这个PV崩的不行，Chitose依然移动表情包。原作要大爆发了。期待下话。
 judyjudyjjj：事实证明原作党真好骗，随便做一个PV让人物动起来就能让他们高潮业界水真深
 264146：这制作感觉还真的挺稳的
 
 受不了啦，谁快去制裁千岁那犯贱的灵魂啊，欧尼酱这话好像没戏份
 
 看到那故意崩成狗的PV笑死了233
 307475：第一次见到欠揍萌。渡航你可以的。
  >>lhb5883->307475：佐仓表示不服
  >>307475 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：一色？她还没那么欠吧
  >>lhb5883 -> 犀牛：当然是霜月美佳
  >>lhb5883 -> 犀牛：这人啊，我已经没什么印象了不过还是夏洛特里面比较让人印象深刻，毕竟颜值高一些
 mizudiwood：第一次见到这么贱的女主
 hc：好立体的女主
 吊起来打
 千岁EQ破表啊什么都不懂还可以淡定无比
 
 现在的轻改预算越来越高
 连嘴角都有画到
 轻小说有这么好卖？
  >>lhb5883->hc：感觉可以出不少凌辱本
 bgmouse：我去 ... 这女主也太 ...
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：可爱可爱
 8697：墨镜口罩笑尿了 小姐你谁啊
 我喜欢这种黑水止不住的 愉悦满载
 kaku：哈哈哈，太欠揍了。
 explorare：この笑顔、殴りてえ
 165523：不求同年同月生，但求同年同月死
  >>287995->165523：背景挂画还是桃花。真桃园三结义。
 67309：四斋的钱真好骗
 ayanami：第一话还能觉得女主贱的可爱，第二话实在是恶劣之极啊
 drawing：这pv像web系
 wccs：看了ls说的 想了想这种性格如果一直不吃瘪说不定也挺有趣
 wwftherocksp：千岁好贱
 hachysu：八重和关西妹挺有趣的…………比起前辈组感觉能挖的地方太多了
 
 千岁顶多就是负的想法多了一点表现出来了而已，在传统千篇一律的正动画里突然这么反套路一下怎么很多人就没法接受了…………
 ygy21：PV好烂啊，崩之轨迹都比这好
  >>287995->ygy21：然而原画组确实做过空轨（笑
 may1994：少女编号#2感觉这集比第一集还要有趣www尤其是九头P在那边「これ、ある‼️」那边左右附和打哈哈的时候就立马想起大老师初中时候黑历史的那谁哈哈哈…话说这部也逃不过“开会”呢…果然这边就体现出渡航的社畜本质了么www不过他会议里冲突的确写得好看有趣w
 个人感觉春物是“理想”而这部就是对现实&人的看法了吧w不过黑得我觉得恰当好处不算过分，就觉得有趣w
 eyecandy：我总觉得千岁这黑得都能让人一眼就看出来了，女人堆里吃不开的吧，得跟八重那样装人畜无害才行
 jszjwzx：神PV 制作组辛苦了还得做这种辣鸡（
 211324：我还以为PV是在讽刺现在的人都这么容易打发
  >>287995->211324：キャラデザ・コンテ・演出・作監・原画 松竹徳幸
  第二原画 吉成鋼 小堤遥香
  制作協力 st.SILVER
  =========
  然而原画确实是大手啊，只是钱没到位
 chenjajia9411：所以弹幕里刷御苑生メイ是咋回事？
 q1q1gg：哇啊，这PV做得真烂
 collice：pv有种我也可以的感觉（不敢买38）
 spiritistz：好短，不够看，新人好萌，没第一集好玩了唔
 281173：所以这pv到底是画崩了，还是只是表示剧中剧才用的蜜汁画风
 ks_magi：= =...
 akb49：原来真是有钢哥画二原，我看哭了，可惜PV没怎么动起来，否则最终成品肯定比正片还好
 kclithium：千岁这算是定义了欠抽萌这一萌属性么……
 
 另外这PV简直不可名状，分镜和动作都这么屌结果大家都顶着个鞋拔子脸，感觉很难吐槽……
  >>lhb5883->kclithium：为了在二次元里表现二次元吧，我猜。
 march866：只有女主吃瘪才能压抑我对这个自大欠抽女茶婊的厌恶了
 lee960707：贱萌
 misaki76：我对这个动画的期待只剩吃瘪吊打然后援交
 bennyli：作画崩坏反讽效果简直拔群，，，
 rog_defwang：松竹德幸和吉成钢，假装把PV做成崩坏的样子也是不容易。
 namya：诶，没有人觉得千岁率直可爱么？单纯就是不会掩饰自己而已啊，不过看现在的样子肥渡肯定在后面安排了吃亏的剧情
 103988：千岁膨胀得太厉害了也太毒舌了吧……
 不过不知为何感觉这样似乎也是萌点呢。
 304246：PV那段简直黑成翔23333
 wyxd：PV23333
 82575：千岁真是太欠了
 bty：上一话还兴致满满，这一话我是分N次才看完的。
 过于现实了反而没什么看头，职场的类似场景实在太常见了。估计这番的受众是迷信二次元的小天真？
 w2jmoe：灵魂碧池，这动画太爽了吧！？... /w
 124089：ed有毒啊
 看完突然觉得死宅好恶心啊，被这种东西耍的团团转
 270422：业界真是黑暗啊
 wkzyh1：这集剧中PV什么鬼，后面直接放过场了
 guiu：大师更懂用作画讽刺作画
 flygoat：哇 这个膨胀看的我难受的开始跳了
 432510：圈一波钱就跑
 这什么屑PV，d社真实水平？
 eien：嘎哈哈，千岁果然是外表可爱性格恶劣啊，太欠揍了，可爱的欠揍，欠揍的可爱
 九头P也很欠揍
 八重酱简直是清流，京喝的啤酒？这大了一茬了吧
 
 这PV，也太崩了，万策尽警告
 果然是圈钱跑路的垃圾轻改，原作党真好忽悠
 593541：手表神秘消失
 593109：哈哈哈哈，每次到制作p和原作者那边会议就绷不住了，太乐了;感觉这些放到现在的异世界动画也完全没有问题，像什么p9的啊，旭p的啊，感觉现场比这个b样好不到哪去，氵度在此基础上更戏剧化处理了不少（不就是阴阳怪气吗）。
 miyoshi_harekaz：千岁这就开始上脸色沾沾自喜了？看来缺少一顿现实的毒打了。
 死宅还是好糊弄啊，就这样的都能在下面大声欢呼。
 又是渡航对业界的解构后自黑了。不过比起白箱的专业感，这边倒是更期待后续故事的发展。看这样子高层会议是快要爆了吧，只可惜年轻的千岁还不知道，不知道有没有粉毛哭环节呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 880270：八重酱可爱捏
 
 千岁怎么看起来有点茶茶的感觉  内心活动很丰富很臭屁啊
 原作者的话还是有分量的，这一集是说原作和动画制作组意见有了冲突，动画制作现在只能拿出个pv还没有敲定主意。mc环节还是有排练的啊

第3集
 athrun1120：这原作怎么那么怂...被制作方要挟了么  制作万策也不会是原作的锅吧　
 
 女主比想象中还棒读...这都一遍过 音监不怕背锅么
 
 系构逃亡果然很常见么 确实看动画就能明白  
 觉得原作不行就别立企划吧  动画化的标准越来越（  
 
 22点以后还有收录? 只有广播了吧  
 
 柴崎也被攻略了 喝的白酒
  >>264146->athrun1120：感觉像是清酒这类日本酒，应该不是白酒吧。
  >>athrun1120 -> 小T：无色的我都认为是白酒
  >>upsuper->athrun1120：什么？系构逃亡很常见……？这……系构觉得反正锅是背定了所以干脆就逃了？
  >>athrun1120 -> upsuper：我觉得那种到了中期内容就变得一塌糊涂完全不知所谓的番 都是系构逃亡造成的吧
  >>yamada -> A.one：举几个栗子？弃番党一般见识不到 Muv-Luv ATE稻垣先生算嘛？穿越宇宙少女花田先生、法芙娜这些应该是被赶下来的吧
  >>athrun1120 -> Aoi：最近的轻改  感觉有一半都是这样的...   还有最近那些国产被动画化的
  >>hc -> A.one：比如熊巫女那种是什么时候逃亡的？
  >>yamada -> 月火・セイブザワールド：播完以后逃亡的（字面意义），最后一话不是他亲自写的吗
  >>276758 -> Aoi：穿越宇宙少女花田先生逃了吗
 178270：演技果然是垃圾
  >>lhb5883->178270：这是萌点（棒读
 prevails：地位造就人
 模仿和创新总有个过程, 柴崎也太苛刻了点啊...
 283154：肥渡就是喜欢搞点这种让人哭笑不得的东西
 messi：俺が悪くない、社会が悪い。
 这句话在春物里也出现过，渡航老贼肺腑之言？
 pianer：业界有增加了一个保质期五年的复读机
  >>akb49->pianer：渡航拯救日本动画业界！
 hentyclopedia：女主这国宝级的棒读
 这吃了一次瘪看了几晚动画就临时止痛了有点不过瘾啊，想让女主多吃点教训
 还是对高冷蓝毛最有好感
 laoism：“说不定我其实是天才？”
 “没有，滚。”
 shining：女脚本当厕纸的系列构成好像确实比较少，我想多看千岁被婊千岁吃瘪啊
 qsceszadss：观众就喜欢这样的，照搬一下前人的演技就ok~
 这还真是辛辣啊，事实上现在确实很少有人对cv提出什么意见看法，同时也很少从cv那里收获惊喜。一个个都是在模仿，毫无原创性——我记得有位很老资格的声优这么说过吧？
 就我个人而言上一次感觉cv非常棒还是在京吹第一季久美子在桥上跑心里独白那里啊……
 这个棒读演的估计也很辛苦吧wwwwww
  >>178270->qsceszadss：应该说还是受限于众多轻改漫改作品原作角色的模板化吧...CV怎么演也跳不出那个圈子。
  相比之下京吹那角色塑造已经算论外水平了，⑨美子这样表现出纠结挣扎破茧而出感觉的女主不多吧。另外很多其他社团成员的描写都在不同程度上有所侧重，给人感觉挺有血有肉的，而不仅仅是掰手指头就数的过来的几个主角。
  我没有错，错的是原作。
  >>laoism->qsceszadss：这个棒读演法可能不好。据说原作里女主在声优养成所时本来就很厉害，是成绩第一我觉得按剧本的意思千岁一开始表现不好但也有个4、50分的水平，主要问题在于和角色不太搭。片子里听起来这么烂是因为千本木只能演20分和60分，演不出50分的感觉。
  >>qsceszadss -> 工口猎人：应该说还是受限于众多轻改漫改作品原作角色的模板化吧...CV怎么演也跳不出那个圈子。
  >>qsceszadss -> 林卯：这个棒读演法可能不好。我觉得按剧本的意思千岁一开始表现不好但也有个4、50分的水平，主要问题在于和角色不太搭。片子里听起来这么烂是因为千本木只能演20分和60分，演不出50分的感觉。确实如此，小说中女主还是有实力了，还主动去参加培训班（虽然培训班对她来说等级低了）……事实上，小说中女主给我的感觉更像是观察敏锐感觉细腻吐槽犀利的这么一个形象，而不是动画里的欠揍萌……
 gonzen：无法抑制地脑补百花x千岁的本子。。。
 262593：终于在兄长的教训下有了那么一丁点的收敛……偶感脚这导演长得像草船+稻垣……
 289321：果然千岁的成长是这样的流程，在我意料之内 希望能带来惊喜吧。
 264146：柴崎万叶喜欢喝酒的这个设定挺有好感的
 
 这集很王道，不好玩，但是都是奇招的番大概也是不能看的。话说所以肯一起吃饭=看的起，是吗？
  >>lhb5883->264146：感觉让抖M大西用抖S的爱衣声线配音好违和啊，据说爱衣酒量不错
 216553：果然起点低=进步肉眼可见
 52462：感觉在动画前半的那种氛围下..虽然知道自己演技差但是周围人也不好意思来说,这种感觉是很压抑的..感觉比直接被人说还要难过.看的我有点神经质...
 273518：果然是王道的展开啊
 black_tea2333：女主有个好哥哥
 lyz1196：白丝二郎腿
  >>misakaxindex->lyz1196：prprpr
  >>287995->lyz1196：在有人的时候又要收起来。果然是优雅的大家闺秀
 bennyli：有点成长的感觉了……这性格……
 165527：千岁这各种能屈能伸。
 啊哈哈哈哈哈，那棒读加上那自豪的表情是闹啥啊！逗死我了。
 原作者都是如此可怜吗？决定动画化了之后，还要接受各种审问的重重压力。
 瞬间感觉千岁好可怜。
 说实话录音室里这些人也真够可恶的，不行的话，就该说清楚，碰到千岁这种完全不知道怎么样行怎么样不行的笨蛋，一直用那种礼节性说辞反而把无论进程还是人情世故搞得越来越糟。
 然后，还好你有个肯向着你，还能说实话的哥哥。
 千岁悟性很不错啊，只要认真下功夫，这改变怎么这么大？
  >>lhb5883->165527：哦尼酱一脸黑历史
 alvin_aries：カス/クズ的九頭P
 236674：万不要变成说教的好，给人种屠龙宝刀点击就送的感觉
 qiankunyi：要不是千岁还勉强听得进哥哥的话，真有点受不了这女主了。完全感觉不到哪里可爱，天天一副臭屁的样子。也亏了还有几个能忍受她的女生。
 另外，对于观众就是喜欢模板化的声优演绎，我是打问号的。至少自己喜欢的作品中，绝对是声优自己用心阐释角色的居多。是否用了心，是能从声优访谈中对角色的理解谈话中体会到的。
  >>lhb5883->qiankunyi：但是能让人记住的声线就那么几个。
  >>qiankunyi -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我不是说声线，而是角色演绎。
  >>lhb5883 -> 钱坤一：声豚还是少啊
 134310：吃了个小瘪之后走上主旋律了？？别这样啊
 yw496252039：原作者这么弱势，和白箱简直一个天一个地。
  >>287995->yw496252039：毕竟是买插画送厕纸
 273844：难道哥哥是隐藏boss？
 azurewrath：表情包停不下来
 chekaws：吃了小瘪，不过瘾，希望以后女主能摔的更狠些
 shou：千歲的表情好喜歡啊＿φ(￣ー￣ )
 akb49：这集作画跟不上了，一堆作监和作监辅助都修不过来....
 不过故事我也不想多说了，只是女主这集的转变上的处理感觉欠些火候
 march866：这就算吃瘪了？这个欠揍程度这点水平的吃瘪完全抵消不了啊！
 paradichloroben：嘎哈哈组正常运作
 演技提高原因是前一次完全棒读啊对吧
 对于千岁起初的演技似乎有点配不准……？
 hachysu：王道展开（迫真）
 barcelona：一下就开窍了啊……嘛，这样的剧情发展观众看得会比较舒畅比较开心吧，但很难成为顶尖作品
 看看这片后面主要想说啥吧……
 
 男主是前声优
 hc：千岁追求的就是这种速成偶像出道爽一把嫁人逐渐退出的典型声优生命週期
 棒读DOYA颜太逗了
 ipcjs：渡航又要开始寻找真物了(-_-#)
 jszjwzx：棒读辛苦了
 我想看千岁从一个膨胀走向下一个膨胀啊，怎么吃完瘪就怂了
 kentholmes：这剧本不对啊，前脚棒读，猛补动画就能突飞猛进，这不科学啊。这种转变太厉害，感觉很生硬。
  >>eyecandy->kentholmes：同一部作品里前后表现出肉眼可见的演技进步的例子真的是有的……归宅部活动记录这片就很典型……
  >>lhb5883->kentholmes：之前只是路人配太多了吧 学习能力还是很强的。
 ccen3020：符号化的动画就是快餐嘛，看着爽，看完就忘
 
 你心中的云是什么样子的呢？
 ygy21：女主这个演技一开始真的烂的可以呀
 craitch：连演员理论都不懂怎么当上演员的……渡航你这剧本崩像显现呀。
 eyecandy：一旁的男主好惨
  >>stuart_lee->eyecandy：咦 动画中的男主 现实中的男主 b38
 stuart_lee：我发现了 千大小姐并不是腹黑也不是心机婊 他其实只是个阿库娅而已
  >>kane->stuart_lee：妈呀这总结好精辟
  >>collice->stuart_lee：阿库娅+65535
  >>lhb5883->stuart_lee：智障和自大还是有区别的啊
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：阿库娅难道不是自大的智障嘛ｗ
  >>lhb5883 -> Shura：但是是有实力的啊，虽然是智障
 collice：感觉所有人都有黑历史
 th3ta：在自身并不喜欢的前提下，黄毛从始至终一直都明白观众们想要的是什么，并且愿意迎合这种需求
 
 "不过... 那就是大家想要的。有什么不好？"
 cpulws：迫真捧读
 72935：本集gif
 
 —— 来自朋友圈
  >>264146->72935：6666
  >>yw496252039->72935：好图！
  >>lhb5883->72935：枕营业
 q3502221：这集和白箱其中几集一样，没有那么炸裂或者有感触有感动比较平淡的一集，但实际上是在进展的（希望如此），也还有最后的提味。
 moenayuki：反正我已经把它当声优版このすば来看了（
 hako_v：我只想说，这集哥哥的电脑的开始图标被抠下去了，是怕被微软爆菊吗
 ks_magi：突然搞深度？
 chenjajia9411：没人注意到一个细节：千岁找百花出来见面，最后是百花买的单。
  >>306757->chenjajia9411：百花那种装作不经意顺手拿走账单的举动真的蛮有前辈样子的，虽然第一集乍看性格也不怎么好的样子但千岁找她相谈的时候也给了能参考的建议，感觉其实是个不错的前辈
  >>chenjajia9411 -> 舟を編む：而且既怀抱理想，有尊重现实；既有前辈风范，又能关怀后背……教练，我也要这样的好前辈……
 306757：没想到第三话后半这么快就开始给千岁洗白了？还是有点黑得不过瘾（。
 虽然女主前半的演技マジゴミ不过本酱的演技还是很不错，今年cv赏女新人有望？
 renkomei：女主总算有点进步 / 剧情处理唐突
 everpcpc：紫毛嫂子预定
 rog_defwang：意料之内的进步，意料之外的棒读
 其实两个前辈人都挺好的啊，百花圆滑但也很会照顾人，柴琦矜持有抱负。
 讲真我觉得还是别跟白箱比了
 juiceyang：中间几个部分透视都错误了...
 女主配音不错
 q1q1gg：感觉女主这集没那么欠了
 wyxd：棒读一点也不萌。。。千岁你要是能配出咕噜小天使那种萌萌的棒读也可以啊。。。
 82575：提点一下就进步这么大啊
 看来哥哥是个有过去的人
 bty：情节无聊到爆，
 念好了有人理念不好没人屌的赤裸裸社会秩序让我恶心。
 zhaory：感觉本话人物变化的处理有些粗糙啊
 270422：棒读辛苦了
 432510：万 策 尽
 逆袭
 业界真的有柴崎这样的人吗
 eien：哈哈哈哈这棒读，笑死了，再配上千岁那一脸自信的表情，太搞了，我懂了这是继欠揍萌之后的棒读萌吗
 音监咋就啥都不管呢，不怕背锅吗
 千岁真是有个好哥哥啊，还是听哥哥话的好妹妹
 真就，进步神速
 话说，这动画女主棒读两集了，第三集才正常果然是彻头彻尾的万策尽了吧
 说起来千岁档期应该全空吧，说不定能全部单独重配？
 
 话说原作者为什么这么怂，果然是垃圾厕纸能够动画化就已经万幸了吗？
 
 啊这，感觉每个声优都有故事
 593109：这个好像是泛式的移动端改图的原图诶，我都没没认出来
 miyoshi_harekaz：意料之中的吃瘪，百花前辈还是很包容千岁的啊
 这动画在万策尽的道路上真是越走越远，事已至此真还不好说到底是谁的锅了呢......
 说实话这段成长看的真是无聊透顶，可以说为了有这么个桥段所以这么做了——甚至把女主努力的过程都几乎省略了。这种对声优成长的描写甚至还不如《声优广播的台前幕后》。总而言之又是先射箭再画靶的一集。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 880270：这张图很眼熟，今天终于见到出处了，可爱捏
 
 
 千岁看起来确实有点屑啊 还想摆老资历结果配音不太行吃瘪了hhh。这个棒读确实搞笑hhh 声优都是这样对着这种画面配音的吗？就这样还能配出感情来也真是不容易

第4集
 294829：第二集被女主biao的差点弃，挺到了第三集，为什么第四集还没出！！！
 289321：都被奶死了，杂鱼经不起奶。。
 224100：第一次体会到什么才是真正的尴尬症犯了，惨不忍视
 堀北结衣
 tangjiayitom：尴尬得分了好几次才看完
 264146：还行，至少比第3集有趣，千岁又两方面都发挥了几下
 
 难道做声优其实“心大”很重要？百花和柴崎两个老司机倒是已经驾轻就熟开的贼稳了......强行成功的一次放映会
 
 下话的看头大概是这部从制作开始爆炸的番的正片首播后的后续效应吧？至少我最好奇渡航想怎么表达。
  >>178270->264146：毕竟身经百战，见的多了
  >>laoism -> 工口猎人：要是女主不吃瘪继续浪下去，会不会更爽…
  >>178270 -> 林卯：吃瘪看起来才爽吧
  >>laoism -> 工口猎人：担心啊，万一这动画最后讲的是通过什么手段把这辣鸡动画给救回来呢。
  >>laoism -> darkangel0224：有没有想过这是什么水军之类，或者大黑似蜜的情况？你看藤岛太太的配音不是被数落得很惨吗不至于有自来水。据说推特那边拿自己作关键词搜出来一般是对自己友好的，喷子不会认真写名字。
  >>laoism -> chitanda：话说我真的很奇怪千岁就第一话那表现能有这么多粉丝吗。。全都是看脸过去的？只能说别细想。
 athrun1120：原来你还看奈亚子 还以为是个完全不看动画的　那社长还看Q娃? 
 
 肥宅太他妈好骗了 　
 
 エゴサ声優...一个个回复 到真的有人气的时候就非常尴尬了
  >>laoism->athrun1120：[绝望的呐喊]日本记者发文痛批当下动画制作环境
  大致文意：作者以10月番几部出问题的作品为引（O;9的回炉，502小裤裤和单车娘的延期），提出了“2016年危机”这么一个说法，指出近年来动画制作的数量远超出了业界本身的能力，接连不断的工作使得动画制作人不堪重负，直到今年终于崩溃。
  本当4-6周完成的构图（lay-out）和原画作业，现在只有一周的时间，“几年前就以为是极限了，如今更加恶化了”。……
  >>athrun1120 -> 林卯：[绝望的呐喊]日本记者发文痛批当下动画制作环境
  >>laoism->athrun1120：还有个文：Anitama新声：我们也是人 - 知乎专栏
  大致文意：中央已经研究决定了：日本动画业界明年一月正式完蛋。
  >>athrun1120 -> 林卯：还有个文：Anitama新声：我们也是人 - 知乎专栏
 lzm901016：先行放映这也算成功
  >>165527->lzm901016：当然不成功了，后边柴崎和百花的对话不都说了糟糕透了吗？还有原作者都放弃了。
  >>lzm901016 -> Demented Dragun Dragon：把观众应付过去了不就算成功了，糟糕透了也都是业内这边的
 236674：所以下集千岁又会练会儿级
 165527：一开始就做白日梦！从梦的内容和下集预告的口是心非明显证明千岁是兄控。
 这粉丝也太好哄了，这绝对不能买帐啊！！
 第一话那是制作成黑屏drama了吗？
 微妙地把白箱给拉了进去，白箱是哪年番来着？原来千年皇女是同期番，搞这么烂，怪不得看白箱时完全不注意到有这部番，更不知道有千岁这么个声优。（滑稽）
  >>243322->165527：我觉得你白箱是不是白看了
  >>165527 -> ych：我不标了滑稽了吗？你不能理解吗？
  >>meidomarisa->165527：白箱是动画业界用语，指动画放送前散发给制作人员的最初的映像媒体，也就是装有含样片等内容的录像带的白箱。
  >>165527 -> 妹抖魔理沙：额，这个我真没理解到，我以为就是再说那个白箱。
  >>165527 -> 妹抖魔理沙：又去回放了一遍那块，原来是这么回事。话说当初看白箱时完全没想过那个标题是干吗用的。
  >>laoism -> ych：白箱是动画业界用语，指动画放送前散发给制作人员的最初的映像媒体，也就是装有含样片等内容的录像带，因为通常都是放在一个白色盒子里，也被称为白箱！！！！一堆人看到白箱以为是什么梗......无语了，难道他们白箱白看了吗b站评论。
 meidomarisa：先行放映强行成功。女主这样心比较大的角色真是救场神器。
 第一集这么爆炸真的没问题吗？
 229972：这作画有我看素晴、rewrite的感觉……
 yunmengzean：一路高歌猛进向作死进发！
 gonzen：千岁真得很有成功者的素质
  >>264146->gonzen：Excuse me?我怎么没看出来，不是超典范的怨怼无作为型吗
  >>gonzen -> 小T：脸皮厚
  >>264146 -> 凉凉：脸皮厚
  >>collice -> 凉凉：脸皮厚
  >>287995 -> Collice：还有个肯定会擦屁股的黑历史哥哥所以才有那句“每个成功妹妹的背后，必然有个能力超强的哥哥”？（笑
  >>zhudaisen -> 小T：嗯......这也是她一部分的组成呢，3、4话基本是这些特征在发力。虽然我一直只是归于一句“心大”......在1~2集表现出来的表现让我觉得她很有失败者的素质。那些100%的失败者素质会在后面数集矫正然后就变成功者了。虽然现实不会有这发展
  >>264146 -> 电波侵蚀：那些100%的失败者素质会在后面数集矫正然后就变成功者了。虽然现实不会有这发展怨怼和无作为还有膨胀是想怎么矫正
 explorare：改名叫「渡航黑枪」算了
 no1xsyzy：尾插眼睛没着色啊
 hentyclopedia：死宅真好骗
 果然渣制作神OP是标配么
  >>264146->hentyclopedia：看剧中人物的一些互动好像制作方（含声优）好像也不是那么满意这个OP吧.......相对的好像PV是做的很神，但是现实中我们看就是崩成狗。
  >>hentyclopedia -> 小T：不满意是因为风格和作品不相符吧，一个后宫番的OP一股偶像番的味道，不过确实蛮好听的
  >>264146 -> Hentyclopedia：不知道后宫番的OP该是什么样的.....细分类的话这是剑与魔法类的流水线产品？
 283154：唱歌之前简直是尴尬play 荷包蛋险些玩砸 另外心疼作者1s 肥渡不想变成这样赶紧滚去写第12卷
 178270：高调唱歌，闷声作死
 幼儿园之后没到别人家留宿过&小学以来没到庙会集合过...八重酱你到底经历了什么
  >>lyz1196->178270：@佐仓
 keipixel：这个业界到底是有多黑，肥渡到底经历了什么233
 
 其实是讽刺自己的春物第一季的制作公司？
  >>chekaws->keipixel：qc的怨念啊。。。估计也是满腔怒火无处发泄。。。
 273844：你们注意到这集脚本不是渡航了吗
 脚本：さがら総
  >>symphonicrain->273844：惊了，相乐总，变猫作者，肥渡基友啊
  看来继黄油脚本之后又要来一波轻小说脚本了
  >>athrun1120->273844：下周也是相乐总 这次不带带橘公司了么
  >>gg_->273844：奇怪了，片尾字幕打的是渡航，这里写的是相乐总
  >>rog_defwang -> GG：片尾确实是渡航啊，为什么这里会写相乐总
  >>184973 -> GG：字幕组录的片源写的是さがら総没错……B站片源写的渡航
  >>hako_v -> 吕田丨口电：这还能不一样？为什么？
  >>184973 -> 里中hako：制作方给B站的片源出错了吧……
 th3ta：表情包：“百花酱，我也是偶像声优啦！” 黄毛：“MDZZ”
 一张图告诉你理想与现实的差距
 
 
 EDcard 赞！
 
 这一话告诉我们一个道理：死！宅！真！好！骗！
 不过话说回来果然声优们都是善良的人啊... 比如像是黄毛蓝毛这样觉得骗死宅会有罪恶感的人233
 
 四舍五入两次也不会破万的，谁没事会把第四位round up啊
 话说，八重唱歌的声音似乎听起来有点像香菜？
 这种完成度的动画，只看PV的上色和摄影就觉得可以暴死了，你们三个新人居然还敢在twitter上宣传第一话... 简直是公开处刑（
 
 说真的，这个制作人真的不是白箱里面的那谁么？都已经两部塑造这种形象人物的作品了，假如不是为了喜剧效果，难道是因为业界这种人很多的原因？简直药丸啊...
  >>264146->th3ta：4950——5000——10000
  >>th3ta -> 小T：是的，我是说不会把5000 round到10000，不同场合处理方式不同，但是我反正平时没见过需要这样处理的数据
  >>264146 -> th3ta "Paradox"：这不就是千岁标志性的膨胀嘛，还套什么常识
  >>th3ta -> 小T：膨胀的时候还敢甩你一脸常识的人才是真正爱你的人啊
  >>264146 -> th3ta "Paradox"：话说行销简报上还真的有看过这么过分的，有的还把这个月、来月未下但会下的单算进去凑......虽然基本是8000当万的感觉。
  >>th3ta -> 小T：然而假如是在做模型，sample又很小，这样把某个observation的一个regressor翻倍就等于模型直接炸裂了orz
  >>mewing->th3ta：原来现实中有百花命那一幕啊，都没注意到
  >>hc -> th3ta "Paradox"：千岁走偶像路线嘛
 262593：就算是魔法战争，也不会整这种幺蛾子，骗钱好歹专业点，对，说你呐，再笑的这么奔放，直接扔到里界和女王蜂为伍……那两个制作人的操作思路，就个人认为和高梨太郎，茶泽信辅差不多，属于极度夸张的范畴，说得难听点就是贴标签，虽然表现效果良好……另外，如果，如果没有兄长的敲打，这个女主绝对死得更快。
 prevails：这片子看着挺欢乐哒
 laoism：官网万圣节图：
 
 有这么大吗。
  >>lhb5883->laoism：好胸prpr
  >>hc->laoism：prpr
 52462：很好混哦
 misaki76：女主真厉害呢，一定会走上人生巅峰的
  >>akb49->misaki76：没有帅哥在身边转圈算什么人生巅峰（
 shizuno：原作是不是想跳楼了
 216553：久我山·真孤独之星·八重，赶紧找个前辈搭档播广播吧
 lyz1196：垃圾轻改越做越多也不过是自毁品牌，多学学人家京摇
 black_tea2333：女主莫非真是兄控，虽然感觉不会在这方面有太多展开
 看着原作一脸心酸，渡航究竟多大怨念
 
 表情包+1
  >>mewing->black_tea2333：渡航的作品怎么可能不是兄控啦
  >>iqbee->black_tea2333：毕竟渡航
  >>hc->black_tea2333：大老师第一季吗
 gg_：自古肉番出燃曲
 我现在是真想狠狠的揍一顿九头P，不对，渣P 
 这水准怎么当上line P的？
 
 这个动画的制作公司不会是在黑Actas吧？少战两个特番，Regalia回炉重置，单车又出状况……
 
 预告实力黑真扎
 229195：九头P和No.1社长的思路倒是很明确，问题是动画做成这样，这偶像企划能推得出去吗？
 ayanami：业界真的有这么黑吗？
 ayasechandaisuk：四舍五入就是一个亿啊
 craitch：渡航你这搞得……
 barcelona：这tm也真能混 不过最后那样子已经放送事故了总归没救吧
 chekaws：简直笑出内伤。。。这样的业界果然还是早点死掉算了，简直浪费社会资源
 kane：渡航你好基友也写过第一话放送惨状，不过人家那边是原作作者。。心情比cv惨多了感觉。。
  >>mewing->kane：（这是说哪个？
  >>kane -> mewing：呃搞错作者了不好意思，是平坂读的书。。
 hurakan：结尾瞬间爆炸
 lhb5883：兄控算萌点？
 kentholmes：渡航这东西编的不好，有种为婊而婊的感觉，对于那些在业界认真做动画的人我觉得写这种东西很失礼。
  >>collice->kentholmes：然而并不是所有人都是认真做动画
  婊除了为婊而婊难不成还能纯天然自然婊么
  >>rog_defwang->kentholmes：确实是为婊而婊，不过看看现在那些粪作我倒是希望渡航说的是真的，如果是认真做动画做出来这种东西那更蛋疼。
  >>laoism -> 逆袭de字母君：他要不婊，这口气咽不下。“渡航最近到底经历了什么才会写出这狗屁恶心人的玩意啊？”心灵代码。这话好像是渡航请相乐总写的吧？隔着屏幕都能感受到二人对心灵代码的恶意相乐总跟剧中的原作者一定深有同感，他的变态王子与不笑猫跟QC都被动画制作方弄成什么样子了，浪费了剧本跟人设。
  >>rog_defwang -> 林卯：他要不婊，这口气咽不下。“渡航最近到底经历了什么才会写出这狗屁恶心人的玩意啊？”心灵代码。这话好像是渡航请相乐总写的吧？隔着屏幕都能感受到二人对心灵代码的恶意相乐总跟剧中的原作者一定深有同感，他的变态...估计是QC被坑太惨了，建议再叫上橘公司三个人在钻石社怒黑一波A1挑起战争
  >>593541->kentholmes：删除了回复
  >>593541 -> 林卯：他要不婊，这口气咽不下。“渡航最近到底经历了什么才会写出这狗屁恶心人的玩意啊？”心灵代码。这话好像是渡航请相乐总写的吧？隔着屏幕都能感受到二人对心灵代码的恶意相乐总跟剧中的原作者一定深有同感，他的变态...QUALIDEA CODE动画感觉还在及格线上吧，不算很烂，什么事怨念这么深？
 hexcles_ma：感觉接下来会不会就真的逐渐转成轻吐槽、兄控、卖萌了……
 akb49：也就那样了
 274845：看得我尴尬症都犯了
 collice：所以说各种活动什么的我才不去呢
 drawing：女主和那个p某种意义上很像啊
 jszjwzx：膨胀到爆炸的全过程，从一个爆炸到下一个吃瘪
 rog_defwang：其实就是在讽刺好打发的死宅啊- -
 255543：这不就是惨遭A1动画化的意思么。
 iqbee：好TM尴尬，都不敢播下去了
 
 渡航你个妹控
 
 预告。。。。科科
 wxxf888hbwx：强忍着不快进追到第3集，还好这集有改变
 mizudiwood：中控确认
 134310：真是尴尬症大暴走..
 hc：千岁可以转型垃圾P
 eyecandy：原来是兄控片……
  >>laoism->eyecandy：但她哥老想着京。http://tieba.baidu.com/p/4841259618
  >>hako_v -> 林卯：冲击性的事实
 qiu7951：死！宅！真！好！骗！
 taka_matsu：四舍五入两次就是赢了！
 leosaiko：四斋蒸鹅心，四斋蒸蚝片
 287995：白日梦与现实对比写照打脸中；预备室门口名单上女主名字排在另俩个老鸟前面？临时修改活动进程也是惨，竟然还带直播；制片果然大气脱线，用phoneblet也是厉害；掌握了CV控就赢了的感觉；厕纸小说家的朋友果然很少；人气CV发推2K+，粉7W+，女主角发推4K+，粉不到5K；原来制作只管忽悠投资方，而不管制作死活么
 36176：他们没有第二套衣服的吗
 q3502221：第一集就制作事故，很可以。
 ks_magi：等等、ed 后暴露了什么？
 defarge：大写的尴尬，宣传那会儿直接摘了耳机不敢看。但是又反反复复把那些尴尬镜头看来看去，有魔性啊！
 千岁不会完的，因为她有个哥哥，而且是小埋哥那种靠谱的哥哥。
 wyxd：逛庙会竟然不穿浴衣。。。
 看来作画也是来不及了2333
 q1q1gg：试映会不放动画真的不会被打死？
 10709：看着番真尴尬
 82575：这动画还不大暴死，心疼原作者
 179593：又尴尬又好笑
 bty：死宅真好骗
 八重=巨乳+没朋友+被婊气质=佐仓？！
 byzod：作画崩坏+棒读+新人声优
 太惨了不忍直视
 qiankunyi：试映会欺诈就这么被糊弄过去了，这第1话还能糊弄过去吗
 还是惊叹大西沙织居然配出了茅野爱衣的学姐声线
 dhzy：群体活动，会带节奏最重要
 432510：麻烦当做无事发生
 eien：可以，强行成功的先行上映会
 第一话果然崩的很，倒是千岁第一话演的不是很烂么，为啥网上评价还不错？
 九头这玩意到底怎么当上制作人的，感受到了渡航和相乐总深深的怨念
 
 千岁又开始膨胀了，啊真是太想好好教育一下这笨蛋丫头了
 话说，照这梦看千岁莫非是兄控，说着一点也不喜欢哥哥用词确是お兄ちゃん一点说服力都没有啊喂
 lucay126：这番每次到播pv的情节我都绷不住
 593109：白箱原来是这个意思啊，当年看白箱时忘了
 765386：真的就这么糊弄过去了，只能说四斋真好骗。第一话放送果然翻车了，这俩人就只会嘎哈哈哈，这破公司怎么还没倒闭？
 miyoshi_harekaz：死宅真好骗啊，女主也是心大，这样还真给她把气氛带起来了。
 实际上这种救场效果也仅限于现场，这么搞在网上不给炎上就有鬼了。
 渡航明明是写业界现状，却感觉这个世界意外的友好啊，在我预期里第一话做成这样连带着声优（棒读）都应该在网上给骂到自闭才对啊。这样下去真搞不懂这片到底想写什么饿了。
 唉唉唉，好想看女主吃瘪啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 880270：千岁也有gachi了？偶吼吼

第5集
 black_tea2333：终于看到千岁哭了，我好兴奋
 下集泳装回
 189908：我想说b站的标题翻译得挺厉害
 283154：这集节奏不错啊哈哈 荷包蛋就是欠调教啊 爽爽爽 弹幕简直笑抽 去当政治家吧 下集是泳装回了啊 卖不出去了吗23333 突然希望这个番搞个暗黑结局什么的
  >>laoism->283154：“这些弹幕嘛，回头找人清掉行了”——悟净。
 rog_defwang：下周福利回，看来终于要换衣服了
 aqthwcc：就喜欢看女主吃瘪的样子
 264146：老妹，阿姆斯特朗式螺旋爆炸稳，网民一直是很不留情的（悟净：说的基本都是对的）
 
 九头P真是越来越有趣了，嘎哈哈，动画制作那方人是不是都跑光了就剩个光杆司令啊先是没做就跑了系构，然后播了刚一半，最终话修改又跑了作监
 178270：现学现卖23333
 
 “声优真可怜” “声优配的不也是垃圾吗？"
 原本以为借俩路人之口批判一番基本就是极限了的我还是太甜了，弹幕们真是毫不留情啊，千大小姐被抽的好惨...
 原作，已疯
  >>lhb5883->178270：我觉得只是单纯的向哥哥撒娇吧 对其它CV还没有那么作死。
  >>lhb5883->178270：一语成谶
  乱立flag的下场
 kentholmes：女主角终于吃大瘪了，我为什么那么开心OTL。我说，男女主角这片子就吊死在九头P这边了么，这就算女主角之后有什么转变感觉也是然并卵的节奏。说真的，赶紧换个可以跟的人吧。
 301772：烂 崩坏那么多集还谈演出和修正 制作人弄出一堆问题还在那假装淡定不用承担责任   千岁的自我意识真强 没见过好好磨炼演技 靠着形象 参与了一部垃圾动画就沾沾自喜以为自己是明星了 这是乐观还是自大呢
 期待接下来千岁继续被婊
 athrun1120：果然这些动画都是CV演完了也没明白讲了个什么鬼　　
 
 作监逃亡  九头P当场甩锅
 
 原作者就这么成了一个崭新的深井冰  于是岸田老师呢
 
 戦犯筆頭　弹幕太他妈真实啦
 216553：吃饭睡觉婊千岁
  >>akb49->216553：大惊失色，千岁居然靠枕营业陪睡上位？
  >>216553 -> zeroasd123：定是和天才声优乌丸净悟有一腿
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：不是哥哥牺牲色相为妹妹潜规则吗？
 52462：这才对嘛 该喷
 th3ta：不是很多人没到OP就弃了吗？我是在情报汇总网站上看到的。
 不过原作不也是垃圾吗？虽然我没读过，但我在情报汇总网站上看别人说的。
 不过声优配的不也是垃圾吗？虽然我没听过，但我在汇总网站上看别人说的。
 写出这种段子简直丧心病狂
 
 到此为止，我们明白了一个好的制作人是有多重要... 
 选择一个“変な話”式的企划＋制作，会让贵社的监督变成只会说“嗯”的复读机，也会让原作的作者变成自动回溯时间逃避现实的废柴，更可怕的是，这还会让表情包这类令人畏惧的新人获得装逼机会
 
 讲真的，这五话简直太成功了... 每一话都会有一些令我感到感同身受的迷之尴尬的剧情，有时候我实在看不下去了只能暂停一下再继续看，表情包这个人物的塑造简直成功得过分了
 
 关西腔其实说的很对，很容易就自大，只喜欢听称赞，期待着轻松工作大赚一笔，千大小姐这种性格确实是天真无邪没错啊
 
 虽然看着表情包被婊也是自己作大死，感觉很解气，但想到OP第一句的“一番になりたい”却又觉得
 wxxf888hbwx：千岁什么时候会。。。。。。。。意识到自己需要沉下心来做事
 134310：弹幕们 谢谢你们说出了我的心声 笑瘫在地
 gonzen：辣鸡哥哥，换做我只要是自己人，杀人放火我也爱，更何况千岁酱这么可爱，可爱无罪！
  >>sakala->gonzen：可爱也是一种才能（
 shizuno：好好好喷的好喷死她
 lyz1196：很难想象东山看到援交榜的表情
  >>lhb5883->lyz1196：东山文化！
  >>264146->lyz1196：突然很有罪恶感
  >>barcelona->lyz1196：………………
  >>184973->lyz1196：这种事情肯定知道的吧
  >>lyz1196->lyz1196：搜了一下，东山居然还有这段黑历史
  东山奈央生放送事故
 273844：汇总网站：bangumi
  >>akb49->273844：这楼我只服你
  >>laoism -> zeroasd123：战吧，壁吧，某4字吧，等等。
  >>hexcles_ma->273844：可以的！
  >>misakaxindex->273844：bgm被黑的最惨的一次
 289321：你们都是会玩的。
 akb49：今晚我得加班到十点半，于是看片子里监督等人被工作压得喘不过气的样子，心里莫名的很不舒服...谁叫这算是一种“责任”呢...?唉
 laoism：有时会想能不能憋个大瘪出来。
 keipixel：看着我千岁哭好心痛，千岁能反杀是我的错觉吗
 hentyclopedia：女主终于被婊了，长舒一口气
 及时吃个瘪是好事，总比最后猝死万劫不复要强
 craitch：据我了解，千歳这种性格，在11去很难生存吧……这两集内容黑得都跟前面有些雷同了，渡航这么快就要撑不住了吗？
  >>12313->craitch：那是因为你上帝视角，如果把内心话和个人独处空间抽掉的话你会发现千岁是个颇为懂得交际的人。前一集心不跳脸不红地救场就看得出她在人前是会装的，而日本恰恰就是最多这种人。
 ayanami：这番除了女主神烦，其实还不错
 yunmengzean：好呀，第一欠扁萌！
 九头也是个欠扁卖萌的，居然还要拉小姑娘去卖肉卖笑，赞！我要吃八重的荷包蛋喋喋喋！
 hc：千岁加油
 march866：这弹幕看的我真是身心舒爽啊！！
 lhb5883：女主可爱，千本木彩花的哭腔太棒啦，仅次于凹酱啊。
 xusiz147：千岁哭的时候好可爱，好想欺负这样的女孩子
 BTW很想打死黄毛，成事不足败事有余
 啊对了，睿国的翻译真有文化，我书读的不少还真是第一次听说攒锋聚镝这词，涨知识了
 236674：千岁哭的时候略心疼，但还是想说“你可长点心吧”。。。
 说好的东方人趋向内部归因呢
 hexcles_ma：女主之前也看到过一些负面评价有选择跳过了，这次是在带有一点匿名性的弹幕站上真的直面人间恶意——估计还是枕营业、罪魁祸首之类的看着最伤人吧。
 
 然而女主果然还是受挫露出可怜相了，一方面有点心疼一方面也确定了这作品（我指少女编号）接下去会是个什么走向。不至于太偏……
 collice：也不能说人家啥都没干啊
 好歹突击过一集
  >>dhww->collice：什么都没干估计说的是没有请水军刷好评来冲淡负面评价。包括前面的交付活动哥哥其实是不看好的，但最后来的人意外地多，这么烂的动画有这么多人来没有水军我是不信的。还有前面几集刷各种千岁酱好可爱的这些评价极有可能是因为公司要强推新人千岁作为偶像声优而雇的水军造势，天真自大的千岁看了就当真了。
 moonmai：相乐总你居然又来写动画脚本了？2333
 eyecandy：这片用電視當背景音算是神來一筆，真實感一下子就營造出來了。
  >>lhb5883->eyecandy：而且各种影射
 47808：哭一通也还是没改进……
 misakaxindex：一部番主角神烦的话会强烈影响观感的啊
 希望后期千岁会改
 
 话说来bgm收表情包 却发现好像没有人做这集gif？
  >>lhb5883->misakaxindex：这是熊娇系的萌点啊，怎么能改
 barcelona：笑点真是太多
 drawing：女主好蠢啊
 gg_：攒锋聚镝 逸站这个成语用的真好
 万能的汇总网站
 原作者已经受到精神污染 想起了月姬无动画……
 我真的看这个九头P很不爽啊……
 这么渣的动画都能二期 哭一哭白箱
 千大小姐终于抓瞎了哈哈哈
 渡航这次带不带橘公司玩啊
 wyxd：全疯了。。。
 这个腐烂的业界。。。
 36176：这从第二话开始每周都看得一阵尴尬
 taka_matsu：终于吃瘪
 iqbee：千岁喜欢！
 
 放心，我觉得这还是一个积极健康、阳光向上的为主基调的主旋律anime
 
 哥哥的爱真是沉重~
 qiu7951：yae好可爱！好可爱！好可爱！好想抱回家
 285258：女主的性格真是恶心出境界，様みろ
 mizudiwood：要是哥哥的是bl抓就搞笑了
 chirin：社长什么都不懂也就算了，千岁自己作死也就算了
 唯独クズ这颗毒瘤不能想想办法吗
 stay：缺啥补啥
 misaki76：为什么他们都喷我呢，明明我什么也没做
 因为他们都长眼有耳朵啊
 ks_magi：资本主义社会啊...
 （资方无底线压榨劳动者）
 10709：这话算是这公司自嘲么
 ychan：千岁总算被婊了，大快人心
 238073：好像说的太过分了吧，除了演技差点，这些死宅好像跟声优也没太大交集，内心独白部分死宅又不知道，何必说到这份上
 q1q1gg：千大人被死宅喷了为什么我看得好开心啊
 82575：全都坏掉了
 bty：这业界到底有多少个精神病
 w2jmoe：都是辣鸡、网上都那么说哒！... /w
 qiankunyi：这傻逼千岁都吃瘪了还不反省的，夸你个奶奶腿啊
 124089：嗯...被婊就被婊了吧，不过这片到底是想演什么呢
 dhzy：喂荷包蛋你平时说话比配音更有感觉啊
 吃瘪也可爱
 432510：自我意识过剩的傻瓜
 d社到底是以什么样的心情做得
 eien：啊这，千大大可算吃了个大鳖
 开播前系构跑路，最后一话作监跑路，这垃圾动画还能出二期，业界要完
 这垃圾九头P早点扔了吧
 
 我没看/听/读过，我是在情报汇总网站上看的
 
 千岁啊虽然是自己作的，但是可爱的妹妹哭成这个样子还是心软了，想抱上去揉脑瓜安慰，悟净你这人怎么回事
 yysy，这群弹幕说的也太狠了，床营业啥的都出来了
 我个人对女主棒读这种喷一顿也就完了，毕竟根本记不住，而且前几个月就有活生生的例子22/7
 281614：杂鱼原作+垃圾P，任何没完全死透的地方都值得夸一夸了。
 593109：我知道为什么bd会暴死；日本那边风评会不行了，这不讽刺观众吗，氵度隔着黑到底啊；我测，我也被氵度骂了，我买dvd怎么你了，这下体会到日本那边被骂的观众的感受了；咳咳，稍微总结下这次动画化失败的原因：1、最大也是最有问题的一方，企划方的那个人渣（kuzu），做事轻浮，行动随意，没有尽到企划方的职责；2、动画制作组里的混乱。通过一些片段可以看出，比如三p谈话那里（动画那边的p，企划方那边的p，原作那边的p（或者叫责编）），那里因为企划p和责编的沟通不当，很多地方都出了制作问题，导致动画制作哪哪都有问题。什么画面崩坏啊，人设不对啊，制作延期啊，都是可以预见的问题。
       说了这么多，这disaster动画出的最大的问题就是制作的问题，像如今的好动画，不仅是制作人员的奉献，制片的作用其实蛮大的，沟通非常重要......白箱里，也可以看到制片p出场其实比5人美少女出场都要多......
 miyoshi_harekaz：这下感觉才稍微对了点。
 过劳死的监督，发了疯的原作者，焦头烂额的制片人。
 这种烂片线下竟然还有这么多人来，阿宅还是好糊弄。
 千大人终于给破防了，这弹幕才对味了嘛，互联网就应该这么混沌和充满恶意才对。哭哭千大人可爱。
 这哥哥也太像NPC了，形象好单薄。不过最后这点倒是说对了，“只有你什么都没做啊”。千大人，拿出点干劲来吧！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 athrun1120：クズさんまじクズ　　
 
 渡航又疯狂自黑  
 
 乾杯＝完敗 以前还真没想到过
 224100：八重这真是一点都不黑
 京酱都26的人了还没出头，真是个悲伤的故事
 
 还有Q娃声优选拔的真实内幕（大概）
 百花高中生出演Q娃堪比伊濑茉莉也，声二代这点又和潘惠美很像
 果然接了Q娃的活以后对其他工作有影响吗
 话说东大妈明年不考虑一下母亲是BOSS的套路吗
 （话说B站的版本注释有误啊，虽然名字neta自Pripara倒也没太大问题，但是Pripara和东映一点关系也没有啊喂）
 
 九头P你这锅甩得，心疼十和田
  >>rog_defwang->224100：我觉得应该重点应该还是百花不想站在巨人的肩膀上？
  >>shurads -> 逆袭de字母君：不是不想站，而是自己也出息了不想别人还按旧思维做事
  >>kentholmes->224100：Q娃声优一般都是海选的吧，否则生天目仁美当Q娃的时候也不会那么高兴了。倒是淫兽之类的听说有指名。追加战士有没有指名忘了。
  >>287995 -> 逆袭de字母君：应该说是不论在事业上取得多高的成就，永远会被先冠上XXX女儿的前缀。与其说是站巨人的肩膀，不如说是在巨人的影子之下。
  >>276758 -> darkangel0224：宫崎吾郎
 zakufa782：莫名黑
 283154：从负数开始23333 黑Re0黑得漂亮啊 到这一话 所有人都是一副丧得要死的样子啊 真心药丸 话说杀必死不够啊 想看更多高冷妹子福利
 216553：所有人一起耍酒疯有种集体精分的感觉，特别是万叶，催婚来得有点突然
 prevails：又黑轻小说作家
 柴崎真是太可爱了XD
 gonzen：卧妈妈卧，全是小天使！
 227195：为什么到了异世界还是社畜生活啊
  >>261227->227195：这不就是上班族系列吗啊
 shining：大西逗逼化
 hentyclopedia：我早就说万叶这妹子一旦不高冷会萌得不要不要的
 189908：大西耍酒疯
 lhb5883：大西可爱不是当然的吗？
 rog_defwang：看来这季度的老婆可以提名一个百花了。
 下集预告……八重好黑啊。
 突然发现主角组里只有京酱名字里没有数字，谁来脑补个解释。
 
 从负数开始的异世界社畜生活
  >>216553->rog_defwang：1京=10000兆
  >>laoism->rog_defwang：京就是数字。
  >>rog_defwang -> 红楼白衣：谢科普
  >>rog_defwang -> 林卯：暴露文化水平了
  >>laoism -> 红楼白衣：但兆的数值其实有各地文化争议。不知京的数值有没有文化争议。
  >>rog_defwang -> 林卯：百度了一下，古时候有很多数值版本，现在在韩国日本等地特指10的16次方
 265239：紫崎好萌啊
  >>287995->265239：然而是三师弟的后宫
 alvin_aries：果然紫毛才是我的菜
 henman0123：八重黃切黑啊
 laoism：“再没什么第二季了”
  >>287995->laoism：这张表的四月份一栏里有一笔相对不菲的收入，不知道是什么所得。
 collice：如果不是作画miss
 黑长直落水以后第一次出水泳衣还在
 然后泳衣不见了！！！！！！
  >>explorare->collice：极易溶于水
 264146：ED后：八重你真是会玩啊，顺带，以前到底是什么样的日子
 
 随便乱吹一下，这话发福利之余，作为过渡回承上启下之余，还不忘展开更艰难的有病后续：九头准备丢锅二季、千岁手上只剩下一部死透了的二期，半年内暂时无工作预定
 
 埋了百花和柴崎的一些伏笔，话说柴琦真可爱，最近心情差吧？居然就这样醉了两次，酒品还是不太好的那种
 explorare：FA♂FA♂FA♂
 black_tea2333：这一集除了千岁和京的其他女主的形象都崩坏了啊
 周常黑轻小说作者(1/1) 完成
  >>264146->black_tea2333：酒真是可怕呢~
 178270：预告...没想到你竟然是这种八重！
 千大小姐接不着新角色了...第二季要背水而战了
 lyz1196：麻衣已经是妈妈辈了吗
 craitch：そうだ、なんでまた沖縄だ…就不拍一下伊豆！
 134310：眼看着要失业了啊小丫头 心怎么这么大
  >>287995->134310：因为有个能干的哥哥养着，不然怎么能住的起那种公寓楼
  >>261227 -> darkangel0224：她哥工资也不够其实。。房租是靠家里的
 34236：这庆功宴真……不如不开
 307475：到最后最傻白甜的还是药丸千岁
  >>289704->307475：千本木的角色都是傻白甜吖 还有兄控倾向
 289321：麻衣大法好，人妻赛高
 barcelona：这时候我该笑吗
 paradichloroben：万策尽了
 eyecandy：PurePara
 gg_：你们就不能换个地方吗 天天冲绳南条爱乃：要看泳装请去看那些写真←睿站弹幕
 渡航又自黑 这是真没追到佐仓啊
 クズさんマジクズ
 东映 饭票 netaQ娃吧
 qusic：不知道后面会怎么。。难不成第二季没了9头的debuff还能来个强行翻身吗
 keipixel：这也能有第二季…
 一开始就压了紫崎股 诚不我欺！
 百花和紫崎都是被家庭束缚的人啊…
 mizudiwood：千岁真适合当爱抖露，不要演技的那种
 304246：活力四射的异世界社畜生活?
 ygy21：庆功宴会场好尴尬啊
 azurewrath：大西的酒疯prpr
 突然就反差萌了这一定是渡航老贼的多年废萌功力阴谋
 
 突然兴奋的患者.jpg
  >>287995->azurewrath：酒后吐真言：暗恋三师弟（无误
 ks_magi：轻小说作家才不是一般会社员啦
 q1q1gg：垃圾轻改也能二期。喝醉的柴琦
 82575：柴崎小姐我想……
 bty：女声优私下的关系绝不可能这么和谐……比最后的八重还黑才对
 qiankunyi：看这片就是为了大西的紫毛妹啦
 124089：伪装真是很累呢这集的妹子不错
 432510：你也是标准的讨人厌呢
 哥哥和紫毛有故事啊 母女配音
 eien：过渡回嘛…这集没什么东西呢
 倒是人设都崩了，酒，可怕
 下集预告，八重好黑
 460918：root beer！！不愧是百花
 814533：看的时候一直在想，臭底边可真是自来熟啊
 593109：了解些动画制作相关的知识，看这动画是真的乐，暑假的最后还能给我带来这么多乐趣，值！又是neta笑死；这是neta某个”大厂“就不用多说了；百花她母亲其实东映的光美的配音,然后她爸是企划。氵度还真是塞过不少他对光美的私货......；柴崎居然是酒品不行的那种啊，别说，蛮可爱的。
 miyoshi_harekaz：万叶这集也是放飞自我了，酒果然是个好东西啊（意义明确）。CP雷达响了，蓝毛和男主这对也不是不能磕（）
 渡航你又在黑轻小说作家了
 这动画亏成这样竟然还没有砍掉第二季吗，笑点解析，少女编号第二季给砍掉了。
 八重你果然是腹黑吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 lhb5883：百花看的是试音带吧？故意棒读然而还是因为妈妈的原因选上了，对妈妈想撒娇然而回应却（ry
 估计会有展开。
 lzm901016：麻衣又来配家人了
  >>lhb5883->lzm901016：麻衣最近大活跃啊
  >>rog_defwang->lzm901016：没记错的话QC也是麻衣来配的母上……
  >>adward->lzm901016：人类小姐日常领工资
 165527：之前就想说，如果我没听错的话，九头P的名字是不是和“人渣”是谐音？
  >>lhb5883->165527：是这样的啊，我猜渡航一定是被虐过
  >>alvin_aries->165527：九（く/ku）頭（ず/zu）、屑（くず/kuzu）
  另外她们之前也有称他为 かす（滓、糟、粕/kasu）
 amyhabor：结果最后千岁睡过头了没去成山形？
  >>lhb5883->amyhabor：标准展开
  如果是她哥给她改的闹钟就神作了
  >>amyhabor -> lhb5883-污喵王VIP⑩：标准展开
  >>lhb5883 -> 琴吹七瀨：怎么办，下集在山形看不到千岁，我要死了荷包蛋有什么好看的嘛 反正下回犬西回。
 264146：没太大进展，觉得无聊了大半集，结果最后的展开又让人很有兴趣了......百花这角色该怎么深挖呢，虽然现在看到很多次表现，但好像没有很具体的个人过去提供。
 
 Ending card看的我好兴奋啊
 
 某个乌丸干的好，另外一个乌丸还是没有工作......
  >>lhb5883->264146：都是伏笔啊，那个妈妈回来之前看试音带神来之笔
 283154：这集剧情进展节奏不够稳啊 要暴露本质了吗
 178270：柴崎母一股“在台下给参加幼稚园表演的孩子加油”的感觉，羞耻度好高啊，心疼柴崎一秒
 gonzen：神回，台词用句、节奏编排一级棒
 rog_defwang：这集演出细节还挺注意的，包括万叶的房间摆设和母亲过来那边每个人的表情变化等等。
 14分初人渣P一边吃东西一边说话那边处理有问题吧，非常违和，甚至有音画不同步的感觉。
 八重继续腹黑，跟百花的对话有点做作。千岁睡过头，下集百万福利回？
 black_tea2333：这一集相当不错啊，
 八重果然还是天然黑啊，痛点一抓一个准。
 
 话说那段录像不是特典来的吗，这种东西要怎么才能流到柴崎的父母手上？莫非它们也买BD？
 千岁没工作，药丸
 话说这部动画会不会涉及到里界声优呢？其实我是想看千岁配黄油
  >>hentyclopedia->black_tea2333：配黄油棒读简直了这个可以火
  >>178270 -> Hentyclopedia：我想你说的肯定是这位
  >>lhb5883->black_tea2333：我觉得肯定已经有这种本子了
  >>216553 -> 工口猎人：你这黑枪打的……
 287995：剧情安排很有趣，但是画面的人物表演就跟不上了（这就是动画和真人剧的差距吧）。大龄剩女酒友二人组的友情发展的还是太迷了。
  >>keipixel->287995：+1 发展得有些突然，但也可以理解，毕竟大龄酒友（就是关西腔（记不住名字）你一个小角色哪有那么多天喝酒
 216553：拍得有点刻意，百花的特写太多了。看预告下集千岁要掉线了？
  >>264146->216553：比较期待是百花和柴琦掉线，这边千岁都还没找到工作两集了啊，掉线回来突然有工作了我可受不了
 52462：关西腔也要看人..
 alvin_aries：千岁睡过头去不成？开心
  >>zhudhjen->alvin_aries：是呀，七点半的车睡到了八点多还没起床
 wyxd：情感深入多了，不错的
 march866：超讨厌这种不联系直接找上门的父母 所以本集观感太差了 从头尴尬到尾
  >>lhb5883->march866：害怕女儿被卖了吧
  >>lhb5883->march866：也不接电话
  >>shurads->march866：女儿在外五年打电话啥也不说呗，这种乡下进城的状况很常见的
  >>novadng->march866：不敢说讨厌, 自己经历过, 只能说心情非常复杂.
  >>lhb5883 -> Shura：一不小心变成上京娘系列
  >>defarge->march866：以为女儿下海了吧
 athrun1120：それある!　渡航又玩这个　
 
 还真有把乌丸写成鸟丸...　　
 
 这群人各种闇が深い...
 
 又去旅行了 公司都被吃倒闭了吧
 lyz1196：等等你的白丝控
 不过有一卡画崩了
 kutsukiaoi：九頭さんマジクズ*2
 衝撃のラスト
 189908：万叶在生放那段的表现简直是松冈附体不愧是师妹
 craitch：本来打算批评渡航的，啊，不是他写的，虽然锅也应该要背。
 240216：一集比一集看的尴尬，这集前半格外憋屈。我先撤一步了。
 301772：这片越来越无聊了
 q3502221：演出有点你京味儿，不过LO和作画质量差了不少，效果出不来。
  >>laoism->q3502221：kyou (反京都不如反方文山)渡航开播前说希望作画能有京吹的水平。所以没有。
 yunmengzean：搞事搞事，摊上这些个不作死不罢休的人，万叶真是倒八辈子霉了。
 千岁继续无忧无虑奔跑在混吃等死的康庄大道上。
 laoism：这抓屏壁纸不错。
 227195：我喜欢这集，感觉有股人情味
 syfhh0412：人际关系刻画得有点微妙啊社交真可怕我还是呆在家里吧
 barcelona：有点笑不出来啊……这个样子
 hc：END CARD
 ychan：这九头P不死没法继续看。
 hurakan：这集白丝吃饱
 collice：edc完美打码
 
 两个不一样的妈妈
 感觉两边都好心疼
 keipixel：家庭纷争戏。百花的问题估计更棘手
 bgmouse：没想到部分内容竟然和隔壁狮子的第五话产生了些联系 ...
 
 B站弹幕感觉对这边百花母亲的行为和隔壁俩孩子父亲的行为有着挺丰富的想法的 ...
 
 有些意思 ...
 wwftherocksp：反差萌真棒
 shurads：个人有个人的生活烦恼，其实都是人之常情的展开，除了九头P实在脱线出底线了，反而令观众困扰
 everpcpc：ios10这细节也是有点厉害
 mizudiwood：クズはクズのまま
 gg_：无聊的一话 剧情基本没有进展
 一部动画能同时塑造两个讨人厌的角色……
 defarge：这集就是淡淡的人情关系吧，刻画的不错。话说里面人都好黑，不认为里面有可以称为朋友的人。千岁的贱萌反而是一股清流，虽然也是搞事组。
 iqbee：表情编号
 ks_magi：(真想舔
 134310：去完海边就泡温泉 玩还是你们会玩啊
 82575：是不是有人睡过头了
 q1q1gg：九头p居然没被打死
 bty：细节很足，看的没那么闹心了。
 所以看似冷淡的大西实际上生活中充满爱，活泼的百花反而始终在阴影中被放置吗……想想这个设定也许有合理性吧。还是挺见功力的。
 qiankunyi：两组母亲的对比，其实都是关心子女的母亲，只不过一个管太多，一个又过于尊重放任显得漠不关心
 eien：九头P怎么还没死，渡航以前是不是被坑过，感受到了好深的怨念
 
 千岁找不到工作了233，八重倒是找到了，这丫头越来越黑了
 当着百花面大谈q娃
 
 这是有己方父母的对比吧，还有悟净和百花的父母，千岁的那句“因为是业内人士所以更加反对”不知道百花听了会怎么想呢
 百花母亲回来那段，再看的是q娃录音带？在故意棒读？
 
 千岁没起来，百花倒是来了
 593109：开头柴崎她母亲的这段对话，她们的特典映像到底干嘛了，细思极恐啊；
 好久没有听到这些词了，好怀念啊（难道小时候看的动画是电视台的源吗，因为要送审，才有那些XX提供？现在看的资源不是从电视台流下来源了吗）；
     扯回动画，这话明显是对比百花和柴崎”家庭“的差异了，两人的老实说，这话做的可以。
 miyoshi_harekaz：酒果然是能拉进关系的好东西啊
 这集对百花的心事算是放在明面上表现了，各种镜头暗示就差直接告诉你了。
 千大人睡过头了，下集要没有千大人了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 athrun1120：无聊的复制黏贴动画 其实轻改90%都这样吧  虽然最近两季好像没什么四天王了  
 
 黄毛爹原来是Director  结婚发表的时候写的是不是一般会社员   
 
 千岁怒领工资
  >>lyz1196->athrun1120：所以什么样才是特殊会社员呢？
  >>athrun1120 -> 见事迟：一般会社员本意是不是所属企业里的役員/董事
  >>mars->athrun1120：按照广播里的说法是绝对不可能是业内啊。。。。
  
  话说这片广播也挺有意思的
 barcelona：看了这集我对这片评价上一个台阶
 两人之间的互动、两人和他们家人之间的互动都做得非常棒，这俩的形象一下又立体了很多．
 都好可爱啊 除了女一
 cmpute：哈哈哈哈千岁竟然没有出现，瞬间这集思想高度就上去了啊233
 178270：柴崎的“喵”听得人都快化了 百花酱麻吉天使
 贺电：恭喜千大小姐被打入CAST表配角区
 keipixel：一集解决两个人的问题又不限太仓促，nice。
 两个人的互动好棒。
 263874：果然我还是完全无法理解金毛的思路，蚂蚁这妈妈一直都很好的呀
  >>lhb5883->263874：就是单纯的想撒娇吧？
  >>wccs->263874：想得到依靠感 但是麻麻总是让她按自己想的去干
 lhb5883：百花可爱
  >>210048->lhb5883：这几集百花戏份多看得好爽
  >>276758->lhb5883：百花可爱
 paradichloroben：不靠谱的两个一个被禁言一个在潜水
 顿时立体了鲜活了生动了
 hentyclopedia：老爹看自己女儿配的肉番是什么体验，“她从小声音就很有穿透力”
 264146：千岁多了弱智属性，双商低落有点吓人，强行加出了这场戏
 
 柴琦家这家庭关系的经营还真的难以想象的失败，还好这回通过老妈独力挽回了。
 
 感觉虽然不是我想看的，这话也马马虎虎的挺好看吧
  >>lhb5883->264146：只是单纯的自我意识过剩吧
 kentholmes：所以这片一开始黑业界是要干啥？还有，竖千岁这个女主角又是要干啥？果然是要话题吧？是吧？是吧？这一集单拿出来看很好，可和前面那些“瞎胡闹”摆在一起总觉得不像是一部片子里的内容。
  >>264146->kentholmes：问到点上
  >>287995->kentholmes：这难道不是集成了某脚本各种怨念的碎碎念流水帐么？什么？你要在流水帐日记里找中心思想？
 qsceszadss：千岁再不挽救一下就完蛋了，相比万叶百花京来说有些单薄啊……再不成长可不行。
 期待八重的剧情，这个“语言廉价、灵魂碧池”的妹子或许有爆点www
 gg_：人渣P去了山形用冲绳方言……
 果然没有人渣P剧情舒服很多 看见他心情就无法平静……千大小姐我都能忍……
 万叶喵喵好可爱！
 百花爹可以算是一般会社员吧……
 其实脚本的最大问题是，现在有没有千大小姐并没有本质的区别，甚至于千大小姐不出场给人的观感会更好，与编号组其他人做对比，完全看不到成长的点。
 不过貌似dio社从来都是被人诟病脚本……
 165527：温泉裸体特写恶意太深了。 搞得我觉得十和田的睫毛好妍妍欲滴。
 父爱如天，包容力广无边际。父母年轻那张照片好不错！
 时差。。。。。。。。。千岁这到底是蠢萌还是思想积极乐观单纯呢。
 march866：客观上来说这集看起来的确不错。但是
 
 黄毛家人是放飞子女成长型，加上老妈也是声优，又不管她，什么事都让她自己决定，so缺爱，缺少安全感，羡慕被父母管（爱）着的蓝毛，ok一个非常普通常见的设定。但在最后因为老妈一个电话轻而易举的解决了这个问题。
 黄毛17岁，正值青春情感最敏感的时期，这种长时间的缺爱真的能够通过一个电话完美解决吗？回到家里，家里人依然还是那个爱管不管的态度，黄毛心里可能知道，但是正常来说因为这种长时间的惯性，依旧还是会去怀疑父母是否爱她。动画只把黄毛一时的满足拍了出来，也并不可能去展示她以后的生活，这未免有些自我欺骗的感觉在里面。
 而且这家伙这集真是有些莫名其妙ooc的KY，听到蓝毛在对猫说话，也明明知道是蓝毛不愿意让别人知道的事情，竟然就这么直说出来了，看得我都跟着不好意思，和前几集高情商高洞察力的表现完全不符啊。如果是故意就想看蓝毛的窘迫脸，那还真是性格悪い。
 以及，这集全程不肯接电话，说陪蓝毛回家是为了自己，我依旧没想明白这套逻辑是怎么一回事莫非是想玩失踪让父母担心一下？
 在这里提一下伪恋，虽然古味老贼把剧情编的跟屎一样，但是关于千棘和妈妈和解那段我一直觉得很不错。千棘虽然也傲娇，但最后面对妈妈直接委屈的可爱的哭了出来控诉她，我认为这种比较歇斯底里的方式才是能完美解决这种事件的比较好的方式。
 
 再说蓝毛，说实在的蓝毛这里更有问题。她父母担心她特意让她回家一趟，结果死傲娇老爸还是那个死态度，蓝毛自己也生气想走，非得老妈做媒。好，前半集都ok，这是一个很正常的严傲娇父慈母与叛逆傲娇系女儿的家庭。蓝毛说羡慕黄毛父母不管她，实际上大概也只是说说而已，事实证明她还是对自己父母在意的不行，以至于听到她妈说她爸为了她去了解了很多声优行业的事情，立马就觉得啊原来我爸是爱我的，从傲转娇，甚至非常违和的ooc出门跟老爸脸都不红非常直爽的打了个招呼，正常傲娇来说不至少得磨磨蹭蹭的说的吗？
 原本我是对蓝毛这个角色很有好感的，虽说前几集也有这个倾向，但这集彻底让她的形象从一个高冷酒厨变成了一个普通的真实的有些冷淡的傲娇女孩，变得一点也不“酷”，像雪乃一样了。或许是本身在渡航作品里寻找高冷极端少女的我弄错了什么所以说我喜欢大老师啊
 
 总之加上万恶的千岁，这片我已经没什么喜欢的人了，唯一还喜欢的大概是悟净君了...我又中了渡航的魔咒
  >>lhb5883->march866：你对犬西这么M的还想高冷，期待就错了啊，如果是爱衣的话，高冷抖S还有可能
  >>wyxd->march866：黄毛的事不能说是解决了，只能说通过和蓝毛她家的交流得到了力量吧。一整天一直耍小性子不接电话，听到妈妈就在旁边也很担心自己就安心了，心里下定决心“要好好工作了，不前进可不行啊~”，这种感觉。虽说回到东京很可能就又回到了之前的那种状态中。。。
  猫那段，我感觉这里的黄毛精神不太稳定，再加上又来到了蓝毛的家里，自我感觉和蓝毛的距离应该拉近了很多，于是便开个玩笑，未尝不可。
  这里黄毛明显就是想玩失踪让家人担心，撒个娇而已。。。她才是个高中生。。。
  蓝毛这里多萌啊~~~傲娇的精髓就在于由傲转娇的那一瞬间啊！
  >>287995 -> 苇原雪道：黄毛的事不能说是解决了，只能说通过和蓝毛她家的交流得到了力量吧。一整天一直耍小性子不接电话，听到妈妈就在旁边也很担心自己就安心了，心里下定决心“要好好工作了，不前进可不行啊~”，这种感觉。虽说回到东京...什么？只有我一个觉得在那个时间点上黄毛被千岁附体了么
 collice：要是俩人手指点上算不算百合营业
  >>laoism->collice：羡慕对方父母的话，结婚不就好了
  >>barcelona -> 林卯：看到这句直接喷了出来
  >>lhb5883 -> 林卯：说的好！
  >>everpcpc -> 林卯：gj
  >>276758 -> 林卯：好
 craitch：套路没感情呀大哥！9头没戏份就没笑点。
 drawing：这集不错啊
 216553：套路但是百合力很高的一集，留给千岁的时间不多了
 227195：我喜欢这集，有股人情味
 shizuno：这集没女主好看了10倍
 307475：沙和尚家的傻妹妹哟，你真的上过大学吗？
 mizudiwood：老爸那一笑好魔性
 妈妈……岁月是把杀猪刀
 283154：港道理 核心剧情基本没什么看头 没有荷包蛋收视要急剧下降
 hc：没千岁不想看了
 这一话就是套路动画
 zhttty：说教回，只能给合格分
 gonzen：这话不行，大路货色了。上一话留白、台词都强得多，而且没了千岁那种轻重相宜感就没了，一潭死水。
 wyxd：没了两个烦人精感觉好看多了。。。
 情感冲突表达的有点太隐晦了，稍微在强烈点就好了。虽然现在这样也很感动啦~
 black_tea2333：陪我键盘，
 看到温泉那里一口泡面喷在键盘上面，吃的是罗宋汤面，现在键盘还一股番茄味
 234127：这回咋一看不错，仔细想想，槽点不少。。
 eyecandy：作品外是母女，作品内却是中學生姬友，想想就超令人興奮呀
  >>azurewrath->eyecandy：整个楼就服你
 defarge：渡航又不说人话了！！不过对人之间的关系把握的非常到位，且隔三差五地黑一黑业界，够可以。还有，千岁呢？我贱贱的千岁呢？几秒钟不够啊！
 shurads：怎么突然不搞事玩这么俗套的内容了
 q3502221：这集确实不错，但是我不是很喜欢。还是需要千岁的搞笑能量才能治愈我。
 naatoharuto：风格和前几集完全不一样，但是好看
 挺有共鸣的，大概因为我就是蓝毛那样自我意识过剩的神经病吧，科科，随意了
 134310：没有女一号这就是个正常的温馨片儿了啊
 287995：这集剧本的无聊程度大概有京吹神回的第八话那么高，然而对比起后者力挽狂澜的演出和作画，前者真的是力不从心。本来还期待一下小日本传统的细节中展现人物的手法（上一话有些许表现），结果这集就是直来直去，一点品头都没有。所以，要看细腻的情感日常，我为什么不去看电视剧呢？怎么想看动画的我是脑子瓦特勒
  >>713353->287995：动画里也可以看到细腻的情感日常啊…没太搞懂“所以要看细腻的情感日常，我为什么不去看电视剧呢？”你这句话的逻辑…所以你觉得刻画细腻的情感日常的日剧比刻画细腻的情感日常的日本动画多并且这些日剧刻画细腻的情感日常比日本动画更好？
  >>287995 -> 愛称あだ名：动画里也可以看到细腻的情感日常啊…没太搞懂“所以要看细腻的情感日常，我为什么不去看电视剧呢？”你这句话的逻辑…所以你觉得刻画细腻的情感日常的日剧比刻画细腻的情感日常的日本动画多并且这些日剧刻画细腻的情...谢谢你，神秘的陌生人。现在要回想起5年前的情况太困难了，果然是因为这片子没有太多令人值得记住的部分吧（笑）。
  >>713353 -> darkangel0224：谢谢你，神秘的陌生人。现在要回想起5年前的情况太困难了，果然是因为这片子没有太多令人值得记住的部分吧（笑）。
  >>287995 -> 愛称あだ名：第一次收到开头是“谢谢你，神秘的陌生人。”这样回复（震惊），挺有趣的（笑），为啥要谢谢我？我怀疑你在讽刺我还是讽刺什么…“神秘的陌生人”又是什么鬼？所以我可以把“现在要回想起5年前的情况太困难了，果然...我们之间的人生经历不同，对时间的利用和文艺作品的看法自然也不同。我们之间的关系也不过是萍水相逢，可答可不答的。不过既然留言追问了，也算是种缘分，那就简明扼要地继续说说吧。
 ks_magi：=.=
 qtabc123：母女超感人
 rog_defwang：这集总算有点人情味。
 ychan：本话还不错，虽然百花与母亲的矛盾化解得太敷衍了，不过百花真的好可爱，没有千岁登场，这片一下子就好起来了。
 82575：这集好看，柴崎家父女都是傲娇
 q1q1gg：太太年轻时的照片好漂亮
  >>dhzy->q1q1gg：为什么后来会...
 bty：处理得太简单了，很无聊。
 261227：百花很可爱啊。。
 qiankunyi：没有千岁没有垃圾P后这集看得舒爽无比，两个不同的家庭成长起来的两个声优，达成了各自父母又两人的相互理解，很美味
 432510：这九头P到底是干嘛的
 浴室福利
 homesickness：一上来的切腹笑死
 593541：女儿背井离乡追求梦想去了，结果发现原来是献媚卖肉的行业，生气也是正常的吧。
 相比之下，百花和父母压根没有什么深刻的矛盾，出来散散心就解决了也是合理的，我觉得没什么不妥。
 593109：有一说一啊，氵度还是当人的，这也算是我欣赏他的作品的原因。柴崎和百花家人这段写的不错的。当然，不同的人，对于这些家庭环境的感想也不同吧，就像百花这句吧：； 这些台词让我梦回春物1，真有你的啊，氵度；咳咳，看动画的臭大叔又要开始长篇大论的叨了：柴崎和百花两者间我认为家庭缺少的都是”关怀“，柴崎认为她缺少父亲的”关怀“，而百花认为她缺少母亲的”关怀“这是共同的点，而氵度就是朝着”意识到“这个点去推进两人的剧情的。整个2话下来的观感还是不错的。（PS：我TM想到了，这不是花田写的Nina家庭吗；沃日，花田还在追我。但论两者的话，我认为氵度写的好些）
 765386：一个渴望被爱被关照，一个觉得父母约束太多，两边其实都是家庭走极端的产物，一边过于保守一边思想过于开放
 miyoshi_harekaz：很互补的两人。
 这集总算看到黄毛给制裁了。
 千大人，在不知道的地方形成了说你坏话的小团体了（大雾）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 264146：这话我的想法：等了3话终于等到你不管怎么说，留给这部番的时间也不多了。下一话应该没有水掉的意思吧，虽然看预告看不出来。
 
 这么八面玲珑感的新人，要是那是浑然天生的气质也太不着调了，能不能切开来看一下233
 
 紫毛金毛CP已定，万叶小姐真的是酒品糟糕，最近醉的厉害。
  >>defarge->264146：渡航钦定了，天使。
  >>lhb5883->264146：犬西果然是犬西
  >>laoism -> 夏夜：■桜ヶ丘七海
 messi：新人声优声音怎么有点像佐仓……
 诶后面那个マイマイ……
 佐仓是不是得罪肥渡了
  >>lhb5883->messi：看来真是告白被拒了
 52462：尴尬
 304246：给气球打了8集的气，终于开始爆炸了
 barcelona：佐仓声音好明显
 这集啊哈哈哈哈 大约算是最后的铺垫回吧
 alvin_aries：新人加油啊
 koyomi707：gomi 不对kuzu桑我看好你啊，这个局势就靠你逆转了
  >>264146->koyomi707：请了王牌制作人就代表基本已经赢了呢，赢了，嘎哈哈
 black_tea2333：在看非法上传的我真是不好意思
 只当过一次主役那是哥哥一直的痛吧，生日礼物没送出去简直心酸。
 athrun1120：还真是一次性声优 用完就扔 
 
 KZ难道还能觉醒  
 
 新人真觉得这作品有趣么  都是营业性质的吧
 262593：接下来的剧情走向似乎很明显了……
 mwlls：教科书级别的调度、剪辑意识，查了一下分镜，原来是作画出身，我还以为是学完电影跑过来的，很好很好
  >>laoism->mwlls：具体而言？
 wyxd：气球要炸了2333
 踩地雷了2333
 佐仓2333
 中间九头P那段我还以为要爆管了。。。
 hentyclopedia：佐仓配的陪酒女声线好愉悦
 在哥哥的雷区跳极乐净土，千岁有你的23333
 感觉新妹子也是个腹黑，评价千岁表里如一，说什么大实话
  >>lhb5883->hentyclopedia：佐仓大法好
 keipixel：各条线都进入轨道了
 
 哥哥的 千岁的 垃…九头的
 216553：客官您点的鸡汤已经熬好，千岁最心疼的果然还是哥哥被抢了吧
 165527：所谓萝卜青菜各有所爱，即使你认为的渣作在有些人看来就觉得很合口味。
 但是对于有些片能理解，有些片绝对无法理解。比如说这个九头千年，看动画和海报画风完全不一样啊（还是我该说崩了）。
 意思是说垃圾啊不人渣啊不九头是这种类型？某白毛，九头以前也不是黄毛也就是说
 感觉社长的能行能行能行已经变成gerugerugeru（快吐快吐快吐）了。
 话说悟净为毛不做声优了也不说说
 天下好兄长。
 呀埋呆。
 265239：剩三话了看怎么收尾
 hexcles_ma：佐仓大法2333333
 defarge：弹幕一直在说崩，于是我仔细看了看，的确崩。
 好吧，但剧情还是有好好推进的。
 九头p那里有点强行了吧，雨天撞人摔跤……
 这集最大的亮点有两个，天使的降临和佐仓大法。一口老血喷出来。果然是妖艳贱货。
 千岁遭遇最大失利，连哥哥都被抢走了，最后还在哥哥的雷区跳极乐净土，真是够了。看之后怎么发展吧。真的，千岁还真的靠着一张脸赚下半壁江山啊！虽然贱贱的，还是希望能向好的方向发展吧！
  >>hako_v->defarge：这集部分演出很糟糕，例如七海来酒会打招呼的时候两段话连表情变化甚至眨眼都没有，社长对千岁洗脑那段千岁推脱的动作也动帧不足，剧中有些台词也能感觉到在刻意拖时间。非要给这些找个理由的话，估计是动画公司日程报警了233
 lhb5883：千岁下海就神作了，真的
 captorr1097：跟之前比迷之崩了。。经历了一集的铺垫和一集的的酱油之后，说实话剧情这种走向反正我是很不满意的。。。还剩下的集数都不多了，反正下一话估计是爆悟净的黑历史。。。最后我不是很希望看到九头这个之前形象非常非常平面的角色进入喜闻乐见的引领团队走向HE的套路。。如果真这么展开。。前面搞这么多反套路情节最后来个俗套故事。。。不要啊
  >>kentholmes->captorr1097：我感觉你说的这种可能性很高啊。
  >>captorr1097 -> 游龙：如果说第七话是青萍之末的话，第八话就有一种山雨欲来风满楼的感觉，结果看第九话最后一头冷水浇下来，反正我现在内心是非常忐忑的。。。
 307475：千岁和垃圾……九头P要觉醒？
 ultimanecat：下一话不会总集篇吧xsk
 注意一下OP上来那个logo上面chisama被换成了新人2333
  >>lhb5883->ultimanecat：可喜可贺
  >>laoism->ultimanecat：好像每集都变一点：
  （#9）
  （#5）
 236674：夭寿啦，肥渡黑佐仓了
 collice：居然踩哥哥的雷
 真是没良心啊
 178270：感觉哥哥被安排给新人CV还是必要的，只要一天不甩开哥哥，对千岁来说永远有个帮她收拾烂摊子的人，有个心理依赖，就不会有紧迫感，更不可能有所成长。期待千岁的觉醒，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
 227195：这集真烂。
 laoism：为什么《极乐净土》在B站火了起来？- 知乎
 qq624130658：崩死了 烂
 mewing：ed 不搭啊，就不能上副歌么
 halfelf：maimai不是麻衣的别称么
 wwftherocksp：千大人药丸
 mizudiwood：要你作，哥哥被ntr了吧
  >>lhb5883->mizudiwood：头一次有了喜欢的哥哥，头一次有了主役的角色，两份快乐又带来更多的快乐，本来是梦境一般的前辈时光，为什么回这样呢？这是为什么呢
 gonzen：这话真拉稀
 259211：缺钱了？好崩，好水。另外九头果然毒瘤啊
 gg_：看来渡航真的是追佐仓被拒 让佐仓去配陪酒女
 睿站一群人真该好好看耳科 新人完全没有佐仓的婊气
 千大小姐终于吃瘪 又触地雷 离开哥哥这个挡箭牌才能成长啊
 垃圾P这是要洗白吗？
 
 这集作画不稳定……
 剧情不会水的吧 渡航肚子里还是有货的
 垃圾P原地自爆就赢了呢 嘎哈哈
 hc：崩崩崩
 总算看到千岁了
 剩下几话实在看不到能有多大改变
 社长也算老实
 转行做经理人吧
 283154：唉 最忌讳的就是基本的东西都展现不好还想搞更进一步的事情 浓重的药丸气息 所谓的故作深沉就是这种感觉
 univer：这集作画水平突然就降低了好多
 各种中割不足，一个镜头停半天……
 yunmengzean：佐仓本职工作不可避！
 吹个千，吹个大千岁，吹完了千岁玩千岁，哎呀，爆了。
 azurewrath：真佐仓上线这贱萌的声音不配女主真是可惜了
 134310：惊天大瘪 没哥罩着你真要完啊小姑娘
 ks_magi：=.=
 paradichloroben：千岁药丸，本话乙烷。
 和别人一起嘎哈哈哈哈哈但是别人要么身份高要么比你努力你笑个什么
 craitch：如果这不是剧情上出现改编，渡航也就这水平了。
 misaki_rikka：接下来是要鸡汤啊，果然还是要把九头p洗白啊，看到非法上传那段真是很惭愧啊……
 wonderkey：几个幻灯片太出戏了……
 ayasechandaisuk：脑补naka酱2333
 sinker：佐仓233。这集真是各种意义上药丸
 rog_defwang：佐仓配的好贱啊（褒义）。
 冷水该泼得泼，就看后面各线的合并程度了。
 但是垃圾龙也打算洗吗……看样子还得扯到哥哥的黑历史，也是不怕来不及讲。
 82575：千岁药丸，心疼哥哥
 ychan：佐仓这个maimai真是明显
 q1q1gg：社长居然拆兄妹了，速水奖和佐仓居然来打酱油了
 bty：让我溺毙在佐仓的声音中吧
 qiankunyi：这集让千岁吃瘪的一点都不够好吗，看着根本不解气。得把她所有的戏份和女主位都抢光光才行。
  >>147858->qiankunyi：仇恨心太强了吧。。。
  >>713353->qiankunyi：呃呃，女主把你咋了这么恨女主？还是说你是单纯喜欢看贱萌女孩哭哭坠入谷底变得一无所有的病娇扭曲怪？
  >>713353 -> 海马爸爸：楼主回复了我回复的楼主在下一集的你先回复了的评论：“ 抱歉给你带来了困扰，当时只是把bgm当个人感想写的，没有顾及到别人看的感受。其实我没有那么夸张啊……只是当时对渡航写出这样的女主角感到非常失望。”由此可见楼主当时确实如你所说的对女主角或者说还有渡航（？）的仇恨心挺强的……
 147858：拆散一对兄控妹控的兄妹，社长药丸
 124089：emmmmmmmmmmm...千岁这种角色，就算吃瘪也不会吃大瘪啊，反正到了最后一集又是团团圆圆合家欢喜
 dhzy：互相伤害
 432510：能行的……？
 a582977826：陪酒佐仓笑死
 区区一个佐仓，至于吗！
 兄控少女被抢走哥哥，算是至今吃到的最大的瘪吗
 eien：在看非法上传真是非常不好意
 
 就剩几集了，应该主要是千岁了吧，八重酱真的不准备切一切了吗
 九皇女拍完接不到主角了，兄控千岁被新人抢走了妹控哥哥，果然是开局来最大的吃瘪吗
 啊啊啊说错话了吧
 
 话说，那张七海的简历下面还有一张简历吧，给了三次特写，应该是千岁的？
 悟净吧千岁争取回来了？
 lucay126：这集什么玩意作画质量和剧情感觉都突然变差了好多
 593109：这可不兴唱啊（千岁果然是氵度的嘴替吧，好多黑业界的话全是她说的）；果然，看下评论，果然看bd和看tv版是两种体验吗，这就是bd卖的贵的原因吗，作画我这边看着没啥问题......
 miyoshi_harekaz：这集作画一眼寄，新人饭局上那段真是没眼看。
 感觉真就挺幽默的。一部做成这样的公认烂片，这时候来了个新人说自己特别喜欢并且买了全套bd和收集齐了特典，从而鼓舞了在场的staff，让大家觉得能再努力一把。我真的觉得这个桥段可以说是恶趣味了，作为一个普通的动画观众我内心看到这段是真的五味杂陈。已经搞不到这部片子到底想向观众传达什么了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 athrun1120：松岡修造重三CV：松岡禎丞     
 
 这社长居然是真货　　
 
 KZ终于觉醒（基佬）了吗
 sprinter：经纪人松冈，开口就让我喷了…
 qsceszadss：气球没爆，看起来像是漏气了hhh
 大家其实都是好人呀~社长也好~九头p也好。
 呵呵。
 新人纯真到让人觉得假的地步，后面还有给丰满她人物形象的时间吗？
 barcelona：继续铺垫回？
 后面要怎么炸
 shining：松冈配松冈
 千岁吃了一集的瘪，看了感觉真可怜哈哈哈哈，最后两话应该就是鸡汤了。
 304246：社长果然还是明白人(不然早倒闭了)
 一直膨胀的千岁大小姐终于到了直面爆炸的时候
 
 这番有一个好——因为从头到尾都在黑所以制作水平上糊弄了也不会被计较
 explorare：看了感觉真可怜哈哈哈哈.jpg
 koyomi707：有种松岗会成为下一代王牌制作人的赶脚呢
 hentyclopedia：在青春X机关枪里被不正宗的松冈抢了松冈正宗...
 这次松冈终于扬眉吐气配了个松冈，千岁大小姐，你真是怠惰呢
 178270：这新经纪人...性格跟齐木楠雄片场某位真像啊
 《乙烷千岁的忧郁》
 应援宅宅们背后的议论好刺人啊...过气CV不如鸡系列
  >>264146->178270：还有服饰、网球元素
 216553：新人一律捧一遍，具体是捧杀还是捧红全看自己的造化。
 243322：怎么能这么难看
 ultimanecat：真·三重松冈2333导师梗可以的
 另外经费亲妈粉碎啦wwww
 另外这个暗堕千岁跟我想象中的VB系列暗堕不一样啊
 black_tea2333：怠惰ですね
 让松冈来配莫非在玩声优梗？
 前半段的作画质量有所下降，但还好。
 看到闇堕ち就想到了一些奇怪的东西……
 
 这集看得莫名心疼，社长变声的那段简直以为有第三个人在，气氛渲染得不错，后面两集就要开始发糖了吗？
 265239：心疼千岁
 236674：但求不要简单励志就好，哈哈粉丝又被黑了
 wxxf888hbwx：还有两集过气千岁还有救吧
 kutsukiaoi：漏气差评，我要看炸啊
 264146：嘎哈哈切换人格帅爆，悟净整个闭嘴了233
 
 悟净悬了两话都没能送出去的礼物......
 
 爆(过)炸(气)边缘的千大小姐，ending card在考虑什么呢，写真再出道然后下海吗
 
 话说近两话......屌媒体好像是有点撑不住了呀，兼用卡或是静止帧随便用吧！但求几个脚本、原案不要水、不要强行鸡汤啊......
  >>insulsa->264146：静止帧能看出来，跳舞的时候儿好多。兼用卡求举例，我瞄了一眼百科似懂非懂。
  >>264146 -> 把友情留在无盐：吓的我赶快认真的看了一遍我到底说了什么
 alvin_aries：OP 千岁硬是把八重给踢下去了？ 
 
 
 
 松冈开口我就喷了 
 社长竟然是装傻，牛逼啊
 lhb5883：乙烷千岁
 下海希望
 paradichloroben：好的惯性就会日渐优异，差的惯性就会破罐子破摔，面对滚雪球的负面效应反而越来越想逃避现实……而不是还在穷举推锅
 就这点看千岁大小姐自己的意识还没有到极限，但是如果她真的到了极限才后悔那声优生涯也就完了
 也就是说接下来两话应该是要彻底摧毁自己的意志并且重新建立新的意志
 不过我更想看大小姐炸
 collice：哎呦下集哥哥黑历史然后千岁重新大胜利的节奏
 
 社长果然是社长
 hexcles_ma：松冈以松冈模式扮演松冈
 
 这番本身的制作也开始走下坡路了啊，静止画这么多还崩
 
 竟然不是整人事件，没有爆炸而只是泄气，还是很温柔的嘛（
 
 新人真是写的太假，难道也是和社长那样装的？社长那个还比较好接受，这18岁少女要是装到这份上实在有点……
  >>defarge->hexcles_ma：你就当成渡航设定的“真天使”呗。在这么灰暗的业界的确非常不协调就是了。大家都是黑的，你一个白的很不和谐，的感觉。
 laoism：社长这集居然还给千岁最后一次机会，连酒吧老板都惊了，真是温柔的世界呀
  >>lhb5883->laoism：一定是因为哥哥枕营业
  >>hexcles_ma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：eeeeeeeeeeyyyy!
  >>lhb5883 -> Hexcles：哥哥一定有见不得人的PY交易
  >>ks_magi -> lhb5883-污喵王VIP⑩：真相真是残酷
  >>lhb5883 -> ks.magi：你看前几回千岁被说枕声优悟净也没有反对
  >>276758 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：千岁多久被说枕声优
 gg_：屌社唯一的优点作画也快不行了……尼玛从开头就开始崩啊……
 松冈祯丞饰演长得像松冈修造的松冈经纪人
 227195：感觉好烂
 
 手机上打电话来的时候头像会动是怎么弄的
 captorr1097：完全差评的一集，毫不客气的说，看到现在观感最差的一集没有之一。
 到底说对这番有什么期待，不就是想看看渡航怎么戏说这个在资本的浪潮中沉浮着的业界吗。资本是不讲良心的，商人是彻底逐利的，剩余价值是要被压榨的，没有这些作为基础，所谓的“业界药丸”也就成了一个笑话。
 洗白九头也就算了，最脸谱化的社长竟然也洗白。渡航搞出来的这集不是现实主义也不是理想主义，是欺诈，彻头彻尾的欺诈。还有四集插入重要角色也就算了，这集不讲悟净的故事，下集只少要花一半的时间吧，这样留给最后的故事只剩半小时了，我不相信半小时能把剩下的一切交代清楚。至于出下一季，做梦吧！
 239564：哈哈哈哈哈哈，主角和剧情作画一样可笑
 307475：千岁： 是我,是我先,明明都是我先的……当声优也好,出演九龙也好,还是成为悟净君的当担也好。
  >>lhb5883->307475：谁让她奶自己和哥哥只有九公主一部合作的都是来自东方的神秘力量
 mewing：贯彻白色美学的渡航
  >>insulsa->mewing：你图（乌丸千岁雪中闭眼头微抬，左面）鼻子嘴象毛利兰。我倒看着这张（乌丸千岁进门遇到散花礼炮，口略张，头微侧，正面）与冬马かずさ的某张立绘表情相似。
 hc：千岁大人在害怕前进
 drawing：这个新经纪人意外的靠谱啊
 283154：肥渡故作深沉已经变成公式化了，男/女主对所憧憬的对象失望（或者被感到失望），接着来一波白学画面，然后下一集寻找真物？？
 misaki_rikka：千岁这没头没脑的性格也该到头了吧，接下来两集就是把还没洗白的人都洗一遍，凸显业界的光明吧，套路啊希望别跟上集中间七海猛夸作品好那段一样让人看了蜜汁尴尬啊
 laike9m：看不懂为什么一堆人在喷“洗白“，什么是“黑“，什么又是“白“？社长以前黑在哪？这集怎么又算洗白了？用黑/白来看待角色不觉得很可笑么？
  >>713353->laike9m：毕竟互联网上人均文字失语症+语文不行+逻辑不行+二极管未成年人思维+思哲不行，看到你指出的这一点让我想起我看了很多班固米上的其他番剧的分集评论，班固米也没好到哪里去。像你这种想先搞清楚定义再保证大家讨论的是一个东西的人太少了…毕竟不是谁都知道不给自己的词语和概念之类的先下定义的话，观点会被误解。讨论会不在一个频道。不是谁都有这种类似苏格拉底常用的思辨式说话习惯，说到底很多人甚至大多数人没有接受过这样的逻辑教育和思辨教育，完全没有接触过这些东西（貌似义务教育也没训练这些就是了…）。你楼上的说什么“洗白”的，根据他们的评论时间和个人主页的具体情况还有注册时间，说不定当时还是个被引来班固米的未成年ACG萌新呢…
 craitch：剧情老土又不求突破，没了吐槽这根本不能打呀。
 松岡的角色是不是一开始就设定是松岡出演了
 mizudiwood：谁来把那个新人暴打一顿，比一开始的千岁还欠扁
  >>lhb5883->mizudiwood：为了上位很正常吧
 259211：哈哈哈悟净最后那几张黑化脸笑死我了
 287995：有病作品就该一病到底，中途吃药算什么
  >>283154->287995：你这个评论我笑了半天23333
 defarge：“要是能成为自己想成为的人，我就不会变成这样了。说什么一定能改变，不明所以，也毫无意义。”
 最后的话，听着挺心酸的。
  >>hako_v->defarge：不过我觉着一大学生说这话也挺有病的
 ygy21：千岁这样下去药丸啊
 216493：七海的新歌给我一种乙女新党唱的几首动画op的感觉。
 本人不懂音乐， 有大神来指点一下吗？
 shurads：真正钦定的人渣反而是主角，起码比专门塑造一个坑到底的背锅配角这种老掉牙的手法要强啦
 q3502221：九头P振作起来了，千岁也就最后这两集了吧。作画不行导致演出不行，本来这集起码有春物2的最高水平的。也不对，这萌系人设还是不要搞太多矫情内容的好。
 sinker：总觉得崩坏的作画和这部片子很配
 ks_magi：=。=
 rog_defwang：喷了，4:07七海使用了水溅跃，也不知道演出是什么心态。KY程度可构成笑点。
 
 作画吧，其实真没啥好说的，到现在日本动画那制作现场的混乱程度，一部番工期赶不上崩掉个几集早就变成常态了。何况这还是钻石社。难得人设这么能揉，满足吧。倒是演出，实在是跟不上故事要求。
 七海那首新歌念白节奏很像香菜当年那首恋爱循环，可能是因为我前不久刚重温过物语吧。
 演出一直在平庸地叙事，没有太多去写角色内心的余裕。好不容易有千岁落单的部分了，又急匆匆的去讲九头P了——然后结尾又来哭一波千岁——节奏成迷。
 274845：作画开始不上心了
 eyecandy：七海酱CD debut的歌还挺好聽的
 82575：居然是松冈
 千岁缺少的正是努力，还有自信过头
 q1q1gg：看千岁吃瘪真开心
 bty：这个千岁就是个废物啊，构造出这么个角色再试图搞鸡汤洗白这一套本身就挺恶心的。
 134310：又吃了一个大瘪 但是看这架势要触底反弹了吗
 qiankunyi：不行啊，这吃瘪不够厉害啊，果然社长对她太温柔了，我想看的是千岁的人生和事业双双彻底被她自己毁掉。
 倒是社长真是被他骗了啊，说到底如果社长是傻逼的话，公司也运作不下去吧。
  >>147858->qiankunyi：=0=毁了以后怎么办呢。怎么内心这么黑暗呢。
  >>713353->qiankunyi：喜欢看少女堕落然后再拯救堕落少女是吧，什么男人本性和男人最喜欢做的两件事，，，从上集你的评论到这集你的评论，鉴定为《变身》爱好者，hentai啊…
  >>713353 -> 海马爸爸：从上集楼主的评论到这集楼主的评论，感觉楼主喜欢看少女堕落然后再拯救堕落少女，什么男人本性和男人最喜欢做的两件事，，，，鉴定楼主为《变身》爱好者，hentai啊…
  >>qiankunyi -> 愛称あだ名：抱歉给你带来了困扰，当时只是把bgm当个人感想写的，没有顾及到别人看的感受。其实我没有那么夸张啊……只是当时对渡航写出这样的女主角感到非常失望。
  >>713353 -> 钱坤一：但当时班固米也不少人了吧，这2016年的番我看当时的分集评论下的评论和讨论挺多的。所以我一直觉得在班固米的番剧条目下的章节下发个人感想也算是参与了公开的讨论吧，毕竟大家都看得到。除非把自己的个人感想放在“吐槽”那儿并设置为“仅自己可见”，那就可以真正做到不用顾及别人看的感受往bgm随便扔自己的个人感想了。其实我在想有你这种想法，也就是“ 只是把bgm当个人感想写”的人也不在少数，为啥没有把章节评论设置为“仅自己可见”这个功能？有一种可能性是想这样做的人把自己的所有章节评论全部放进了“仅自己可见”的吐槽里面了吧…虽然对你的认真回复和道歉感到诧异并感到不知道如何回复你，我感觉到班固米的老用户们都已经变成了会读空气和先道歉再说的社会人了（笑哭）（看到了你疑似收到了我的回复而发了一条吐槽，有感而发），我收到了几条回复都发现几年时间下来这些人的观点态度措辞语气等都变了不少，算是好事也不算是好事吧。其实你坚持初心的话完全可以不道歉一直装死不回复的233333
  >>713353 -> 钱坤一：刚才又看到上一集你的评论和别人对你这评论的回复，我突然想到一点并想问一下，你当时对女主角是感到讨厌还是恨还是失望？现在呢？你当时对渡航塑造出这样的女主角是感到讨厌还是恨还是失望？现在对于渡航是什么想法？
  >>qiankunyi -> 愛称あだ名：刚才又看到上一集你的评论和别人对你这评论的回复，我突然想到一点并想问一下，你当时对女主角是感到讨厌还是恨还是失望？现在呢？你当时对渡航塑造出这样的女主角是感到讨厌还是恨还是失望？现在对于渡航是什么想法...我觉得你在55-5这一楼的描述，是挺切合的。我的话大概是作为喜欢春物的中二病读者，面对久违的期待新作的女主角结果是这样的人物，不适应而产生了微妙的厌恶感，所以是先产生了非常失望的情绪，在没有引起共鸣的情况下，开始讨厌由写出春物的渡航创作的这一位新女主角。现在的我其实对这部动画已经记不起多少了，毕竟确实不像春物小说前半部分那样对我有很大的共鸣。但如果我重看的话，应该会更加鼓励作者创作一些哪怕并不符合期待的新东西，也就更有包容度。就像因为UC入坑的高达的粉丝，也应该欢迎各种非UC世界观奇奇怪怪的高达作品，或者不那么真实系的高达作品。这样的感觉。你的论述中关于meta打破第四面墙的这一点，我倒是从来没有想到过，也许的确是被讽刺的对象。现在的我，比起渡航不断去为了商业续春物，（春物要老是变成了雪乃和团子的回合制也挺没意思的）也许我会更想要他多写一些像这部一样不同体裁的作品，但不能是为写而写。我认为创作是一种表达，表达的感情一定要是真挚的。
 dhzy：社长你
 432510：唉转粉太心酸了
 松冈配松冈
 新手期不是说是六年吗
 这歌听着怎么这样像恋爱循环
 a582977826：我还以为连ed都会被替换
 eien：op上的千岁被气海挤下去了
 社长原来是个正常人，突然变音bgm渲染的不错
 
 悟净的礼物还没送出去，千大大的生日是平安夜？
 突然白学，千岁：明明都是我先。为什么会变成这样呢，第一次有了喜欢的工作，第一次有了喜欢的经纪人，本应是两件快乐的事情
 
 下一话大概是哥哥回了吧
 
 话说这七海，纯真到吓人，真的不会黑吗
 七海唱的CD还挺好听
  >>606783->eien：七海不会黑的，毕竟设定就是天真无邪的现役女高中生声优，说实话在这部番里我也不明白为什么会有这个设定，可能是为了补充点正能量吧，毕竟面对残酷的现实，还是要抱点幻想的
 lucay126：开幕松冈太搞了
 正剧部分越看越尬
 593541：还特意选在圣诞节，太坏了
 松冈配搞笑役是真搞笑。
 599466：长江后浪拍前浪，前浪被拍死在沙滩上
 765386：还得是这种经纪人天克女主的性格
 miyoshi_harekaz：来的太晚了，还有两集就要完结，这个时候就算觉醒又能改变多少呢？
 千大人的挣扎和反思，甚至还不如黄毛制作人来的多。
 看上去社长切人格那段感觉业界很残酷，但这片子总是整这种上不去下不来的效果。想挖苦讽刺业界，也想展现业界的残酷一面，但却总是突兀的接受，总给人一种单纯是为了完成任务所以才设置此类情节的感觉。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 273518：少女编号到底讲成什么故事了呢，既不是讽刺搞笑又不是王道励志，渡航得背锅
  >>lhb5883->273518：春物也一样啊 流石渡航
  >>koyomi707->273518：本身少女编号这个title就意义不明了呀
  >>lhb5883 -> koyomi：女角色名字都有数字所以叫少女编号啊 只是单纯的萌豚动物园不要多想
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好吧...真没注意
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：京也是单位啊和哥哥同期的数量级就差这么多吗
  >>lhb5883 -> koyomi：和哥哥同期的数量级就差这么多吗
 zhttty：这碗鸡汤我一饮而尽
  >>304246->zhttty：举杯共饮！(bgm38
 165527：卫生间洗脸池的水龙头画得真心不错！
 这话明显看到千岁在他人眼中的优点，一直就觉得千岁是一个心理活动逗逼，但是其实单纯又不乏成熟，处事圆滑，经受得住打击，很容易振作，充满活力，脑子笨但是把事情能往好的方向想，这样一个在同事之间能得到比较积极的评价的角色，为什么前期还有那么多人去黑她，在这些黑她的人心中，不知道平时什么样的同事才能让他们满意。
  >>qsceszadss->165527：禁不住打击不容易振作吧，被喷那次和这次都是……其他到是很赞同。
  不过注意观众大部分时候是第一视角，和剧中人物的视角不太一样。第一视角看来千岁确实挺膨胀的，不招观众喜欢也正常。
  >>sprinter->165527：千岁其实性格上虽然不算太好，但是老实说就像是平时身边会有的一些损友，嘴上不饶人，自我为中心，爱炫，但是真的成为了朋友又讨厌不起来。
  但是前期确实挺讨厌的，希望别人奉承，又从来不肯努力，只希望依靠天赋来前进，而且还好像以这种不作为为豪。最开始配音的时候，好歹还有想过究竟怎样才能配得好，但是也是点到为止了。
  老实说，一个性格有点小坏的同事并不讨人厌，但是一个不作为的同事我会超讨厌的。
  >>165527 -> 疾走狂徒：千岁其实性格上虽然不算太好，但是老实说就像是平时身边会有的一些损友，嘴上不饶人，自我为中心，爱炫，但是真的成为了朋友又讨厌不起来。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：所以说那是她的心理活动而已，而且没见她在别人面前嘴上不饶人，所以说她一般处事挺圆滑的，就平时说感觉其实没有多惹人厌，那些任性貌似都是冲着兄长去的，家人无所谓了吧？说不作为指的是那种别人忙他偷懒的那种人...所以我说她其实不是性格方面讨人厌啊。难道你觉得她没在偷懒？就像之前在她被别人黑的时候，悟净心里想的，之所以唯独只有她被黑，是因为只有她什么都没做。不想努力，只会耍小聪明。
  >>165527 -> 疾走狂徒：所以我说她其实不是性格方面讨人厌啊。难道你觉得她没在偷懒？就像之前在她被别人黑的时候，悟净心里想的，之所以唯独只有她被黑，是因为只有她什么都没做。不想努力，只会耍小聪明。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：呃，好吧。 这样的话，其实是她自己的事情，跟别人没什么关系，我觉得因为工作上的事情讨厌别人一般是影响到自己还有就是没努力的人业绩比我高这些事情对别人感觉不爽。所以我觉得千岁真不至于要被黑得那么惨。（我...如果影响到别人那就更糟糕了，仔细想想如果是其他职场也就算了，声优的世界是有多残酷的她应该是了解的（有她老哥做例子）。在这样的情况下，高层给她机会，而且周围所有人都或多或少的以自己的方式在努力着的情况下，就只有她基本上没怎么努力，而且还安于这种不努力的现状，那么那些即使努力了也没有机会的人要怎么办。
  >>713353 -> 疾走狂徒：如果影响到别人那就更糟糕了，仔细想想如果是其他职场也就算了，声优的世界是有多残酷的她应该是了解的（有她老哥做例子）。在这样的情况下，高层给她机会，而且周围所有人都或多或少的以自己的方式在努力着的情况下...但是千岁这不叫不作为吧，九头P才是不作为。千岁满足了音监，监督，原作者的要求然后就这样了，就像很多准时到点上班准时到点下班的不过多参与周围的其他事情的单位的或者公有企业的或者私人企业的员工一样，也没有给别人添啥麻烦吧。日本人最看重的就是有没有给别人添麻烦，千岁没给别人添麻烦，没有利用空余时间进行自我提升，那是千岁自己的事。如果你作为声优，你会觉得少了一个有点小天分的人会成为竞争对手，不会跟你卷或者卷你，心里肯定还会轻松一些吧。在现实里，如果你在社长或者九头P那个位置，你只会感叹在千岁身上赌失败了，然后开始培养下一个新人。所以你打这么多这么长的评论觉得千岁不作为是因为有着“恨铁不成钢”的心态，跟千岁她哥一个心态，完全代入到千岁她哥这个角色里了，也就是“哥哥粉”或者“爸爸粉”或者“妈妈粉”的心态233333
 mwlls：水龙头难道不是真物照片贴上去再加工的么，那些光泽跟周围相当不协调
  >>laoism->mwlls：其实小物件直接照描比抠图加工成照描的画风还快些。
 barcelona：哦那我要继续黑千岁．感觉这是目前最莫名其妙的一集
 不过看上去是要翻盘
 236674：果然这个行业很奇怪呢
 304246：突然从业界黑幕转成梦幻励志了
 227195：前面好闷
 最后挺甜的不错
 qsceszadss：差评。
 一直千岁第一视角的我不怎么能理解千岁的优点，这一集看她们夸千岁仔细想想虽然能明白但是不能接受。观众觉得角色好不好不是说你借角色之口夸一夸就行吧？
 还有解决心结的方式，互诉衷肠然后精神转变这种事情……看看隔壁京吹好么，先有姐姐离家作为铺垫，中有学姐补习告之隐情，最后感情爆发哭诉嘴炮学姐——就这么强的感情铺垫学姐的问题解决还是多亏了明日香自己考试考得好才ok。你少遍女主角遇到问题就忧郁两集哥哥嘴炮一下就ok了？不是心结解开才做得好事情，是一边努力改变、进补一边才能解开心结吧？
 话说回来，千岁忧郁的原因是“来了个比我更年轻可爱还很努力的新人”这点，但是就这点看来业界完全没有任何问题——特别是新人还真的非常非常天使表里如一的情况下。千岁的问题就完全变成了她自己怨天尤人不够脚踏实地啊……但是本片的一大亮点不在于黑业界？我觉得这就是这个动画制作的失败之处。
 你要黑业界，就干脆黑点，新人潜规则出道事务所打压主角（举个例子，真写不能瞎编）。你要励志就王道一点遇到挫折解决问题和朋友一同努力……现在这个前半截半黑不黑，后半截又开始转向励志……实在不三不四。
 其实本片一开始我就没觉会多么有力的讽刺业界，但是我想着怎么着也可以往荒诞剧走走啊，比如女主角特不着调反而比努力向上的配角要混的好啊女主配的卖肉动画莫名其妙买了3w多什么的hhh，但是现在看来都是幻想。
 写着写着想到了春物，大老师一开始说青春怎么怎么样、现充怎么怎么样，后来在各路妹子的助攻下自己也青春现充起来了。再想想这边，主人公傲慢自大觉得业界就是辣鸡——后来会怎么样呢？这么一想突然觉得现在这个情况也是说的通了，渡航的小说中有问题的从来都是人啊，本质也是人和人之间的关系和感情嘛……是我的期待不对。
 但是果然我还是想看有深度、有力量的作品嘛，少编现在看来只能说普普通通……希望本作品最后能打我脸就是了。
 以上纯粹个人见解，如对作品有事实性错误欢迎指出，不喜本人观点还请绕道。
  >>ultimanecat->qsceszadss：GN就是渡航玩笑之作，感觉都没怎么下功夫。。。估计就是想随便吐个槽搞搞笑随便弄个普通结局完事
  >>lhb5883->qsceszadss：所以说连女猪最关键的贱萌都没有表现出来，完全没有佐仓那种引人吊打的气质当然火不起来啊
  >>hexcles_ma->qsceszadss：我一直和渡航对不上电波（虽然也的确从来的没看过小说只是看看改编动画），不知道为什么好像很多人非常推崇他……其他作品普普通通，这部GN现在来看是尤其差就是了。
  >>12313->qsceszadss：渡航不就是喜欢以退为进么，先一上来用尽力表现主角各种负面性格，然后通过剧情慢慢获得读者的了解和喜爱，继而产生怜爱之情。
  
  其实现实中人们是不可能不存在负面性格的一面，但是因为社会道德会让我们压抑自己不好的一面。而渡航的写法相对于日本主流作品中习惯强调主角好的一面（亚撒西，马摸鹿……），他更喜欢一上来就告诉你这个主角就是这么不堪，但是他的不堪也是有原因的，甚至是可以谅解的，读者很自然就会把自己压抑的部分代入进去，产生感同身受的感觉。所以渡航才会在社会道德压抑比较重的日本取到好成绩。
  
  像千岁这种人，在现实中的确会被讨厌被喷得要死，但是想想看其实哪一个人心底里没有像她这样膨胀和自大的一面？只是随着成长，我们会将心中的『千岁』压抑起来。所以看这片的时候，最令人爽快的地方其实就是千岁膨胀自大的时候，她某程度上是替观众宣泄了自己一直压抑的情感。所以这一集就算千岁怎么被现实打压，她还是很幸运的有周围人的谅解和喜欢。这是渡航刻意为之的，是让读者（观众）获得暂时性的慰藉。
  >>gg_->qsceszadss：赞同，我不明白渡航写GN的意图是什么……
  >>lhb5883 -> GG：骗钱 报复业界
  >>qsceszadss -> 地球防衛大佐：渡航不就是喜欢以退为进么，先一上来用尽力表现主角各种负面性格，然后通过剧情慢慢获得读者的了解和喜爱，继而产生怜爱之情。
  >>12313 -> 超时空鉴定师：主角的人物塑造上我倒是没什么意见，就是本集转变太突然，铺垫不足。所以并不能让我有怜爱之心只觉得别扭。
  >>qsceszadss -> 地球防衛大佐：所以渡航这种做法比较适合日本人。日本人的社会有很重的道德压抑，哪怕一点任性和不礼貌很容易被人群起攻之，不然为啥日本的校园欺凌永远是他们的热门故事题材（右转田中罗密欧）。
  >>qsceszadss -> 月火：其实呢
  >>713353->qsceszadss：“一直千岁第一视角的我不怎么能理解千岁的优点，这一集看她们夸千岁仔细想想虽然能明白但是不能接受。观众觉得角色好不好不是说你借角色之口夸一夸就行吧？”
  其实你段话让我想到了“第一人称叙事和第三人称叙事对于主角的塑造和读者理解主角的程度的区别”这个讨论点。就像人认识的自己和他人认识的自己不同，观众代入到千岁身上以千岁的视角看到这儿，也是很难认识到千岁的优点的，就跟千岁不怎么知道自己的优点一样，再加上被最开始几集的各种吐槽业界和荒诞搞怪给吸引了注意力，所以很少有观众能脱离出来像网代慎平那样俯瞰千岁这个人，当你把千岁的心理活动这些编剧给站在上帝视角的观众的信息全部包含进评价千岁这个人的考虑中的话，那就没有做到俯瞰千岁这个人，没有做到客观的以他者的身份评价千岁这个人。所以楼主当你回过头从头开始再看一遍这一集前面的前十集的话，你就会发现有很多关于千岁的优点的铺垫和千岁周围的人对千岁的评价，你就不会在这一集看到千岁周围的人依次说出千岁的优点而恍然大悟但又觉得不能接受了。“ 观众觉得角色好不好不是说你借角色之口夸一夸就行吧？”，我觉得唐突地前面没有任何铺垫地借角色之口夸一夸很大程度上不能让观众觉得一个角色好，或者更准确地说，很大程度上不能让观众喜欢上一个角色（观众觉得一个角色好不好不就是观众喜不喜欢一个角色嘛），但是我觉得这里她们夸主角并不是唐突的，在这之前都有相关的暗示的。当然，一开始就开启了AT力场和千岁之间构建起了一堵看不见的厚障壁的观众发出类似“观众觉得角色好不好不是说你借角色之口夸一夸就行吧？”之类的质问也是正常的……
  >>713353 -> 月火：其实呢
  >>qsceszadss -> 愛称あだ名：“一直千岁第一视角的我不怎么能理解千岁的优点，这一集看她们夸千岁仔细想想虽然能明白但是不能接受。观众觉得角色好不好不是说你借角色之口夸一夸就行吧？”
 ultimanecat：不行啊不行啊从第一集开始制作越来越不行故事走向也从还有点意思的胡说吐槽变成了鸡汤 6分预定
 athrun1120：以前确实也有些动画  声优配到后面越来越好了  
 
 原来你有自觉啊 之前的都是演技 这点也够厉害了
  >>univer->athrun1120：@ 风间俊介
  >>koyomi707 -> univer：决斗都市前后的演技真是两个人呢
 koyomi707：repeat after me~
  赢了呢 噶哈哈
 hentyclopedia：前半段看着有些可怜，后半段千岁向哥哥表达的情感蛮真实
 不过毕竟是二次元+人长得可爱，三次元中身边要有水平坑还超级膨胀的同事的话真的得疯
 这集看起来京有嫂子相啊，虽然我更喜欢万叶
 symphonicrain："如此厉害的我却不能走红的业界果然是奇怪的！"
 hexcles_ma：诶，制作彻底崩坏了
 216553：社长形象分裂得让人不快，你个前九集只会喊winwin的谐星也好意思给别人灌鸡汤？人渣p在经历打击之后也走回了老路，果然这片里谐星是一种气质，是一辈子的事。
  >>laoism->216553：同感，像嫁接的。
  >>sprinter->216553：确实转变得很突兀，但是只会喊winwin的人，我真不觉得还能当社长···
  >>lhb5883->216553：没有啊 社长一直都只是在和稀泥而已
 178270：千本木很厉害嘛...Bpart千岁房间里那段台词居然听出了叛逆物语里粉黑花海相拥时千和太太配出的哭腔的感觉(断句也很像)后面的再说一次×2一股凪の明日25话的既视感
 264270：千岁要崛起了，这番要完了
 sinker：灌鸡汤也就算了还灌得这么别扭
 upsuper：这话的作画是不是不太稳定……
 explorare：千岁要变正经了？！(|||ﾟДﾟ) 谁要看辣
 black_tea2333：等等，为什么突然之间就开始变成励志片辣
 collice：下集要日剧跑了吗！
 craitch：这剧本打负分。如果下集没结束就弃了。
 千歳这种性格被人教训一下就好了，典型地需要早死早超生。
 283154：作画各种崩已经是不出意外了 这种呵呵哒的剧本也是认真你就输了 实力印证业界果然药丸 从此对渡航脚本解毒了
 lyz1196：贱萌贱萌，不贱不萌
 189908：这身高太不科学了，哪有这么矮
  >>156952->189908：又是一个bug，这种叫大学生的么，小尴尬
 gg_：我还以为八重是要枕营业
 作画越来越不稳定，千岁悟净灌鸡汤那段悟净至少换了十张脸
 剧本定位不明确 为黑而黑 强行鸡汤 千岁这个角色很失败 不说别的了 消沉居然是因为新人声优抢饭碗而不是演技太差……而且之前完全看不出来后期的情感爆发点，你自己有自知之明为什么还要那么做啊……新人声优太假……人渣P似白不白……社长演员一个而且转变太突兀……
 渡航到底要干嘛？感觉他是想表达很多，黑业界也好，励志也好，全都中途半端……到最后可能就是发泄他自己的愤怒没追到佐仓而已……
 
 千本木彩花的演技赞一个！
 264146：具體點的吐槽我也忘了,反正看的時候大概是臉笑咪咪的吐著"幹"、"三小"、"蛤?"這三種反應
 
 所以為毛社長決定捧千歲?九頭P是慣性傻還是稍微過了腦一下的真傻?
  >>lhb5883->264146：并没有要捧千岁啊只是找了个借口捧新人 因为哥哥的原因给了个下台的理由。
  >>264146 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那是EP10的故事吧？这话本来九头都准备弃千岁让七海上位了，然后嘎哈哈直接一通输出唬弄九头P，十和田AP都无语了- -
  >>lhb5883 -> 小T：我倒觉得是在模棱两可和稀泥，意思是两个都上，最后看结果（不过7海骑脸怎么输嘛
  >>264146 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：能两个都上不是就算千岁的机会嘛，是社长的慈悲了嘛，本来九头都要不给活路了都，嘎哈哈还帮忙说情。
  >>264146->264146：突然发现我一个“捧”字可能说的有误会了，语文水平问题，该说是给机会。
  >>lhb5883 -> 小T：社长一直都这样和稀泥的啊
 a39622046：渡航绝对是在瞎玩。。根本没下功夫吧
 滚回去写你的春物去
 wwftherocksp：看千大人受挫真TM开心啊
 307475：没想到七海居然是真正的粉丝
 36176：漏气和充气都效率太高了。
 mizudiwood：周围也太温柔了，一点都不人间真实
  >>lhb5883->mizudiwood：知道对自己没有任何威胁的家伙一般人都不会专门去踩吧 就好像你在路边看到一只猫会专门去打么？
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这已经不是踩不踩的问题了吧
  >>lhb5883 -> mizudiwood：除了哥哥 大家也只是说说而已
 hc：MD眼泪不自觉流了下来
 也许是千大人跟自己有点似的关係
 看到周边的人都这么支持她
 社长也力排众议要再信一次
 我很感动
 真的
  >>lhb5883->hc：社长只是找个理由捧七海而已吧 等于什么都没有说啊
  >>hc -> lhb5883-污喵王VIP⑩：渣P提议转捧七海，社长不是说先不要捧七海，让她在后面继续见学，给千岁进步的机会
  >>lhb5883 -> 月火：看来咱么看的翻译不一样 我理解社长说让千岁跟在后面学习进步会更快
  >>lhb5883 -> 月火：来，说说你是哪裡的受害者当然是逸站
 259211：这回是看到社长正经脸笑喷了哈哈哈
 q3502221：这集演出还不错，当然我还是全程笑着看完的，再严肃就不能接受了。
 想了想如果我是女的，估计会和千岁很像。
 184973：京大姐姐可爱
 243322：真垃圾。
 insulsa：反重力裙子
 misaki_rikka：真是世界都是围着千岁在转啊……哥哥几句话就受到鼓舞了？！
 wyxd：钦定嫂子。。。
 说的好听点是真爱粉，不好听就是脑残厨233333
 一秒充气23333
 这番要黑不黑，要正能量不正能量，很奇怪啊。。。
 stay：感觉这集老是停在一些奇怪的表情说台词，尴尬的不行。几个平视镜头也不舒服。
 
 这里爆笑，妹妹正哭得梨花带雨，突然就带着一团粉红色卖萌，无比出戏
 273844：哥哥：那你很棒哦
 iqbee：一直都很喜欢千大小姐
 ayasechandaisuk：“那么厉害的我却不红，肯定是这个业界的错”—乌丸千岁（千本木彩花还真不错。
 march866：最后那段小粉红lovelove的气氛到底是摄影还是演出的锅...搞得跟俩人在lovehotel里一样
 rog_defwang：演出真是糟糕，到处KY。
 
 这剧情走向，哎，你GALISH NUMBER到底想讲怎样的故事，揭露业界真实（为黑而黑）到一半又跑去励志了。剧本方向的变化，千岁的心理转变，噶哈哈和九头龙的形象洗白，是不是都太想当然了啊。
 渡航撒气作，别认真看。
 lee960707：本质励志番
 274845：快结束了强行感动？
 ks_magi：=。= 强行
 q1q1gg：同期的原来只剩你两了啊，社长你也真敢赌
 bty：人物性格为了套路需要被搓圆捏扁
 浓浓的快消品气息
 134310：感觉很复杂 结果这个巨婴还是被身边的人保护起来了啊
 qiankunyi：最垃圾的一话，和弹幕一样ZZ
 巨婴自己不努力没见到作为声优职业敬业的样子，被努力的新人超过不是正常的事情？居然弹幕一片黑七海的，难怪错的不是我是世界这么有市场
 即便如此大家还是围着巨婴转，这么温暖只能用主角光环解释了。啊呸。
  >>147858->qiankunyi：所以是不是应该 墙倒众人踢，落进下石嘛？为什么这么黑暗，纵使女主有千万个不是，为什么你不愿意看一个人成长这种更为积极的东西呢？（ps: 弹幕本来就是ZZ，你开着弹幕看就要有心理准备，而且不知道过滤信息嘛？弹幕黑七海实际上很容易理解，全片带给你的观感是什么？声优界有内幕（千岁火了政治声优），所以很容易联想到七海突然火了（有背景？）再说她的性格太圣母了，在这样一个每个人都有故事的环境氛围下，一个如此纯洁的人出场太突兀了，所以很容易引起所有人的猜疑（是不是绿茶婊？））。
  >>qiankunyi -> 海马爸爸：所以是不是应该 墙倒众人踢，落进下石嘛？为什么这么黑暗，纵使女主有千万个不是，为什么你不愿意看一个人成长这种更为积极的东西呢？（ps: 弹幕本来就是ZZ，你开着弹幕看就要有心理准备，而且不知道过滤信息...很抱歉我的情绪化留言让你不爽了，实际上我看过的大部分动画里评论还是很正常的甚至还开玩笑，只是恰好今年补的片子种这个动画的女主踩了我的雷而已。公共场合让你不愉快了我很抱歉。
  >>147858 -> 钱坤一：很抱歉我的情绪化留言让你不爽了，实际上我看过的大部分动画里评论还是很正常的甚至还开玩笑，只是恰好今年补的片子种这个动画的女主踩了我的雷而已。公共场合让你不愉快了我很抱歉。你这么理性的回复，让我实在是很难想象你当时留言评论时的心情。嘛。。就不讨论了
 dhzy：五味杂陈...
 432510：来得快去得也快
 392128：千歳真的是被大家爱的存在，一个团队里业务能力强，谦虚的肯定是被大家喜欢的，但千歳这样能和所有人打成一片，见谁都不慌，带动整个团队向前也是会被所有人爱的，不不过这个是不工作肯定不明白的吧。
 只是这集松岡没有登场啊
 eien：诶，千岁啊
 593109：千大人萎了，悲；这明明是应该聚在我身边的，为什么会变成这样......；这是......结束了？
 974399：因为动画是从千岁的视角展开的，所以看得到内心的自负和任性，但从外人视角看千岁倒也没那么糟。外人视角里还是比较处事圆滑、会一点应对突发情况的人；现在的千岁属于那种按最低标准完成工作任务的打工人，你可以说她敷衍，但也没差劲到让同事感到难受。这大概就是千岁的人缘没那么差的原因
 miyoshi_harekaz：最幽默的一集，倒数第二集终于想起来要走励志路线了？ 千岁确实有着善于调节气氛,演出会能带动观众情绪的优点,但是除此之外呢?在她的声优本业配音上,她既没有天分，也没有努力的痕迹——你说她进步了，但那种进步又有什么好提的。要是配了一季的主角能力还没半点提升,那真该赶紧滚出业界了。千岁她可以走“贱萌”路线,但前提是她确实有天分,或者至少有努力。总而言之你得有能力才行--这个业界永远不缺人，没有能力的随时会被淘汰。从最开始她哥就一直提醒她要努力，要不然会被其他人落下的。千岁什么也没有做,除了躺在床上就是躺在沙发上,本子是不练的,原作是不看的。这集八重上来对哥哥一句“我觉得千岁已经足够努力”真是给我看笑了。她努力在哪了我请问了？因为偶然的机遇外加脸长的比较可爱，有幸接到了一个知名IP企划的大单子。第一季即使烂成那个样子亏钱爆炸上头也要做第二季，于是自己又能再吃一口红利。除此之外甚至连龙套角色的工作都接不到。同期的八重和京无一例外都把握好了九皇女的机会，事业也逐渐走上了正轨。再看看千岁呢？配音再烂也有粉丝买账，新来的无敌后辈仰慕自己，同期也喜欢自己，前辈也乐于关照自己，上头公司也还愿意给自己机会，全世界都围着她转。迄今为止的任何成就有任何一条和她努力有关系的吗？天时地利都给她占完了，这还哪里是黑业界啊，多亚撒西啊。哥哥那么苦口婆心的说了多少次，即使千岁意识到了后她有任何行动作为吗？渡航能写出这种上不去下不来的东西真是一言难尽。

第12集
 amyhabor：勝った
  >>lhb5883->amyhabor：クズた
  >>6195 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：クズたくずだ？
 264146：真的是笑骂着看完了，赢了呐，嘎哈哈
 
 渡航你虽然诈欺，但是屌媒体最终话制作质量好啊
 
 所以这到底是个什么故事啊......我都不敢从第一集重新看一遍了，想哪写到哪？里面虽然扯了些私人关系也搞了碗鸡汤还顺了些工作现场以及个体的成长，不过总感觉就是大杂烩，说不上来。
 
 整话内容我是不满的，妹子我是满意的。然后，七海你居然真的是千岁迷妹、九头你到底在干嘛Project.GN或攜手迷家成本年度最大诈欺，是我功课做少了。
  >>laoism->264146：感觉后面好随便啊。
 273518：最终话果然还是少不了奔跑啊
 283154：终于赢了呢 蛤蛤蛤 蛤蛤蛤 毕竟谁也没当真 迷家 药丸编号 diomedea我算是记住你了
 165527：兄妹两人要一起住到什么时候？没关系吗，这种？
  >>lhb5883->165527：兄嫁是男人的浪漫
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不知道我说的对不对，我总觉得这个说法听起来很有问题，扩句一下就是：嫁给哥哥是男人的浪漫。（嫁给哥哥不应该是妹妹的梦想吗 ） 是不是改一下宾语比较好。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：兄嫁和父嫁都是缩略的专用术语啊，嫁是新娘的意思，是一个名词，合起来就是哥哥的新娘、父亲的新娘。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：翻译成汉语读起来就怪了，嘛算了。然而这个怎么看都是妹妹很占便宜。毕竟PY交易的是哥哥
  >>239822->165527：不然要睡大街吗？你以为千大小姐租的起房？
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：女人也觉得兄嫁最高啊
  >>lhb5883 -> mizudiwood：黑桐鲜花表示点赞
  >>165527 -> mizudiwood：所以认真点说男的应该说妹嫁。
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：瑞典骨科瑞典骨科快去快去。乌丸兄妹是互控体系。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：近亲相X的背德感才是重点啊 合法的就没有意思了
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：就是说让你兴奋的是被别人指指点点是不是？你直说你是抖M就好了。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：看来你不懂潜行类游戏的乐趣
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：不是妹娶？
  >>165527 -> mizudiwood：嫁总感觉读起来顺口，而且现在娶和嫁的用法已经性别混乱了。
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说起来现在总感觉留给有妹妹的男子的唯一选项就是妹嫁，如果你给她娶了一个嫂子，那么你的结果就是带光环飞飞，然后嫂子和妹妹在一起了。除非你娶了个男人。。。
  >>lhb5883 -> mizudiwood：那也是娶妹吧？嫁是名称 娶是动词 除非动词名化，但是就和妹重复了，兄嫁更符合语法一点。
 wyxd：完结撒花
 全是PPT。。。
 转变太快太突兀。。。
 歌一般。。。
 全程奔跑。。。
  >>lhb5883->wyxd：虽然什么都没有解决 不过跑的比谁都快就算HE
 alvin_aries：意料之中的 HE，意料之中的最终话
 black_tea2333：千歳摔倒那里，路人竟然头都不回
 妹子看了不少，表情包收了不少，然而还是不知道主线讲了什么……
 rog_defwang：恩……赢了呢，噶哈哈哈哈哈哈。
 athrun1120：大腿挂件九头P...　　
 
 居然还解释了为什么每次都是同一套衣服　
 
 才发现还是住在高田馬場的土豪　　
 
 戦犯のクズ 居然那么有名
 
 声优和音乐不错=实在没什么可以夸的地方　渡航黑得好
  >>304246->athrun1120：那就是大河内吗...
  >>392128->athrun1120：女主家位在中落合前面哪集说了吧，再说高田馬場只是一般的居民区啊
  >>athrun1120 -> Tifusa：大多数日本人看来23区就很都心了
  >>athrun1120->athrun1120：看了下房价 
  
  新宿区下落合2
  J R山手線/高田馬場徒步8分
  8490万~1億4490万
  3LDK / 65. 52m2~90.1m2
  
  百平的估计都买不到至少两亿起吧
  >>392128 -> A.one：  
  >>athrun1120 -> Tifusa：中落合和中野都只有一步之遥了，新宿北边真不算富人区，千歳家那个2ldk租下来也就20w不到一个月吧，不说港区，就新宿的神楽坂这个租金估计都要翻倍了也就20万... 我觉得你把日本人看的太富了
  >>392128 -> A.one：也就20万... 我觉得你把日本人看的太富了
  >>athrun1120 -> Tifusa：作为一个日本社畜，无话可说，拿平均工资讨论富人区有意思么，本人不才，付这个房租都绰绰有余，更别提那些投行的朋友了好吧 可能是最开始理解就有偏差
  >>392128 -> A.one：好吧 可能是最开始理解就有偏差
  >>athrun1120 -> Tifusa：我上一个玩的手游还是开服时期的崩崩崩了，一想也有3，4年过去，跟不上年轻人的中文语境了毕竟这番就是16年的
 hentyclopedia：这番的插♂入歌平均质量很高啊
 koyomi707：最后一集的感觉是“啊 这样啊”
 平淡的找不到槽点啊
 laoism：原來千歲真是整衣櫃都是一樣的衣服拍成这样还想娶声优小姐姐？
 samipale：勝ったな！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ガハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 289321：约定如初，BD会买。不过是二期完结，毕竟挺失望的
 gg_：睿站居然有热评说“千岁的转变一点也不突兀”，我不同意。
 屌社没钱了，唯一的优点作画也没了
 所以这番的主旨是鸡汤？渡航黑了十集的业界到最后只是个幌子？！
 七海这个角色加的完全没有展示空间
 女主不就是晚到了一会嘛 这打倒了最终boss的感觉是什么意思 难道你们不关心动画的质量吗？
 九头上一集还吊儿郎当这集就喵森上身了？
 所有人都一副“不管怎么样老子就是变好了你来打我啊”的样子……
 千岁悟净德国骨科预定
 末尾的日剧跑倒是有白箱最后一集的感觉……但是哪里不对劲……
 
 春物12卷要是写成GN这个样子，渡航你还想追佐仓？
  >>ipcjs->gg_：怎么跑这里来反驳睿站评论(-_-#)
  明眼人都看得出来，这动画，撑死6分╮(￣▽￣)╭
  >>713353->gg_：睿站是吧，婆罗门sj B站评论区搬运评论区的热评过来在班固米写长评大批特批是吧（滑稽）话说你有把你这反驳发在你开头说的B站的热评“千岁的转变一点也不突兀”下吗？
  >>713353 -> ipcjs：怎么跑这里来反驳睿站评论(-_-#)
 qsceszadss：恩，没什么特别好说的，没打我脸很好。
 就这样吧，是我期待错了，对渡航的故事粉转路。
 craitch：剧本直接就放弃了，渡航这下可以呀，逼人拉进度条。
 这集算是最差的？
 对烂片的评语正是对应自己这部，渡航还是有自知之明。
 collice：一整集的日剧跑
 衣柜真的都是一样的衣服
 lyz1196：灌鸡汤的基本法
 lhb5883：最后什么都没解决
 只证明了一点只要脸蛋好，再作死也没事
  >>304246->lhb5883：真是太便利了
  故事写着写着该完结了只要“嘎哈哈哈”一下就搞定了
  >>lhb5883 -> R_Z：真是太便利了
  >>264146->lhb5883：看脸的世界，不正好符合很多三观已经被破坏的人的想法嘛
  >>lhb5883 -> 小T：仔细想了一下除了颜 奶子也很重要
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我好像看见春物的结局了渡航如果敢这么糊弄结局我要打死他
  >>lhb5883 -> R_Z：渡航如果敢这么糊弄结局我要打死他说的好像渡航不敢一样
  >>eien -> Rくん：渡航如果敢这么糊弄结局我要打死他现在对春物有什么想法
  >>304246 -> 默沨：现在对春物有什么想法爬爬爬
  >>lhb5883 -> Rくん：爬爬爬都给冈妈鳄鱼跪下
  >>304246 -> lhb5883-污喵王♛⑩：都给冈妈鳄鱼跪下鳄鱼？
  >>lhb5883 -> Rくん：鳄鱼？问就是鬼灭无敌
 239564：什么杰宝玩意儿
 
 肥渡你这就纯粹是为了玩一玩吧
 misaki_rikka：终于看到千岁的胖次啦23333
 
 以及完结撒花，这最后一集质量意外的不错呢
 307475：让我们大胆地卖吧！
  >>264146->307475：能行！能行！
 mizudiwood：都合
  >>lhb5883->mizudiwood：流石渡航
 hc：上一话还比较感动
 主要是台词很假
 barcelona：mdzz 最后两集把我前面对这片的所有好感都弄没了
 
 差不多是这样一个感觉：
 一群市井小民一直在为是我家孩子吃了你家孩子屎还是你家孩子喝了我家孩子尿吵不停，这时候突然过来一个人说：“我们要努力哦~”然后就突然全员一起秒变小康了
 qnmb
  >>lhb5883->barcelona：一股eva26话恭喜部队即视感
  >>dhzy->barcelona：非常贴切
 wccs：赢了呢~!嘎哈蛤!!!!!
 defarge：其实挺喜欢这番的。一集一集追过来很欢乐，虽然的确有种想哪写哪的感觉，但每周就这样欢快地度过不是很好吗？每部动画都想看出点啥东西不累吗？很适合追番啊，看得很欢乐啊，能看到有活力的千岁太棒了！
 勝ったな！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ガハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 完结撒花
  >>yanshe->defarge：我也觉得，看的开心就好了
 chekaws：看完后内心毫无波动。。。。
 kentholmes：说是讲声优的，正儿八经的配音场景都没几个，声优也就是个由头。说是讲业界的，可对业界的描绘感觉浮于表面，业界也就那样。真是一部在内容上要啥没啥的动画，还好还有萌妹子撑台面——也只剩下萌妹子撑台面了。
 eyecandy：怪不得平時只穿一套衣服……
 178270：经费已死，静止帧当立，好在插入的位置不是很影响观感
 该燃起来的地方给人一种“不完全燃烧”的感觉，全程半死不活
  >>lhb5883->178270：混吃等死 爆发 然后继续混吃等死
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然后光荣转下业海，为青少年们的爱与梦想继续发光发热。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：少女编号改名少女番号
 kutsukiaoi：最终回真不是万策？宁可PPT也不崩，这个乖卖得很到位。
 吔屎啦，渡航。
 insulsa：迟到发一大篇议论，不好
 asscention：啊 完事了
 还好吧
 ks_magi：道理是讲得没错、
 结局还是挺俗的=。=
 
 全片看下来P1太长、P2太短、P3复活就不太好看了
 82575：勝ったな
 所以这片到底想表达什么，纯粹婊业界吗
  >>lhb5883->82575：你要是觉得渡航想要表达什么就已经输了
 keipixel：要不是千岁可爱…这动画…
 q1q1gg：套路发展
 261227：为啥你们总要讨论业界呢。QP人设乖乖舔妹子不就好了
 bty：日剧跑/日剧摔/日剧哭之后，果然一切都莫名其妙的变好了
 134310：哎 不是真赢了吧 看来还是不敢让观众看到美少女吃瘪到底 强行改邪归正
 keyn：没黑不开心
 qiankunyi：一个到了最后一集还连原作都没了解的声优，最棒个屁，感动个屁啊！
 什么JB玩意，莫名其妙就嘎哈哈哈赢了。
 当内心已经产生极度反感情绪后，舔妹子都舔不下去了。
 147858：作者开眼突然感觉很有趣啊，千岁和原作者，完全是一样的，千岁新人是谁都可以替代的声优，轻小说原作者也是谁都可以替代的轻小说作家，如此没有特点的千岁就这样突然被捧火，千岁没有错，推千岁的人没有错，不反对的人也没错，业界也没有错，只是这个业界的现状和环境；原作者（并非特别有特点的轻小说）被动画化也是这样。反观一下日本ACG界现状，遍地开花的烂俗轻小说作品动画化（有多少人正真了解这个作品的内容呢？）以及遍地开花的杂乱偶像声优（以至于名字都已经完全记不住了），核心的目的是啥，只是努力做好为了作品大卖赚钱而已，这就是现状咯。
  >>147858->147858：所以说这个作品写了啥，啥也没写，努力做好当下？随性一点。结尾的新企划让我感到更加有趣，突然想起了一个东西 RE0 据说这本轻小说不火啊，动画化以后结果爆火了。所以随便找个轻小说动画化，也许就火了呢？？23333333
 134967：嘎哈哈哈
 432510：其实搞懂女主在讲什么的还是「无论是轻小说作家还是作品，能取而代之的肯定大有人在，即便如此我还是想写」但是再想了想这还不是可以随便套吗
 兴趣使然的声优
 结局实在太快了
 a582977826：总想找到出到底是在表达什么，就太执念了
 276：这么多荷包蛋衣服，怪不得，原来如此
 392128：千歳这个角色肯定是有闪光点的，超强的现场能力，稳步前进的演技。她不着调的在录音室自我反省那一段话，也算是无心插柳的拯救了不自信的作者。但看到这个结尾，不得不感叹声优是只要不自我厌恶就能当下去的？千歳到结尾真的有如自己台词一般摆正心态做一个新人么?
  >>765386->392128：要不然为什么哥哥最后说“只有声优这个职业适合你做了”呢
 eien：诶，居然这么多同样的衣服
 作者又出现在配音现场了，能出总集篇的作品都是幸福的，因为制作组很负责，草渡航的怨念都快溢出来了
 被夸音乐好的动画一般都是没别的夸的了
 
 啊啊，千岁啊， 想了很多，打了又删了，算了吧
 赢了呢，嘎哈哈
 uma_yuzu：其实挺有趣的，现在很少能遇到这样能一口气补完的动画了。虽然故事后期有点赶，心理刻画的也有点尴尬，新加入的两位角色也有点工具人的意思，但有始有终，虽然上限不足，但下限很高了。续篇制作中止有点没想到，看了下相关资料碟片的销量似乎很差，有点没想到。
  >>276758->uma_yuzu：毕竟是多媒体企划
 720033：勝ったな、ガハハハッ
 593541：录音棚说早上好是什么规矩吗，为什么晚上也说早上好。
 动画做得挺讨喜的，反正我看得挺开心，剧情有点不合理画面有点贫穷无所谓了。
 可惜第二季暴毙了，ガハハ
 593109：看不到屑千岁了，悲；看来真的赢了呢，让我想起某Nina的“我没有输”。（看下终止了的续作，这不是输了吗，千岁）
 599466：结尾这个姿势，想起了某位故人......
 765386：嘎哈哈，赢了呢！
 miyoshi_harekaz：经典日剧跑，没活了。不过好歹也算是拿出了点态度了吧。
 自始至终都难以形容究竟讲了个什么故事。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
