第1集
 hentyclopedia：OP house曲风超赞
 中村悠一带孩子带上瘾了，孩子居然是正太不是萝莉（其实都不是，是狸猫）
  >>165527->hentyclopedia：说对， 养过了萝莉养正太。
 akito_sakurai：一般。感觉追不到季末。
 165527：话说看过宇宙兄弟以来，又在这里边看到乌冬的做法：其实就是面饼擀得厚，面条切的宽的手擀面好不好！我就是从小吃我爸的手擀面吃大的，我到底垂涎乌冬垂涎至今为了什么。
 
 其实刚上大学在市区的店里，然后超市里贩售的真空包装都吃过，一点都没有家里的手擀面筋道。
 BGM的竖琴味道好棒！
 那个太婆不是鬼吗？ 那只癞呱呱不觉得长的好奇怪？
 微妙地觉得像半田老师。
 34236：中村悠一又来带孩子啦～结尾要润出来预告时好好笑，艺人做副知县基本都是形象代言、PR之类的的职能吧。另外虽然理解所有人都明说暗示男主接手乌冬店是剧情需要，但总觉得有点强人所难，那种“你不知道自己内心真正的渴求，就让周遭强力点拨”的安排略套路。
 km_hong：好萌看了第一话有种忘了一切的感觉
 追了
 274845：颜射乌冬
 laoism：并不是小浣熊干脆面嘛。也是奶爸带娃片。
 athrun1120：香川エンカウント　不过杉田似乎戏份不多
 mizudiwood：微妙
 baal1234：于是男主放弃了乌冬面店，改成了开火锅店
  >>rog_defwang->baal1234：狸肉火锅
 97808：是不是太萌了点
 museful：制作一般，无奈对这种带娃治愈番没抵抗力，先追着看
 collice：福山润好久不出现结果一点也不变态好无趣啊
 arvinh：不过男主小时候很憧憬老爸做乌冬面吧 …
 
 啊 狸猫正太真的好萌 …
 rog_defwang：元气囝仔的既视感很强——乡下，小孩，失意，男主人设也有些像半田。
 然后这种带小孩+做乌冬（？）节奏又有些像天真与闪电，反正第一话满满的既视感。
 第一集几个镜头用得还可以。
 
 问个问题，乌冬面的原材料是什么。小麦？
 kalahara：难道因为旁边的人那么一说男主就要继续饭馆事业？真正开店还是很累人的…
 550000：没想到就怎么结束了 挺轻快的
 话说为毛我会觉得和尚有点帅啊(特别是睁开眼的那一瞬(눈_눈)
 海边那段挺喜欢的

第2集
 hentyclopedia：这年头狸猫都会摸头杀撩妹赢在起跑线了
 所以说，乌冬面呢？？
  >>km_hong->hentyclopedia：重点是狸猫不是面啦
  尴尬的是妹妹把狸猫酱当成女的了
 265239：梳了个果皇的发型
 97808：a 是公的
 athrun1120：男主受到各方面精神打击有点大   萝莉真熊
 carlzyy：感觉这其实是旅游宣传片……
  >>upsuper->carlzyy：我也发现了（
 baal1234：田中先生有没有感觉到后背一凉
 delitofu：狸猫好渴耐！！
 mizudiwood：居然是公的
 rikkameow：感觉不如上一季的稻妻好看……戳不到萌点，3话之内没有吸引的话就要弃了
 sakurasakura：30岁独身，回老家遇到已成人妻的初恋对象（带着两个孩子）
 165527：小剧场：嗷嗷背后那个是拉链吧？是布偶装吧？欺诈吧？外星人什么的。
 rog_defwang：旅游片，水平高出预期不少。这集看得挺开心的。
 猝不及防的撩妹。
 
 有些厌倦暖洋洋的花色背景布。
 
 后面的小剧场有病啊
 550000：旅游片的正解www (但其实我只是被萌到 没有旅游的想法w
 /改于十来分钟后：看了别人的评论稍微明白了 因为我没怎么看片尾 所以……
 585218：这集真治愈啊，男主受到重创之后被白月光和孩子们安慰到

第3集
 hentyclopedia：天下催婚的老妈果然都一样
 165527：看到第三话才注意到OPED真是好听。
 athrun1120：这对话内容太TM现实了  感觉就是衫田和中村在聊天
  >>550000->athrun1120：＋1 钓鱼刚开始那里 我想着要是杉田和u1中哪个结婚了还生娃了会变得怎么样啊(´∀｀)
 alvin_aries：那章鱼看起来不太好吃啊。。。。
 21371：是不是要等到最后一集才会做乌冬面啊
  >>sekaiowari->21371：别想了，漫画到第四卷才开始做乌冬，动画现在连第一卷还没做完……
  >>21371 -> MADMADAO：蛤蛤
 ygy21：基友是富二代啊，开玛莎拉蒂
 baal1234：就是因为这样你才钓不上鱼！
 97808：一家三口
 308600：组长和poko的互动太萌了，看到现在最喜欢的一话。
 arvinh：啊 幸福的一家三口（。
 q3502221：果然还是要中村和组长来啊，因为都是大龄单身，爆笑。
  >>q3502221->q3502221：其实这种时候我更希望演出能够别那么动画，接近实拍一点好，BGM基本上没有间断过，其实并不好。
 mizudiwood：我觉得中岛就是喜欢男主
 rog_defwang：这集比较平稳，意见同kyou酱。
 抓螃蟹那段分镜挺不错的。
 小剧场继续发病。
 550000：b站不仅弹幕没眼看 评论也变得这样了……感觉好像没地方吐槽了 才想起来这里(´∀｀)
 548456：小剧场也太无厘头了www  福山润又配章鱼(这样的福山润真是好认啊(´∀｀)  ((
 (相反旁白就基本上没听出来
 杉田桑的灯塔也能一下听出来(当然でしょ((
 s田先生…是…那个律师麻??

第4集
 hentyclopedia：姐姐母性觉醒了，回家找老公去造人吧
 athrun1120：岡崎夫婦回　衫田画伯怒领工资  
 
 于是什么时候能开始做乌冬...
 97808：旅游节目是在太心机了
 看多了烧得脑子和三观啪啪啪的东西
 看这种果然好治愈啊~~
 165527：宗太真的是太会带孩子了！
 小时慈父的手，当为人父，握着小孩的手就会想起，真是太惹人落泪了。
 真心对小孩的河童嘴毫无抵抗力。
 250636：不管怎么说我也是冲着标题前三个字来的
 carlzyy：- 这星期宗太做乌冬面了吗？
 - 没有。
 baal1234：姐弟通吃
 rog_defwang：流石高达，高跟鞋过吊桥，我想想就害怕。
 我也开始想看做乌冬了……
 585218：麻衣主场就是说方言有点难听懂
 420562：整集动画没最后的短篇有意思，，，

第5集
 carlzyy：- 这星期宗太做乌冬面了吗？
 - 没有。
 72659：立花老师继路人回后再次上线w
 athrun1120：画伯承包了所有动物么
 alvin_aries：鸡排看起来很好吃。。（
 baal1234：为基从医。
 165527：小剧场：哎呀果真是拉链，要被拉开了。
 kutsukiaoi：真吃鸡。我也想吃鸡（躺平
 rog_defwang：拉拉链了啊，拉拉链了啊！
 sakuyaknight：这集好有趣
 550000：这糖 我吃了(｀・ω・´)
 585218：佳回

第6集
 165527：这个果然是那个吧，动物不能在城市里生活，少了大自然的灵气，长时间就无法挺下去。
 宗太母性力大爆发，后辈太好骗了。
 q3502221：和barakamon一样触动了我内心的同一个地方，可惜这片的演出实在太一般了。
 rikkameow：这片儿真心好淡……
 我为什么看到了现在？大概是毛茸茸尾巴的威力吧hhh
 alvin_aries：难不成他回了老家还是继续做网页，而不是做乌冬？
 athrun1120：结果回去也是做网页设计么  乌冬呢
 baal1234：不得不说，男主身边的男人都怪怪的。。
 284918：被看到尾巴了哈哈哈哈
 misaki_rikka：竟然就这样辞职了，这帮人好迷啊
 rog_defwang：居然辞职了。那什么时候做乌冬啊。
 这集内容也还不错，感觉还是有能触动我的地方。
 不过制作确实比较普通，也不能说差，大概分镜6分演出5分的感觉。
 399498：终于提到乌冬了，真不容易
 550000：什么时候开始做乌冬呢……

第7集
 145706：背部的伤痕（拉链）
  >>165527->145706：对对！，话说拉链拉开后真的就没有下文了吗。。。
 hentyclopedia：卧槽老婆婆你是裘千尺么，兴趣使然的种瓜者&一脸懵逼的吃瓜群众
 165527：中村这孩子，带得越来越上道。
 动画里的婆婆属性又更新了：之前不过：直觉敏锐，腹黑，难缠，好事，此话更新：战斗力爆表。
 这不是每天都在做乌冬吗？虽然是在做给自己吃。（因为看那么多人在意什么时候开始做乌冬
 爆米花棒，那个东西很好吃啊，小时候非常喜欢。
 阿梅丽诺冬写过：日本的鲤鱼就是一根进食的管子，其他之外什么都不是。
 看这情景果真还是会有心理阴影。
 住持妹妹你男朋友呢？分手了吗？住持您居然会转盘子。。
 小剧场：完美的替身术，刺猬忍者。
 alvin_aries：经费不够了
 athrun1120：DJ和尚...
 baal1234：和尚你很能干嘛
 sakuyaknight：好潮的DJ
 DJ润
 550000：DJ和尚 这反差……
 585218：和尚你好潮啊

第8集
 165527：中村训孩子，稻妻里有，这里边也有了，好感人啊。
 波可你要上小学吗？要升中学吗？要撩妹吗？不小心脑补了好多未来物语。
 这对夫妻，一不小心想起来夏雪密会里那对。
 啊瞬间失恋，遭受一千点的暴击，要撩弟吗？
 河童嘴，呀！！好可爱！！
 athrun1120：肉村:这台词我上季好像说过了
 baal1234：人妻不好吗？
 alvin_aries：的士司机：卧槽！没给钱就跑了！原来是碰瓷的吗？！
 rikkameow：弘司好可怜hhhh
 嘎嗷嘎嗷桑诱拐事件！
 delitofu：太可怜了，弘司，原来姐姐结婚啦
 rog_defwang：才发现稲妻里爸爸也是中村悠一……
 这段煽情演出力度就明显不够了。被车撞那幕倒是有点意思。
 gates_ice：剧情小高峰。IT男摘帽子那段笑尿
 585218：小伙子，你来迟N年了不过凛子确实好吸引人呜呜呜

第9集
 145706：终于有做乌冬面的要素了
 把衣服脱了不就成全裸了吗
 165527：其实把趾甲修修，好好把脚洗干净是可以直接下去和面并揉面的。
 这就叫急中生智。
 啊，还是暴露了，宏司还是没有笨到那种程度。
 我突然想这个故事的结局会不会变成一个狸猫想要变成人类的故事。
 小剧场：獠牙和鬃毛，说的好像你不是披了个布偶装而已吗啊哈哈哈
 身形太大UFO太小，所以站在上边，所以UFO干嘛用的。
 athrun1120：终于做乌冬了  居然还有日本人不知道做乌冬是要用脚踩的
 baal1234：苏醒吧！法海之魂
 rikkameow：于是宗太和宏司和poko一家三口幸福地生活下去，可喜可贺可喜可贺
 alvin_aries：终于做乌冬了。。然而还失败了。。。。
 misaki_rikka：到了第九集终于做乌冬面了啊，poko的灵力是不是要完了啊
 rog_defwang：一脸要开主线的样子。宏司智商上线。
 新知识get：原来乌冬是要踩的。
 399498：终于做乌冬了
 550000：中岛呢

第10集
 hentyclopedia：很温暖的一话，应该是这部番最好的一话了吧，ed插入时机很好
 258418：哭死我了
 qtabc123：这集太感人了吧
 rikkameow：这集蛮感人的~
 不过我想说这个番每集的标题还是一如既往的不知所谓……
 kutsukiaoi：家人卡，心疼中叽
 不恶意卖萌观感自然就上去了。
 athrun1120：画伯居然从动物升级到了男主   
 
 破口开大了
 baal1234：兄妹二人上坟误吸毒气产生幻觉
 rog_defwang：故事是很感人了。
 不过还是那句话，背景色太暖洋洋了感觉pongpong散着热气，其实不是很好。
 585218：凛子太太（麻衣），我喜欢你啊好温暖的一集

第11集
 265239：终于露馅了，且看如何收场
 athrun1120：结果还是没和姐姐说  怎么想都是拐卖了  
 
  四面楚歌..
 baal1234：恭喜露馅
 alvin_aries：关在家里圈养也就罢了，还要放养，还往人多的地方带，他们难道真的以为能够一直隐瞒下去？？
 rog_defwang：果然还是露馅了，还是烟火大会，最后一幕烟火灿烂心中动乱反差感非常强烈，感觉不错。
 小剧场居然还完结了。
 550000：期待已久的和尚 想知道和尚对狸猫…怎么说…的态度吧 对和尚十分好奇

第12集
 hentyclopedia：bgm不错，最后一话拔高了亲情的主题
 athrun1120：上京工作和爹之间的矛盾解决  中村是不是也深有体会  而且还是香川出身
 
 结果poko还是消失...就是个狸猫报恩的故事  
 还以为除了男主大家都会不记得了   和尚早就看穿了一切  
 
 画伯最后一蛙
 165527：父亲的乌冬面是承载着回忆中的家人在一起的味道。
 baal1234：狸猫报恩变美女难道不是常识吗？为什么是小孩。。。
  >>265239->baal1234：那是里番
 alvin_aries：别人家动物报恩都是变成美少女，男主是喜当爹 
 
 最后还连喜当爹都没当成。。
 rog_defwang：结局轻触泪点，发现我还是喜欢这种温馨日常。
 终于开始做乌冬了，神特么点题
 550000：为什么我看完想养狸猫……poco酱卡哇伊
 (  \ ω / )
