第1集
 ntmarie：喘不过气来
 233550：这片真的有趣
 chekaws：貌似作画有点粗劣啊，不过满屏白花花的肉体还是很有诚意的
  >>lhb5883->chekaws：x社这种水准已经不错了
 akb49：作为纯动画党，我的观感是这片还真有点邪道系运动燃片的味道，演出力道真有，横向对比下，比赛的情绪调动性比乒乓球娘要高，或者说，接受这种奇葩设定下，本季度最激燃新番有可能是这个。
 qiankunyi：说起来青叶这招比原版和娘闪闪版好看帅气多了，还是妹子看起来舒服
 athrun1120：尻すぎたスポーツ　尻アスやな   
 
 最后这个海豹喷了
 216553：杀人屁股
 alvin_aries：之前看了眼海报还以为是女版 Free，差点就直接 pass 了 
 没想到竟然这么燃 
 话说白毛姬友奶子那么小岂不是很吃亏？
 renkomei：其实这题材看着挺碍眼的，但是这个创新还是很值得肯定的，卖肉卖出了新意。另外制作水准也相当不错，而且还属于传统王道运动番，非常燃，感觉是一匹黑马
 hentyclopedia：卧槽这什么鬼，脑洞大破天际了，这技能这打击感，为什么这么燃！！！
 除了脸个别帧有点廉价以外，那naizi那屁股，啧啧啧（此处傅园慧“我很满意”脸）
 lhb5883：穿泳装真开心啊
 lyz1196：和隔壁滑冰一样，看得下巴都掉了
 hezi62：好…呃…神奇…的番……
 光明正大地卖肉，但是一旦接受了这种设定……这TM是燃爆了的正统体育番啊？！？！
 妹子们也很可爱！白毛对女主的单箭头真是可爱的一塌糊涂！
 动作的画面非常流畅而且有力度，如果能保持这种水准就好了！（如果之后崩了的话可能考虑看BD吧
 
 但是我从开头就出戏到刀剑乱舞的鲶尾和骨喰，这个长相和色指定……不能好orz
 fateforever：非常令人意外的硬核格斗，也没有恶心的油腻高光，抛开格斗方式真的是王道热血作品，好评
 pianer：超乎预料的有趣，首话的表现远超原作的叙事方式
 av814867167：删的飞起
 kitashirakawata：一旦接受了这种设定就燃的停不下来啊，这一点简直堪比少战，而且还有肉吃，强，无敌
 barcelona：你们搞的这个运动啊 excited
 juiceyang：你们这么做死真的好么？
 gg_：求白毛心理阴影面积
 粗线条作画意外的带感
 会是热血王道展开吗？
 10709：第一话不错
 274845：楼上的，我害怕被你们奶死
  >>lhb5883->274845：x社被奶死很正常啊
 kalasnikf：怼奶子怼屁股真TM开心啊
 rhilip：这是热血番！！！！！！！！
 eyecandy：为什么这片在一向讨厌卖肉的bangumi评价这么高……我反而是觉得无论是竞技还是卖肉都不比《想成为世界最强》更好……不过日常部分看上去倒还算有趣。
  >>upsuper->eyecandy：评价这么高搞得我都想去看一看了……这个看介绍的时候觉得就是个纯肉番直接pass了来着……
  >>eyecandy -> upsuper：还以为你在说想成为世界最强，接过去翻了翻你已经标记了Orz
  >>233550 -> upsuper：对我说的是这片……我也觉得很纳闷……看一话试一试好了（比起卖肉，对决部分的激燃感更加抓人眼球。。。。
  >>lhb5883 -> upsuper：对我说的是这片……我也觉得很纳闷……看一话试一试好了（我觉得是因为掉节操的x社好不容易捡起来碎成一地的节操的缘故。
  >>qiankunyi->eyecandy：有什么好一惊一乍的，说是卖肉动画的你们是不是搞错了重点，不管是漫画原作还是动画剧组强调的都是女孩子的热血竞技，说是口袋妖怪也好圣斗士也好港漫也好都比工口靠边。说是卖肉还真没什么好打圣光的部分。只不过和以前推漫的朋友说的一样，用了这个题材剑走偏锋玩邪道而已。
  >>shurads->eyecandy：bangumi从不讨厌卖肉，讨厌的是劣质肉，看出包darkness、监狱学园都是有口皆碑的
  差别在于以肉为目的，还是以肉为手段展现平时无法展现的有趣内容
  >>collice->eyecandy：班固米啥时候讨厌卖肉了
  >>collice -> Shura：bangumi从不讨厌卖肉，讨厌的是劣质肉，看出包darkness、监狱学园都是有口皆碑的
  >>eyecandy -> Collice：你去翻翻各路卖肉片的评分就能感觉到bangumi的口味了。
  >>collice -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：你能数的出来的卖肉片来个list
  >>collice -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这跟你看没看过有什么关系？bangumi上作品的评价都是公开的，又不是非得标上看过才能看到评价。“你去翻翻各路卖肉片的评分就能感觉到bangumi的口味了”
  >>shurads -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这不就是讨厌卖肉？很多作品卖肉本身就是看点之一，你这里直接否认了卖肉本身的价值了，要求作品非得靠卖肉去展现别的内容才能叫好。凭什么以卖肉为目的就是“劣质肉”呢？我喜欢精致烹饪，配料不少的肉料理，讨厌不加调理，纯粹一大锅肉烧出来摆在我面前，那么是不是我就否定肉食本身了呢？
 13084：日下生（日一下就生
 
 这番一边看一边笑（什么鬼啊23333
 mizudiwood：天啦噜哈哈哈偶尔看看卖肉的好像也不错哈哈哈
 284633：没兴趣，不过好像已经弃了
 upsuper：看了下第一话，好吧我承认这个不是卖肉番……不过也没感觉到有多燃……嘛……
 dowson417：黑马预定
 shizuno：又燃又好笑，出乎意料的好看
 collice：为了让村子复活
 决定成为偶像！
 
 ed让我想起了天降之物
 laoism：这音效搭配画面挺有打击感(?)的。
 粗线条如果画不好还不如不画呢。
 cpulws：看着疼死了
 303949：大家好，这位神无小姐是我老婆
 q1q1gg：超有趣，比赛估计会很好看吧（各种意义上）
 134967：制作的这么好为什么题材如此奇葩。。。
 fantasy：我竟然是到Youtube上去看的。
 jqk4388：意外的燃
 taka_matsu：设定很有意思嘛
 rog_defwang：十月番期待外的惊喜
 公然卖肉这么带感的还是少见，第一话观感强无敌，好几个地方我都是张大了嘴巴看过去的。
 几个透视好极端……胯下穿人……
 第一集梗不少，不愧是叉贝克
 h751984871：此片对眼睛刺激极大
            耳朵
 466078：卧槽，我全程都是女主的这个表情
 ultrarobotman：船社肉番的神
 669239：设定好怪
 pp0209：好强的冲击力
 791073：我的臀部在你之上啊
  >>791073->791073：这泳池还挺深
 kflylzzq：你在燃个什么啊.jpg
 怎么志向是赚钱最多，一般不得是最强啥的吗w
 宫田看样子是经典父母出名自己被埋没的类型，所以才羡慕女主“大家都对你抱有兴趣”吧
 草，下克上www
 再次看到臀部撞人还是绷不住
 姐们你这柔韧性？？？
 
 tmd连残影都出来了，要不要这么夸张
 宫田来竞女该不会和女主有关吧？
 经典吊车尾w
 本来以为风音是高冷角色，结果是吐槽役吗www
 hao3yi4kai1：BYD，op臀之宝库没绷住
 真的有人类可以在看这片的时候硬起来嘛
 op，还有这片子的风格感觉都很贴近于天麻，人设上也有些类似的
 895386：无力吐槽真人才

第2集
 233550：故事节奏挺不错的，岁月是把杀猪刀啊
 athrun1120：用屁股走路 有谁试过吗  
 
 天马流星臀!
 hentyclopedia：尻学...我醉了
 创始人是监狱学园的学园长吧
 屁股煽风能爆衣，不需要物理接触，赤龙帝都比不过啊
  >>akb49->hentyclopedia：看到那里我第一反应是：“你根本不是替身使者！”
 gonzen：推理感知力
 臀加特林
 臀盾
 真空烈臀！
 pianer：尻学。。。真空裂臀
 265805：臀沟加哑铃我也是醉了，尻学，真空裂臀........11区的人民你们真厉害
 262593：臀结就是力量呃，话说，真的有这个运动吗？
 akb49：卧，第二集还是很好看，看来竞女这片子还真的会挺不错的，日常训练部分处理的比较明快，着重突出团队合作部分也很合理。本来想吐槽一下肥肠不科学的训练，不过这已经发展出“尻学”了，所以好像也不算啥了
 
 不过我还是不喜欢青叶风音，她就类似于“我什么都知道但我就是不说”，看的时候真是气死个人，瞬间爆炸好嘛（纯发泄，我只想说这块让观众看着特别烦躁不知是不是有意为之）
 
 顺便贴一下原画表，出来时候被这量吓了一跳
  >>287995->akb49：原画堆人海战术；上一个见过这么多的大概是进击的XX
 yw496252039：男人如果娶了这个学校毕业的女生迟早都会得早些。
  >>akb49->yw496252039：坐地能吸土都不是什么戏言了，直接一屁股坐死了了的...
 qiankunyi：无良学校美食诱惑少女卖屁股 
 冠军竞女教练岁月是把杀猪刀
 
 顺便我一直不知道这个字念什么……
  >>lhb5883->qiankunyi：尻kao
  >>qiankunyi -> lhb5883-污喵王VIP⑩：尻kao学习了@ @
  >>lhb5883 -> 钱坤一：学习了@ @不过我觉得就念⑨也不错
 fantasy：真空裂臀、、
 274845：笑炸，这是我看的第一部运动番
 lhb5883：意外的三观正啊
 barcelona：哈哈哈真tm好看啊 白毛和马尾prpr
 mizudiwood：看来bd有福利
  >>274845->mizudiwood：字幕组做的是没有圣光的，不用等bd
 delitofu：真空烈臀甚好
 13084：一边看一边笑
 什么鬼真空烈尻哈哈哈哈哈哈
 尻学胸学也是笑死
 laoism：ಠ _,ಠ
 q1q1gg：爆衣啦，真空烈臀和尻学笑死
 alvin_aries：一本正经卖屁股。。
 老师一脸吃精说出 “真空烈尻” 四个字的时候我差点没忍住把一口水全喷电脑上 
 
 这边的青叶跟小狗狗似的真可爱
 dowson417：最后这段可是招牌技的初次登场啊，压缩得那么残忍真的没问题吗
 10709：骚！！！想干！！！
 collice：爆衣啦！
 何等可怕的风压
 ipcjs：明明没漏点还打圣光Σ( ￣□￣||)你们对得起制作组送的福利吗("▔□▔)/
  >>qiankunyi->ipcjs：屁屁TV没人性！
 cpulws：会玩儿
 renkomei：哈哈哈哈哈哈哈臀部训练，真空烈臀，尻学。笑死我了这作者脑洞真大而且这片子还真好看，节奏快内容多丝毫没有无趣的地方。
 juiceyang：老子就是要卖肉啊！
 gg_：话说尻行百米这个动作真的科学吗
 尻学
 真空烈尻
 yamada：上面那一板就不说什么了，下面那个乳首を立てることのメリット
 rog_defwang：真空烈尻……
 尻行百米……
 服气，后半段打老师很好看。
 排球那段有些鸡肋，原因同Z触了。
 wxd22222：为什么早餐配给冰淇淋呢？运动员用餐会这么不健康吗？
 h751984871：敌羞我去脱她衣
 eyecandy：尻学……
 coyg：岁月是把杀猪刀
 ultrarobotman：过于王道了
 669239：真空烈尻什么鬼名字
 ryuusu：塞壬sensei一眼竹井久
 791073：臀控大满足
 kflylzzq：臀学草
 哑铃我是真绷不住了，哈人啊这
 弹幕：我活的还不如一轮胎？
 风音有种莫名被冷落的感觉w
 女主看人挺有一手，而且还能读马尾语草
 无口开口什么的不要啊，但不得不说女主真有领袖之姿
 唉，岁月是把杀猪刀！怎么变这样了老师
 真空烈尻!!!!   说是！什么鬼啦还能给人整的衣衫绽裂
 hao3yi4kai1：洋服崩坏还是太嫩了
 895386：只能说太有想象力了

第3集
 233550：这片真特么好看
 qiankunyi：本集的屁股是日常的屁股 开打要下周了
 
 真空烈臀这设定突然想起了火影里的小李的里莲华
 
 女主穿的负重服装，又想起了龙珠里孙悟空小时候和克林在龟仙人旗下的修炼
 
 老师发福原来是因为真空烈臀这招搞伤了腰
 
 青叶的扫描技能……是为之后的投影做准备吗
 
 最后关于日常，只能说女生真好啊，可以随便揉naizi
 alvin_aries：老师你是不是抹布看多了才设计出了这泳衣。。 
 好期待下集啊这片怎么这么燃
  >>collice->alvin_aries：抹布+65535
 hentyclopedia：没有屁股看我要死啦
 青叶是什么技能，通过按摩使用吸尻大法，然后像OP里一样释放巴比伦之臀么
 gonzen：乳催眠是什么鬼咯
 athrun1120：咿呀米紧身衣  谢~~~~~
 yamada：鈴々は張飛、字は翼徳、真名は六堂鈴なのだ
 lhb5883：一本正经的感觉好棒
 240216：老师是4chan死忠吗
 gg_：教练我想练屁股
 阿松梗好评
 真·尻加特林
 collice：真特么好看
 大家都在好认真的研究屁股和奶子
 一点都不色情太棒了
 barcelona：竟然会觉得不够看
 白毛你为什么能发出机关枪的声音
 laoism：不朽。
 fantasy：为什么能把肉番做得这么燃？
 akb49：原来不止我一个人觉得这新紧身衣特别像MUV的驾驶服
 这集日常没多差啊，怎么别处都是喷的，反正我觉得这片不错，还是要兹瓷！
  >>laoism->akb49：别处是什么地方？看了下S1很正常。
  >>ipcjs->akb49：尤其是下巴上的那个角
 287995：咦？真的是体育片啊…… 身体损伤饮恨退役，流落体校总比看车库要强
 kalasnikf：铃铃好像池田喵
 q1q1gg：终于又开打了
 chekaws：李依一开口就出戏的不行。。。
 12313：夜晚走路那段BGM前奏像极了JOJO第一部的，一瞬间以为女主学会了波纹呼吸法了……
 renkomei：什么，这片竟然讲科学
 mizudiwood：阿松梗
 rog_defwang：过渡回，还可以，比较一般的安定有趣，所以乳催眠是个啥？
 zheung14：六堂铃
 made我差点听成六道轮回了
 eyecandy：明明是魔幻片为何还要讲科学
 669239：乳催眠是？
 ryuusu：燃！
 Linn！帅！
 kflylzzq：你在一本正经的胡说八道些什么
 高桥李依这声线一股子惠惠w
 所以老师退役的原因就是使用了真空烈臀…？
 非要学会绝技才罢手，某种意义上也是一种浪漫吧
 风音的手只要一接触就能获得数据？这就是你的超能力
 宫田学会了新招式的走向也太热血番了www
 hao3yi4kai1：“吃饭睡觉婊池田”

第4集
 fantasy：这集名字的翻译，哈哈哈哈。
 hezi62：翻译神了wwww
 神他妈乳催眠hhhhhh
 hentyclopedia：乳摇施加幻术我勒个槽，这脑洞我服
 athrun1120：镜花水乳！
 255543：我感觉快要看不下去了。。。
 gg_：翻译真的是信达雅
 金钟罩臀打起来的音效让我想起了UBW 音效是小山恭正吗？
 马尾妹是当妈传人？当妈VS食蜂
 为啥IMS协力就不那么崩，自己做就崩成狗啊……
  >>lhb5883->gg_：毕竟xebec
 gonzen：最快撅腚战!!!!...
 
 爆笑！
 10709：山村响的声线听起来就是软啊wwwwwwwww
 av814867167：好蠢233救命！屁股它在追我！
 240216：zhen'shi真才是真的一本正经胡说八道
 laoism：【2016年10月】 竞女!!!!!!!! 第4话 最速尻定戦!!!!原作者该获得诺贝尔文学奖，立刻，马上應該給他物理學獎作者值得获得，诺贝尔物理学，文学奖，医学奖。以及和平奖。
 q1q1gg：出现了，超能力者
 yw496252039：各种超能力
 collice：敌人读条的时候你们倒是上去打断啊
 最后那scene分明是抹布要上战场
 还击落什么的
 ayanami：这屁股都是加特林么
 barcelona：…………………………
 我也不知道该以什么表情面对这集
 lhb5883：一旦接受这种设定
 zeruitle：乳催眠是什么鬼！！！
 233550：哎哟，这集笑得停不下来
 274845：自发光屁股。
 cpulws：服得不行
 akb49：”教练，她会界王拳！“
 th3ta：我竟然在看一群超能力者用屁股打架...
 mizudiwood：脑洞突破天际
 chekaws：槽点太多以至于都不知道怎么吐了。。。。
 renkomei：高桥李衣前半段棒读很严重啊，反倒是MAO发挥很好
 
 这话也超棒啊，各种超能力看得太爽了
 哈哈哈哈哈哈哈这超软臀笑死了
 队长型的选手，这是不是还有组队竞技模式（可惜立了flag
 乳催眠都有...
 228339：真是带感啊
 rog_defwang：讲道理，30s界王拳那边确实有点感觉的。这种一本正经胡说八道的卖肉运动题材还真的能一本正经地燃起来，我很欣赏。
 金刚尻，催眠乳，软臀体质。
 eyecandy：这是把打尻当成打拳来做了吧……
 466078：那个LOSER!!!特别有喜感。
 gc0v0：K-Acceleration！!
 金刚臀！
 乳催眠！
 ultrarobotman：嘈点也太多了吧
 669239：胸部催眠
 ryuusu：日下生美希
 657668：已经放弃逻辑开始使用超能力了b38
 hao3yi4kai1：脑洞……
 kflylzzq：看你两对冲机关枪真的爆笑好吗
 肺活量说是，体育竞技里这倒是一个重要的考量标准，但放本作里怎么救怪怪的呢w
 什么时候我才能做到在这番里不会笑出声
 我嘞个以柔克刚啊www
 全知右手草，不要一脸自豪地说自己摸过所有人的屁股啊！
 连催眠术都来了，要不要这么离谱，举报啊举报wwwwwwwww
 895386：一本正经的胡说八道

第5集
 sharkspeare：国际社会应该谴责一下该国家所持有的这一大批具备高机动性、高隐蔽性和高杀伤性的全新战术武器，剋叫!!!!!!!!
  >>akb49->sharkspeare：+10086
 hentyclopedia：厉害了全自动屁股帮你挂机
 女主屁股人形震动棒，超高速磨豆腐
  >>akb49->hentyclopedia：哈哈哈哈
 262593：变成玄幻片了，都可以放出神兽了，那接来下出现什么都不奇怪了……
 alvin_aries：腐女被硬掰成了姬佬。。。。 
 
 只让小狗狗一个人输好可怜啊
  >>akb49->alvin_aries：好像腐女和姬佬属性不冲突吧？本身现实里这样的女性就不少吧
  >>laoism -> zeroasd123：存在一定冲突，两边角度都有。
 10709：升龙胸，然后尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻尻
 athrun1120：SOX教主  能和屁股对话
 
 波动臀  结果真空烈臀这么快又可以用了
 q1q1gg：这个屁股有意识
 collice：天下武功出升龙
 fantasy：王道番的少女版，就算是火影忍者这么拍也毫无维和感。
 hezi62：哈哈哈哈哈哈全自动哈哈哈哈神TM全自动哈哈哈哈哈哈哈哈
 我跳过OP之后看到那个Kirakira的BL动画还以为点错番了（。而且居然还请来了桧山修之和飞田展男啊有必要吗导演你在干嘛啦hhhhhhh真是丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）
 节奏还是很稳的王道热血番，很稳很扎实~
 akb49：燃爆了，妈蛋，这片子怎么这么吊，感谢XEBEC，什么时候应该正经你们好懂！！！
 h82258652：妈妈：对面的屁股会追着我咬
 barcelona：嘴炮有点令人不爽 不合时宜
 laoism：Immortal
 lhb5883：说起来你可能不信，是屁股先动的手
 kyokou：有意思 这动画越来越有趣了
 qiu7951：这很玄学，看得我尴尬症犯了，忍不住笑了出来，有当年便当的味道
  >>fantasy->qiu7951：哦，确实有便当的感觉。
 gg_：看我搞得你浑身无力
 挂机代练vs振动棒
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈还以为开错动画
  >>fantasy->mizudiwood：+1s
 cpulws：脑洞大如天，不得不服
 233550：震动臀
 renkomei：超能力一集比一集厉害啊。
 rog_defwang：真空烈尻用得太快了，这个过渡我觉得节奏有点快，因为听上去这个招式很牛逼，才一半没到就掌握了感觉后期战斗力就有点难以控制。
 两个人开始转圈圈的时候笑喷了。
 这屁股还带自动导航的
 fyw321：我报警了
 wxd22222：超高速磨豆腐还行
 eyecandy：弹幕说战斗陀螺喷了
 ultrarobotman：每集都是耻度新下限
 669239：设定越来越怪了
 ryuusu：我靠都磨出豆汁儿了
 你这猎人姿势挺销魂……
 幹沙希的鸟笼
 595981：你们的屁股真的都能玩出花来,笑尿了
 hao3yi4kai1：天生磨豆腐圣体
 掰成姬姥了
 kflylzzq：女主：赢定了！| 我：flag立起来了！
 不是？你的屁股加了gps导航吗www
 草，女主你又是给屁股加了什么，还带震动
 作者还打算进行科学化的解释，只能说没必要没必要w
 好燃好燃，虽然很像吐槽www
 取向被掰弯什么的不要啊
 请看下回分解：臀导弹
 895386：抖动臀无敌了
 854029：怎么还有磨豆腐，这这这，怎么还湿了，我看的还是肉番吗

第6集
 sharkspeare：来自教练的灌肠attack有趣的问题
 这集蛮赛艇的
 夏姬八萝卜？！
 lhb5883：长发妹子都好可爱啊
 宫天真是闷骚
 hezi62：呜啊啊啊宫田酱太可爱了！！！
 请给我更多神无宫田的百合！！！
 hentyclopedia：强迫症现役选手这渐变色的头发，和隔壁芥川龙之介是亲戚么
 灌肠导弹，怎么感觉向竞男选手的招数
 athrun1120：这什么超次元竞女
 10709：白雪姐姐出场！！！
 barcelona：结尾白毛2333
 laoism：还原漫画。
 kentholmes：看小南会长教亮亮竞女而不是芭蕾真是笑死我了。
 akb49：确实作为日常回有些一般，不过看女主吃瘪有点意思？
 mizudiwood：确实……没有前几话有意思
 collice：嘛过渡回普普通通的
 也不可能一直有两点啦
 274845：毕竟日常回，可以接受。
 kyokou：嘛… 这集一般吧 前面确实不算有趣 后面也还行吧
 q1q1gg：女主难道以为学会一招必杀就能殴打全世界了？
 renkomei：过几集现役选手就都是喽啰了，开始打赏金女王（
 rog_defwang：这番每次下集预告都能笑到我。
 屁股拔萝卜
 eyecandy：果然是大学生的制服了，风格和高中校服就很不一样。
 466078：好想把导弹女士娶回家。。。
 ultrarobotman：这番人设是真的亮眼
 669239：天天用必杀
 ryuusu：河底是石头吧摔出去没磨破？
 hao3yi4kai1：越来越逆天了
 kflylzzq：沙耶香届不到啊届不到~
 原来指导老师是老妈子角色，亚撒西捏
 这五式的名称也太草w

第7集
 hentyclopedia：女主你确定不是因为下雨泥土打湿了所以才容易拔出来萝卜的么
  >>akb49->hentyclopedia：你发现了盲点！
 akb49：知乎体：用屁股拔萝卜是一种怎样的体验
 
 这集训练回中规中矩，和那些少年漫的路子都一样，不过作画是差了一点
  >>fantasy->akb49：+1s
  >>laoism->akb49：原作会不会画到国际比赛呢。
  >>eyecandy -> 林卯：结果动画播完就腰斩了
 sharkspeare：怎么跟我想的不一样，难道不是用屁股缝拔的么！这难道不是锻炼臀部肌肉控制力和紧致的好方法么！
 athrun1120：其实就是用腰吧
 lhb5883：越看黑长马尾越好看啊prpr
 barcelona：拔出来之后那几个镜头我好想笑……
 collice：作画明显不行了啊
  >>266038->collice：+10086 开始偷工减料
 q1q1gg：瞬臀笑尿
 274845：开始崩了。。
 cpulws：这一集崩了
 h82258652：作画崩了，最后月下兔那段是要跳过？好像下集就直接东西大会了
 rog_defwang：切，原来是用绳子的，我还以为直接用屁股夹住萝卜呢，好菜啊。
 46365：以心传心，不立文字，瞬臀！
 147858：宫田要爆炸了。。。23333333
 ultrarobotman：作画就绷不住了
 669239：无聊+作画崩坏
 ryuusu：强而有力的欧派
 对面主将妹妹好眼熟
 有重女，爱了
 hao3yi4kai1：看这预告，这是真进化成女版乳龙帝了
 kflylzzq：胸部弹树枝什么的，难道不痛吗
 萝卜：？
 895386：开头真无敌了各方面

第8集
 hentyclopedia：一屁股坐死，女主又怒收一后宫
 
 没看原作，分了三组第一眼看不出哪组是炮灰，第一组第三组有黄毛和女主但是各带了一个没出过场的龙套，第二组实力最弱但是有两个主角团的人
 套路来讲的话一般是输第一局追两局，不过感觉第二组没什么胜面啊
 
 下一话是不是有那个乳头过肩摔了
  >>checkmate->hentyclopedia：没炮灰
  输的那一组也是本来平局，强行剧情杀
  >>sprinter->hentyclopedia：没有炮灰，第二组是因为水位而输的。
 13084：床上功夫
 athrun1120：尻の限りを尽くす　陨石臀　　　
 
 SABER天江衣   屁xcalibur  笑抽   
 
 尻喰いの井口  
 
 只有爹是正常人啊   看到最后这个有什么感想
 10709：鱼香啊！！！
 完全没想到川澄绫子会接这类番
 laoism：这招叫重型灯
 hupanxx：玛德最后脱bra什么鬼
 比个赛还要脱衣服吗
 301772：下集的预告有点厉害  闪光的X头
 lyz1196：鱼香的台词
 fantasy：会闪光的乳头……
 cmpute：终于要突破最后的防线了吗2333
 delitofu：这已经不是屁股了！！像量子炮一样的那一发是什么啊
 天，最后的是什么，闪瞎眼了
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈下集预告好吓人啊勃起的乳头会闪光啊妈妈我好怕hhhhh
 宫田酱这样好吗父母就在观众席里你当众脱衣爸爸会哭的
 我就说对面爱抖露的发型看着好眼熟，想了半天是魔界奇兵的的桃乐丝啊……
 mizudiwood：（当着父面）脱胸罩是不是有点过了
  >>sprinter->mizudiwood：放心，脱胸罩她不是第一个，也不是最后一个…
 yamada：反正会发光台下爸爸又看不到
 hahreyhah：这种乳头我决不会承认
 alvin_aries：一屁股坐死笑抽了
 最后这是要干啥？要发射激光了吗？ 
 宮田酱你爸爸要哭的
 collice：我大约能理解爸爸的心情了
 274845：不羞耻吗，都让人看光了。
 akb49：“这样的业界我绝对不承认！”
  >>laoism->akb49：感叹号可以删。
 278704：乳首が立ってる？！
 th3ta：一言不合就裸奔，这哪门子比赛啊？！
 本来还觉得是王道展开，结果怎么就突然发车了呢？！
 rog_defwang：这样的业界我绝对不承认
 下集是要干什么啦
 eyecandy：神奇的战斗音效
 coyg：发射乳射线？
 466078：波藏小宇宙
 gc0v0：乳头勃起了！！
 ultrarobotman：miki你能别再耍女流氓了嘛
 691855：好喜欢日下生啊……强者的从容
 下集超超超级名场面，“让你见识一下什么叫真正的竞女”
 濑户内好惨啊，场场被零封，还被对手看扁了
 669239：技能越来越逆天了
 hao3yi4kai1：真一屁股坐死
 kflylzzq：开局就那个吊死在同一棵树上
 我在看女主发波吗www
 臀下求生存这句笑死我了
 女主真就是打败谁就能施加一层魅惑w
 扬尘这段很难绷得住吧，这是什么扫帚吗
 女主四处留情，沙耶香快管管她啊w
 你们这衣服什么设计，按了按钮后能直接四散爆开的
 下集预告永远不会让我失望，啥玩意啊wwwwwwwwwww
 895386：白毛的爸爸唯一正常人了属于是
 fluorine_ming：看到这话大晚上的是真绷不住了，让我开怀大笑一会

第9集
 laoism：c站某封面动图。
 
 S1讨论漫画：给我一个奶头，我能翘起整个地球！乳头一隻过肩摔！我服
 漫画里这段没露点啊。单论这集确实没漫画好看，因为删了很多铺垫，像狗尾巴那段原作保护宫田有不少篇幅，动画里感觉三两下就被对面干掉然后放那段独白显得略出戏。
 fantasy：不仅胸部会发光，下面也会发光耶。
 hentyclopedia：打斗分量超足的一集，黄毛老流氓简直了
 又是撕破内裤又是自取其乳的，这脑洞实在可怕，要是出个竞男简直不敢想象
  >>akb49->hentyclopedia：我觉得，主角组这边黄毛属于一上来就依靠本身碾压实力，一口气干掉对面两个的大将，这种不拖泥带水的打法我很喜欢
  >>laoism->hentyclopedia：看了下讨论，其实是，宫田这第一次上场就上下都露了，日后职业赛是不是要全果上阵啊？
  
  职业赛过度露出会被裁判发牌。动画和漫画有区别。
 ntmarie：这集好吊
 265805：突破天际的脑洞，我怎么感觉到对热血番套路深深的讽刺
 265239：宫田妈妈好可爱
 65080：泳裤完全破了，这全程被看光了吧
  >>iiiiuuuu->65080：关键是父母还在场。
 athrun1120：连露两点  这速度要是用在柔道上（
  >>collice->athrun1120：柔道穿那么多没法加速啊（
 akb49：这特么神回吧！！！！
 MB的，上一次看见十倍界王拳、超一全功率是多久之前了？？？上个时代的少年热血居然在这部片子里得到完美复现，我想明白了，这部其实就是情怀片，是做给怀念黄金时代的阿宅的最好礼物！！！
  >>laoism->akb49：感觉你好鸡冻啊。怎么就没觉得讽喻呢。
 301772：公然露点  父母看得滋滋有味......
 266038：老爸就这么看着自己的女儿被看光吗！（。
 10709：音效太屌
 K加速可以赶上卖鱼强的世界
 lhb5883：太太可爱
 alvin_aries：乳头过肩摔。。我眼泪都飙出来了。。 
 
 能酱你这毛色原来算是粉的吗？
 barcelona：……………………
 mizudiwood：这突破天际的脑洞
 13084：卧槽这简直太好看了……
 q1q1gg：乳头不会被看光吗？下集终于能看到臀之财宝了
 collice：闪闪你的在天之灵可以安息了
 财宝快来
 lyz1196：旧瓶装新酒
 274845：一尻入魂wwwwww
 kyokou：发…发光了…
 240216：wo我有好多槽想吐，但不知道从何吐起
 h82258652：新一代人形高达
 av814867167：再开放的父母看到女儿这样也会大皱眉头吧，神TM居然还被感动了
  >>dyingtime->av814867167：你对何为开放一无所知
  >>av814867167 -> T酱：哦
 chekaws：小宫田还能嫁出去么？
 cpulws：这打码我服
 rog_defwang：神回啊
 完全不知道该用什么表情来面对这种一本正经的对决，原作者是个天才吧
 hushing：一脸正气地走光
 我需要换一种羞耻观来理解这部番了
 jingjia：这规则是允许全果吗？笑场了啊！
 另一边真的不是在演AV，小孩子也给看的吗？
 不是，这人眼热成像，肉眼能量分析。
 这位大哥你别一脸震撼啊，槽点太多了，卡着难受啊！
 eyecandy：下一场要输了。果然这种片就是只要有“x哥”型选手上场就是要输
 466078：还是黄毛好用。。。
 gc0v0：宫田同学开始疯狂地揉起了自己的胸部！
 她想用自己的A罩杯做什么？！
 乳头过肩摔！
 ultrarobotman：武斗片
 553397：这一集刷新了我对日本动画的羞耻度新下限，我看里番和肉番的时候都从没感到过如此羞耻，表番竟然做到了
 sjj118：禁止在赛场上doi
 691855：太离谱了，日下生放了多少水啊，感觉不放水她直接打四个没问题，甚至我怀疑最后开挂的女主也没她强，，，
 在赛场上调戏对手，实在太无语了
 文戏明明是水平不低的三头犬和白毛几段话挺励志热血的，但是结合这离谱的画面和白毛的双手运球，实在是太诡异了。。。。。。
 老父亲全程脸型变了好多次啊，而且真的，看比赛真的不会尬死或者羞耻死么，他愣是从审视和不解到被观众感染到肯定女儿
 橘毛踩雷大能手
 这个红毛真的好意思接受夸赞么，一点输出都没有，tm名字都没有
 结尾啥意思，三头犬和猫耳贴贴？？
 669239：父母微笑着看着女儿在万众瞩目下露点（？）
 375248：脸遭不住，剩下的明天再看吧
 ryuusu：父様才是正常人啊
 宫田琪露诺
 太太你女儿在万人面前裤衩子破了啊你脸红什么
 我靠这逆天脑洞
 金色毛虫和双子3p难绷
 657668：逆天如投过肩摔
 686295：本质热血番在这集展现的淋漓尽致
 kflylzzq：虽然但是，总觉得沙耶香爸没说错，是这个世界太奇怪了w
 流星？屁股吗
 战斗越发离谱话，但作画越发崩坏了
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？作者终于不装了是吧，这是在干嘛，这是在干嘛
 现在沙耶香爹的吐槽是我的救命稻草，请继续！
 沙耶香这什么鬼音效哈哈哈哈哈
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？不是，啊？这？嗯？………………啥啊这是
 弹幕：当蝶的居然看的下去，唯一的正常人變不正常了
 下集预告也是重量级www
 526974：葡萄过肩摔！！！！！！！！是我从未想到过的招式！！！！！！！！！
 895386：真神了，无力吐槽突破天际
 854029：奇酷比过肩摔，我承认我物理不好但是你不能把我当傻子耍
 515925：都已经看了一大半了还能每集逆天出新高度 太有活了

第10集
 145706：尻質
 肖邦也想不到会在竞女里放他的曲子吧
 hashireowl：强烈要求东京奥运会增加竞女项目！
 wjfsty：怎么突然崩了...
 lhb5883：一键脱衣这个是什么原理？
 10709：崩崩崩，看下预告，下话也继续崩，还能看？？？
 桐谷华依旧厉害，完全没听出
  >>jj129108->10709：你不说我都没注意到有桐谷华
  >>10709 -> 小鳥遊 夜々：即兴表演真的太厉害
  >>lyz1196->10709：华哥不愧里界出身
 hentyclopedia：确实丰口能的镜头崩的最多
 不过这集招式大爆发看得蛮过瘾的，1.6kg胸部汽油弹，隔壁小爱可是有5kg的
 
 尻之财宝只有无限屌制才能破
 cmpute：厉害了尻之财宝，尻界金闪闪
 qiu7951：这番绝对有病
 athrun1120：gate of  巴屁伦!  这么搞不会被型月打吗  杂修!
 240216：与其说是尻之财宝，不如说是无限尻制.........
 
 还有那个电光毒龙奶
  >>laoism->240216：英雄王！你的尻还够用吗！？
 265239：这样真没侵权？
  >>laoism->265239：转个动图：
  
  
  这张我不知道谁传的：AnimeShot / 臀之财宝
 labmennosos：摸自己屁股就能变成别人的屁股，那摸胸部可以变出两个屁股吗？
 barcelona：尻之财宝……我的天……服了服了
 alvin_aries：尻之财宝。。厉害了我的小狗狗
 mizudiwood：尻之财宝
 242796：尻之财宝咪咪钻
 collice：对面这智障教练
 毒奶技能点满了吧
 274845：崩坏太多了。
 akb49：这集不行啊，本来应该是特别有感染力的一集，但是作画崩坏和演出上的不足给整体严重减分，非常遗憾
  >>laoism->akb49：等重制吧。
 wyghthy：屌，吉尔伽美什你怎么看？
 laoism：15m20s那个全体献尻…
 
 AnimeShot / 再摸一次我们的屁股吧
 hezi62：楼上那张图只能让我想到各种畜系本子的画面……好糟糕…………
 尻之财宝Hip of Babylon……但是这个都是山寨尻所以正体其实是无限尻制Unlimited Hip Works吧
  >>fifth->hezi62：这还真有个这个样子排成一排这样的本子，但我忘了名字了
 kyokou：崩了…
 q1q1gg：臀之财宝没想象中有用啊，强行青叶又输了
  >>fantasy->q1q1gg：为了让后面的剧情发展啦，惯用伎俩。
 13084：这番有毒
 ipcjs：每次都是青叶输(ಥ_ಥ)
 chekaws：这外包回的作画真是糟糕，重点估计都放在臀之财宝那段上了
 cpulws：好热血啊（明明是这么糟糕的主题
 rog_defwang：我跟你们说，这集我看哭了，我是不是病了。
 作画好崩啊，但是完全不在意啊 = =
 小华华还是厉害，完全听不出来。
 sakuyaknight：尻の財宝.......
 eyecandy：又虐青叶。不过果然这种片哥属性的角色必然要先炮灰
 coyg：卧槽 无限屁制
 ultrarobotman：能把剧情杀拍这么好已经不错了，这不停反转我还以为在看jojo
 jaylee：明明是无限尻制，还是初期版劣质投影，威力不行啊
 gamut：似李，金闪闪！
 691855：跌宕起伏的大场面，一共反转了九次
 肖邦离谱
 金闪闪neta太草了
 原来那个路人红毛的技能这么顶么，完全反弹别人的技能
 乳头螺旋这个也太离谱了吧
 小兔怒刷人头啊，但这个金刚屁用没有只会跳大神啊
 只能说是剧情杀了，其实平局也没事，最后这个落水判定意料之中情理之外
 669239：无限尻制太生草了
 ryuusu：太感动了，这才是运动番真正的样子
 hao3yi4kai1：这作者太nb了，听说后面还有更难绷的
 kflylzzq：？姐们你音响藏在哪儿
 居然是和我同类型的替身！
 火攻就火攻吧，为啥自己的泳裤不会燃起来啊
 花里胡哨的，地形杀秒了
 “再摸一次我们的屁股吧” 作者写出这些台词的时候自己不会笑的吗wwwww
 我嘞个臀之宝库啊，op画面终于回收
 这位更是重量级，姐们你这样不会痛的吗
 意料之中的输掉了，不过打到接近平局，也可以了w
 下集预告关键词：拔乳斩
 895386：目瞪口呆说是已经不知道怎么吐槽了
 854029：服气，这就是永远意想不到的感觉吗…

第11集
 alvin_aries：这集崩得有点厉害。。
 你们又脱了。。。
 145706：请人用屁股砸床
 wjfsty：画面继续崩，感觉演出也跟不上了，感觉已泄气...
 iiiiuuuu：啊啊啊，太好看了啊
 hentyclopedia：作画依然崩坏，河合好几处崩掉了，不过不影响观看，配角的战斗非常好看，战术蛮出人意料的
 进击的巨臀2333，还有和龙珠最强招式太阳拳一样的乳技，路人妹子居然还不是炮灰发了个大招乳拔刀，合体什么鬼
 Boss第一管血打空了进入第二形态，估计会让主角队除了女主团灭然后女主爆发赢得比赛来个中规中矩的结局吧
  >>laoism->hentyclopedia：你说的那个路人妹子，我已经被漫画剧透要使乳居合斩了…
 65080：这么好看的动画只剩一集了
 barcelona：第一形态萌萌哒
 上集金闪闪，这集巨人
 脱胸罩挡光无力吐槽
 240216：只有特写没有崩
 
 但是好过瘾，感觉每一卡都是史诗级槽点
 yamada：女主第一反应不应该是放屁吗
 athrun1120：进击的巨屁     
 
 屁股里出来的特朗普...真是与时俱进的剧情   
 
 这屁功还是被动技能？ 那岂不是不能啪（
  >>laoism->athrun1120：既然是“发劲”，那么日本人理解的气功是能收放的，不是被动。特朗普是哪段我没注意…
  >>athrun1120 -> 林卯：Trump→纸牌
 akb49：这集做的太烂了，明明片子里有一堆令人喷饭的好点子，为何表现的就是这么蠢呢？演出、作画上的拖后腿让煽情段子变得极为违和，双方都有在最激烈比赛时候在那里站桩嘴炮强行煽情回忆杀，这不叫感动这叫尴尬，行云流水的比赛节奏我本来是不大奢望的，但是做得这么便秘绝对是staff的不足
 
 片尾一堆韩国人名字，似乎让我懂了点什么...
  >>laoism->akb49：S1专楼#356回复 混沌大陆：這鍋動畫組不背，
  
  下列連結是漫畫對比動畫：
  http://m.imgur.com/a/Pcqfq
  
  可以看到這集基本上跟漫畫一模一樣
  
  至於作畫，以一套BD連1000也賣不到的動畫來說這是非常好的作畫，
  隔壁魔炮賣5000的作畫連這也不如.........
 fantasy：进击的巨臀，哈哈哈。
 mizudiwood：妈呀这也能合体，空气队员居然这么屌
  >>laoism->mizudiwood：有人做了动图~
  >>fantasy -> 林卯：这到底是neta什么动画的啊？
  >>laoism -> fantasy：还没查到。
  >>fantasy -> 林卯：但这个十分眼熟，
 collice：各种脱啊各种脱
 开始看到乳头过肩摔大家还惊讶一把现在已经见怪不怪了吗
 hashireowl：各种热血格斗漫的套路放这里太搞了
 shurads：下一集是北斗神拳梗了么
 lyz1196：无所不能的屁股和欧派
 hezi62：川澄绫子的萝莉音啊啊啊啊！！！
 木村珠莉这个声线我完全没听出来有点惊讶…！
 q1q1gg：一言不合就脱
 274845：脑洞继续突破天际
 如果换更良心的staff来制作应该效果更好吧
 ipcjs：所以说第二名是表人格，第一名是里人格？
 10709：黑SB登场
 cpulws：总觉得好像看过类似的，看到最后的人格分裂终于想起来，恶魔之谜好像也是好多奇怪的招式（健全意义上的
 216493：没想到这番这么多neta
 最后的人格转换居然连发色都换了
 rog_defwang：这集很奇怪，叙事节奏明显有些乱。本来槽点应该是这几集来最高的一次，但是笑点反而不高。分块作战本来已经挺乱了还强插回忆，不合适。
 乳拔刀好帅啊……
 h751984871：Ex——Califart！
 eyecandy：气功喷了
 ultrarobotman：neta太多了
 553397：进击的巨臀23333333
 屁股发出的气功……放屁还说的这么文雅23333333
 270465：草居然还有恶魔之谜真昼和真夜的梗2333
 坂城真夜→番场真昼
 691855：对了制作问题我也要吐槽，这集最是离谱，作画崩到姥姥家去了
 很多时候的ppt让人感觉非常的不流畅，没有铺垫和好的制作，花火的煽情显得非常莫名其妙
 比赛站桩嘴炮我也不说什么了，前几集也有
 更草的是一对一的时候其他队友和对手就愣在那
 还有就是远景。。。
 669239：天生气功+人格分裂
 kflylzzq：青叶日常吃瘪，不知漫画后面有没有真的赢下的场合
 ？？？你这牌怎么藏得住的？？？
 变态！警察蜀黍请逮捕女主
 为什么胸部能塞闪光灯啊，还是说你利用了圣光的原理…………不是太阳光有这么夸张的效果吗www
 合体音效也太好笑
 还有高手？拔乳斩威力这么猛作者不打算解释一下吗
 啊？还有双重人格说是，要素也太多
 895386：真不就是“放屁”嘛！说得这么高大上
 我滴妈，各种脑洞，突破天际

第12集
 iiiiuuuu：脑洞简直停不下来，太热血太好看了
 lhb5883：女主开挂强
 hentyclopedia：作画真是崩啊，看来经费真的用光了，有几处画的和没脖子似的
 不过脑洞依然满分，乳点穴打通任督二脉，真乳接白刃2333，这番在欧美部分地区蛮受欢迎的不过销量貌似暴死，而且东西战就已经这么魔幻了，恐怕不会有二期了
  >>lhb5883->hentyclopedia：还是单马尾好看
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我感觉是作画组的锅，很多时候动画人物换个发型都有眼前一亮的感觉，当然短发狂魔西尾老贼另当别论，还我长发荡漾
 265239：看到最后一集才发现真夜居然是教练的女儿
  >>lhb5883->265239：收养的吧
  >>265239 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：收养的吧没看过漫画，维基上说是养女，之前几集好像都没提过
 10709：还以为最终话作画会好起来，结果是我想多了
 athrun1120：TKB的胜利  泳装明明爆了但转几个镜头偶尔又会突然恢复 
 
 直接毕业出道...  川澄辛苦了
 akb49：嘛，开看前因为某帖子还以为这最后一集会崩坏的一泻千里，亲身看过后表示还凑合吧，没有多吓人，当然肯定说不上好，打个比方，100分满分可以给个50分吧...
 
 
 不过下面这样的作画崩坏也确实挺影响观感就是
 
 
 
 总之最后虽然有要出二期的样子，但是果然还是个泡影吧（笑
  >>laoism->akb49：这是啥吉祥物吗。
 lyz1196：少年热血漫都进化到这种程度了吗？
 fantasy：打通任督二脉，哈哈啊哈。
 hezi62：气功vs点穴，我国古代文化博大精深
 这集太崩了，不过脑洞还是很好看
 川澄的双人格百合应该会很好吃！！
 总的来说是很好看的王道热血片！只是挑了一个很神奇的题材一旦接受这种设定的话真是非常赞的！！
 alvin_aries：脑洞我服！太燃了！有二期就好了 
 可惜最后一集还是崩了（尤其后半。。
 13084：一言不合就揉胸啊。。。。
 wjfsty：又是奶子又这么崩，话说这部番的名字真的不是《弹天》吗(滑稽)不过要给这么多妹子做有区分度的人设，也确实难为制作组了...
 mizudiwood：最后一话真是天崩地裂
 说起来我方的no.1根本就没全力战斗过
 wwftherocksp：我的○头是可以突破天际的○头啊
 kyokou：好看 好看 除去崩了的部分看得都非常过瘾
 collice：好好的奶子
 好浪费啊
 12959：Haven & Hell 在加上后面的绿色旋窝这是勇者王的梗吧？
 ipcjs：够燃也够崩
 65080：女主的泳衣一会好一会坏的，太迷了
 cpulws：辣眼睛
 216493：无限回转能量
 240216：最后一话还崩的这么厉害
 rog_defwang：崩坏影响观感是真的了，即使如此依然能这么燃，只能说是有些可惜因为物理上的缺陷被局限住了。
 真想看二期啊。
 cwj_tomato：最后几集简直崩出屎，尤其是打完以后那几分钟简直可以上天了
 真夜和小宫田好萌好萌
 看到最后就觉得这运动是不是不太正经啊，泳衣破了观众当没事似的……
  >>a582977826->cwj_tomato：我觉得反倒是证明这个运动非常正经。泳衣破了像没事一样说明大家都没有用淫秽的眼光看比赛呢，大概
 aeieop：最后女主是neta忍蛙吗
 eyecandy：角   动   量   守   恒
 327934：脑洞挺大
 gc0v0：真的太燃了！
 贯穿她，我的乳头！
 jaylee：四代目肯定想不到自己花费三年时间挫出来的高级忍术在另一个世界被一个战斗经验不足一年的丫头用乳头整出来了
 691855：我的X头可是突破天际啊！！！！！
 这集制作比上集好一点点，但还是拉
 感觉有一点莫名其妙，但最后阖家欢乐，两家牵起手来说故事还是感觉不错的
 这几集的制作真的拉大跨，这番其他部分大概7分的，不过题材真的，，，，怎么说呢
 喜欢日下生，还有她那个迷妹
 pp0209：回转能量，竟然能传到乳头笑死我了
 ryuusu：我超天江衣瑞吉娜星宫莓
 kflylzzq：《好队友》
 “空乳入白刃”wwww
 弹幕：这就是型月重工的威力哒！
 精神攻击，她使用了精神攻击！
 哇，传授最后的波纹辣
 你先给我解释下这泳衣从哪变出来的
 不要啊，出场不到一集的NO.1马上就被女主打趴下什么的
 虽然但是，让对手变弱的嘴遁怎么感觉有点不太对啊
 燃起来了！大道都磨灭辣
 弹幕：赛前diss对方教练的是谁啊（是的我也像说w
 完结撒花~
 895386：我嘞个各种neta啊。虽然作画崩，但是你的生草又弥补了不少
