第1集
 179593：饼干的双胞胎妹妹太萌了~~
 op里的紫毛萝莉和黄毛，这是犯罪！！混蛋放开那个女孩！！
 西诺又在忙不迭地给自己立flag（忧伤
 akb49：铁血二期第一集和一期的第一集简直一个模子里刻的，为了“对观众友好”，所有人几乎每一句话都要塞进一堆观众看着会觉得很尴尬的设定语....
 这种信息叙述方式确实不高明就是了
 
 不过看来铁华团这个流氓团伙已经摇身一变，成为蒸蒸日上的新型企业了啊？整体洗白方式真是有日本黑帮的特点
 
 不过我有些不懂的是上一季最后铁华团和加拉尔霍恩打成那样，居然这集片头介绍说被对方请来当什么军事参谋？？？还允许设立地球支部...
  >>34236->akb49：不是被加请，而是阿布罗，现在莳苗是代表，他在争夺选举时得到铁华团护卫，加拉尔霍恩算他竞争对手的拥护，上位后党同伐异是必然，再加上加拉尔霍恩本身暴露了腐败的黑点，铁华团顺势就名利双收扩展了。历史是胜利者书写的，即使你认为是流氓团伙，但人家是胜利者的伙伴，很容易涂上正义的色彩，更何况还有大小姐的理想加持。
  >>36176->akb49：背靠木星黑帮，这就是标准的黑社会啊。
  >>batman->akb49：虽然不描述设定只会变成骨头冻蔓，做成previously on应该好些，直接割出一部分确实low了点
 keyash：哈哈哈果然有面具男
 34236：作为二期开头总要各方势力进展情况交代一下，可以理解。
 阿特拉可爱，长高了也可爱，话说她穿的铁华团外套和别人的不太一样，是版型比较时尚的类似棒球衫的夹克，预告里还卖萌
 lzm901016：继续站大小姐，结尾标准式高达登场
  >>lhb5883->lzm901016：蓝冬马成长不少啊
  >>lhb5883 -> 符德鲁琴上的魔王：阿雪菜老老实实当小吧
 rebellionx5：我的妖精桑不可能这么可爱！
 双子长大后也变可爱了w
 craitch：前面又不讲人话。
 敢情这是下一集就要尴尬了？
 36176：片子还没看，就说一点，用小蛤来改出大气圈内量产机的思路有问题吧。
 blued：阿特拉旁白役好棒
 178270：受够乡巴佬黑道新感觉系高达了，明明上季结束已经决定不再跟了，为什么又这么不长记性呢
  >>lhb5883->178270：有冈达看不好么？难得冈妈上线
 yunmengzean：少年兵反而更多了，大家也理所当然了。
 阿特拉和大小姐都成熟了（擦口水）
 athrun1120：二季开头情报量大了反而有些闷   
 
 我的友人已经被我算计死了  看ED好像变假面归来了
 
 结果就是制造状况让公主再和鉄華団组队  
 
 过了几年两台高达骨架都没怎么进化 钝器殴打术反而是主流 三明标准的白色恶魔
  >>lhb5883->athrun1120：是不是军火管制？所以都是近战？
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好像设定上是主流机装甲都比较厚  实弹很难打穿
 syaoming：萝莉们都变萌了
 zakufa782：话说那位主角脸的新人是外传男主角?
 baal1234：新机型越来越像龙神斗士了
 upsuper：跟00的时候一样的模式呢，第二期一开始发现状况比原来更糟了……
 102145：那个面具男不知道是谁呢（棒读）
  >>36176->102145：怎么觉得面具男先生要成为本季最终boss也被捅啊
 adque_kuma：看，有一個假面（跟著樓上棒讀）
 阿特拉已經可以收割了（擦嘴角）
 82575：那个看上去总是一脸不爽的新人将来是要搞事的节奏啊
 成熟的大小姐看得我鸡儿邦硬大社保
 216553：提到若干次的half-metal到底是什么东西？
  >>orringawain->216553：虽然不清楚剧集是怎么设定的，不过现实生活中的半金属材料有硅、锗之类的（高中化学）
  >>216553 -> 糟糕的O君：括号内容……
  >>orringawain -> 红楼白衣：毕竟我不清楚他们的设定是怎么样的，于是只能硬解读了
  >>216553 -> 糟糕的O君：这个解读挺好的，还引人自省
 mizudiwood：开篇还不错（至少作画），期待
  >>36176->mizudiwood：开头作画好不出几周崩得面目全非上一季不是已经见过了吗..
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：对啊，但是我这句话不矛盾啊
 lhb5883：我们要看冈妈圈乱啊
 149079：突然觉得阿特拉特别可爱
 angcz：还是熟悉的配料 熟悉的味道 这部应该不会后期神棍 期待后续
 ghost13716：第一话总的来说只是交代了一下第一季结束之后一段时间大家都变成了什么。铁华团从一个小流氓团伙榜上木星黑帮，背靠半金属开发变成了一个新晋经济组织。奥尔加也因此成为了西装革履的小头目，大小姐成为了派系领袖，巧克力登上了国家决策席。而阿特拉和小饼干也明显长大了。只有我们的三明，似乎永远都没有变，冷血而果断的少年兵的形象完美定型
  >>nanokaleaf->ghost13716：打打打！总是在前线干活的那个人
  >>10709->ghost13716：第二季是几年后的事？
 275565：于是大小姐确实改变世界了......世界好像比以前更糟了......
 q1q1gg：这季有新男主（误
 chooperchang：这一季是要打打打的节奏？肉搏也很好不过远程只能用来压制不好看啊
 collice：那几个弱智新人
 全方位智障集体搞事的节奏啊
 35549：这开头很顺利的样子，双胞胎是真的怕三日月也不在了啊
 767174：感觉还行啊
 qiankunyi：少年兵和MS被大量投入战场，世界变得更混乱了，这个发展倒是理所应当的。
 两位小妹妹比三日月更有文化了还行。
 新人和铁华团老人有代沟
 最后巴巴托斯出来耍一棍子，熟悉的第一集配方。
 bakasira315：交代人物、背景、題目的第一集，除了說明調口吻稍嫌多了外倒是沒有太大的問題。
 rhmbwt_wu：天狼座落地这段还是很帅的
 最后rage of dust响起我已经笑出声了，眼前浮现出奔跑的奥尔加.bb
 905488：看弱智短视频看多了，听到卡其脱离太就想笑
 chocolate_kai：世界确实改变了，是变坏了还是变好了呢
 铁华团也有新鲜血液了，团长也穿上了经典的西装
 巧克力也是当上司令，已经没有友人
 蝴蝶女的外号就是因为这里吃蝴蝶吗
 又是古荻莉亚的委托，又是高达来救场，真是似曾相识
 一听到RAGE OF DUST的前奏就想笑了
 阿特拉的护身符真的是花香吗，给我闻闻

第2集
 unitary17：这难道是冈妈要上线？
 长井限制器紧急启动
  >>36176->unitary17：看预告总觉得是白毛小哥要搞事啊
  >>unitary17 -> 豆沙包罐头：白毛小哥迟早要搞事吧。
  >>unitary17 -> 豆沙包罐头：我只是想看他抢高达啊抢高达的途中顺便抢走一个妹子你看如何
  >>36176 -> Uniz：抢高达的途中顺便抢走一个妹子你看如何不吼
  >>216553->unitary17：傻子那有exia和00，三明有巴巴托斯，他们不需要妹子
 179593：阿特拉强行三人
 op里俩男主有种已经结婚的感觉2333
 ed里4人都好可爱！！
 zveinzbern：绝对不是我对「三人」这词太敏感
 ED四个小盆友简直太可爱！(图直接从推上抓了
  >>nanokaleaf->zveinzbern：GJ!
 34236：白毛小哥的剧情多一些，其他各方略提一点推进。假面男原来跑到埃里恩家去了，说起来他戴面具除了隐藏长相外，会不会还有毁容了的可能呢……阿特拉真博爱，有同样的手链大家就能永远在一起了哦
  >>206376->34236：假面男第一季不是马裤吉利斯么？
  >>34236 -> Tifusa：戴面具的都可以叫假面男呐。这里说的是第二季目前还没出声的新假面。
  >>206376 -> 慕小骨：我说为什么我在ed里找了半天没找到，原来最后没说话啊，一定是我幻听了
  >>34236 -> Tifusa：这位假面如果开口的话，观众就会顺着声优揣测剧情了，虽然现在猜咖喱的呼声很高，但一天没坐实就能继续卖关子
  >>206376 -> 慕小骨：是的我就是这么想的，咖喱是指唯一的友人么，比起马裤吉利斯我更同情蓝毛啊，或许编剧把马裤吉利斯的黑历史补一补我会改变想法但是目前看简直有病也没见小时候受啥虐待啊，有妹子有基友还有送上门的萝莉
  >>34236 -> Tifusa：是的，咖喱说的是蓝毛，一期时三明记不住他名字“加埃利欧”随口反问了一句“ガリガリ”，发音类似咖喱，就这么戏称了。麦克吉利斯的外号巧克力也是沿用三明的梗，其实我觉得他干脆当个彻底的野心家还比较时髦，再爆出新的黑历史拉同情分反而掉价。
  >>206376 -> 慕小骨：是的，咖喱说的是蓝毛，一期时三明记不住他名字“加埃利欧”随口反问了一句“ガリガリ”，发音类似咖喱，就这么戏称了。麦克吉利斯的外号巧克力也是沿用三明的梗，其实我觉得他干脆当个彻底的野心家还比较时髦，再爆...一季的时候好像又说什么因为内心的怒火听不到来自妹子和基友的声音还是啥的，非常好奇编剧要怎么圆上这段，如果又是私生子那才真的掉价
  >>34236 -> Tifusa：一季的时候好像又说什么因为内心的怒火听不到来自妹子和基友的声音还是啥的，非常好奇编剧要怎么圆上这段，如果又是私生子那才真的掉价啊……我也记不清他的动机了
 lzm901016：这番不是在B站播，没有前赴后继的白学家真是太好了
 craitch：懒得打字，但是，穷人不会这么想的吧……少年这三观必须要给现实修理一下，然后途中不小心就嗝屁了
 leins：ed耗
 athrun1120：3个人一直在一起   冈妈白学家   
 
 假面上线 是咖喱咖喱君吗
 216553：3P 确认！
 yunmengzean：来啊，来党争啊，来胃痛啊。
 165527：入团早一月？第一季故事前后都是发生在一个月里的事？
 drawing：各处矛盾凸显出来了
 akui：三人？手环？
 假面还带呼吸灯……？
 102145：三明的男友力实在是高
 3P狂魔阿特拉
 腐发言注意
 op西诺和亚马基同框了我好开心啊
 另外阿斯顿和takaki有种微妙的西皮感
 baal1234：谁说只有金毛能戴面具
 whiteknight：呼吸灯面具太酷炫，蛮期待白毛这条线的
 akb49：白毛小哥居然不是卧底，我很桑心，铁血你行不行啊
 angcz：虽然第一集结束部分的战斗很不给力 但我还以精华在第二集自我安慰..
 结果这集开头这战斗..太糊弄了啊
 自杀的大哥旁边有一滩水 是上吊导致的失禁吗？细节部分做得还挺到位的
 82575：白毛太跳了，讲真这种没特殊本事的又调子高的新兵一般是会被修理的很惨的吧
 ED在暗示大小姐退出，阿特拉最终上位？
 mizudiwood：ed暗示了什麼
 shadowdreamer：“白毛尽力了，你说他不行，你行你上啊”
 q1q1gg：面（头）具（盔）男出来了
 lhb5883：不三人一绪的话，阿雪菜没一点机会啊
 collice：又是一个面具男
 
 强行三人
 
 别人躲都躲不及你还
 q3502221：看完这集更加坚持我的想法了。铁血文戏比萝卜打戏好看。
 kclithium：白学高达……
 rog_defwang：中村亮介秒了长井龙雪
 35549：三个人在一起。。。你们两个女的不觉得奇怪吗，当然三日月肯定是不会觉得奇怪
 qiankunyi：新的面具男出现了
 白毛小哥的心理还蛮能理解的 人生在世界上真的是不一样的
 阿特拉动不动就喊三人在一起真的太怪了
 bakasira315：群像一點點推進的感覺還行。回憶還是稍嫌太俗了。
 rhmbwt_wu：最后的面具男已经猜到是谁了
 chocolate_kai：铁华团的恶魔，打了几下就动不了了，为什么不动
 古荻莉亚要在樱农场避风头了，和三明好久不见，阿特拉也给了她一个护身符
 地球分部在诉苦你和他说我们都跟奥尔加，这有什么用啊
 给新成员加戏，回忆中的大哥好像是目前看到第一个做手术失败的人，真是痛苦。新人要干什么呢，别试图对阿特拉动手啊混蛋
 面具男身份太好猜了

第3集
 179593：尤金的鼻血，帅！西诺真让人担心
 阿特拉可爱～越来越有逆袭的感觉了
 咖喱说话啦！！！QvQ
 34236：假面出声啦，我们都不知道他是谁
 给巴巴托斯补给那里很有意思，后勤部队的忙碌和可靠
  >>orringawain->34236：hhhhhh我们都知道他是谁
 athrun1120：抢人头的来了
 
 誰だよ このガリガリ君仮面
 craitch：开战好。但这炮灰也太炮灰了。
  >>akb49->craitch：这集打了一整集，给人的感觉就是特别的像以往的高达冻鳗了，一下子让我很不适应（bgm38）
 21371：大舅子！！
 akb49：这集打了一整集，看出来作画资源都用在这上面了，所以前面人物崩的特别厉害我也就不细究了
 不过这帮海贼团这个炮灰角色充当的真...怎么说呢，很“廉价”，为了引出主角团和新势力，于是事前渲染了很久的这团伙就直接被一锅端了。
 不过这集打戏为啥这么突出实弹呢？搞得我真是都一时没适应了
  >>lhb5883->akb49：还没端呢，你这么奶，下一话逆袭了怎么办？
 lhb5883：三明喝饮料的时候，阿雪菜屁股扭来扭去想干什么？你再挣扎正宫也是蓝东马。
 batman：打打打好评
 zakufa782：我买，我买就是了...连同上一季的一起买了行了吧！
 不行啊！！一定要等完结后再考虑啊，还有GTO和星战的坑啊！
 eusmylus：阿特拉太可爱了
 蛤达改丑了
 adque_kuma：阿特拉啊哈哈哈哈哈你（那邊沒有可以插入的餘地呢）
 mizudiwood：心疼各位機師的消耗
 最近終於有槍了，所以彈藥總是不夠
 82575：啊，面具男说话了（棒读
  >>36176->82575：啊，咖喱
 shadowdreamer：打的有点乱啊……
 angcz：玩得溜啊 从第一场战役开始就搞三方乱斗 不过目测势力也只能到这个数目了 再加也就是几台王牌机
 黑皮一副搞笑角色的样子 当家居然是个累赘吗 家族后继无人啊
 隧道直接通到驾驶舱给驾驶员补给 这个设定有点意思啊 我还是第一次见到
 216553：巴巴托斯真的强，对手也是真的鱼
 rikkameow：于是下一集好像是几个比较强的MS和小明打，yeah
 看切菜虽然很爽但是老看也会觉得腻呀hhh
 baal1234：抢的一手好人头
 chekaws：三明：“你这人头狗！”
 kaworuen：喜欢补给这段
 magicat：打一半还补给，修理的档还吃东西，好像开F1
 q1q1gg：面具男说话了，看声优果然是...
 homesickness：小boss都不好当了
 
 装起逼来尴尬极了
 collice：也该有点能打的出场了
 不然小明一直虐菜啊
 rog_defwang：惊了，这集打戏还阔以啊，而且终于不是冷兵器互砸了。
 oisris：补给好像开F1那样
 35549：你们这组织内斗严重啊，互相抢功
 588814：太好了，你没死啊
 qiankunyi：巴巴托斯无双回这一集打得还是挺好看的
 头一次看到主角补给时狂啃汉堡
 两方大将对上的时候人头狗出现了
 rhmbwt_wu：假面出声了
 海盗老大打扮为什么一股蒙古人味
 最后三流机师对上一流机师了，但这会一流机师大概还打不过三流吧
 chocolate_kai：渔火居然行驶在号角的航线上
 已连续工作36h的团长，我看你完全不累啊
 阿特拉在团长和三明聊天时说进不去何意味
 普通海贼能投降，绝卖人不可以，有什么一投降就爆炸的装置吗
 不仅机体要补给人也要补给，有这么可爱的小厨娘送吃送喝，三明太爽了
 打个海盗这么多人出击，面具男一听到巧克力和铁华团就坐不住，一出声就知道你是谁了啦

第4集
 34236：采掘场果然是风水宝地，说着话就挖出了ms，又有名濑大哥罩着，铁华团这运气
 另外找阿里姆算账那里真狠呐，虽然能理解他们也是经过九死一生才摆平这家伙的算计，不过如果阿里姆不狡辩挣扎，而是跪地求饶支付赔偿金，铁hei华she团hui是否会放过他还是一样解决掉以免后患……
  >>akb49->34236：”我们做黑社会的，也是要讲道理“
  ”作为火星圈扛把子的，这里的保护费你不交又不肯去死，我们很为难啊“
  >>lhb5883->34236：阴人之前就要想好退路啊，这个反派还要学习一个
  >>34236 -> zeroasd123：”我们做黑社会的，也是要讲道理“
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：反派：大意了……
  >>lhb5883 -> 慕小骨：你看考哥阴了基友妹子到手人生赢家啊
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不能用大反派的设定去要求一个刷经验的小反派呀，不然怎么体现铁华团的“猪突猛进”。
 craitch：少女的愿望在她有生之年肯定是不能实现的，欢迎加入共产党。
 编剧脑补的教育情况看起来还不如当年红军，红军那时确实厉害得出人意料……
 走廊那个镜头把クーデリア的屁股画得太大了，都2倍头大了，赤裸裸地把角色往本子上推，和那个女机师一起……
 一些桥段走向看起来太明显……
  >>akb49->craitch：我都没想那么多，你怎么一下子就看出本子的
  >>craitch -> zeroasd123：感觉会出，预言一下。这两个角色都有潜质，クーデリア虽然不用说，但还是说一下，2期的设计更成人化了，和其他角色一比太明显，就一个长期禁欲或者欲求不满的贵妇人……不过，现在的同人画家不怎么看高达
 21371：挖出了高达铪白毛有新机体了吗
 三明还是那么干净利落。部落越来越壮♂大了
 a39622046：就这么挖出个高达，我服
 就这么跟巧克力结盟了啊
 athrun1120：太鼓の達人   三明四枪杀
 akb49：”你们可以去问一问，这火星地头扛把子的到底是谁？“
 瞬间以为到了TA片场，你们挖宝技能点的天赋挺好啊
 pianer：真变成黑涩会的行事风格了、、、、、
 lhb5883：冈妈还不上线 突然发现ed要走阿雪菜线？我不能接受
 zakufa782：高达埋葬在大地之下
  >>adque_kuma->zakufa782：高達，屹立在地心（不）
 36176：挖出了一台高达，官网也还没更新情报。
 另外一个，应该是挖出了一台MA？
 drawing：真·黑社会，太纯了，一期还没感觉出来，现在想起来一期之后有提起像雅库扎取材，现在体现出来了。第一集很黑社会，之后两集打起来了就没什么感觉了，这集火拼完立马灭口，立了功从总舵那分得一个铺口，又勾结官场，简直了，流石黑社会高达。
 clx2221：讲真，这集的文戏做的真的非常不错
 q1q1gg：居然挖到了新高达，看来白毛迟早要上高达啊
 82575：居然还能挖出一台高达啊
 农场Flag，又想起第一季ED1的画面了
 baal1234：政府官员因不满上级勾结涉黑团体
 adque_kuma：這話打得好過癮，流石山口組剛大木～
 小明你居然在繃帶裡放吃的（異常的關注點w）
 mizudiwood：新机体，期待！
 angcz：挖矿挖出高达 可能还有MA？
 collice：随手挖出来个ms
 更大的莫非是ma
 rog_defwang：不光挖出了MS,还挖出了MA？
 35549：MS和MA一起挖出来。。。铁华团感觉好的坏的方面都是众矢之的了，还上贼船了被各种利用
 qiankunyi：和TurnA高达一样 MS全靠从地里挖出来
 小反派死前不说一句要钱没有要命一条亏了
 可能一般路人确实想不通之前还打得你死我活的两个组织怎么突然就联手了
 rhmbwt_wu：真是风水宝地啊
 chocolate_kai：开头的战斗乱七八糟的不知道谁是谁谁在打谁
 哈什又找三明说想开ms，死缠烂打
 铁华团完全就是黑社会呢，奥尔加坐得跟个大爷似的
 古荻莉亚又在压力自己了，太喜欢自责了
 这采掘场真是肥得流油，高达骨架都能挖出来，还有一个是什么
 铁华团和巧克力正式合作

第5集
 34236：危机四伏，看内鬼两头搞事……××
 不过这集他的行动效果确实很显著，被算计的各方都处在尴尬胶着的境地。
 athrun1120：チャドの霊圧が.....  中出叛徒...  UNO这群人要被坑成战犯了
 pianer：takaki还是太天真了
 akb49：怎么一场恐怖袭击的爆炸就引起战争了？中间关系有点乱，谁给我理顺一下地球各势力的关系？
  >>165527->akb49：等完结后一口气重补一遍就好，我理不清的多得去了。
 36176：槟榔武大郎
 univer：地球分部凶多吉少
 165527：小弟弟和黑骑猛什么关系？
 铁头盔自带声优剧透。
 高木兄妹那里飘出了flag味（求别）
 黑骑小弟也有flag味，请不要。
 肮脏的大人世界，只有无视世间法则的三日月才能对抗。
 rikkameow：takaki和黑皮基友满满的flag味
 地球分部还能熬过去么嘤嘤
 baal1234：哇，这么快就中出了叛徒
 82575：地球支部药丸的节奏
 高木还是图样
 mizudiwood：胃疼，求手下留情
 10709：高木便当预定
 q1q1gg：下集要便当了吗？
 lhb5883：没有圈乱好无聊
 shadowdreamer：似乎没有25仔剧情就不会讲故事了
 craitch：都已经降低了预期，还能搞成这样，真是该不该佩服你们？同样的台词再抄一遍，有意思吗……
 216553：老头的反应不像是身经百战的长者
 collice：飞速扩张的必然吗
 moelody：支部药丸
 35549：无法分辨内鬼。。。唉
 865945：这地球分部派的都是什么人啊，一个能扛大旗的人都没有，被一个外人卡住了，这下是完蛋了
 qiankunyi：铁华团地球分部居然就这么简单被架空了
 战争的引发也莫名其妙
 我很不喜欢叙事中突然来个画外音说“事后回想起来，那天巴拉巴拉”
 就算我也很不看好铁华团之后的走向，官方这么提前借人物之口出来剧透就没意思了，又不是看回忆录。
 rhmbwt_wu：反正大家应该都知道了不算剧透吧
 之后查德要是有这个反应，团长是不是不用死了
 chocolate_kai：感觉已经开始不对味了
 地球分部和火星本部联络这么重要的事，就因为查德躺了就让内鬼可以为所欲为，铁华团两边都蒙在鼓里。塔卡基还莫名其妙非常相信这个内鬼把他当家人看待，why，还是说内鬼太能忽悠了骗一群小孩轻轻松松，内鬼登场没多久几乎没有人物塑造还这么有能耐，感觉已经在赤石了
 古荻莉亚和老头通电话，老头说一心想走捷径往往会弄巧成拙，是对奥尔加说的话call back吗
 奥尔加忙得很晚吃饭还不热一下再吃，三明看奥尔加瘦了给他加火星椰子吃，吃这玩意能长肉吗
 蝴蝶女看谁都不爽的样子，咖喱回得好，别人看你这坐火箭升职的也不爽
 火星和地球去一趟都要三个礼拜，真远，古荻莉亚也要去地球

第6集
 34236：被胡子大叔耍得好惨，又立了一堆flag，再加上下集标题……
 赵红边锻炼边做预告听上去有点糟糕
 akb49：这菜鸡互啄的“战争”真是跟儿戏一样，奇葩到片中人都在吐槽打的这什么玩意啊。当然不能要求这片多么大场面表现力多么宏观，但是单纯从一个希望看到“正统高达冻鳗式战争场景”的观众来讲，这种胡闹的组团斗殴还是尽早结束吧
  >>34236->akb49：胡子大叔就是在故意两边恶心人，巧克力看出来了，所以亲自上场来打破局面，地球支部这边takaki年纪小没心计，只是直觉不对又说不上来原因。这种剧情设计，觉得不爽不也正中了编剧下怀。
  >>akb49 -> 慕小骨：咱俩说的估计指代的不是一回事...
  >>lhb5883->akb49：毕竟冈达
  >>216553->akb49：这集的意义不是展示铁血世界的国际关系如何错综复杂一触即发，而是把铁华团的少年兵放在一个不得不战但战斗又毫无意义的泥潭里。所以这集在战争导火索等细节上显得不够严谨——越是胡闹，他们的牺牲就越是可悲。所以剧中人在一直强调“这场战斗很奇怪”，因为他们之前都是为自己的生存和利益而战，而这次他们又变回了故事最开始的雇佣兵，为他人的利益而搭上了自己的性命。
  气质上感觉和00开篇幼齿傻子那在战场上逃命的那一幕比较相似吧。
  >>216553->akb49：当然这集也可能确实比较水，只是我个人偏好这种“毫无意义的死亡”的桥段罢了
  >>3176->akb49：这恰恰是正统高达战争场景啊
  剧情跟口袋里的战争如出一辙
  >>akb49 -> Nogi：这恰恰是正统高达战争场景啊
  >>3176 -> zeroasd123：能有0080十分之一功力，这集放在当下就足够叫神回了，可惜并没有你在说战场表现 我拿口袋举例
  >>akb49 -> Nogi：你在说战场表现 我拿口袋举例
  >>hexcles_ma -> zeroasd123：其实这集关于这场被设计好的代理人战争冲突，我基本是清楚的，但是表现的就是让人看不下去，所以我吐槽“想看正统高达冻鳗”，当然这个其实指的是我想看大场景大场面而不是目前为止铁血的帮派互殴，归根结底我从一开...懂你的意思。然而这一部里大概是不可能有了……
 a39622046：这两集其实看的还蛮不爽的。。可是没办法。。
 这flag插的再加上下一集标题，塔卡基和阿斯顿肯定要死一个了。。大概还是阿斯顿帮塔卡基挡枪的概率比较大。。
 pianer：这话脚本关岛真赖跟前几话相比确实不一样，虽然还是有不少温情戏但是利落的多
 eusmylus：这旗插得拔不动了
 craitch：你俩明明是同一个男人的后宫，居然不知道练核心对提高性生活质量特别好……
  >>akb49->craitch：我擦层主怎么懂这么多？老司机求带啊！
  >>craitch -> zeroasd123：编剧应该是完全不懂身体锻炼的。
  >>athrun1120->craitch：问题是他身处一群基佬中 要和谁提高(ry
  >>craitch -> A.one：男人间忍不住的互相爆菊花呀……
 magicat：岡妈要大杀特杀？
  >>lhb5883->magicat：好久没看见岡妈上线了，今年最佳岡片应该就是羁绊者了这部感觉好无聊啊。
 lhb5883：下一话大小姐能上线么？
 invierno：死了一堆带不动的
 mizudiwood：好压抑的一话……
 心疼……希望能给点意外把旗拔了
 48736：这话看得人好急啊...
 athrun1120：收旗不可避
 drawing：这集看着太不舒服
 216553：截至目前的第二季最佳。脚本果然不是你冈。
 rikkameow：下集应该就会收旗了……
 到底谁会挂呢……
 82575：Flag飞上天，气氛压抑
 baal1234：胡子哥虽然你演技很好，但估计还是会被黄毛弄死
 chekaws：被命运操纵的强烈的无力感。。。
 hahastudio：每一秒都在勤奋地插 Flag，下一集是要多惨啊
 shadowdreamer：淦你娘啊，没有２５仔不成书了吗
 theduke：真是非常压抑的一集，芙卡这合影杀一出，高木你。。阿斯东你。。。
 
 真是煞费苦心插旗片，至于么简直丧心病狂，一种下一集不死人都要对不起观众的感觉是不是。。。就差下集预告打出阵亡名单了喂喂
 angcz：这个机动工兵在前面跑 后面是机动战士战斗的分镜真是太棒了
  >>blued->angcz：+1 特别有魄力
 pchpeach：takaki！这flag有点大啊，一直担心地球上的铁华团会不会团灭
 10709：高木可以死了
 q1q1gg：有点不明所以，切断联系切得太成功了吧
 collice：孩子还是孩子啊
 hexcles_ma：其实这话的剧情是讲得挺清楚的：Gjallarhorn内斗，Rustall大叔想搞臭McGill，找了个这么个办法：挑起SAU和Arbrau的斗争，让SAU去找地球Gjallarhorn（McGill）调停，另一方面又派自己的得力军师去“帮助”Arbrau，然而目的不是胜利，而是想方设法延长战局，让McGill调停失败名声受损。至于战争开始的“直接原因”（导火索），也是很常见的刺杀->紧张局势->擦枪走火（部署MS在边境我看也是大胡子军师的主意，故意搞事）。至于铁华团地球分部，完全是炮灰而已，最后不管是出于看铁华团不爽（和McGill勾结）还是避免拖的太久孩子产生疑心的缘故，都是要故意把铁华团送上去弄死的。
 
 这种压抑和不爽很好地传达给了观众。不过看上面的评论高达粉丝们似乎不喜欢这口。
 35549：这旁观者清，局中人中的孩子只能一直迷惑了。。。只能说确实不足以当队长啊
 865945：这高木是纯关系户啊，能让这么个人来当地球分部的二把手，铁华团是完蛋了
 qiankunyi：塔卡基他们还是吃了没文化的亏，之前铁华团是为了自己生存而战，现在是给别人当枪使当雇佣兵炮灰，这么简单的事情居然需要想这么久。塔卡基还放弃了思考一句自己随波逐流跟着别人做准没错就没事了。那把领导这个责任交给你是干嘛的呢。你都知道铁华团啥时候听外人指挥了。你也没想过找其他人谈一谈退一万步找巧克力呢。
 这一对也是奥尔加和三日月的变相对照组吧。
 只能说很多强行的故事，都要建立在彻底切断联系才能勉强运作了。
 rhmbwt_wu：感觉这胡子活不长
 chocolate_kai：发刀前要狠狠铺垫，这很铁血
 你们这情报系统怎么能这么垃圾的，精挑细选的铁华团老兵就这见识吗
 这集压抑的气氛固然渲染得还行，但你们地球分部是怎么混到现在这个地步的，为什么就非要被外人指挥参加一场和你们毛线关系没有的奇怪战争，就不能不参加吗？这胡子大叔一切尽在掌握的样子好恶心...不仅参加了还失去了不少团员，都这样了还要随波逐流，真就没有脑子，麻木地听从外人指令进行战斗，对得起死去的团员对得起团长他们吗？
 地球支部是不是还不知道自己和巧克力是盟友，联系不了本部连巧克力也联系不了吗
 都能看到地球了还不能降落，写这么憋屈很爽吗

第7集
 raoshuai：（冈妈还我正太
  >>lhb5883->raoshuai：冈妈上线了？
  >>raoshuai -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要人物的线索/大致遭遇的锅分给系构问题不大吧…
  >>lhb5883 -> 某k君：你看看迷家
 lzm901016：虽然插满了flag但是这便当发的好蛋疼
 34236：两边都失去了朋友，立场不同，情怀相似……经此一役，takaki该成熟了不少，只是成长浇灌了同伴的血，想起来难免会自厌吧。
 哈什被嫌弃了
 巧克力不负外号，糖果装备充分。
 craitch：就不吐槽了。
 21371：阿斯顿太冤了啊。。
 难得看见三明咂舌，最后的投食有点萌
 akb49：也就那样了，分镜演出居然是绵田慎也....（看来这是从BFT的失败中走出来了？算了我希望他别再走回高达冻鳗里了）
 顺便这集的雇佣兵大叔真的挺让我有感觉的，虽然戏份很少，但是人物塑造还是挺有血有肉的，最后的遗言或者说预言某种程度上是这帮黑道小孩的末路吧，不走到毁灭这群人是不会明白的
 a376722905：我内心毫无波澜，甚至还有点想笑
 lhb5883：长颈龙到底想干嘛啊？
 241707：毫无波动
 只感觉莫名其妙死得冤
 165527：大人真肮脏！大人真肮脏！大人真肮脏！
 invierno：笨死不能赖社会哦黄毛明明发便当前还好心提点了他俩一下
 pchpeach：黄毛说的那么明显了，你们还是……诶……
 blued：B part的演绎真棒
 芙卡的的那句"嘘"很动人
 a39622046：死的太冤了啊。。巧克力都这么问了，takaki还是太嫩了点。。
 巧克力还投食。。不愧对于这外号
 最后芙卡那边还是有点戳泪点的。。哎。。
 magicat：这话不错，有冈妈的味，小黄毛第一季就是个龙套，期待这一季的成长
  >>lhb5883->magicat：问题是药力严重不足啊
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不觉得这部本身就没啥药力吗，还不如迷家233
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：不过本季冈妈大划水，只能勉强看看了。
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：话说wixoss这季还是冈妈吗？不知道药性如何？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：似乎没有，感觉黑倒是够黑，没有圈乱有点无聊。
 chekaws：还是配角命啊，ed没放孤儿泪
 eusmylus：太冤了巧克力都这么提醒了……
 athrun1120：其实考哥再多说一句...  结果跪的是基友  若さ故の過ち　　
 
 三明:那已经不是阿斯通了
 rikkameow：阿斯顿好冤
 最后芙卡果然神补刀
  >>lhb5883->rikkameow：阿斯顿不死怎么兄嫁
  >>rikkameow -> lhb5883-污喵王VIP⑩：兄嫁……阿斯顿你好冤
  >>lhb5883 -> 长离：兄：计划通！要不然跟班就是前车之鉴
 baal1234：铁华团为三枪代言
 q1q1gg：搅屎棍总算死了
 82575：少年终将成长……
 哈修这一战后觉悟还不错，对他有所改观
  >>collice->82575：这种货不是死就是拽
  一般来说
 216553：这大叔是个智障吧，自己明显劣势还开嘲讽，聊天流不是这么玩的
 310181：高木成长了。代价有点大。
 mizudiwood：唉……這一話一直拖著不敢看，該來的還是來了……
 b part沒有過分沉浸在悲痛的氣氛中而且在壓抑感中繼續果感行動處理的不錯，最後補刀不多但是恰到好處
 shadowdreamer：前有悲伤
 所以接下来朋友很有用
 q3502221：那么问题来了，昭弘会不会领便当。角色塑造和情节都没问题，可是放高达里显得很怪，小混混打架机战差不多也该看腻了。简单的来说就是“鉄血”和“オルフェンズ”这两个要素没有很好的融合在一起。
 253506：强行死阿斯东...高木莫名其妙就失去理智...
 这一段铺垫太久怎么看都太刻意了
 collice：高木这集
 心态变化我觉得表现不太够哎
 35549：唉。。。巧克力也好无奈。。。
 865945：巧克力是对的啊，高木但凡支愣一点，都不至于到这种局面
 qiankunyi：人蠢不能怨社会
 不动脑子上战场是不行的
 复仇的打戏还不错
 没看出另一边算计的一方友情体现在哪
 bakasira315：一模一樣的套路草。
 rhmbwt_wu：看前面就感觉阿斯顿塔卡基得死一个，但是名场面有高木过劳死，果然阿斯顿死了
 chocolate_kai：巧克力问你们是谁指使的，不回答就算了还直接上头冲巧克力去了
 又是危急时刻巴巴托斯来救场，这种桥段感觉我要看腻了
 铁血的发刀真的有一个做得好的吗，可能团长之死就是最好的（）
 哈什终于认识到自己和三明比不了一点
 塔卡基亲手干掉了叛徒，这解气吗
 巧克力给了什么给三明吃，巧克力吗
 蝴蝶女你哭什么，这个胡子大叔有丝毫人格魅力吗

第8集
 34236：巧克力又给奥尔加画了个大饼。零星抖出来的信息也是细思恐极。
 akb49：这腻味的文戏回不愧是冈田，当然我是觉得当火星话事人也没啥不好，反正迟早要被官军剿灭不是
 当然本集那个退出的小哥我挺佩服的，还是得说你看破了这个黑社会的真面目，早日洗手不干回归老百姓生活才是坠吼的！
 期待之后他的平民生活越来越精彩，走出不一样的人生！
 craitch：你们很危险，在欧美能进行女性主义批评，在中东又能做反伊批评。11区环境就是稳定，Mr.Rushdie不考虑一下？
 21371：大哥怎么绿了2333
 黄毛说的话一个字都不信。。。
 有妹就是人参银家啊
  >>lhb5883->21371：黄毛从小就这么cool啊，不愧是考哥。
  >>21371 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还在想大舅子。
 leins：日笠郑重宣布出轨= =
  >>lhb5883->leins：冈妈上线
  >>magicat->leins：这对明显有段时间了233
 posion：我就问一句
 以后还能在正片见到fuuka吗？
 athrun1120：昭弘有戏  才想起来剧本是冈妈   
 
 艾因是和咖喱咖喱融合了还是在高达里
 
 脱团去过妹控生活了 怎么对得起阿斯顿
  >>36176->athrun1120：我投咖喱装了阿来噎食一票
 zakufa782：话说上一个为了妹妹而脱团的家伙是饼干，不过塔卡基应该是不会出事的吧
 
 其实关于麦克基里斯我最在意的是葛琳洁德还有没有出场的机会？
  >>36176->zakufa782：从卖模型的角度，巧克力下次估计可以直接上新机器了。
  Baal的灰模已经有了，远看还以为是自由高达...这愚蠢的机设最终还是回到了翅膀的老路上。
  >>zakufa782 -> 豆沙包罐头：从卖模型的角度，巧克力下次估计可以直接上新机器了。
  >>36176 -> zakufa782：主要是前几天才入了模型，如果不会再换装登场就再好不过了等咖喱的新机（外）体（甲）出了1/100考虑入一个。
 36176：哦哦，咖喱同学下周也上机了啊
 lhb5883：冈妈上线我好兴奋啊
 芙卡兄嫁计划稳步推进中ed你要搞事
 阳子你要出轨么
 蓝冬马：还要学习一个
 216553：果然是冬天来了，三明不白昭宏白
 165527：“爬得太快太高容易摔得很惨。”不知道三日月会不会又推翻这个常理。
 感觉高木要变成最终绝对存活的人了，然后抱着一堆衣服和妹妹在最终话望着天空回忆故人。。
 终于等到提袜子的小老婆花心了。
 奥尔加你身上披的那件在无重力环境下怎么晃悠都飘不走的团制服终于飘走了吗？
 rikkameow：恩？居然脱团了，果然是要芙卡兄嫁
 q1q1gg：这交易有点厉害啊，大哥：我怎么突然有种奇怪的感觉？
 baal1234：一将功成万骨枯，今后的路怎么走就看你们自己了
 好吃不过饺子……
 179593：芙卡计划通万万没想到这片的妹控担当不是饼干也不是咖喱居然是高木小朋友，冈妈GJ！
 咖喱和朱莉好萌，昭弘和拉夫塔好萌，说实话冈妈的剧本只有搞cp的时候才让人兴奋啊wwww
  >>lhb5883->179593：是这样的啊 圈乱大法好 冈学保平安
 magicat：火星的王什么听起来好中二，而且就算巧克力许诺的大饼能兑现，铁花团这样的军事组织靠什么控制火星的各大财团和势力呢？还不如批给什么产业的特许经营权，或者干脆整团并入号角来的实惠，这种片子应该让岡妈做副手，再来个会写政治戏脚本负责系列构成
 82575：好大一张空头支票，铁华团药丸的味道越来越大
 名濑大哥头上的颜色有点绿啊
 芙卡兄嫁结局预订
 shadowdreamer：白毛估计会是个后期
 collice：哎
 上一个说不干的饼干分分钟就挂了啊
 3176：步子迈太大要扯到蛋了
 261276：后宫起火现场啊！！！
 大哥要是有专用机的话一定要漆成绿色的！
  >>261276->261276：不对，应该是红杏出墙.....
 mizudiwood：你们又给自己立了个全灭flag
 mafty：上一个有妹妹的胖子说退团什么下场你造吗？
 35549：唉为了妹妹退团了，三日月你讲话真的好直。。。火星之王这饼步子迈太开了很容易得罪人啊。。。团长冲的太急了
 865945：高木祸害完铁华团就跑路了
 火星之王，这一步确实太大了，实力还不够啊
 qiankunyi：急流勇退脱团从个人角度上是明智的，但是真的对不起地球分部那些死去的人
 大哥帽子戴好，不愧是我拉黑的冈妈
 什么火星之王，步子太大会扯到蛋啊，感觉三日月松口气也是因为知道此时有人脱团心里会好受一些。
 rhmbwt_wu：火 星 之 王
 高木过劳死原来是在铁华团外吗
 咖喱那话啥意思，艾因和ms融了？
 才发现芙卡是pyon配的
 905488：大哥帽子不错，好像她还有孩子，人妻不错。
 感觉后面剧情如果走向越来越怪完全可以赖这一集
 chocolate_kai：又到了做出选择的时候
 怎么看到火星之王这个词就想笑了
 古荻莉亚一直说要学习，都学了什么呢
 塔卡基捅了这么大篓子想润就润了
 事务性工作自己不会干全给外人干，这样的团怎么能统治火星呢
 艾因不会还活着吧，咖喱说蝴蝶女精神构造简单，还以为是在夸她
 小时候的巧克力就想要巴耶力了
 ラフタ你...

第9集
 athrun1120：田中理恵居然是和整备大叔... 这周也是冈妈上线　　
 
 那个世界的大门 Heaven's Door!
  >>magicat->athrun1120：冈妈早就埋伏好了2333
 179593：预告最后齐藤壮马那句baka简直太！！！（倒在屏幕前^q^…
 制作组里难不成有鲶尾厨www太懂！！！！
 34236：名濑这大哥当得真不容易……以及梅莉毕德和雪之丞大叔的CP完全没想到，和查德一样震惊，连结尾的萝莉控演出都被平均掉了
 leins：你圈.......
 eusmylus：前半震惊新cp最后看着巧克力脑子里只剩报警了
 壮马的笨蛋我能听十次
 21371：黄毛这个姿势啧啧放开那个萝莉！
 还记得大舅子吗！三明是不是敖娇了
 akb49：我就吐槽一点，这集女技师“一本正经”的评论假面的机体的时候，那句“机体名也是维达吗？和名字一样，这是要人机合一，实现复仇吗？”真特么笑死我了，大哥你们写人物台词的时候能不能长点心？这种尴尬到不行，违和感爆表的弱智台词放在这里来解说人物和机体，除了让人觉得傻逼不行外，还有啥用？
 当然如何设置角色台词和行为本身就是门学问，但是这块的处理已经不止用简陋来形容了，简直小孩子过家家，呵呵
  >>lhb5883->akb49：冈妈上线当然是看圈乱啦，心叫的时候台词就很羞耻，习惯了就好。
  >>akb49 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你爱看冈田弱智台词别拉上我，还有别什么看“JB贵圈”，你这破车轱辘话说了快一整年了，你不烦我都烦。省省吧，承认这片做的跟屎一样有这么难吗？还有也别把冈田拉出来了，大妈什么德行我还是知道的
  >>lhb5883 -> zeroasd123：本来就是屎片所以就看其中能看的部分啊
 36176：part2真省钱。
 lhb5883：冈妈这季主要就是冈达了吗？竟然连续上线
  >>lyz1196->lhb5883：冈妈把WIXOSS推掉全力扩大冈药产能，可怕
  脑补一下萝莉露神骑上高达
  >>lhb5883 -> 见事迟：冈妈把WIXOSS推掉全力扩大冈药产能，可怕
 165527：黑手党果真一上来就是谈面子。
 濑名果真还是很疼青少年们啊，之前觉得你可能不靠谱诚心致歉。
 白毛这纯粹是90年代的典型不良模型。
 那个长发印度人叫伊欧什么的，好中二。（便当已预定）
 维达的那个头盔也有阿赖耶识系统吗？
 以前目光全在基友身上，所以那么天真；现在懂得撩妹了，于是变成了坚实可靠的男人，是吧维达。
 drawing：这个角......
  >>36176->drawing：这机器什么鬼，看脑袋像是狮电换面罩，看不懂这个台词了。
  >>zakufa782->drawing：这个脸比幼女控还有独角兽味道是怎么回事
  >>216553->drawing：也可以是破鞋之剑啊
 pianer：@110
 upsuper：为什么我觉得巧克力应该是白的（
 zeruitle：巧克力想建立的是共产主义社会么。。。
 82575：哈修彻底迷弟化…
 整备大叔和玛丽比特，喵喵？？？！！奥尔加你果然是个基佬
 妈的，麦克吉利斯快放开那个萝莉，你这样是犯罪！
 zakufa782：既然你要创造萝莉控的世界那我们只能支持你啦麦基
 baal1234：我感觉到了NTR的力量
 mizudiwood：本来准备好了一堆吐槽，看完次回预告脑子里只剩“馬鹿！”了
 koyomi707：总觉得艾因被做成和阿赖耶之一体化了，然后面具男通过提升和艾因的同步率来驾驶高达（EVA大战高达2333）
 216553：突然喜欢上巧克力这个本格萝莉控了。
 第二季配对味太浓了，果然你冈和长颈龙放一起就是不配对会死星人。
  >>qiu7951->216553：不配对会死星人（笑死）
 collice：萝莉骑脸怎么输！！！！！
 craitch：这毫无看点的战斗怎么回事
 究竟怎样愚民才会让一个应该有10岁的孩子听不懂麦基说啥？
 qiu7951：放开那个萝莉
 shadowdreamer：死ね！ロリコンめ！
 rikkameow：新CP惊呆了
 看前面我一直以为梅莉毕德和奥尔加有戏呢
 102145：yamagi的baka可爱这是对西诺才会有的语气啊
 q1q1gg：大舅子：我就是高达
 rog_defwang：呜哇，巧克力和萝莉最后好甜啊。
 tt171：次世代女骑士这个觉得的尴尬程度都快突破天际了
 上一话也是，自顾自地开始怀念起胡子大叔——可是这人就是最近两集才突然冒出来，连像克拉克中尉那样的铺垫都没有，冈妈觉得只要靠着解说来一段‘他也是为了朋友不择手段’观众就能共情了？
 35549：hhh被大叔拐走了
 qiankunyi：我也一脸“发生了什么？”的表情。这两人之前完全没有情感互动描写啊
 rhmbwt_wu：艾因果然是融进维达尔了吧
 这维达尔武装怎么和调查兵团似的
 905488：大哥
  >>905488->905488：不对，谁跟谁在一起了
 chocolate_kai：奥尔加专用的狮电，可惜到死都没开过
 拥有恶魔名号的MS聚集在铁华团...
 大哥对铁华团是真好
 保管三明的梦想，还能回来吗
 迷之拉郎配，为什么是你们俩了啦
 维达尔好帅啊，初战用各种装备割草
 巧克力你个萝莉控...

第10集
 36176：从日站的模型信息偷跑来看，新的高达最终还是难逃流星号的涂装啊。
 同时挖出的那个好像很大的MW应该就是白毛的机体了。
  >>36176->36176：噫完全猜错了啊，没想到这片子的MA是设定成无人机了..。
 179593：西诺………笑得不能自已2333333
 冈妈你太狠了………yamagi大胜利？
  >>165527->179593：西诺是哪个？
  >>179593 -> Demented Dragun Dragon：http://chii.in/character/36619
  >>165527 -> AkatsukiShiro：http://bgm.tv/character/36619哦，谢
 34236：除了那个不讲理的远古兵器之外，铁华团成员的工资使用也挺在意的，西诺和扎克拿去花天酒地（而且后者还是老司机，另外查德对梅莉毕德貌似还没死心呐），三明他们交给大小姐打理，感觉在这方面她好像理财经理，后面还给了一个很慈祥的微笑镜头……话说要不是知道她的品性，会觉得那个表情略诡异。
 craitch：小学级别叙事……
  >>akb49->craitch：组团大保健也能单独讲一集，萨斯噶铁血，颠覆了观众对于过往高达认知的一切
  >>craitch -> zeroasd123：实在不懂他们怎么搞出来的，虽然看了这部后一直批评冈田，但这集实在是……认知又被更新了
 eusmylus：这好像跟我认识的MA不太一样
  >>akb49->eusmylus：奇形怪状的MA元祖0079里就有了，有些长得实在太寒碜，直接被黑历史化了（
  >>36176 -> zeroasd123：ザクレロ和グラブロ已经够诡异了
 koyomi707：MA竟然不和妹子一起捆绑销售了
 pianer：终于出beam兵器了，老实说冷兵器互砸确实有些看厌了
 leins：希望时毛值别掉那么快
 mizudiwood：西诺你……心疼亚马基一分钟
  >>165527->mizudiwood：看了37话的评论才注意到这俩人是cp这都什么时候站的？
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：要是我说去年第一季的时候呢
  >>165527 -> mizudiwood：给跪了。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：给跪了。亚马基被西诺碰到手时反应太明显了啊
  >>165527 -> mizudiwood：亚马基被西诺碰到手时反应太明显了啊具体哪一话还记得吗？等我复习BD的时候留意一下。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：具体哪一话还记得吗？等我复习BD的时候留意一下。最早第七话就有迹象了，9话也很明显
 akb49：比较好奇这次的无人机MA是类似于W里的MD还是X里的闪光系统？
  >>36176->akb49：我投MD一票
 lhb5883：冈妈上线，又配成一对（我为什么要说又呢？
 48736：这MA，三日月拆定了
 athrun1120：造MS是为了去对付无人MA... 冈妈这设定不怕被光头打吗
  >>lhb5883->athrun1120：我觉得冈妈设定的只有CP
  >>collice->athrun1120：MA历史地位颠覆的一天
 rikkameow：于是小明下集要赤手空拳拆MA么
 univer：哦哦终于出现光束武器了
 165527：机动装甲，记得是UC里某话某少女自杀性驾驶的那个巨大的东西是不是？BFT里也获悉了好多
 弗米坦。。。
 白毛电灯泡专业。
 谁能帮忙解释一下，巧克力在坑这头什么对讲器都不用，正常音量讲话，坑那头的库江是怎么听到的？
  >>chekaws->165527：听筒比较高级
 21371：三明自带感应？
 黄毛的迷之凝♂视
 82575：原来光束武器都装在MA上了吗
 hahastudio：一秒从真实系变成超级系
 估计三明的精神指令要大换血
 baal1234：千里送觉醒
 102145：上一集yamagi下集预告还以为这集西诺会有什么flag，原来是去大保健心疼yamagi
 居然出了光束武器
 clx2221：拉芙达的画风为啥越来越幼了？？？？
 collice：这个一直被当枪使的傻逼
 咋没被直接秒了呢
 pchpeach：不，等等，这MA怎么能这么厉害？？
 216553：这ma的系统可靠性真牛逼，土里埋了几百年说启动就启动
 h82258652：怎么这ma有股age希德的感觉
 q1q1gg：阿三神坑
 rog_defwang：还真挖了个MA。
 brickmaycry：这个不是metal gear ray吗！？
 865945：这MA到底是怎么被造出来的，又没驾驶员，只为了杀戮吗
 这也算谋反吗，好诡异的脑回路
 qiankunyi：最后终于出现光束武器的兴奋让我忘记了之前诸多想要对人物关系的吐槽
 rhmbwt_wu：铁血的ma竟然是无人的
 据说是最好的一段要来了
 chocolate_kai：巧克力要去火星的情报被狠狠泄露。咋泄露的
 天天嫖娼身体棒...
 哈什连三明和阿特拉去找古荻莉亚都要跟着去
 芙米坦变成小学的名字了，公益小学真好
 古荻莉亚管了好多人的钱，不会用钱的没文化少年们
 MS都是为了打倒MA而制造的，哇终于看到光束了

第11集
 65080：这黑皮智商是负的吧。。。
  >>lhb5883->65080：吉野大湿固有结界 对界宝具 低智世界
  >>magicat->65080：脚本：吉野弘幸
 eusmylus：人能蠢到这份上还以为自己干了好事简直了……
 akb49：我的亲娘啊，这个黑皮阿三这集塑造成这样就是为了表现一种对于观众和角色的彻底的恶意吗？说的就是你，本集脚本吉野大湿！!
 而且这个MA设定比较有意思，这种大范围智能无人杀人兵器在以往的高达作品里出场的毕竟很少，某种程度上算铁血的创新？
 但是比较无语的地方在最后对于农场那一下的beam，近距离直击居然连MS的表皮装甲都破坏不了，但让身后较远距离的一大片区域全灭，我是真的对于铁血这种强行让MS装甲无敌的设定很不爽...
  >>craitch->akb49：多先进的纳米涂装。涂在身上能上星球大战建功立业封妻荫子了。
  >>akb49 -> Craitch：实弹和光束都无效，只能抡大锤，你看为了让这片打仗变成现在这鬼样，装甲设定有多无耻
  >>craitch -> zeroasd123：无耻没关系，重点是然而无论打戏还是剧情都多次不及格……
  >>zakufa782 -> zeroasd123：对人武器：MA
  >>165527->akb49：那个涂装是反射光之类吧，对beam专用，如果没有效果，那制造商也太水了吧，如果因为伪劣装备被干掉那才是搞笑吧。（农场也是因为被反射开而波及的应该。。。）
  另外，那个beam在MA的战斗系统里应该是用来毁灭城市用的（UC里记得也用beam灭城的一段）。之前跟阿三亲卫队战斗都没有用beam，估计对付单一分散的MS没效率而且有可能出现有免疫beam的机体，莱德（记得好像）也是在它发射beam时突然跳出来的。
 koyomi707：讲道理这MA埋了300年挖出来身上应该全是凹坑才对啊
  >>lhb5883->koyomi707：估计当时也不是正面对轰赢得 而且MA可以用子机修复。
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：MA主体被打败，子机应该也不活动了，就像单独挖出来的那只一样。所以其实当初根本就没打败吧，只是打到一半火山爆发被埋了
  >>lhb5883 -> koyomi：我猜是引到矿脉里面放落石计
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那只高达弗洛斯就是诱饵了吧.......结果300年后惨遭流星号涂装
  >>lhb5883 -> koyomi：应该是，不过不知道MA能不能改成有人驾驶的。
 263883：仔细想想光束武器被先进装甲挡住（反射？绕过？）这样的设定也蛮合理的啊。
 
 毕竟按道理激光武器这种是不可能靠机动来规避的，命中率大概能有99%？
 
 每秒30w公里的速度再加上威力巨大，那高达这种吨位的武器怎么也挡不住几下吧啊。
 
 这到最后又只能是带着超厚装甲的巨舰用激光炮对轰了
 
 不过你这一炮biu这么久连点烧蚀痕迹都没有，这装甲稍微有点先进过头了。。。
  >>36176->263883：看站的位置只能理解为他挑了个好地方，正好只有右边胳膊被直击了。不过这片子的装甲在设定上本来就开挂....
  >>zakufa782 -> 豆沙包罐头：还有步枪炸膛一说
  >>koyomi707->263883：明明都没有光束武器了居然有那么强的抗光束护甲，300年的科技树说不定全点歪了呀
  >>lhb5883 -> koyomi：我猜只是因为有条约限制吧，只是没有敢拿出来用的，库房里面大家都有，就跟化学武器和核武一样。
  >>bendylin->263883：光束兵器不是激光好吧？光束兵器其实就是高能粒子流，当粒子处于激发状态时能够发光所以才被称为光束武器而已。
  >>athrun1120->263883：BEAM是粒子束不是激光  大气圈内BEAM衰减很厉害  射程和威力都大幅下降
  高达系列以前的作品主BEAM但还留着实弹就是因为这个  上了宇宙BEAM才是满威力
 21371：大舅子来了吗！
 craitch：回合制都搞出来了……让观众老爷看看大战三百个回合。
 zakufa782：上一话：光束好可怕！
 这一话：然而打的不痛
  >>36176->zakufa782：万岁，老B可以用女武神骨架再出一台机器了，海老川加鸡腿
 lhb5883：冈妈下线 流石吉野
 165527：啊傻逼阿三。。。
 铁头盔如果是只为报仇无视周围的话，这个角色我要黑。
 239822：这集算是解释了为啥高达要抡锤子
 shadowdreamer：beam和ms装甲的矛盾上还是ms装甲最终胜利……
 133886：这集真正解释了巧克力为啥要改革。
 
 因为号角高层家族的愚蠢度超出常人想象。
 chekaws：高达历史上有过这么蠢的角色吗？这片逼格都掉没了
 collice：打了一炮毫无卵用还敢说复仇
 战果都没确认就开始装逼
 傻逼到这个程度
 怎么还不去死
 a39622046：万人血书求黑皮去死
 82575：阿三家的这个二代简直
 mizudiwood：这一个蠢货害死多少人，还觉得自己是英雄
 rikkameow：这个黑皮是在太蠢了
 为什么会这么蠢，蠢到打了一炮就以为自己把对手干掉了不会确认下损害么？
 34236：伊欧古真是……自我满足的蠢货，太蠢了
 athrun1120：这MA能捞油采矿还能出农民 是星际争霸玩家造的吧
 
 放BEAM简直尚布罗  MS变成扩散装置了
 
 咖喱君分头行动計画通り  话说吉野大师难道还玩穢翼
  >>126095->athrun1120：吉野也玩髒翅膀笑飛
 baal1234：beam败了
 143733：这集非常好，简单概括就是
 开场:卧槽这个傻逼
 终场：卧槽怎么又是这个傻逼
 angcz：这种时间跨度很大的机体在同一场合出现的故事..真是恍若在看TURN A
 invierno：小兵格挡下主炮 然无卵 溢出伤害效果拔群
 216553：光束兵器盛行的年代过去几百年了，新出厂的ms的纳米涂层还能保持如此质量，厂家真是凭良心做生意啊
 q1q1gg：这傻逼搞啥
 865945：这末日号角都是啥人啊，巧克力是对的啊
 qiankunyi：莱德你都保护了什么啊莱德
 这MA的那些小机动兵跟个蟑螂一样
 靠蠢人推动剧情先不说，感觉这几集打MA完全就像RPG里做支线任务一样啊，需要花这么多集吗
 rhmbwt_wu：黑皮什么弱智啊
 最后巧克力见上咖喱了
 905488：这是……鸡
 525019：不太能接受这种突然冒出来一个人类公敌的矛盾引入方式
 chocolate_kai：伊欧古不鸣则已一鸣惊人，一集就让人知道他是个大傻逼了
 拥有天使之名的人类浩劫，三明说像鸟
 巴巴托斯第几次救场了都
 维达尔出现在巧克力面前

第12集
 65080：黑皮你连闹两集，中之人也受不了啦
 三明最后帅爆
  >>akb49->65080：中之人到底是什么意思啊？这个日语词汇现在怎么用的这么多...?
  >>posion -> zeroasd123：稍微联想一下应该想得到吧........指的是CV啊
  >>akb49 -> posion：谢谢了。是这样的，我对于日式汉语不加说明就直接使用确实有些小抵触吧....
  >>zveinzbern->65080：手动帮贴图
 263883：三日月帅爆啦!
 34236：围殴MA，这集的大家都很帅，除了被茱丽叶塔用微妙表情看着的那个家伙
 179593：这集铁华团的大家都好厉害TVT最后的三日月……不要啊啊啊QAQ
 西诺和yamagi是唯一的治愈了，糖吃得好满足，yamagi的裸足真希望他俩平安到结尾，不想冈妈拿这对开刀！！
 a39622046：妈的黑皮怎么还不死啊，救个P啊救
 西诺的新机体帅炸了，变形加农炮霸气啊！
 三明最后也是帅啊！
 299326：这裸足，坐大腿的驾驶舱play看得鼻血都要下来了
 女孩子们中间走个过场，满脸写着后宫和谐（然而还和团长差着起码一个Level……）
 独角机这个大flag，让人觉得奥尔加的支架真没白买
 eusmylus：亚麻基的生足
 akb49：这集从画面里渗透出来的媚宅恶心臭是让我捏着鼻子看完的，你说好好的打一集不好吗？非得整那些有的没得，冈田你也老大不小了，咱能别这么不要脸好嘛？
  >>craitch->akb49：你去看看冈田对诚哥新片的评价……
  >>akb49 -> Craitch：http://chii.in/blog/275003
 koyomi707：麦基他们和MA的战斗场面有些不忍直视，希望下话的三明经费充足
 （麦基没了面具实力大退啊）
 posion：黑皮真能搞事
 zakufa782：前面扯三分钟：号角和铁华团谁打赢了MA谁就是爷
 后面打三秒钟：号角被MA秒杀
 36176：我们来猜猜下周三明还能不能走路
 239822：想知道这种MA当年到底是怎么造出来的？目的呢？
  >>206376->239822：我觉得这个MA应该就是第三次世界大战的产物了，不过还好人类之后没退回石器时代
  >>239822 -> Tifusa：如果最初是用来打仗的，应该有敌我识别而不是无差别攻击。不然一开机就先把自己给炸了
  >>206376 -> lo14428050：估计是人工智能进化错了，似乎以前也有哪个作品里是这么设定的
 rikkameow：三明帅死了
 craitch：所以这集就是没钱靠对话凑数。
 这是不是第一部开后宫的正统高达？
 红有三要来了，老爷们有啥感想？剧情太套路我是没啥好感想。
 这MA夸上天反正又是主角几下完事。
 21371：站西诺那对
 最后的三明帅炸！！总是卡在关键时刻
 lhb5883：冈妈上线，啊雪菜和蓝东马都想三人一绪，然而三明心里只有大哥
 216553：俩男人抱一起究竟是哪位大佬的性癖？
 mizudiwood：黑皮還不死
 亞馬基……我好興奮啊我好興奮啊我好興奮啊！
 
 心疼三明
 kaworuen：裸足prpr
 165527：五秒变换机兽形态。
 看了一脸泪。
 所以说驾驶舱单人座没办法，马尔基个头小就坐扶手上（不是腿上），不穿鞋，鞋底很硬，会踩伤膝盖，哎楼上你们这些人。
 athrun1120：终于要来红有三了么
 univer：大型MA狩猎任务
 接近！老山龙！
 本集冈妈值达到巅峰的瞬间↓
 drawing：喷了这集太给受不了
 baal1234：一整季就黑黑皮一个也太惨了吧
 hahastudio：Gay Gay 的
 pchpeach：三明啊对自己好一点！
 collice：这边给的不能直视
 那边百合花开
 82575：这集怎么给里给气的
 三明后宫真和谐感觉被插了很多Flag
 invierno：莱德小弟好拼
 qiankunyi：给含量太高了
 已经忘了这集讲什么
 rhmbwt_wu：黑皮还在当傻逼
 下集终于要开打了吗
 chocolate_kai：佛劳洛斯还能变形，好帅这一炮射的
 死都治不了的蠢货还是活下去吧
 古荻莉亚和阿特拉互相喜欢，是百合（）
 打个ma还关乎利益斗争，团长差点想自己上了被三明严厉否决了。我这条命都是奥尔加给的，一切都必须给奥尔加所用才行
 红眼巴巴托斯天狼座，太帅了

第13集
 179593：三明TAT！！！！！太惨了
 阿特拉要大小姐给三明生孩子……怎么想的（懵逼脸
  >>akb49->179593：其实我觉得这想法类似于”趁着还能动赶紧留下后代吧，否则将来三日月瘫痪成植物人，遗传因子没法传下去，那就太惨了“类似于这种？
  >>179593 -> zeroasd123：我觉得阿特拉绝对不会考虑什么遗传因子的_(:з」∠)_
  >>shadowdreamer -> zeroasd123：可以高达震
 akb49：这集前几分钟是铁血打戏的上限吧，看了一下原来演出是绵田，怪不得特别像高达BFT（笑
 
 后面的感情戏我倒是一脸无奈的看完了，当然我最好奇的是，半身瘫痪的三日月怎么和蓝娜或者可能的阿特拉啪啪啪呢
 难不成真的变成”坐上来，自己动“？
  >>craitch->akb49：用得最多肯定是cowgirl style，两人横躺的时候也能doggy。
  >>akb49 -> Craitch：用得最多肯定是doggy style，两人横躺的时候也能男人主动。你为什么这么熟练啊！你到底了解多少啊！我作为一个处男表示在听天书好嘛！
  >>36176->akb49：上限我不觉得，顺便一提之前大舅子登场那个我想说是下限。
  >>drawing->akb49：半身瘫痪了不知道jj还能不能硬，要不就得连着巴巴托斯啪啪啪
  >>craitch -> zeroasd123：你为什么这么熟练啊！你到底了解多少啊！我作为一个处男表示在听天书好嘛！
  >>akb49 -> Craitch：黑板重点：做爱最重要腰腹有力！
  >>iiiiuuuu->akb49：参考霍金，半瘫简直没有任何压力。
 lyz1196：不能想象小本子上会怎么写
 34236：手刃MA的段落看了几遍，真帅呀，也真惨烈呐
 还好前期收了个小弟，现在可以随意使唤，不过还是考虑弄个轮椅吧；阿特拉的劲爆发言，这脑回路算啥；伊欧古还（又）在（要）自（搞）我（事）感（情）动（了）。
 eusmylus：三明一脸淡定简直惨得哭出声
 生孩子那里是阿特拉已经看穿一切知道三明活不久了想给他留个种，之前也确认了大小姐喜欢三明，而自己出身不好（推上也有人说是身体的原因不能生，年纪小/小时候被打残），所以让大小姐上然而三明去跟奥尔加确认羁绊了
 craitch：还以为有能看的战斗，想多了……
 庚：这MA很厉害！
 壬：这MA超级厉害！
 癸：摆个阵就干掉它！
 乙：用气势和经验干它！
 丁：领导它跑了！
 辛：我去圈它回来！
 己：救命要死要死死！
 甲：我们挡不住了呜呜！
 戊：杂兵一边去！呀呀呀！
 丙：报告！用右半身解决了！
 koyomi707：300年前的高达机师一定在划水啊
  >>lhb5883->koyomi707：之前是用落石计的吧？能用简单的办法肯定用简单的来啊
 lhb5883：冈妈要搞事啊，蓝东马能从奥千晶手中夺回明春希么？
  >>koyomi707->lhb5883：最终胜者恐成巴鲁巴托斯，奥路加原来是千晶吗
  >>lhb5883 -> koyomi：高达退役后数年，微妙的疏远了的阿雪菜和明春希...
  >>lhb5883 -> koyomi：啊雪菜或成输家
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：或者全员后宫达成
  >>lhb5883 -> koyomi：最后来个鲜血结末
 a39622046：这段打戏应该算是铁血的巅峰了。。
 挺心疼三明的，老实说最后那段看着鼻子还有点酸
 阿特拉这个发言也是厉害，又到了XXXX的季节了
 82575：阿特拉劲爆发言
 21371：三明的开挂太燃了啊啊！本来是天然呆的坐上巴巴托斯马上变成战争机器了。。和大小姐的猴子还没出生呢，阿特拉真是良苦用心）
 最后和奥尔加又在互相表白
 263883：请给三明生猴子（
 2333333?
 mizudiwood：事到如今，能死在一起都算HE了吧
  >>lhb5883->mizudiwood：雪爹一般不会BE吧？
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：都瘫痪了，怎么HE
  >>lhb5883 -> mizudiwood：直接十年后
  >>lhb5883 -> mizudiwood：应该没那么简单EVA你看人都化了照样能吐便当，
 165527：我突然想看奥尔加给三日月孩子抱，然后抱着去找巴巴斯。具体感觉应该类似这个样子
 keyash：就不能买个轮椅吗
 这展开真是铁血
 athrun1120：再开下去就是卡疯子了  考哥也准备怒干  然而黑皮还要继续搞事
 
 我要牛头人孩子 什么鬼 冈妈不要瞎搞啊
 akui：阿特拉的发言？？？
 q3502221：第二季目前最好的一集
 baal1234：以瘫痪的名义手撕MA
 chekaws：奥尔加迟早要让三明逼死。。。
 collice：打戏好棒
 阿特拉的发言实在是
 huansyc：自从饼干死后铁华团的刹车就没了
 shadowdreamer：打戏好短…………不够看啊
 rst：最后三日月那些话好戳心，心疼...
 pchpeach：？？？？你们这最后的对视
 joegnis：唉，看来三日月最终是要战死，身体已经变成这样，或许这才是他真正的归宿吧，就像大多数人类之屑一样。阿特拉的想法还是可以理解的。
 rog_defwang：其实这集还不错吧，打戏还是能看一看的，坐上来自己动也好，三明瘫痪也好，情感宣泄都比以前到位很多了。
 jaeycin：ed前这一段实在是……
 qiankunyi：都说这一集是高达铁血打戏巅峰我还期待了很久来着
 结果...战斗就这么结束了？也太短了，ma一下就被拆掉了
 阿特拉这发言我越来越受不了了，冷静想想不要把她当女孩子当成冈妈就合理了
 团长和三明都放弃了脑子感觉在这一集及时悬崖勒马大结局还有的救
 bakasira315：我才發現原來岡田瑪莉在寫夢小說。
 rhmbwt_wu：打ma确实不错，但是也太短了吧
 这生孩子到底是什么思路。。。
 chocolate_kai：好牛逼的机战，看爽了，巧克力看完这场战斗要把脑子都吹没了吧
 三明都半身不遂了，但还是完全没有变，出行都只能靠哈什扛着，还一直在想开巴巴托斯，实在是有些心疼他，已经不用再想了这怎么可能是好事...真是个纯粹到可怕的战士
 “我希望你和三日月生个小孩！”阿特拉这什么台词了啦
 大哥的话应该是狠狠戳到奥尔加了，为什么这么着急呢
 对三明道歉就意味着辜负了三明一直以来的努力吧，特地找三明说这种话简直就是在逼着自己前进一样

第14集
 akb49：喷了，真·三观不正&矮化女性、政治不正确冻鳗
 这冈田玛丽苏一个女脚本家你这对女性哪里来这种恶意？不怕观众投诉？？？
 好吧也许我这个大男人是不大理解，也许女性受众很喜欢这集这么搞？
  >>zakufa782->akb49：上一集就觉得看得难受了，这一集真的是有种及其恶心的感觉
  >>iiiiuuuu->akb49：再拍一些矮化男性的片子就行了。
  搞什么政治正确啊，还能不能愉快的看番了？
  MAGA（Make Anime Great Again）！
  >>lhb5883->akb49：我觉得是你想多了
  >>165527->akb49：哪个地方矮化女性了？
  >>206376 -> Demented Dragun Dragon：我估计是阿特拉说生孩子拴住男人那段吧，剧情从逻辑上只能说火星人那点教育水平和现在某大国的人很像，没毛病，要说正不正确，江来出了责任编剧要负责任
  >>lyz1196 -> Tifusa：其实如果整部片只有阿特拉一个女主角的话，的确是政治不正确
  >>165527 -> Tifusa：一是火星，不是地球，根据一开始对火星的设定，根本就没有完善的社会体制，想要让观念与现实社会一致，根本不可能，放到现实中，无非是对历史或者动乱国家的重现。
  >>165527 -> Tifusa：所以我说逻辑上可以说通，而且这还是一个老板娘说的，有没有感觉和落后地区一些老人的想法不默而合？但是要说矮不矮化那是一定的，毕竟现在的女权主义觉得如果女性不能强大到支配男性都是矮化（滑稽那不就成了良化队，什么都不能入眼。
 nxzero：新ed很赞，大哥后宫船有团灭风险。。。
  >>36176->nxzero：回忆杀都准备好了，看来是要全船boom了。
  >>206376->nxzero：下集预告大哥一番话感觉下集就是告别演出了
 48736：卧槽这展开，有没人性......
 zakufa782：埃及佬怎么突然这么聪明了呢...
 
 大嫂年轻的时候好棒啊
 
 承诺了这么久的大批量便当终于要兑现了吗？
  >>lhb5883->zakufa782：我怎么觉得更智障了 完全被当枪使了
  >>zakufa782 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：光看文字果然是体现不出讽刺味
  >>lhb5883 -> zakufa782：没有B38怎么种庄稼
 koyomi707：只要开发出阿赖耶织的wifi技术，三明就算瘫痪也可以到处走动了
 21371：足足等了两周啊！！果然换歌了。ed好治愈配合想打瞌睡的三明很治愈。。
 大哥大嫂危险了希望不是flag
 godling：此处应该有本子
 lhb5883：我就说三明只要上高达就能动了吧
 蓝冬马还是naive，竟然让阿雪菜偷跑
 165527：伊欧库有吸引人的魅力？不要侮辱我的智商。
 目测前方高能，我好害怕，不敢看下一话了。
 多一句乌鸦嘴：按这节奏有种感觉拉芙塔会成为从被打爆的名濑船上逃出来的幸存者。
  >>lhb5883->165527：伊欧库有吸引人拿来当枪程度的能力？
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：蠢货加智障，因为他根本没有对那些其实是因为保护不听劝的他而死去的部下感到悔恨和自责，而是把罪责归咎于别人，所以我否定对他的所有正面评价。
 36176：只露了一脸的新的萌妹子难道也是炮灰的料？啧啧
 感觉木星黑帮的机体不太好卖啊，之前的漏影都拖到第二季开播那么久了才出塑料，感觉辟邪是最后骗一波就跑的节奏了。
 179593：我靠埃及人这样就有点恶心了，有本事正面刚啊，玩小动作陷害人算什么
 塔宾斯的回忆杀塞得有点刻意，如果不是对话形式而是独白的话说不定还好点？
 三明：小孩子像火腿一样看起来很好吃（笑cry
  >>lhb5883->179593：埃及人证明了智障也有春天 一言不和就换家
 pianer：冈妈这是想干什么ww
 大小姐和阿特拉屋顶那场戏太爆笑了
 upsuper：啊要发便当了……不舍得……
 baal1234：以前以为大哥是后宫王，现在才发现原来是开婚介所的妇女之友
  >>36176->baal1234：大哥一船送掉，手下妹子全部嫁给火星黑帮，组织内上位，剧情一帆风顺(*´﹃｀*)
 lyz1196：冈妈+吉野，妈妈我好怕
 mizudiwood：大哥是目前活着的人里插旗最多的人了
 但是……团灭也太惨了吧！？
 
 私心还是希望铁华团去救场啊
 a39622046：不希望大哥团灭啊。。求别啊
 iiiiuuuu：估计不会团灭，但是大哥和几个主要成员会挂掉。
 然后大哥的后宫就被交给铁华团照顾。
 铁华团之后灭伊欧库和内部的叛徒为大哥报仇。
 athrun1120：两边牛头人都合理化了  不愧是吉野大师回
 
 黑皮搞事弄得大哥女团满身旗
 hahastudio：大哥！不要啊！
 82575：突如其来的回忆杀，塔宾斯药丸
 shadowdreamer：都特么宇宙世纪几百年过去了机甲满天飞了，还在无视女性的生产力，只能说啊日本人是这样的
  >>133886->shadowdreamer：这片子里火星的生产力没比现代还差吧。
  
  我觉得这片里实现男女平等的最好方法是大家都装个阿赖耶识系统
  >>shadowdreamer -> 我我我妹妹：这片子里火星的生产力没比现代还差吧。
 clx2221：名濑药丸啊...
 这集的文戏还真是......一塌糊涂啊
 rproblem：搅屎棍小能手库江君，过了2周，也依然如此活跃
 133886：连后事都安排好了，这集的flag真是狠毒还露骨啊，如果名濑不死就是神作。
 
 库江这边被大BOSS抛弃的flag也高高挂起，名濑这一个厉害的主要角色居然栽在这么个智障手里，吉野和冈妈能不能认真点？
 collice：黑皮这智障没完没了
 这段戏太特么难看了啥时候能完
 q1q1gg：居然拿和别人罪证相同的武器去抓人，这个阿三真是ZZ
 270159：原来还有吉野啊
 pchpeach：新oped好听
 craitch：分三次拉着看，不吐槽了。
 mafty：大哥自己给自己插回忆杀、劝阻旗、好人旗啊~
 不过这么明显的栽赃，干脆抢过来用好了！
 ginko22：这安排…能不能不要每次发便当之前都这么明显啊…哎，这剧最喜欢的就是大哥这团了
 qiankunyi：看到现在大哥有点段正淳的感觉
 rhmbwt_wu：一开场bgm开幕雷击，对应的台词都背下来了
 库赞公还是那么蠢
 大哥这flag都插满了，走好吧
 最后ed响起来一口水喷出来了
 chocolate_kai：库赞公为啥要找铁华团报仇，你的部下不是被你自己害死的吗
 堂堂家主被人当枪使，这库赞公到底好在哪了
 巧克力还有必要怀疑面具男是不是咖喱吗，抓住了衣襟但还没抓住灵魂，什么中二台词
 冈钉上集就有使用了，居然以此被人抓住把柄，冈钉好可怕
 插回忆的用途过于明显，又是发刀之前要狠狠铺垫，与大老婆的相识相知
 建立起塔宾斯这么个女性友好组织，连老婆都可以拱手让人，又告诉奥尔加不用来帮自己，大哥人真的太好了

第15集
 gaohalberd：冈妈 get rekt
 eusmylus：R.I.P.
 所以埃及佬什么时候死怎么死以及死几次？
 263883：阿三必须死啊！！！
 63216：努力的白痴果然是世界首要祸害
  >>261276->63216：《忧国的拉斯普金》？
 freezingzone：推上都愤怒了
 65080：所以这智障黑皮到底死没死！？！？
 179593：神回。不愧是黑田脚本。一扫前一话的矫情味，爽快大气。
 「もっと！」「もっと！」「もっと輝け！！！！」
 イオク様死んで？（微笑
 whiteknight：黑皮果然还能再多活几话
 godling：rip...
 lhb5883：智障果然是加拉二货恩特产
 21371：哎呦卧槽这集看的好气啊！！
 黑皮到底死几w次才够！！！这集战斗场面可以的！
 大哥大姐哎
 koyomi707：结果西诺那几个人不还是出手了么喂，说好的不出手呢
 nxzero：气人，看的真气人，话说巧克力的同志到底是什么鬼
  >>239822->nxzero：巧克力在等待时机，他知道黑哥拿了违禁武器，但黑哥要真用了武器才能有理由把对方打倒。所以他让一面让副官去通知其他人准备搞个大新闻，一面坐看黑哥屠杀，自己在最后面准备当黄雀
  >>36176 -> lo14428050：上周我还以为黑皮只是想拿这货栽赃，万万没想到这货还真要把这东西拿出来用。
 zakufa782：本集脚本是黑田洋介...难怪有种熟悉的味道
 
 看下集预告，这达令和大姐才便当拉夫塔你就要...
  >>sxh1991->zakufa782：一早知道是极道战士高达 就应该让黑田上……没准就能搞出一个铁血的铳墓之类的呢（茶
  >>akb49 -> 邵小猫：没想到你居然喜欢这种类型的（
 36176：我当时脑子里就闪过一句台词
 “大哥大嫂过年好”
  >>iiiiuuuu->36176：闪耀的大哥大嫂
  
  太耀眼了
 165527：伊欧库那傻逼，在先被撞上的那艘里，还是在弹过去撞上的那艘里，到底死没死，也不给个被烧掉的画面！
 下一个死就是告密的那个肥佬。
  >>36176->165527：很明显没死，旗舰在中间啊。
  告密的那个其实不肥…
  >>165527 -> 豆沙包罐头：很明显没死，旗舰在中间啊。
 pianer：神回
 开头的两段话太味了，和之前的温吞感完全不一样，结尾一看是黑田，神了
  >>akb49->pianer：是的，赞美黑田，相对的辣鸡冈田
  好了，请问铁血会是日升最后的高达冻鳗遗作吗？
 lyz1196：bgm神了
 akb49：确实还行，虽然还是觉得略矫情，不过就算是半划水的黑田也完爆辣鸡冈田是没问题的
 顺便这集制作真是铁血开播以来难得的待遇，所以铁血是不是遗作？
  >>craitch->akb49：黑田对话写得好像没东西能写似的……遗作啥意思？
  >>akb49 -> Craitch：估计铁血这种下限作之后，日升应该不敢再拍严肃向高达冻鳗了....
 a39622046：我就想问这傻逼黑皮啥时候能死啊？？？？
 最好特么给三明一刀切成两半
 mizudiwood：这一话拍的真好看
 铁华团尽力了，既没丢人性也不失理性，也没有狗血的强行拔旗，西诺亚马基继续打情骂俏，另外音乐很棒
 没有预想中可能会有的喂shi（黑皮反正迟早会有报应吧
 drawing：我觉得后面还能更恶心
 82575：无视停战信号，杀非武装人员，使用禁武，阿三我就看你怎么死
 299326：新op真好啊，就是即便有剧透也看得人胃疼
 keipixel：妈的哭死我了……快砍死那傻逼
 q1q1gg：投降当没听到，这个后面开会肯定会被攻击到死吧
 133886：这个阿三塑造得太恶意。
 
 领导夸奖过的好品质全丢了，智障、小聪明、卑鄙、残忍、胆小、好大喜功、装腔作势、六亲不认、滥用职权、自我陶醉、眼高手低各种缺点全集中在一个人身上了，一个大家族的军人，从人品到智商全不如黑帮打手，冈妈你们和阿三到底啥仇？
 athrun1120：这黑皮拉了半天仇恨还是没跪?  
 
 大哥和少佐死得不值啊  这下其他妹子到是彻底自由了
 baal1234：也算是双宿双栖的结局
 pchpeach：哇哇大哭
 craitch：虽然前面也是拉进度条，终于打了！不是岡田而是黑田的哟！这打斗能给多少分？虽然这仗（剧情）打得很不行，但应该不是黑田问题。BGM还是可以的。原来没和后宫交配，之前错怪了。
  >>akb49->craitch：肯定交配了啊！你之前没看仔细！
  >>koyomi707->craitch：小孩好几个了
  >>craitch -> zeroasd123：说明我已经忘记了。而且这是出轨和抛夫弃子未遂呀
 chekaws：我承认这集很棒，但这剧情简直了
 sakuyaknight：为什么要这样
 261276：黑皮这角色真是：
 被强行我就是一个大傻逼不服你开船来撞我啊
 标新立异的FLAG:
 “大人，舰桥不转入战斗态势可以吗？”
 “可以，让那群人见识见识什么叫王者的威严！”
 hahastudio：恁死那个阿三！
 预告什么鬼，小寡妇跟人跑了
 collice：靠智障推进剧情特么的脑子没问题吧
 huansyc：大哥大姐
 10709：啊啊啊啊，走好，大哥大姐头
 270159：黑田：让冈田你丫好好看看什么才叫“铁血”！
 theduke：我就tm想知道伊欧库 库江这狗头什么时候能tm给我做了，操操操
 216553：为什么不停下来？为什么挡不住她？差别到底在哪里？是什么让那个驾驶员不断前行？
 这还用说？当然是为了闪闪发光啊这段对话放到偶像片里也毫无违和感
 
 虽然这集的对话还是有点中二，但整体氛围确实是硬气了不少，战斗作画也不错，大嫂的行动完美诠释了“女人如太阳”这一理念。
 
 另外我想知道多么悲惨的下场才能配得上黑皮这个人神共愤的sb。
 44318：暴风哭泣的一集，但剧情真的是毫无意义，只因为一个智障（吐
 aiwzxh：啊黑田果然爽，熟悉的感觉
 md真的看得好气啊
 黑皮这种这么恶心的角色怎么造出来的
 kyoani：一段精彩纷呈的打斗竟然以这样一种简单甚至滑稽、儿戏的方式结束，在这时想让人对于煽情动情是一件很难的事。
 612232：傻X阿三，把一个弱智三番五次拿来当剧情推动工具，而且还恶心剧里剧外，这就是水平？没活儿了
 865945：伊欧库纯纯野种角色，很垃圾的一个人物
 qiankunyi：虽然预想到了大哥的落幕 但是这一集还是挺有感染力的。
 整个浩瀚宇宙，我看号角皆小丑，只有大哥一人是英雄。
 rhmbwt_wu：大哥大嫂走好
 库赞公这个傻逼我真是吐了
 这集传说中的冈钉也登场了
  >>525019->rhmbwt_wu：刚刚看的时候我还问朋友这个是不是就是传说中的冈钉，还真是啊，感觉这玩意比前面那个ma猛一百倍啊
 chocolate_kai：看到结尾才知道这集是黑田，算铁血最有水平的发刀回了
 大哥大嫂——变成冈钉首秀的牺牲品了
 库赞公是真的傻逼啊，停战信号投降信号全都无视，你和塔宾斯什么仇什么怨啊

第16集
 179593：我靠！！！！！！！！拉芙塔！！！！！TAT等了一季半和昭弘的感情戏结果就这样？！！！
 冈妈我信错你！！
 仔细想想其实既然是高达，发便当是很正常的orz我只是对冈妈心存幻想而已…好吧现在我开始无比担心西诺和yamagi了……照这个节奏再过几话就得轮到他俩了TAT
  >>shadowdreamer->179593：富野光头附体了
 koyomi707：真是惨
 奥尔加终于明白真爱是考哥了
 lyz1196：冈妈杀的这个回马枪是跟吉野学的？
 34236：三明又在无形撩妹（而且多少有点怀疑他是否了解人类胚胎产生的具体过程），随口这么一说，阿特拉几乎就思考不能了（对于在感情上陷入较深的一方来说，太犯规了）
 对于拉芙塔的结局说真的非常遗憾，不仅是未诉衷肠的感情，还有身为机师不是和巨大机器人一起壮烈却结果在阴谋的子弹下……与上集名濑和大嫂的便当相比，这份领得憋屈。
 rpwolf：滚蛋玻璃渣糖也就罢了还捅刀子
 pchpeach：气死
 athrun1120：这屎喂得...为什么要学老虚上线    
 
 黑皮终于要退场了么
  >>165527->athrun1120：是因为不喜欢虐心的剧情才叫喂屎吗？
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：只是感觉有点强行...对面只是要随便找个人引火
  >>165527 -> A.one：  
 orringawain：下一话真的要一钳子夹死伊奥古么？？！
 我好兴奋啊！
 chaucerling：是除了三明和奥尔加都全灭的结局吗
  >>lhb5883->chaucerling：奥尔加能活吗？
  >>murochin->chaucerling：这俩人怎么看都只能活一个……一起死都算HE了（不
 keipixel：卧槽！！！！寄刀片！！！！
 好憋屈啊！！！！！
 
 我以为他们会有 几年后 的故事！！！！
  >>keipixel->keipixel：强行加进一个傻逼角色来推进剧情，然后通过不断发便当来渲染感情。作为脚本简直三流！
 nxzero：拉芙塔这么好的妹子就这么挂了...心痛啊...
 lhb5883：冈妈上线
 发一个便当喂一颗糖
 冈妈又回到那个便当不手软的节奏了
 iiiiuuuu：拉芙塔如果跟铁华团一起走的话就不会死了，还能继续和昭弘的感情戏。
 只是为了家族把一切都奉献出去了。
 不过这一切都只是为了把铁华团逼上梁山的铺垫。
 
 不知道完结前三明会不会和谁造出孩子。
 难道最后所有的人都会便当，只留下子代？
 zakufa782：我大概应该为终于开始连续发便当而感到喜悦了？
 
 然而这个剧本看着想笑
  >>sxh1991->zakufa782：冈妈：不发嫌我水 发了嫌突然 到底要怎样（
  >>zakufa782 -> 邵小猫：不突然，但发的很水
 36176：可以，然而下周可能还是肛不了黑皮。只能肛大下巴
  >>165527->36176：死阿三是要交给铁华团来屠的，听麦克的那句：想报仇我给你安排，感觉应该会那样，非常希望屠个爽。
 mizudiwood：臥槽臥槽臥槽臥槽臥槽臥槽！！！
 這便當太猝不及防了！！！
 165527：被虐得体无完肤！！不过放心，我不会弃番，一定要看到怎么杀掉人渣垃圾！
 又想起来阿斯东没了的时候，那时候的心情。
 263883：这算剧情杀么
 21371：卧槽窝要寄刀片了！！所以昭弘怎么这么傻你答应了就不会。。。
 不愧是三明面不改色的说出来
 这周是冈妈怪不得呵呵呵。
 大战在即了
 drawing：在巧克力的flag。。。。。。
 craitch：这枪好，岡田居然想到这种地方，因为拉进度条差点改观了。
  >>akb49->craitch：然而处理还是傻逼至极
  >>craitch -> zeroasd123：一看你这么评论就知道你没有拉低预期，看动画最重要开心
 murochin：三明的感情线画风真独特
 infinityloop：听到さよなら的时候我还抱有一丝侥幸，结果还是我太甜了
 baal1234：昭弘注定孤独一生
 82575：这就太过分了，很气
 akb49：真难看，为什么连发便当也不会处理？冈田到底是末五流还是不入流冻鳗脚本家？
 chekaws：我艹尼玛！狗屎啊！！！
 jackycally：冈妈一发力就是三个人。。。。
 godling：突然被喂了一波 shit
 rikkameow：这便当喂得我一脸懵逼orz
 hahastudio：脚本：岡田麿里
 二五仔，大哥等着在地狱恁死你呢
 rst：去尼麻痹的 真恶心
 sakuyaknight：好气啊
 q1q1gg：前面那么多狗粮你最后就给我看这个？
 102145：这个展开我是真没料到
 collice：恩有情人终成便当
 我看出来了
 huansyc：连拉芙塔也……
 q3502221：发便当终于不是啰啰嗦嗦了，这很高达。
 30734：好气啊！！！！！！！！！！！！
 theduke：气的快无话可说，这么简单暴力到忍不住嘶吼一声。看到这浓浓发糖但是没一起走，悠悠道了一声再见就就就。。。cao造个运输事故炸重伤昏迷入院不行。。。虽然我承认很有效这太tm啊啊啊
 216553：A part那句再见就已经是拔不得的死亡flag了，迪瓦兹的一堆乱事说白了就是狗咬狗，硬和巧克力夺权扯在一起太显小气
 joegnis：强行狗粮和刀片…
 rog_defwang：哎……
 有必要么
 brickmaycry：艹我要吐了
 qq624130658：哇 想呕
 xhibiki：恶心 冈妈一生黑
 612232：很强行，很傻x，要妹子下线没问题，手段真是低级，果然是没活儿了。遇事不决找个暗杀兵，学老武侠遇事不决暗器下毒一样，万能万金油垃圾手段
 588814：真恶心啊
 aoidiva：无话可说，冈田的创作手法还停留在晨间剧那三板斧，用荒唐夸诞的逻辑来推动剧情，用突兀的死亡让观众猝不及防。在冈田看来，把主要角色折磨得越痛苦，似乎调动情绪的效果就越好，然而观众老爷真不吃你这一套。
 qiankunyi：拜托了不要说这集便当发得很高达好么
 上一集很高达才对吧
 这一集和上一集的差距，就是冈妈本人和黑田洋介的实力差距
 上一集大哥的牺牲只觉得悲壮
 这一集拉夫妲死得莫名和搞笑
 bakasira315：仁義なき戦い原來是指這個，笑了
 rhmbwt_wu：a part台词都来了，果然就该死了，拉夫塔你死得好惨啊
 什么时候高达震
 当年的人看了这集潦草的暗杀后，还不知道48集有什么等着他们
 a2825641821：昨天晚上给我整无语了，平板直接往旁边一扔开始骂冈田了，睡着了唯一遗憾是没梦到冈田 不然高低让她体验一下我看这几话的感受
 chocolate_kai：大哥的船和大姐的机体都给扣了，老大想办葬礼还不服，葬礼上还疯狂跳脸，能别这么恶心人吗，反派真是想干什么就干什么
 暗杀兵来了，几枪就带走了拉芙达的性命，纯剧情杀，ms机师不死在战场之上而是死在黑枪之下，完全就是对她的侮辱，令人发指...
 三明：“那就和我生一个吧？”给阿特拉脑子干烧了都
 巧克力和铁华团已经是命运共同体...该一起去死了

第17集
 179593：这话很好地表现了复仇的空虚…想到大哥大嫂拉芙塔白白死在这么窝囊的小人手里就憋屈，一点儿也燃不起来
 nxzero：觉得最后到来的那一天一定会很惨烈
 athrun1120：黑皮背锅去了 没来 这边就是战斗力5... 果然日笠死得不值  
 以前这类中BOSS还能开个秘藏的萝卜出来打打  这位就坐着等死
 
 帮会整个退场  之后就是巧克力和咖喱的战斗  全灭flag  黑皮难道要活到最后
 akb49：谢天谢地，前中期难看至极的帮会火拼篇终于过去了，下集开始就要搞全地球火星圈大战了吧，早打赶紧打，别再墨迹娘炮了好吗？
  >>craitch->akb49：你要学我，不打就拉进度条有利于身心健康。
  >>akb49 -> Craitch：那你很棒哦(认真脸
  >>craitch -> zeroasd123：害羞
  >>akb49 -> Craitch：害羞not gay
 koyomi707：战况依然是一面倒
 lhb5883：菜鸡不作死就不会死，为什么不知道呢？
  >>zakufa782->lhb5883：只有死了才会懂的真理
 iiiiuuuu：原来是把MA的武器装MS上了。
  >>koyomi707->iiiiuuuu：巴巴托斯一直都是就地取材啊
 36176：现在得担心以后谁给他们修萝卜了。
  >>239822->36176：找巧克力修（
  倒也算是原厂返修了，之前可都是路边店
  >>36176 -> lo14428050：找巧克力修（
  >>zakufa782 -> 豆沙包罐头：这么多年了，还在第三方修过，早就过保了呀，感觉要被敲一笔（第三方还有免费升级，不知道原厂有什么优惠
 zakufa782：我现在明白了，W才是最伟大最神圣最光辉的敢达，没有W就没有seed，就没有00，就没有铁血孤儿，平成前面的钢弹都是渣渣，都是战后时代的毒瘤，都是要被历史抛弃的封建迷信，age和g-reco是试图复兴陈腐陋习的罪恶尝试
  >>akb49->zakufa782：等一下，你把V/G/X/TA置于何地（
  >>zakufa782 -> zeroasd123："资本主义反动派的走狗和封建迷信的残渣，统统都是反革命"这个比喻怎么样?反正现在也没人在乎他们，不提也罢
  >>craitch -> zeroasd123：X也能跟那叁排一起？
 rikkameow：感觉后面铁华团还能好么……
 mizudiwood：事情越搞越大了
 baal1234：老鼠翻身干革命
 orringawain：“让你们瞎逼逼，这次打到你服为止了吧？”
 165527：不管事后如何，但是真的心情爽快。
 话说不知道，昨天听过史雷老师讲座的今天来观摩铁华团的，心境是否会有变化呢？
 既然已经打破套路，打破常识走到现在，真心希望不要停走向意想不到的结局中去。麦克吉里斯，希望真意不是为了小时候的复仇这种老套路，按角色设定到现在，应该更有抱负，因为感觉那个叫石动的跟班，是一个很沉着三观很正的人，所以希望麦克吉里斯还是不要让我失望。
 craitch：虽然打了大半集，但不精彩
 82575：大仇得报
 看来下集要讲巧克力的黑历史了
 hahastudio：二五仔死啦！
 什么时候轮到战犯阿三？
 最后这 Flag 怎么回事？
 怎么看怎么觉得铁华团要在跟巧克力对扛中团灭啊
 a376722905：大快人心后却是一片空虚~
 q1q1gg：二五仔总算死了，终于可以明目张胆的干阿三了
 chekaws：开始朝全灭的结局一路狂奔。。。。。。
 shadowdreamer：革命不是请客吃饭
 drawing：可是复仇只能使活着的人安息啊
 collice：个人的发展真的需要考虑历史的进程
 不想随波逐流而努力的下场
 谁又知道呢
 whitering：这么同时兼备爽快和空虚的复仇桥段还是头一次见
 qiankunyi：即便复仇之后只是空虚，但也必须对小丑进行制裁
 老爹的话让我第一次对铁华团产生共情
 “尽管是个没头脑的打手，但确实是好兄弟”
 巧克力如果是夏亚的模仿犯的话，那他的真意必然不是改革了
 rhmbwt_wu：至少替大哥大嫂拉夫塔报仇了
 chocolate_kai：狼王初战就虐菜加杀个臭傻逼，这傻逼有什么脸找老爹和铁华团的，干掉这种人有什么意义，空虚的复仇...
 和古荻莉亚、迪瓦兹都切断联系了，怎么不是巧克力本人发表演讲，大的要来了
 在终点和大家一起放声狂笑，做不到的

第18集
 179593：日五放这种内容太不健全了吧完全是出于作者恶趣味的牺牲品，同情
 咖喱露脸啦~疤倒是不难看但那个发型…ダサい！
 预告是怎样，萝莉背刺巧克力？反杀？
  >>akb49->179593：咖喱那个造型我第一眼就觉得像MUV里的...
  >>shadowdreamer->179593：次次这么早，莫非是每周看的电视放送？
  >>179593 -> CureDovahkinn：看的土豆网啊，电视放送那就是北京时间17点了
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：一直坚守dmhy…土豆优酷体验怎么样，看来我要倒戈了
  >>179593 -> CureDovahkinn：一般般吧，主要就是求个快啦…今天看的时候卡得要命，不过也许是我这边网的问题
 akb49：这集几个人在那里“大放厥词”真是蠢的让我都笑出声，我从没想到算是揭示重要戏份冲突的关键回能做的这么儿戏，想一想之前看得几部高达在这种关键回从没这么下限过，不愧是铁血，厉害了我的哥
 
 但是这已经无所谓了，因为艾因表示：铁华团的畜生，老子艾因又来干你娘了！
 这就足够了！！其他点都没有任何关注的必要了，光有这条，这集我就要打满分。
 啊啊啊啊！！！艾因，你能替天行道，干死这帮畜生吗！！！！第一期那恶意的结尾我不能接受啊！我一直在等一个时候，等一个王者归来的时候，现在，我终于等到了！
 希望之后发展一定要痛快激烈，实现你伟大一生的价值！
 34236：为了攫取力量，这一个两个都不做人啦
 过去的闪回也好，人体改造也好，都很……
 godling：アナルホルンwwww
 lustdrive：安基佬灵魂附体！
 21371：大舅子变帅了啊！！
 黄毛的黑历史
 athrun1120：ギャラル掘るん　居然是被保养来肛的少年...　　
 
 基佬合体红有三 俺たちがガンダムだ 
 
 考哥半裸直播  这个怎么看都是最终BOSS　咖喱君真男主
 36176：看这样子，大舅子的那个头盔没脱下的部分也还有玄机啊。
 zakufa782：罗里吧嗦，真是让人笑掉大牙，高达101：嘴炮要一边开ms打架一边喊出来才对
 
 不过怎么感觉咖喱现在似乎长着一副艾因的脸
 koyomi707：如果是三明，当时就一刺剑戳死巧克力了
 难道还指望和巧克力公平决斗
 阿三戏份大概已经杀青了
 leins：白皇
 
 感觉冈妈要上线了
 kaworuen：想看咖哩x巧克力本
  >>165527->kaworuen：咖喱是谁？
  >>kaworuen -> Demented Dragun Dragon：大舅子 盖里欧=咖哩
  >>165527 -> 不円：fuuuuu....
 82575：还真是黑历史啊
 大舅子好帅两中二对肛
 q1q1gg：巧克力居然也有插管。。。
 165527：这孩子屁眼交易做的比格里菲斯、格斯要多得多。
 这孩子啥时候做的阿赖耶识手术？
 唉。。。搞毛线。。。。
 jackycally：巧克力简直最终boss。。
 craitch：没打几回，时下只是联想到现实，11区也很苦，所以为我朝+1秒。
 pianer：男妓，王牌高达，爆笑
 mizudiwood：没想到巧克力你是个阴间！
 whiteknight：这部高达感觉真是蠢啊···搞了个政变就为了启动高达？巧克力要怎么改变组织好像也是没提····也就巧克力的黑历史能让人眼前一亮（黑）了
 143733：格里菲斯
 baal1234：大舅子不戴面具瞬间又像个弱鸡了
 posion：道理我都懂.......
 为什么开个高达都要裸体？
 q3502221：原来还有七集
 collice：好蠢
 你以为是神器认主啊
  >>ak1ra->collice：是 Excalibur!
 30734：咖喱：我的身体随你使用！都交给你了！
 216553：巧克力这辈子注定和时髦无缘
 rog_defwang：你敢违抗……
 brickmaycry：收不回来了 ，跑都没处跑了
 liuyfg：你敢违抗拥有巴耶力的我吗！
 ak1ra：这政变太儿戏了吧?
 难道这架 巴耶尔 跟 Excalibur 一样只能由特定的人启动吗?
 能成功启动的人就将是我 大不列颠 的王!
 tt171：政变不擒王也是喷了，把拥有最大实力的敌人摆在宇宙就敢叫板，考哥你第一季的老谋深算哪去了？
 qiankunyi：巧克力的过去 冈妈是真的重口
 半场开香槟要不得啊巧克力
 坐上高达只要暴力不要智力是吧 那演讲真的是装都不装把政治脑全丢了 拿到台高达就可以统治一切的想法就和独角兽里以为拿到失落的宪章就可以终结联邦一样搞笑
 三日月：吃瓜 
 感觉舞台的主角已经变了（咖喱：正是在下） 铁华团又回到了区区雇佣兵打手的位置
 bakasira315：回憶橋段真好用，你說是吧岡田瑪莉。
 rhmbwt_wu：曹乐，原来巧克力还卖过钩子
 传国玉玺巴耶力登场
 336873：恭喜爹可以称帝了这什么新三剧情
 chocolate_kai：艾因变成机魂了这是，和狼王势均力敌，怎么看到巴耶力出来对三明道了个歉就跑路了
 回忆真好用，这集又有巧克力的回忆又有咖喱对巧克力的回忆，原来是一个卖过沟子，只相信力量，信仰阿古尼卡·卡耶鲁的男人。咖喱说自己背负了巧克力永远看不上，不会接受，只会否定到底的东西，一看就知道是想当对照组写了，写得还行吧，就是巧克力真的有必要干掉青梅竹马吗...纯给自己树敌了
 拿到巴耶力等于赢，谁给你的自信啊

第19集
 179593：巧克力让你上回装逼，这回果然吃瘪了…
 这预告，死旗要立几百遍你们才满意啊？？？尤金和西诺是要挂了吗…我不接受啊啊啊！预告亚马基最后那个表情………TAT
 下回脚本还是黑田，已经看到下周末哭成傻逼的结局
 恭喜阿特拉三日月，这对从2期开始基本无悬念，就是不知道亲完有没有顺势造个娃（…
 巧克力对萝莉果然是真爱，冈妈还是熟悉的味道，GJ！
  >>akb49->179593：大小姐最后那个发言感觉....这份爱啊
 eusmylus：“大家都在说最后一次，听起来好可怕啊”
 athrun1120：萝莉控の本懐
 akb49：其实我在想，如果最后铁华团全灭是不是比较符合严肃向冻鳗正剧的本质？毕竟一路流氓打手当下来也该受点惩罚了，这也凸显了“铁和血"？
 299326：阿特拉这糖里有刀啊
 还是很心疼奥尔加……只是想安稳地回家种地都做不到
 koyomi707：巧克力这才发觉小说里都是骗人的
 明明黄袍加身了，这群混蛋怎么个个跟我作对了
 21371：这集说了多少个最后感觉会发生什么不敢想的。。。
 36176：不全灭可对不起插了这么久这么多的旗子啊。
 82575：我的天，这怎么看都是即将全灭的节奏啊
 毕竟大小姐对他们是家族的爱，是博爱……
 大小姐出局了哇的一声哭了出来啊啊啊
 165527：我说那些脑残孩子怎么那么爱戴伊欧库作为家主，原来是上代的影响。
 紫毛的的头盔去掉的话，是不是脑袋就散掉了，我一直在想这个问题。
 巧克力股风险好大，我想撤股，但是好想杀掉对面那个人渣，该怎么办？
 原来脑袋还在。。。
 周末准备好胃药迎接下一波。 咦？怎么没有下集预告？
 univer：都现在这个局面了后面还有6集？？
 看来在这死亡冲锋之后还得折腾一番……
  >>iiiiuuuu->univer：显然最后不能让野心家巧克力成大赢家。所以打完这仗还有彻底灭掉旧体制系统的战斗。
 drawing：说得好
 lhb5883：考哥忽悠萝莉真是熟练啊
  >>liuyfg->lhb5883：夏亚？！
 pianer：阿尔米莉亚，你知道吗？少将他可是萝莉控哦
 少将为了让自己更像一个正常人，才会任命一个成年男人做自己的秘书
 加拉尔霍恩的所有人都知道
 所以，阿尔米莉亚你还是小心一点为好哦
 q1q1gg：巧克力撩妹能力一流啊
 chekaws：目测就是全灭结局了，估计大小姐也危险，最后就剩塔卡基带着芙卡去扫墓
 mizudiwood：最後なんて・・・怖いよまま
 craitch：能打六集？
 终于想通为什么政治这么幼稚了，因为智商不足太多，而这一切不可能只是单纯的意淫……
 jackycally：路人立了那么多flag，好怕。。。。
 orringawain：一群插满了弗拉格的人hhhh
 keipixel：大家都在立FLAG，好害怕…
 baal1234：拿到高达就算控制地球军力，这是何等的自信……
 hahastudio：插满了旗子啊
 10709：完全看不懂剧情，内容前后完全不搭，崩盘了
 collice：上集我就说
 巧克力你太甜了
 theduke：救命啊，这集体插旗是闹哪样。只能拼主角光环的命硬了么
 216553：把最高权力交给一架高达，号角这组织没救了
 whitering：前半降智后半插旗 这都什么和什么
 588814：太降智了实在是
 865945：永远都是最后一战啊
 qiankunyi：每个人都一边喊着这是最后了一边疯狂插旗
 本来以为团长是孩子，原来巧克力也真就两个孩子啊。你都没有做plan B吗？七星家族就没听你的这种事没想过？
 rhmbwt_wu：狂插flag
 什么时候高达震，快点端上来吧，我已经等不及了
 chocolate_kai：好多flag，最后一战啊，还给会计大叔加戏
 费尽心思就是为了让自己能做阿赖耶识手术坐上巴耶力，得到巴耶力的巧克力已经完全沉浸在自信中了，其他家主不听自己的也不慌，被萝莉扎了眉毛都不皱一下，还在展现自己的语言艺术。
 高达维达尔露出了锡蒙利的真身，变丑了呢。蝴蝶女夸咖喱还挺帅，咖喱也是在追求力量呢。有自己尊敬的人这件事真的有这么好吗，艾因和蝴蝶女的塑造都蛮一般的
 铁华团这是完全上了疯子的当了，搞半天还是要和舰队打，事情走到这一步是谁逼的呢，所有人都在逼奥尔加吗，奥尔加气得给了巧克力一拳
 古荻莉亚为自己理想的世界和自己看在眼里的铁华团感到矛盾，没有像三明这样的孩子就没有像铁华团这样的家族的意思吧，结果古荻莉亚对铁华团也是什么都帮不上忙，连陪三明也只能交给阿特拉
 阿特拉哭得直接对三明表白了，三明抱住了阿特拉，为了阿特拉不再哭而战...你死了阿特拉得天天以泪洗面吧

第20集
 hynx：哭了………………シノ的嘶吼和不甘心的淚水，奈何那定數和肉おじ部隊的犯規武器…染血的繃帶結合ED的破壞力… 長井監督…黑田先生…
 結果只是被作為好用的棋子使喚的鐵華團…マッキー太毒辣了
 34236：拉斯达尔的预告，最后的笑话真冷。
 206376：我竟然会真的相信他能打穿，竟然瞄准舰桥，打下面本体也是直接炸啊
  >>keipixel->206376：我也期待着，感觉能赢了……
  这个手段就是上几集拉芙塔最后瞬间被枪杀的做法……
  让人一脸懵逼地哭……
  >>206376 -> Kei：我也期待着，感觉能赢了……
 179593：最后愣了一下哭崩了。黑田你太狠TAT
 随便吧，我自认不算是见俩男的就yy的无脑腐，但必须承认从上季7话开始这片最牵挂的就是这两人。一直看着西诺天天立死旗，差不多也预感到这就是最后了。但是没想到是这么残酷的形式。
 好啊，现在我也毫无牵挂了，大家手牵手开开心心全灭吧。号角也好铁华团也好巧克力也好，有胆量就一个都别留。
 有一说一，这话黑田脚本很强，除了个别台词傻气点，气氛渲染没得说。小基佬和西诺的戏嫌腻了点还是很有诚意的。
  >>akb49->179593：比较客观。所以我还是那句话：黑田完爆冈田没毛病
  >>179593 -> zeroasd123：比较客观。所以我还是那句话：黑田冈田完爆没毛病你说的对（。但这样比不公平，黑田写枪神无限未知时冈田才刚出道呢。冈田明显就是只擅长粘腻的感情戏，政治战争这种题材没怎么写过，所以显得这部高达特别小家子气（不过个人还是对冈田谨慎持好感的因为cp观特别和orz
 murochin：什么糖里有刀，是刀上沾点糖
 athrun1120：基情四射  结果还是射偏了   
 
 黑皮你档个啥  难道想肉身推炮弹?
 
 以为考哥这个机体有多高能 似乎只能提高士气?
 gaohalberd：你们这个便当发的真狠
 lhb5883：基片
 a39622046：黑田真的是。。不得不时候气氛烘托的太好了，最后真是要泪奔了..
 西诺从第一季的死里逃生然后第二季一直在立flag，最后还是没逃过啊。。
 全灭吧全灭吧，一个别留了
 akb49：我想一想，把基佬都写死了，腐粉和CP粉是不是就会少一半？然后抛掉这些只想看正经剧情的会是怎么想的呢？
 keipixel：最后那一刻太心痛了，差点就能完结战争的男人，漂浮的血绷带虐心……
 
 感觉麦基利斯根本对战场毫无把握，底牌也没有，就搞了一台大义之名的高达就想统治对方了，可怜铁华团被当作棋子走上不归路……
  >>keipixel->keipixel：气氛渲染太厉害，完全投入进去了
  >>keipixel->keipixel：但是三明能力有种被弱化了、那个女机师被强化了的感觉。麦基利斯就拉着一堆残兵慢慢飘，除了帮忙领便当完全帮不上忙。虽然气氛渲染好了，但是为了气氛刻意调能力设定这点也有些出戏。
 82575：我…………
 姜还是老的辣，革命军这边怎么打光靠士气是不行的啊
 heike7007：这集舰队战有毛病，人家全列第三发箭在弦上，你这个时候转移伤员还两艘船靠在一起，作死啊，对面也是下线了，这便宜都不捡。
 koyomi707：巧克力队里那间谍带了那么夸张的武器，他出击的时候是如何不被队友注意到的
  >>akb49->koyomi707：你跟这个弱智动漫纠结这种细节是不是没必要？
  >>koyomi707 -> zeroasd123：忍不住吐槽
  >>235505 -> koyomi：革命军的心真是宽广，什么武器出现在自己阵营都不介意
  >>261276->koyomi707：有可能是出击后到战场外围与铁杠舰队的同伴接触后获得的武器。
 zakufa782：气氛烘托的好但同一招玩多了就没意思了
 invierno：打偏乃铁华团优良传统
 165527：这波狗粮有毒。
 人家一对基花了十多年终于终于得到了官方的认可，就被你们这帮人给拆了…
 univer：这集有种玩G世代直取目标结果没打下来，然后下一回和被敌人围着揍的憋屈感
 iiiiuuuu：铁华团底牌都出完了，接着就是全灭了，这剧情要想再发展下去就只有靠三明爆种了吧
 10709：说实话这话很无趣
 drawing：竟然打偏了。。。。。。
 21371：西诺啊好气。。之前的狗粮也挽救不鸟了。
 这是要走团灭然后让三明超神吗。
 黄毛的传销还能信一次不
 48736：艹，什么狗屎剧情
 mizudiwood：我不接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 （虽然并没有看到尸体
 jackycally：这flag立的。。。
 q1q1gg：虽然铁华团刻画得像一个反派，但是对方这集的表现也很反派差不多啊。。。学阿三搞嫁祸用禁用武器，某种意义上还不如巧克力
 baal1234：一言不合，突然卖腐
 hahastudio：くそっ！
 卖腐什么的无所谓，你他妈居然来了个剧情偏！
 三明强行划水
 godling：次回もお楽しみじゃねえよ
 36176：只有我心疼炸了一台高达
  >>brickmaycry->36176：我也心疼
 261276：想到某个同样搞特攻并在最后觉醒螺旋之力的男子汉，只是结局差太多了，本来我挺期待大铁华团的觉醒变身的（我在说什么啊我）
 craitch：这集较还行，就是三日和マクギリス等人都掉大脑，系列又不是被腰斩，不知编剧们怎么想的。
 蓦地想起嘲讽11区村长大战，单看高达战士人数一直很少，算是名副其实的村长大战，这次更是板上钉钉的村长大战了……
 『謀ったな』居然是由个杂兵说出来的……
 133886：三方都发疯，拼命地使用禁用兵器大战，这感觉其实还不错。
 
 石动让我刮目相看，有需要别人去实现的理想就要有成为别人棋子也不放弃的觉悟。
 
 紫毛真的恶心，别人理想扭曲不扭曲轮不到你来评论。
 
 马克基里斯这两集简直是时髦值跌停，以为拿到传国玉玺就能当皇帝，你TM是不是没受过基础政治教育？
 216553：发便当还是黑田洋介和关岛真赖靠谱。
 石动这小跟班竟然有做铺路石的觉悟，让人眼前一亮。
 theduke：又极其希望シノ一发逆转又清楚地知道还有五集不可能就这么结束，被茱莉亚特牵制不禁还是抱怨三日月没尽快做掉这女的，唉
 collice：斩首战术真不是光靠莽就行的哎
 rog_defwang：倒不是说没猜到，但最后的嘶吼还是让我鸟肌了。老实说铁血这四十多集下来我始终觉得很没趣，无法让我有一点投入进去的感觉，总是冷无缺冷眼旁观的样子，这集终于让我有些触动了，那么也算是我个人的一个神回了吧。
 brickmaycry：艹我又吐了
 aiwzxh：吹那么牛逼的巴巴托斯跟巴耶力，结果关键时刻就跟集体下线了一样
 搞什么啊
 三明是不是肾不行啊
 aoidiva：删除了回复
 qiankunyi：都已经展示过冈钉一回了竟然完全没有想到预案，自己也没有想过量产化好有对等的手牌，你们究竟是在莽什么
 虽然还是会被西诺感染到，可惜面对一个不公平的游戏策划，对方就是能刀刀暴击，你只能一发还miss，服不服气啊
 bakasira315：真是超級偷懶的寫作方式。
 rhmbwt_wu：西诺的死还是有些感染力的，可惜想想剧情就觉得弱智
 chocolate_kai：各位！聚集到巴耶力的身边来！
 蝴蝶女是怎么能硬拖巴巴托斯，还能顺手把西诺的攻击弄偏，开挂好玩吗开挂好玩吗开挂好玩吗开挂好玩吗开挂好玩吗
 敌方冈钉不要钱一样批发，间谍都能掏出来，己方只能凑出一根冈钉来斩首行动还失败了，西诺——但凡巧克力也弄些冈钉呢，气氛渲染得再好也救不了这傻逼剧情，黑田尽力了
 上一集还对蝴蝶女说有尊敬的人是对的，这集就对巧克力忠心耿耿的石动说愚蠢，纯粹恨巧克力和过去被他骗的自己吧

第21集
 hynx：幸好有尤金&諸位的當頭一喝，オルガ復活
 長井監督……；； デブリ組&茱莉好好活下去…；再見了石動，巧克力無能。如扎克所言只看得見鐵華團的破滅了…下一話：生け贄…
 48736：废话真多，能不能好好打架
  >>akb49->48736：废话不多特码的还能叫铁血吗？能打的爽快你看我们这些人会追着喷两年吗？
 133886：巧克力是真的不行，太不行了，连这点后手都被人抢了，巧克力已经可以去竞选最弱面具男了。
 a39622046：巧克力实在是太废了，准备全灭吧。。。。。
 蝴蝶女都能抢救回来，编剧为啥就不能抢救下西诺啊
 82575：你到底行不行啊巧克力，不会就真的只是个萝莉控吧
 akb49：这种片就算卖腐也没卵用，我看冈田和她小弟也就这样了，连个最后所谓让片子翻盘的后手都弄不好，真白瞎
 lhb5883：原来考哥就是个鸡饲料，三明骑脸怎么输嘛
 263883：巧克力你到底行不行啊
 179593：从中间开始哭，哭了半个小时……上一回还是K的最终回，我怎么老是被这种骂声一片的剧情煽到情，显得我像个白痴一样，到底是为什么
 妈的西诺居然知道亚马基喜欢他，什么鬼，不科学啊混蛋TT好痛可恶…
 巧克力去死吧萝莉控也救不了你，奥尔加我也有气，三明居然留了朱丽叶塔一条命，切
  >>nanokaleaf->179593：玛德，这种绝路挣扎的剧情哪里不好了..
  
  西诺也有少许细腻的少女心
  
  三日月并不是主动留了朱丽叶塔一条命，机缘巧合而已
  >>179593 -> nanokaleaf：玛德，这种绝路挣扎的剧情哪里不好了..
 koyomi707：花了这么多年拿到手的暴力（巴耶力）也太水了，第一魔神就没有装个审判系统之类的杀手锏吗
 heike7007：太给了
 orringawain：一边说着要杀了你才能相互理解，一边又在和死去的战友搅基。冈妈已经毫无束缚了。
 nanokaleaf：一直没有退路的情况下，拼死向前；既然别无选择，就不要婆婆妈妈的犹豫，推进唯一的路就好
 murochin：这船人的恋爱真曲折看你了三明
 athrun1120：黄毛妹子居然被三明完爆  阿頼耶識不可避
 
 副官小哥截掉半个人还能说那么多话   
 
 另外考哥这个机体有点弱啊 完全没有BOSS感
 165527：唉，其他都不说了，既然已经押错了宝，只能相信巧克力相信到死了（既然他能脸皮厚到现在），静待转机了，如果真没转机，这片可就真烂尾了。
 喂，我差点忘了，不是还有公主吗，她应该到后边会从政治手段上做些什么吧？
 马克吉利斯和他的革命军青年们还是too young too simple.
  >>lhb5883->165527：开高达的不需要智力
  考哥的麒麟臂战斗力好低
  副官真是惨
  loli感觉会被ntr
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：开高达的不需要智力
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：石动自爆身世后，我发现这是纯粹的阶级斗争。阶级斗争的话 果然三明战斗力是最高的
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：阶级斗争的话 果然三明战斗力是最高的
 baal1234：闯敌本阵没有全灭已经是幸运A了
 21371：石动小哥也走了哎。。
 看到预告感觉又要搞事了
 能不提西诺了吗已经哭够了还换着方式发狗粮有意思吗
 drawing：艹巧克力你也太废物了行不行啊真只有一个外强中干能形容他了
 10709：巧克力就是个逗逼
 mizudiwood：妈的配角没人权
 jackycally：火星也被策反了，三明这结局感觉是不是也要全瘫，巧克力这战斗力暴跌。。。。
 60574：回忆杀桶刀太疼了，本来以为是暗恋到死没想到他居然知道，哎。
 q1q1gg：又被策反，真是的
 craitch：军队一群基佬果然是基佬。居然中间没到就不打了，叹气。
 raining：巧克力好蠢啊
 kaworuen：刀里有糖
 216553：还好朱丽叶没死，谢冈田和长颈龙的不杀之恩
 keyash：为什么挡刀非要用驾驶舱挡？？？
 theduke：我就纳闷三日月为毛没对茱莉亚特补刀，已经因为她，シノ死的很没意义自己也火得说让她消失，然后一句你还没死就。。。OMG
 collice：都怪你们非要叫人家巧克力
 假面加成被叫没了简直是废物啊
 15417：哈？？？哎？？？？那个喜欢 到底是家人的喜欢 还是爱情上的喜欢？？哎？？哈？？？？？？
 qiankunyi：西诺是个好人啊
 可惜过于相信了  巴耶力是传国玉玺巧克力是袁术 曾经相信巧克力的团长
 rhmbwt_wu：笑了，最早还都觉得三明杀伐果断，手枪biu人都得人均三枪起步
 现在又不补刀了，还是打不过编剧啊
 chocolate_kai：蝴蝶女开锁血挂了，被狼王一锤子下去都死不了...作为人类变强是什么意思，又要开什么挂
 巧克力和咖喱打得有来有回，差点因为萝莉留下的伤被干掉了，还是石动帮巧克力挡下了攻击，原来你还是殖民卫星出身，咖喱真的能从艾因理解巧克力在骗人吗，全是从你的个人经历得出的吧，巧克力到底有没有在骗人呢...
 铁华团已经无处可归了，以前能赢那是以前，现在敌方开挂怎么打啊
 团长看到一堆裹尸袋悲从中来，还被亚马基吼了，原来西诺知道亚马基喜欢他，唉
 团长和三明聊，三明觉得是自己没做到才人奥尔加的话变成了谎言，奥尔加想起大家不再迷惘。没关系反正都快被挂搞死了，怎么样都是死
 巧克力还去不了火星了，真以为自己有巴耶力就可以为所欲为了

第22集
 239883：为什么我会产生黄毛憋出了个大招的。。是错觉么？
 179593：一个字，惨……我想知道巧克力在想什么，还有底气摆出那副ドヤ顔
 库酱的解决方案感觉也很扯啊…这种欲抑先扬的不爽感…不知道最后能活几个下来
 三明阿特拉坐实…最终话肯定能看见小宝宝了吧
 扎克和戴恩桑的对话那里，扎克最后那几句话感觉算是替观众说的…ps昴君的声音终于听出了几分冠叶的味道><
  >>lhb5883->179593：三人一绪 可喜可贺
  >>179593 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得最后会是三明阵亡，百合之花盛开的展开
  >>lhb5883 -> AkatsukiShiro：这算冈妈给头一次给男主发便当？
  >>lhb5883 -> AkatsukiShiro：绝园是原作杀，凪最后还是活了，那花算是吧，其实冈妈只是药（du）多，发便当并不多的也看作品了吧 我很期待冈妈黑化
 34236：那天还真的到本垒了呃……以后是打算娥皇女英？´_ゝ`
 奥尔加这团长境遇真难看呐，但只要活下去其他怎样都好还挺符合他们原本的样子。
  >>lhb5883->34236：冈妈竟然发糖
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：味道怪怪的。
  >>lhb5883 -> 慕小骨：参着便当flag的糖
 eusmylus：巧克力你到底行不行
 190040：掉智商啊
 a39622046：巧克力第二季真是太掉价了。。
 不过结合火星分部长放他一马那时候说的话，搞不好真的会蹦出来几只MA帮忙收拾对面。。
  >>lhb5883->a39622046：毕竟二期假面换咖喱饭了
 godling：一波三折啊，紧张。
 lhb5883：白学现场
 蓝冬马计划通
 240246：md太low了太low了
 299326：这后宫戏简直了，冈妈独自脚本真是越来越不能看了……
 顺便例行心疼团长
 akb49：所以我是懂了，女性其实一点也不介意男主开后宫的展开？所以一夫多妻制其实大有市场？天哪，太可怕了！平权运动自此一役遭遇浩劫，我看冈田作为腐朽势力的代表不批倒批臭怎么对得起革命志士？
 
 
 PS 这集团长犯了革命中的逃跑主义的路线错误，这种左倾机会主义的问题要严肃对待，不开个公审大会批斗一下？
  >>craitch->akb49：11区封建腐朽落后思想丰富的地方，女权不起来。奥尔加需要一套毛选。
 iiiiuuuu：三明竟然造猴子了
 
 剧情算是彻底崩了
  >>lhb5883->iiiiuuuu：嗯这flag插的真是让人害怕 蓝冬马和阿雪菜能活到最后一回嘛？
 kaworuen：不得了高达震
 koyomi707：MAO重伤应该不会出击了，所以对面战力其实也就阿三，维达尔和一堆杂兵啊，铁华团这边好歹还有3台高达和一堆阿赖耶织啊
  >>drawing->koyomi707：对面还有违禁武器啊
  >>koyomi707 -> 千叶铁矢：除非铁华团内部再出个间谍不然我感觉不会用了
 10709：巧克力是打算唤醒上古兵器么
 nanokaleaf：所以说共同的历练...才能够在白学现场达成GoodEnding么
 165527：是还有机动装甲吗？
 小麦这已经是重患者了，一开始就没有同伴意识，自己一个人特立独行，现在有点扭曲的变态的感觉，像是会绑着蜡烛去神社敲九寸钉的那类人了。
 athrun1120：考哥在蓄力  团长越来越怂   还能看的就三明了
 
 冈妈这玩得...尴尬...
 drawing：我发现三明的链接线越来越细了。。。。。。
 
 我才反应过来，这几集一直孩子孩子孩子的，是不是要像阿哥似的搞下一代人的故事啊。。。。。。
 baal1234：说实话，光是抱来抱去是生不出孩子的
 chekaws：low穿地心。。。
 82575：三明和阿特拉震过是坐实了
 只怕最后的镜头是大小姐抱着他俩的孩子
  >>jesse629->82575：奶一口
 mizudiwood：我不想再看到亚马基了
 你们放过团长就让他放弃吧行不行
 craitch：拉了。
 21371：三明自带暖炉所以很温暖突然就有猴子了也是6
 说想到第一集的已经忘记是啥了。。
 orringawain：智商全程掉线，强行续一秒？？
 143733：机动战士高达 铁血的操逼
 hahastudio：还以为你们会更有骨气呢
 jackycally：这巧克力都这种情况了还一副计划通的表情，巴利也没啥特别强，没几画了，看看最后到底是啥杀手锏。冈妈最后发威不知还要搞死个谁，这剧情越来越迷。。。
 284494：明明是我先的……认识三日月也好，和三日月做羞羞的事也好……
 324433：有人能告书我，怎么才能打开来开？
 216553：至于小屁孩一起生孩子什么的已经不想吐槽了
 q1q1gg：看过剧透后再回来看这集中觉得全员和SB一样，无论正派反派看起来都是，说的话都没几个人实现的
 collice：到底是为什么呢
 rog_defwang：明晃晃的3P志愿。
 巧克力到底凭什么还能这么一脸自信啊。
 brickmaycry：机动战士高达：铁血的梁山
 aiwzxh：只感受到了垂死挣扎
 588814：麻
 aoidiva：冈田连爱情线也不会写了
 整天扯什么生小孩的话题…
 qiankunyi：冈妈写的后宫台词是真的难绷 味大受不了一点 阿特拉什么宫廷剧的小妾
 团长真的是小孩子啊 跑去找要自己命的人求饶 不过也不是不能理解此时团长的心情
 大家都要去奥尔加在的地方
 rhmbwt_wu：高达震双飞终于来了
 原来素材里团长的屑发言出自这里，其实原典还蛮鉴的嘛
 chocolate_kai：“你打算违抗拥有巴耶力的我吗？”猝不及防的名台词放送，还以为是在战场上说的
 铁华团被狠狠抹黑了，两个妹妹在学校都被人说风凉话...
 即使能和徐锦江联系也只是得知了杀人诛心的事实，把铁华团打成恶魔组织当成祭品什么的...团长连忙求饶还被团员听到了，又能怎么办呢，虽然有好消息可是下一集就是名场面了啊！
 “你也愿意培育我的孩子吗？”三明的话震撼了古荻莉亚，不过感觉阿特拉的台词更震撼“古荻莉亚也来生吧！一起生一个三明的宝宝！”什么台词了啦！也没给高达震的画面，只知道阿特拉应该是怀了，古荻莉亚呢 不过看到三个人抱在一起还是有些温馨的...唉
 巧克力怎么还能露出这么自信的笑容

第23集
 akb49：严肃的搞笑片！
 
 没错，这集看到最后，我终于领会冈田剧本的魅力了！！！！所以我之前心态都没放对嘛！铁血这片子当什么破高达片看啊，当一部爆笑娱乐片看多好玩，哈哈哈哈！！！
 大周末我简直笑惨了，怎么这么有意思，感谢冈田！奉献了这么精彩的年度爆笑片段
 
 
 楼下谁给我来一张，最后奥尔加在墙上用血写出“冈田磨里”四个大字的P图，我觉得用来总结这片太特么合适了！！！
  >>majiooooo->akb49：虽然铁血的确是烂，但是lz你也是快疯魔了啊……
  >>akb49 -> 从明天开始和苦瓜奋斗：不不不，这最后这段是真的很搞笑的！
  >>craitch->akb49：哈哈哈，这不正是多年前WOW里巫妖王擦地板擦出“楼主SB”那个
 34236：很不妙的预感，伊欧克最后都死不了，这次他又在自我感动中送人头，结果被捅驾驶舱都能扎偏
  >>akb49->34236：“正义是不会死的”
  你连这点都没感悟到吗！
  >>34236 -> zeroasd123：“正义是不会死的”
 179593：………………什么鬼
 黑田写射偏写两次，冈妈写黑枪也要写两次，还非得都让莱德背锅，冈妈你这样对一个小孩子合适吗
 最艹蛋的是特么的巧克力你这个不补刀的破习惯也要干两次？？？你倒是补刀啊补刀啊！！！
 lyz1196：铁华团好好的，怎么会是黑帮呢？
 koyomi707：只死奥尔加一个不科学啊，应该来一发RPG的
 所以这次是被商会老板卖了吗
  >>206376->koyomi707：最后一幕简直不可思议，四个人拿机关枪这边一把手枪，最后A死A残的大好局势却逃跑了，敌方这zz
  >>koyomi707 -> Tifusa：找的零时工
  >>nanokaleaf -> Tifusa：+1
  >>lhb5883->koyomi707：奥尔加 ： 我要写个大写的惨字
  >>165527 -> Tifusa：我这样猜，指使击杀奥尔加的幕后其实是小麦，原因很简单，为了争夺三日月的监护权。所以临时雇佣的杀手都是渣渣，一个人被干，一是害怕，二是目的达到了，三是怕被问出幕后来。
  >>206376 -> Demented Dragun Dragon：小麦都抱头鼠窜了，恶运再怎么强也没时间收买小弟吧，我猜测会不会是资助古德里亚的那个传媒大佬
  >>165527 -> Tifusa：古德里亞是哪個？
  >>206376 -> Demented Dragun Dragon：看来下次还是打罗马音比较好
  >>206376 -> Demented Dragun Dragon：人家明明叫柯蒂莉亞！嘛反正就是她了，感觉能知道鉄華団动态的除了地球上的老爷爷也就管理通信网的大佬了
  >>165527 -> Tifusa：嘛反正就是她了，感觉能知道鉄華団动态的除了地球上的老爷爷也就管理通信网的大佬了小麥應該也知道，是他幫人家從團基地突破出來的。
  >>206376 -> Demented Dragun Dragon：小麥應該也知道，是他幫人家從團基地突破出來的。小麦处境实在是分身无力，而且从他对狼王这个名字的理解看，他也算是看开了，不然也不会和鉄華団彻底告别。当然真要说还是我希望相信小麦的。
  >>165527 -> Tifusa：小麦处境实在是分身无力，而且从他对狼王这个名字的理解看，他也算是看开了，不然也不会和鉄華団彻底告别。当然真要说还是我希望相信小麦的。其實我也一直相信他，但最近實在是，感覺很危險。
  >>koyomi707 -> Demented Dragun Dragon：其實我也一直相信他，但最近實在是，感覺很危險。也有可能是蒔苗老头啊，半个黑户口还要奥尔加亲自跑一趟
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：下一话装进巴巴托斯里，计划通り
  >>lhb5883 -> koyomi：这个主意不错
  >>165527 -> koyomi：谁？把奥尔加？
  >>koyomi707 -> Demented Dragun Dragon：把奥尔加做成和维达尔一样的系统，这样三明也能接受，决战也能开无双了
  >>165527 -> koyomi：，不过前提是奥尔加要有像艾因那样鬼一样的执念才能行通吧，我想？
  >>165527 -> Tifusa：你猜对了！
  >>206376 -> Demented Dragun Dragon：看了开头打开bangumi就被剧透麦基死了
  >>165527 -> Tifusa：我也是.....我看了十分钟打开豆瓣有人回我帖子，我打开一看回复:麦基挂了。
  >>206376 -> Demented Dragun Dragon：这次铁血的剧情太迷了，麦基先是被火星支部长奶了一口又被自己老婆毒奶一口，编剧真的是随性子写，下周完结求个鉄華団全灭结局吧，彻底的悲剧结局反而有点现实意义
 216553：最后暗杀拍得略搞笑，好奇巧克力要怎么翻盘，开无双单刷一个舰队？
 murochin：一直在想哪个先挂，这样看来三明存活率高了一点
 
 三明让人想起约拿，说起来要是军火女王里奥尔加一把枪都能反杀
 158624：真的 结尾太好笑了
 jackycally：直接是团长便当，冈妈你好狠。。。
 mafty：编剧！刚从过道里出来侧面遇袭时会有人用自己背当盾的吗？肯定立马缩回去楼内通道进行还击啊！看过黑帮片没有啊？
  >>majiooooo->mafty：编剧叫你死，你不得不死（
  >>zakufa782->mafty：讲真，一帮逃犯穿着自己组织的制服大摇大摆从大街上的正门出入就够搞笑的了
  >>mafty -> zakufa782：对啊，这点我也很想吐槽，这么高调的通缉犯分明就没打算逃跑啊~
 eusmylus：我tm在看黑帮片
 lhb5883：三明这和谐后宫
  >>iiiiuuuu->lhb5883：开高达和开后宫是每个男人的浪漫。三明把这两种都占了。
  bgm某种意义上也把这两者统一了
  >>nanokaleaf->lhb5883：这才是能力！
 a39622046：年度最佳搞笑片预定了
 最后这傻逼死法也亏冈妈想得出来的，您牛逼，以后您的片子我是不敢看了
 nanokaleaf：死也就死了，关键是死的没有价值，至少给我死在战场上，死在关键节点上
  >>lhb5883->nanokaleaf：你什么时候产生了大哥死的会有价值的错觉了？不过我倒觉得不一定会死，感觉穿防弹背心了。
  >>nanokaleaf -> lhb5883-污喵王VIP⑩：至少要死在三日月面前激励一下...那么多血是番茄酱吗
  >>lhb5883 -> nanokaleaf：如果这样俗套，才不是我认识的冈妈，吐便当是冈妈的一环，不爽不要玩
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：防弹背心不是前胸后背都能防护么？各个地方防护力不一样，要想完全防护还要插板，要不然也有被打死的
 athrun1120：考哥这边打完准备干什么呢  黑皮看来是生存路线?
 
 阿吉那边完全复制瀬名
 
 又是黑衣人杀 冈妈玩不够   三明是不是也要改一身奥尔加
  >>lhb5883->athrun1120：要是把法鸡打死了我就服了冈妈了。
 majiooooo：大小姐形象全崩坏了……
 zakufa782：所以奥尔加你连独角狮电都没开上就挂了，万代：幸好套件已经卖过了
  >>36176->zakufa782：下周那机器不知道被谁开出来了
  >>zakufa782 -> 豆沙包罐头：我也是看到预告才想起来还有独角狮电这玩意
 82575：三明后宫好和谐啊，真好啊！
 黑帮仇杀，简直了
 iiiiuuuu：三明要疯。
 只剩两集了，疯得完吗？还是说还有下一季？
 165527：这死得好快，还留下死亡message，完全让人不胃疼，我去笑会儿。（那几颗子弹目测并没有在要害，所以说你们都不去急救止血，傻傻站着，中枪那傻子还往前走。。。）
 看完就去吃饭了，然后吃饱后，题外话，吃的超大碗番茄打卤面。之后我这样猜，指使击杀奥尔加的幕后其实是小麦，原因很简单，为了争夺三日月的监护权（前边也有铺垫）。所以临时雇佣的杀手都是渣渣，一个人被干，一是害怕，二是目的达到了，三是怕被问出幕后来。
 baal1234：事实证明，手枪比MS好用一万倍
 21371：这是给三明加怒气值顺便强行成为神吗。。。
 越来越觉得会不会是团灭的萝卜
 最后预告台词好虐啊黄毛还有后手吗
 143733：这个片子下一集就会被腰斩
 
 之后推出剧场版机动战士高达铁血的孤儿 发动篇
 
 讲述铁华团一行与地球火星势力的最后斗争
 
 结局是传说柱神巴巴托斯毁灭全太阳系，只有阿特拉肚子里的孩子活着。
 
 几十年后冈妈谈起这部片子，摸着自己的光头，笑着说“现在这些高达都是垃圾”
  >>153014->143733：我就服你2333
  >>178270->143733：hhhhhhh
 drawing：巧克力手真黑。。。。。
 orringawain：恐怖分子穿着团服还在大街上瞎逛，不远距离狙击一下带走一个算给面子了好吗？铁血的剧情越来越瞎扯，真要把这东西当作搞笑片来看了。
 mizudiwood：刚想说出门被一枪崩死就是神作了，结果……
 这他妈还有两集啊！？
 qiu7951：为什么还有2集呢
 lustdrive：真是笑话
 craitch：啊，居然这么让死了。上集好像是拉着过的，俩小孩什么时候做生殖活动了？
 rproblem：大哥死的莫名其妙
 30734：M M P
 q1q1gg：同样的招数用两次，编剧是想不出招了吗？
 collice：虽说被剧透了
 妈个鸡以后我见到冈妈绕道走还不行吗
 便当无所谓
 便当发的这么傻逼实在是无趣
 rst：最后那段真MDZZ
 wudiangongyuan：不要停下来啊！！！！
 perfectime：ₘₙⁿ
 ▏n
 █▏　､⺍
 █▏ ⺰ʷʷｨ
 █◣▄██◣
 ◥██████▋
 　◥████ █▎
 　　███▉ █▎
 　◢████◣⌠ₘ℩
 　　██◥█◣\≫
 　　██　◥█◣
 　　█▉　　█▊
 　　█▊　　█▊
 　　█▊　　█▋
 　　 █▏　　█▙
 　　 █ 
 だからよ...止まるじゃねえぞ
  >>lhb5883->perfectime：冈妈不朽
  >>perfectime -> lhb5883-污喵王VIP⑩：冈妈不朽三明已經去砍她了
  >>glgjssy->perfectime：希望のはな（だからよ） 繋いだ絆を（止まるんじゃねぇぞ）
  力にして明日を強く咲き誇れ
  戻る場所（オロガ）なんてない辿り着くべき場所へと
  迷いのない旗を高く掲げて
  今を生きていく
  >>qq624130658->perfectime：不要停下来啊
  >>incontri->perfectime：不要停下来啊
 314632：车已经备好了（指灵车）
 nongyeyimian：我也事加把劲骑士（错乱）
  >>lhb5883->nongyeyimian：全 部 木 大
 hurakan：wwwwwww
 418314：名留青史的一回(確信
 qq624130658：团长你在干什么
 kalasnikf：第一反应是《上海滩》许文强……
 261276：剧透警告：
 以下内容涉及电影《无仁义之战》与《疤面煞星》的剧透
 ============================================================
 ============================================================
 ============================================================
 ============================================================
 黑帮片里主要角色被不知名（甚至不露面）的龙套黑枪打死其实是常规操作。
 
 比如被誉为日本黑帮片殿堂级作品的《无仁义之战》中，主角的兄弟为了证明自己虽然成了帮派头目却没有被金钱腐蚀侠义之心而放弃保镖的保护一人独行，最终在为自己的孩子挑礼物时倒在了玩具店的血泊之中。
 
 再比如阿尔帕西诺主演的经典黑帮电影《疤面煞星》，主角在自己豪华别墅的大厅里独自对抗刺杀部队，在身中数枪的情况下扔下武器对着刺杀部队大吼自己是不死的，一个不知名杀手缓缓地将霰弹枪口贴近主角的后背，一发将主角喷到旋梯下的喷泉中，血水淹没主角的遗体，影片结束。
 
 铁血的最大特色就是将黑帮这一类型片要素整合到高达动画中，所以在这部动画中许多地方都可以看到黑帮电影的影子，其中就包括这种主要角色被黑枪打死的桥段，而就像我上面例举的，这不仅是一种可以被电影爱好者接受的桥段，甚至还能造就一部电影的经典地位，所以，对于这一集来说，团长被黑枪打死这个结果并不是问题所在，那么问题出在哪里呢？
 
 《无仁义之战》中死去的主角兄弟是为了不被主角瞧不起，贯彻侠义，然而这种侠义在利欲熏心的极道世界中其实是一种假象，他的死符合情理的同时，也讽刺了电影中极道世界中的虚假仁义，更是一种对极道丑恶本质的揭露。
 
 《疤面煞星》中主角为了贯彻不杀女人小孩的信念而背叛强大的盟友，因此惹上杀身之祸，来杀他的是一个部队，纵使是黑帮老大也遭不住，这使得他的死也同样符合情理。值得一提的是，影片中他死时使用的配乐和他登上头领宝座时的配乐是一致的，为主角疯狂人生的终局侵染上了无法磨灭的悲壮与沧然。
 
 无论是让观众感到讽刺还是唏嘘，向观众传递感情的前提条件都是故事情节本身符合情理。
 
 回头看奥尔加的死，
 既不是像《无仁义之战》那样的贯彻仁义放弃警备，
 也不是像《疤面煞星》那样的暗杀集团过于强大，
 剧中完全没有展现出团长作为火星第一黑帮老大的危机意识，
 让他以松散的警备在本应该处处小心的市区场合，
 被一辆小轿车中的人乱枪打死，
 说到底，
 这种在情理上无法让观众接受的情节设置才是真正的祸根，
 这直接导致无论剧情演出如何煽情，
 都难以让观众感到动容，
 除非观众放弃逻辑思考，
 但是，
 这对大多数注重故事合理性的高达动画爱好者来说是几乎是不可能的
  >>lhb5883->261276：什么时候铁华团成为火星第一黑帮了？连大哥都说话就挂，老爷子也只是在夹缝求生。我倒觉得冈妈早就想让主角全灭了，只不过最后只剩下三集了，懒得安排剧情了，毕竟还有冈花要搞。
  >>261276 -> lhb5883-污?王VIP⑩：火星已经没有能和铁华团抗衡的非政府武装势力了吧......
  >>261276 -> lhb5883-污?王VIP⑩：所以要是冈妈全部剧本的话 这些都不是问题 有其他人的话配合不好就容易这样 冈妈的文戏还是很强的 该留的伏笔都不会少冈妈执笔现实背景的故事还好，涉及架空世界观的作品，就会出现世界观利用率太低的问题，《冈花》就感受不到启用魔幻故事背景的必要性，或者说这个架空世界本身带给观众的说服力不够，和《紫罗兰》里除了薇尔莉特的机械臂以外就不存在任何蒸汽朋克元素是一样的问题。
  >>lhb5883 -> BIG MAX：冈妈执笔现实背景的故事还好，涉及架空世界观的作品，就会出现世界观利用率太低的问题，《冈花》就感受不到启用魔幻故事背景的必要性，或者说这个架空世界本身带给观众的说服力不够，和《紫罗兰》里除了薇尔莉特的机...五话已经无力回天了吧
 liuyfg：不要停下来啊
 magireco：3年了，来扫个墓
 不知道有多少人只看了这一集啊
  >>kyoani_meow->magireco：不如说有很多人只看了从20分钟开始的那一段hhh
 582260：最近在补冈妈，来圣地巡礼一下
 whitering：the 神回 of 神回
 从头到尾看到这里才终于理解了 什么是至高的搞笑动画
 hehehe203425：我终于理解什么叫艺术来源于生活了
 akaisuisei：冈田磨里对不起！
 592541：现在回头看，真是太乐了
 558999：这下现实主义大作了
 linyuheng：艹
 jaeycin：……什么叫又哭又笑 太草了
 490847：ₘₙⁿ
 ▏n
 █▏　､⺍
 █▏ ⺰ʷʷｨ
 █◣▄██◣
 ◥██████▋
 　◥████ █▎
 　　███▉ █▎
 　◢████◣⌠ₘ℩
 　　██◥█◣\≫
 　　██　◥█◣
 　　█▉　　█▊
 　　█▊　　█▊
 　　█▊　　█▋
 　　 █▏　　█▙
 　　 █ 
 今天是铁华团奥尔加团长被刺杀六周年 (2017.03.19 - 2023.03.19) ，转发到五个群，让团长不要停下来
 a105106107：不要停下來啊
 v3ve：ₘₙⁿ
 ▏n
 █▏　､⺍
 █▏ ⺰ʷʷｨ
 █◣▄██◣
 ◥██████▋
 　◥████ █▎
 　　███▉ █▎
 　◢████◣⌠ₘ℩
 　　██◥█◣\≫
 　　██　◥█◣
 　　█▉　　█▊
 　　█▊　　█▊
 　　█▊　　█▋
 　　 █▏　　█▙
 　　 █
 899220：很离谱的一集
 865945：实际看下来倒还好，说到底铁华团这帮人本来就很草台班子，没什么脑子
 qiankunyi：虽然在这之前这个生草场景就看了很多回了
 真在正剧里还是不得不吐槽用极其弱智生草的方式暗杀两回啊两回
 你看你g夸克斯暗杀个老太婆还需要出动精神力高达特意跑到老太婆面前非这个劲干什么 召唤一辆黑色小轿车就行了
 不过正因为感受到冈妈完全不讲道理的针对，我也才对铁华团和三明与团长产生了同情吧
 bakasira315：超神回，無需多言。
 1038960：(迫害)不要停下来啊....
 生草二创仍在进行，奥尔加无限重生说
 rhmbwt_wu：之前已经看过114甚至514次的片段，已经能够全文背诵了
 一直在笑，这是我看铁血以来笑得最开心的一集
 chocolate_kai：笑得我，真停不下来了哈哈哈，明明看到名场面之前还有点难过的，看到名场面开始直接自动开始笑了
 巧克力怎么没给库赞公直接杀了，一个人单兵突破想干什么
 现在才意识到自己做不到狼群般的生存方式吗，就这还想挖墙脚，没有理想没有目标的光辉，这评价得倒是还行
 原来名场面的枪是从三明那拿的
 2个妹子亲三明脸，以后再也亲不到了还不多亲点
 成功逃出，又成功联系上了老头，塔卡基也在努力，明明都开始往好的方向走了，暗杀兵一来全部木大了，以为这样写得很好吗冈妈

第24集
 nxzero：我靠，巧克力就这么挂了。。。巴叶丽也没什么特殊能力就这么肉搏被干死，看的真是不爽啊
 gkouen：铁血吹流下悔恨的泪水
  >>akb49->gkouen：铁血吹在上一季度最后已经泪流不止了，这季度直接哭不出来了（爆笑
 godling：「俺を見ろ!」Gay gay的 ww
 34236：麦克吉利斯妥妥的浪漫主义信者，那本书是当初的救赎也是当下的催命咒，在污秽里浇灌出高洁之花虽说是天真的想法，但按他原本的牌也不是不可能吧，从一期的时髦飞起到二期的降智漏气，只能说时bian运ju不an济pai了。哎……胃痛胃痛
 lyz1196：S1漫区挖的坟
 82575：无fuck可说
 a39622046：巧克力还真的一点都没后手，巴耶力也毫无特殊能力，就这么挂了。。我真是服了无话可说。。
 哈什走好，这种死在战场上的能接受多了，倒不是说看不得团长死只是死法太傻了。。
 133886：巧克力打尽算盘真只是为了能开伟人的机体发无双装个逼，什么后手都没有。。。。
 巧克力好歹是从底层爬上来的，结果最后追求和库蒋差不多水平，无话可说。
 boss煞有介事的说什么大道理，什么一味追求力量的人的悲惨下场，冈妈，你们觉得有说服力吗？
 akb49：这集居然比上一集还搞笑，真是喷了，我都服了冈田，为啥能把严肃冻鳗写的这么爆笑呢???巧克力这里简直每一分钟都让我笑个不停，我都快笑成傻逼了，哈哈哈哈
 我真是服了高达铁血了，你说一般人能搞出这种作践自己娱乐大众的叛逆风格吗？大声回答我：能吗！！！！当然是不能的，也只有铁血才能！！！
 所以铁血伟大！！！！
 216553：想问下，咖喱最后追击巧克力的时候为什么还要带面具？想突出他内心的矛盾？
  >>akb49->216553：致敬初代最后一集呗（
  >>216553 -> zeroasd123：第一反应是冈田不喜欢这种致敬梗，但想到她在访谈里特意提到了0079，搞不好还真是这么回事
 21371：紫毛萝莉的flag根本没得解！黄毛也是可怜之人。。居然没后手就这么跪了！！？
 大舅子只要你看着他的脸啊听他的声音啊！！？
 只求不团灭不团灭！！呵呵呵呵呵呵已疯
 chaucerling：把所有人都写死我觉得才能挽救回一点
 orringawain：巴力要是有特殊能力的话，肯定又会有人喷“编剧写不下去了搞个论外机体来开挂草草收尾”。结果现在就真的没有特殊能力，也有人说“巧克力就这点能力还想搞个大新闻”。
 反正铁血第二季从黑帮故事再扯到政治军事故事，按着路子之后的就得是监狱风云了
  >>216553->orringawain：第一季的巧克力做事应该留有后手，但第二季的他就是个看见高达合不拢腿的老中二。编剧把角色写得前后矛盾，观众也很为难啊。
  >>orringawain -> 红楼白衣：而且咖喱和巧克力的打戏真的，我回头看了几遍，还是没弄懂他们具体怎么打的，这机战镜头运用得不太好啊
  >>216553 -> 糟糕的O君：过程很简单，先是巧克力压着咖喱打，捅驾驶舱，断臂，咖喱命悬一线之际突然想起自己还有嘴炮技能，一顿胡话之后形式逆转，咖喱把巧克力按在战舰上艹，巧克力卒。嘴炮是第一生产力，十足的高达范儿
 lhb5883：死得好 要是埃及佬最后成长了最后大权在握这才是人间真实啊
 iiiiuuuu：这样看铁定有下一季了吧。要不这剧情就彻底烂掉了。
 会是子代吗？
 97076：四个字：莫名其妙
 我是谁，我在哪里，我到底看了什么鬼
  >>archer_duo->97076：快点安心刷废狗
 63216：有人黑的好哇，铁血演了两季才演到00第一季的进度。冈妈果真韩剧导演。
 165527：白毛路人了一路结果还是路人。
 这是要成为翻车作。
 206376：最后大小姐和阿特拉的回头是下集三日月会被做成高达部件么？整个剧演到最后最后还是既得势利的胜利，有了这次反乱更没人敢挑战号角了
 majiooooo：哈什这角色存在意义到底是啥？
 巧克力不想说了，编剧有病角色受难。
 另外容我说一句冈妈那个访谈真是不要脸到了一种境界。
 koyomi707：前两话还在医疗舱里茱丽叶塔要被强行拉出当BOSS吗
 所以说不放弃治疗就不会死，奥尔加和巧克力怎么就是不懂呢
  >>akb49->koyomi707：你有点搞错了，最后boss可是三日月和他的高达哦，茱丽叶塔可是正义一方的好伙伴！
  >>koyomi707 -> zeroasd123：那最后让阿三来收三明的人头就完美了
 rpwolf：所以咖喱吐便当就为了这话给给的吗
 athrun1120：还以为会变成基神无双削人棍  结果冈妈还是不想捣毁世界观 
 挺希望黄毛能赢至少能搞个和对面司令部同归于尽的 
 三明那边小弟先跪了   感觉也是全灭不可避
 结果现在这样虽然看得入戏但感觉很憋屈...スッキリしない...
 xuan6812854：麦奇太中二了 心疼萝莉
 299326：赶紧结束吧，怎样都好反正都已经崩盘了，追这玩意真是太闹心了
 rproblem：黄毛，输了天下，赢了人生........大舅子这么好说服，黄毛你早点开窍说不定就赢了
 baal1234：按这个规律，下一话三明
 143733：铁华团都是死妈货，巧克力也是死妈货
 我不是骂他们，谢谢，事实而已。
 clx2221：人物塑造太失败了
 另外吉姆王是怎么个回事？？
 mizudiwood：这种全面崩盘彻底放弃治疗的感觉……
 你们堆积了半天的东西就这么随便霍霍乱收尾好吗
 crest：看评论这样子，还好不看第二季
 keipixel：鐵華團就為岡媽的爛劇本犧牲……
 不過確實也有些人間真實的感覺。
 不是每個高達都是歷史的濃重一筆。例如雖然挺喜歡 08 小隊，但一個小隊長能幹大 Boss 也確實不真實。
 鐵華團只是整個歷史里的一個波紋罷了。
 （然而也無法否定就是岡媽的爛尾！
 hahastudio：合着吹了半天的巴耶力就是个花瓶，搞革命心还这么大，真的可以么
 10709：逗逼的一话2333
 jackycally：还以为有啥大招，这巴尔愧对高达这名字那。。
 179593：哈什啊啊啊啊冈田女士你怎么忍得下心！！！！
 craitch：梗玩得太刻意只显得笨拙，剪得也有问题，打得也不行，历史传统的最终大战像是中途擦火。
 mafty：原以为小跟班能活下来传火，看来我是太天真了。巧克力无谋的叛乱落下帷幕，明显缺乏与对面实力相应的智商啊！这跟第一季完全就是两个人，难道是找了个失散的弟弟冒充的？！
 q1q1gg：哈修这死得毫无意义啊
 巧克力这智商不断下降居然能降到这种程度我也是看不懂了
 qiu7951：心疼LOLI，这展开是放弃治疗了吧
 collice：巧克力a了上去
 巧克力打出了gg
 ppeac：盖里奥加上艾因双打麦基都不占上风
 865945：巧克力输是因为执着于力量吗，是因为力量不够啊
 qiankunyi：只能说巧克力伪装了快一辈子结果是个和萨斯给一样单纯的小孩
 朱雀说出鲁路修的台词也是绷不住了
 rhmbwt_wu：感觉不如袁术，骷髅王至少不是被人打死的
 chocolate_kai：三明的演讲很有感染力呢，但是全部木大
 哈什也死掉了，死在战场上已经算好的了
 巧克力一个人开巴耶力跑舰队里无双，和咖喱做最后的决断，可惜巴耶力真的只是个玉玺机啥能力没有武装还只有两把剑，就这样还能大破锡蒙利维达尔已经很强了，可是全部木大
 看着我！好好看着我！咖喱这都什么台词，假装看不到，不干掉朋友就无法前进，巧克力真是个可怜的疯子
 萝莉以后该不会给巧克力守寡吧

第25集
 clx2221：很真实，这很好的告诉你一群白痴搞革命是个什么下场
  >>lhb5883->clx2221：智障都要死没毛病
 206376：除了那个クジャン家当家终于死了，最后这集简直就是开着火箭把所有的不平等都解决了，三日月还好是在战场上死的(不过アカツキ真的是三日月高达震来的？
 raoshuai：“大宋王朝再次恢复了往日的宁静”
 akb49：非常难受，为什么会给库赞公安排这样的结局？我很心痛，甚至还想哭～
 
 其实最后一集没啥毛病，除了比较low特别赶展开很傻逼一点之外各方面都挺中规中矩的
 不过我果然是一点也不喜欢这破故事。
 嘛～算了，反正以巧克力、铁华团为代表的反派最终被正义的力量制裁，还是比较王道的，就不再多批评了！
 koyomi707：原来这武器大气层外射击都能一发命中
 话说阿特拉之前几岁啊
 lyz1196：川普四年后下台，克林顿基金会傀儡窃取革命果实？
 whiteknight：革命者们仗都打输了，既得利益者们居然还能主动改革·····
 要是真能写个BADEND出来我倒也服冈妈是条汉子
  >>lhb5883->whiteknight：战力还有啊
 akui：这结局也是非常爆笑的
 34236：呵呵
 102145：枭首示众简直了……
 216553：前半的打戏刷新冈达上限，后半朱丽叶塔的话直接点题。都结局了还要多写两句让拉斯达尔实现巧克力的夙愿，巧克力真惨。
 最后，库赞公你tm终于死了。
 lhb5883：阿雪菜和蓝冬马过上了有时两次有时三次的幸福生活
 给明春希上柱香
 godling：这能算最惨的高达主角吗？本以为三明还能活到最后的……
 阿特拉的一下变高大让我想到了phantom里的drei……
 179593：A part
 好惨啊TAT昭弘和三明两人太悲壮了眼睛瞬间就湿了，昭弘纯爷们TAT钳死那个伊欧克大人，没错！干得好！三明啊啊啊啊啊啊啊啊啊TAT
 B part
 朱丽叶塔和咖喱好甜求更多~尤金活下来了好评！居然叫库酱“お嬢”！你是哪里来的帅哥保镖啊！尤金好帅啊尤金！亚马基的马尾造型好评！背后还有流星号TAT！莱德你不要这样莱德TAT阿特拉居然长大了（。三明的小孩可爱！居然叫晓！！
 ps.临时跑去参加了最终回event，穿了一身黑当成葬礼哭了个够（尤其是uru唱ed2的时候眼泪那叫一个决堤，果然一定的仪式是需要的，不然两年攒的感情接受不了。
 athrun1120：三明和昭宏这两个便当感觉和黑衣人砰砰砰区别不大...
 这个铁钉宇宙战且不说 大气圈外丢进来都不发热的是什么黑科技
 黑皮强行作死成功...算是给了点救药 而且之后军中都没人提到黑皮
 
 你们拿下了白色恶魔?不知道富野名台词吗  たかがメインカメラを...
 
 暗杀奥尔加那位也不忘给了交代(就是不用消音
 
 咖喱君赢家　雪之丞赢家   阿特拉赢家
 
 阿特拉长那么高总觉得有点不对...  弹幕一堆刷晓古城的
 
 这次算是高达?史上首个死男主结局?  男主明明是咖喱君
  >>133886->athrun1120：如果阿姆罗失踪不算死，巴尼不算男主角的话。。。
  
  死主角，让后留个种，不就是CCA贝托蒂嘉的子嗣嘛。
  >>athrun1120 -> 我我我妹妹：如果阿姆罗失踪不算死，巴尼不算男主角的话。。。
  >>133886 -> koyomi：所以铁血后面还有一部哈撒韦吗不需要，铁血里的杀手厉害，妨碍改革的老害（如果存在的话）暗杀掉就行了，用不着去月球抢高达。
 30734：拉斯达尔到底是不是有病啊
 莱德帅爆了
 
 麻烦官方快点入土吧
 iiiiuuuu：这剧情和很多人物一样，没有什么存在的意义...
 编剧你到底想说什么？
  >>lhb5883->iiiiuuuu：大概是百合大法好？
 133886：只要让徐锦江上台掌权就能快速解决描绘了49集的不平等啊。
 
 灭掉四个七星家族首领就能解决号角内的腐败，那你们第二季搞个什么鬼。
 
 库江那是自己作死作出来的，不在算计之内；白毛、紫毛第一季就消失了，就算不死也是以马克基里斯为意见领袖的；马克基里斯自己也是改革派——结果掌权者都是主动放权要求民主公开的改革派。
 然后几个改革派内部打了一架。
  >>lhb5883->133886：很正常啊 本来就是权力斗争
  >>133886 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：徐锦江靠灭铁华团立完威信还主动放权，偏偏还是把权利放给和铁华团关系密切的蓝娜。
  >>133886 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这本来就是黑帮+言情片啊  
  >>lhb5883 -> 我我我妹妹：巧克力的目标是全员都能不冒生命危险存活下去，去当火星之王是被逼无奈。
 murochin：一个感想，开高达什么用，主要角色多是被枪干掉的……
 21371：哈哈这两季到底追的神马。。
 冈妈你别在碰萝卜了。敢情蝴蝶女才是女主？还神马正义骑士，和大舅子cp了那个开挂的武器以为是量产机呢那么厉害无视距离的啊阿特拉的孩纸和三明一个样只是染了发。。
 里面继承了的大概就是莱德了帅。。唯一的安慰就是黑皮终于屎了。
 说好的主角光环呢
 165527：之前还在想这到底会怎么样呢？然而这个结局还是挺能接受的。可是听说还有剧场版，这后续会怎么演呢？拭目以待。
 craitch：所以最后打之前两个小朋友是性交了？
 之前一直黑X，这次连传统的最后大战都没劲，这点好像比X还要差……
 历史不好的人就不要欺负人家了，虽然那个形容词在脑里没出来。
 这才是事实上真正的反传统反高达超越高达的作品。
  >>lhb5883->craitch：冈达（迷家味）处刑！
  >>koyomi707->craitch：说起来铁血里是不是没有出现过哈罗
  >>craitch -> koyomi：你不说我还真没注意到，这叫火星人不配用哈罗
  >>nanokaleaf->craitch：+1 最后的结局是点睛之笔...让你单兵，能厉害到哪去。一个地图炮全部轰成渣，每一次打死算是仁慈了。
 82575：大概所有人只有莱德还活在过去……
 nanokaleaf：库迪莉亚也不和三日月生个猴子
 baal1234：圆满的结局
 jackycally：整体看完对于铁华团的结局也还行，为战斗而生，天狼座才叫高达，巴尔是个什么鬼，整篇巧克力塑造的简直智障。
 153014：打心底里佩服冈妈把剧本写烂的能力
  >>lhb5883->153014：冈妈：都是长颈龙限制我，这个锅我不背
 q1q1gg：最强武器是高达？吃我钉子啦
 智障公总算死了，昭弘好惨还是没活下来
 蝴蝶女居然没死，到最后都还是只会说得好听而已，不如和智障公一起写死算了
 然后莫名其妙的就民主了？强行双赢？
 hahastudio：这结局你自己信么？少了几个常委你觉得老狐狸会放权么？
 mizudiwood：勉强算是能接受的结尾吧
 虽然三明和昭弘基本上算是为了剧情强行便当了
 库迪莉亚是打算等晓长大了吃掉吗
 chekaws：什么鬼。。。现在的日本编剧是不是没有能写政治戏的了？
 theduke：昭弘这最后一把带走全剧最恶心的小丑伊欧库令人大快人心，Bangumi这风气也是笑笑，不为看片就是为了喷的挑梁小丑能消停点么
 279196：最后10分钟交代后事，让前49集半的屎味又更升华了一层。这些不合逻辑的交代，让我第一次有了看到生还下来的日后的生活却感觉无比莫名，生不如死的感觉。
 collice：我能接受这个结局
 但是过程去你麻痹
 15417：我特么......
 hurakan：有病，得到了什么东西吗
 tt171：这集最爆笑的就是这句话了
 
 我寻思不接受投降的不就是加拉尔霍恩一方么，现在又质问为啥抵抗，难道就该自己把脑袋锯下来亲自献上？
 
 另外最终的发展也是怪离奇的，寡头制死了几个长老，得到最大威望的军阀没有加冕成皇帝（最起码是事实上的皇帝）反而反向朝着民主制大步走去，着实令人笑死
 450602：有一说一最后蓝大小姐手底下连根枪杆子都没有就和平了这JB谁信啊
 jaeycin：窃取革命果实笑死了
 865945：说实话，看到巴巴托斯被打的那丑陋的样子，我看哭了，我是真觉得不值，编剧司马了
 qiankunyi：前半part天外飞来冈钉还能打准完全不讲道理，纯纯剧情杀了。但是三日月和狼王最后的战斗演出确实不错，真正的虽败犹荣。我作为一个看客此时也终于和三日月与团长站在了一起。
 后半部的时局演变...完全没有写出说服力。其实整个铁血的大纲我觉得没啥问题。铁华团如果是以战场少年兵的形式终究是要覆灭的。改变世界的历史走向，不仅需要自下而上的暴力革命，更少不了自上而下引导大众进行改良的力量。但是在导向最终结果的潦草简直就像随手写上1+1=3一样。完全不能看。也就莱德报仇了算是这个无意义之中一丝慰藉。
 bakasira315：哪怕本作有及格水平，昭宏處決イオク在這都會成為突出作品價值的一筆，但本作的完成度下此種安排，只是一個令人可笑的給觀眾的「交代」，看著窩火。
 rhmbwt_wu：唯一能看的就是昭弘钳死库赞公和ride on给团长报仇
 主角机被编剧化身枭首示众，我还刚好边啃面包边看，差点吐了
 蝴蝶女还质问为什么要抵抗，不是你们不接受投降的吗？蝴蝶女和咖喱这剧情，我想起冈妈喜欢松风雅也声音了，更恶心了。。。
 chocolate_kai：傻逼岡田麿里傻逼冈钉傻逼蝴蝶女，哪来的脸在枭首巴巴托斯称呼其为恶魔之后还评价起铁华团来了
 “喂，巴巴托斯，你也不想停下来对吧？”狼王和古辛最后的奋起是真的帅，可是毫无意义...至少把傻逼库赞公干掉了
 “原本空空如也的，我的这双手里，现在满的快要溢出来”真正的归宿就是死亡吗...
 世界为什么会变得更好了呢，铁华团的努力都是为了什么啊，徐锦江这个所谓反派完全缺乏塑造，就是为了和巧克力对立才创造出来的，连带着尊敬徐锦江的蝴蝶女也十分空洞，太会塑造人物啦铁血
 古荻莉亚学习的成果就是成为了火星联盟议长，还戴着铁华团标志的耳环，不少铁华团成员都活下来了呢，莱德还干掉了诺比利斯，阿特拉也成为了一位母亲，晓长得好像三明
 虽然好歹是给了观众不少交代，但吃了这么久屎这样完全不足以释怀，我要放飞长颈龙和冈妈的马啊！！！！！
