第1集
 179593：比自己喜欢的番被改成5分泡面番还悲伤的事就是，它其实是3分泡面番…而且还有将近一分钟是op
 不过op真美啊…拍得真好啊…大家都好可爱啊（满足
 reficul：好可爱!
 hashireowl：可爱嘤嘤嘤
 kjl10：大地丙太郎
 zakufa782：op好听，有趣，然而也太短了吧
 darklight123：看了下第0话里的登场人物，是只做到信长上洛？
 spikehe：裘鲁和喵音
 传颂CP组
 8697：暗耻不考虑把增田俊郎请去吗
 刚想说接受了没嘴的设定（挺帅的） 魔王居然有嘴？
 虽然是Q版 不过人设很有特色 很可爱
 av814867167：信长真他娘帅
 baal1234：不会游泳的忍者。。。
 bonegumi：好看
 mizudiwood：大地丙太郎可以看
 drawing：竟然有嘴啊
 collice：居然有嘴+65535
 craitch：太短了……
 powdersnow：水濑祈的声线真明显，看来很有趣
 rog_defwang：楼上没说甚至没发现是祈之助……
 268035：哎呀人设好喜欢
 satokazuma：还挺可爱的，什么萝莉+大叔
 852511：还以为是腹语大师

第2集
 179593：这…这个真是太棒了！
 每个角色的声音都和我脑补的一模一样！！尤其是猴子和太太！
 节奏也好棒！大地监督我信你啊啊啊！
 athrun1120：内容好密集 CV阵也很强大   
 
 秀吉火影厨
 bearpool：参数显示和原作不一样……
 34236：颜值竟然高过武值……森可成真有这么帅吗？
  >>baal1234->34236：想想森兰丸
  >>34236 -> 亚历山大·冯·洪堡：由子及父不可信呐，因为还有他妈和基因序列重组的加成，而且森可成有六个孩子，也就兰丸有美貌的说法。嗯……也都无所谓吧。
 zakufa782：好好玩
 reficul：大家都喜欢看分身术www
 baal1234：归蝶，为什么你和猴子都喜欢看火影……
 collice：看op这忍者是刚正面的哎
 264146：千鳥武術100(10分制)
 mizudiwood：2分钟讲了20分钟的故事，可以的
 fmajor299364：秀吉数值好低= =
 killy：这边的秀吉也被火枪打了
 另一边
 bhezr：bgm太单调了
 craitch：帰蝶の声はとても思いつかなかった。
 rog_defwang：木……木下秀吉
 satokazuma：木下秀吉？一耳听出山口叔
 852511：森森森

第3集
 34236：早知道就下……
 179593：好萌啊千鸟好萌啊
 完美还原原作，想哭TAT
 下话钉宫傲娇娘要出场啦~~~~\(≧▽≦)/~
 athrun1120：関智一瞬间切换   
 
 本来已经赢了
 kjl10：猴子和归蝶同步率这么高总觉得有什么不对
 zakufa782：为啥我在全战里就遇不到这么好用的忍者呢
 264146：突然很想学隔壁少女编号说句“赢了呐，赢了”——如果直接下暗杀令的话
 baal1234：早知道下暗杀令了233
 collice：千金难买早知道
 mizudiwood：暴殄天物
 8697：深草兔步 
 傲娇 宁宁？
 craitch：这种记忆法原来这么早就有了。
 satokazuma：小关的笑声..

第4集
 179593：哈哈哈哈哈哈这话也好棒~
 钉宫+教科书般的傲娇=王道
 soviet：一集讲完24话的内容
 34236：吐槽时机的把握大加分
 zakufa782：节奏赞，话说原作是四格吗，这种节奏的漫画只可能是四格吧？
 athrun1120：釘宮奥義
 264146：好教科书的钉宫......不过讨喜，嘿嘿
 
 一如既往的有趣呢。
 symphonicrain：一辈子单身
 collice：钉宫教科书
 8697：闲着没事洗衣做饭啊 猴子命真好
 mizudiwood：自掘坟墓
 baal1234：钉宫病宁宁最棒
 145706：伝統芸能
 craitch：这……
 hikigayahachima：傲娇版宁宁意外的不错
 632215：钉宫没绷住
 satokazuma：钉宫和傲娇太对味了

第5集
 264146：发挥还是很稳定，泡面番的笑点密集真是太棒了~~
 
 千鸟能顺利完成任务吗，反正只要努力就可以吧
 alvin_aries：我才发现 OP 竟然还有斩首。。。。
 baal1234：我认为氏真说得对
 collice：加油什么的
 athrun1120：駄洒落...
 
 之前杀了就没那么多事了
 bonegumi：女主最后死在本能寺
 mizudiwood：身手了得，可惜是笨蛋
 craitch：帰蝶没传闻是美女吧……
 rog_defwang：千鳥だけに强行被冷笑话
 satokazuma：就因为我叫千鸟么

第6集
 lalalalalala：flag ww
 246896：世界の中心で、愛をさけぶ
 bhezr：竖旗狂魔
 264146：等等，千鸟你怎么又明白过来了？
 athrun1120：猴子突然懂了
 collice：猴子你这是打算立flag么
 baal1234：今川亡于立旗，这桶狭间要弄几话啊==
 mizudiwood：到底怎么明白的
 darklight123：wocao，一个桶狭间到现在还没讲完，那这季结局看来最多只是清州同盟了
 craitch：……
 307782：FLAG合集 2333
 satokazuma：感觉今川好像袁绍是怎么回事

第7集
 264146：这战斗力看起来好像比OP的地方还厉害些
 reficul：还招什么军队，你们村还有多少忍者全都叫来吧
 centerking：大人看的，小孩子不要看
 q3502221：一扫前几集的颓势，为什么Q版搞笑村长打架也这么好看！
 athrun1120：戦国无双割草游戏
 
 全軍否定しろ
 
 関智一自演
 baal1234：后世会以为你是个踢足球的
 collice：欢乐的泡面番怎么能飙血
 8697：总是死不掉确实很强
 mizudiwood：居……居然有血
 lalalalalala：血腥萌
 craitch：居然这么多血，怎么给小孩子看
 553855：萌态的砍人太诡异了，就算再沙雕的风格也不是什么都能兼容的
 satokazuma：什么在世界的中心呼唤爱的野兽
 本集又名《论插眼的重要性》

第8集
 34236：所以史实中没有千鸟的印记，这说法圆得……可以。
 athrun1120：猴子就这么结了?....
 264146：啊啊，恭喜秀吉
 
 话说最后这段时间长但是不够有趣啊（密度而论），以泡面的标准来说，前面几个倒是都足够好玩233
 baal1234：这是信长有生以来第一次感受到不是主角的压力
 collice：恭喜猴子
 lalalalalala：我还以为猴子夫妻俩一个傲娇一个迟钝，应该会拖个十几集再结婚
 mizudiwood：恭喜结婚www
 craitch：猴子被忽视了……
 satokazuma：结尾有种傻子扎堆的感觉
 第一篇就那么完结了？

第9集
 athrun1120：抗毒技能也无效化的... 辿異種  
 
 村瀬的声线w
 34236：服部半藏的声优是芭鲁雪啊，月中时是有看到消息明年1月开始的新主题歌是她唱的，没想到也会在动画里出演，配得……还不错
 说起来清洲同盟时服部半藏大概是二十岁，动画里这种露着虎牙加上略少年的音色可还行……
 264146：啊，这段剧情想到了信长协奏曲
 165527：上回心意相通，这回就结婚，不愧是战国时代。
 服部半藏好轻浮！（记得好像是子承父代后每代都叫半藏是这样吧，所以服部半藏只是名号是这样吧）
 collice：前几天看到钉宫角色的演变
 
 这就又看到纯正的傲娇了
 baal1234：服部半藏——太阁5里唯一使枪的忍者
 maynard：这是腐蚀属性攻击
 craitch：这改编不好看。
 mizudiwood：半藏不当忍者了
 satokazuma：Ayu的声音好软
 不过这梗太有时代感了

第10集
 179593：哦哦哦半兵卫出场了！！平子的声音好适合的~
 mizudiwood：信长：嗨呀好气啊！
 craitch：谁敢叫おばさん！
 athrun1120：不要说杂鱼的台词
 collice：隔壁信奈的半兵卫可是超级萌的 萝莉哎
 （不知为何就是印象特别深
 baal1234：美浓巨人：老子还没出场就挂了……
 satokazuma：一个shift

第11集
 athrun1120：果然遇上了...   猴子转职旁白
 264146：说起来这个半兵卫应该是之后要跟随秀吉的人吧......
 
 看到归蝶的忍者服差点笑出来哈哈，战斗力100（10分制）的千鸟居然也有如此失手的时候。
 collice：自我介绍为什么要唱歌啊
 baal1234：美浓三人众~
 8697：半兵卫辣么兽？
 mizudiwood：命运的相遇
 killy：受伤是强制剧情吗
 satokazuma：这番没放过cast表，难道是最后一集才放？
 哦，还有白毛

第12集
 henman0123：這集笑哭我了，短短一分鐘笑了好多次。
 34236：助藏……心上人要被偷走啦，不过如果拼命长的话也许还是你赢
 264146：很强但并非一流。
 234864：半兵卫可爱wwww
 collice："反正也没多少日子可活了"
 baal1234：给我一个忍者，还你一个孔明
 athrun1120：果然联手了  展开很史实
 mizudiwood：半兵卫太可爱了wwww
 306757：吐血狂魔半兵卫萌一脸hhhh
 hikigayahachima：可惜竹子
 satokazuma：听出是平川大辅了
 动漫量出血笑死我了

第13集
 264146：等等！原来不是季番啊，太棒
 athrun1120：一下多了那么多格子 太好了  不过信长的故事能拖那么长么
  >>p7hoho->athrun1120：原作漫画出到第10卷了哦，还在连载中，武田还没打呢
  >>darklight123->athrun1120：一个桶狭间都拖了好几话，后面就可想而知可以长了
 q3502221：开心 半年番
 collice：有种一直出到本能寺啊
 baal1234：好肚皮！
 mizudiwood：三分钟攻下一座城还还了
 satokazuma：不得不说半兵卫的画风比其他人精细是为什么
 
 千鸟砍人莫名有萌点

第14集
 179593：新op！！！千鸟好帅~
 op里终于看见明智光秀了，期待小立花的吐槽><
 264146：新OP还是少不了千鸟的斩草无双啊......
 
 秀吉的这个功业也是令人印象深刻，归蝶好可怕
 alvin_aries：居然还有新 OP
 athrun1120：一夜城の術　那也得先有一夜城的概念吧
 lalalalalala：新op好评
 craitch：本人支持建帰蝶城。
 baal1234：忍法·一夜城之术不是丰臣家的秘术吗
 mizudiwood：归蝶才是最可怕的
 collice：新op毫无气势哎
 darklight123：利家与松也登场了
 rog_defwang：有新OP好评，不过旧OP好看
 satokazuma：换了新op
 852511：泡面番也要换op吗？可惜没有上一个好听

第15集
 264146：居然多过10年的天数也记的出来啊......666
 179593：蜂须贺…所以是刀剑里虎彻家二姐的主人？
  >>mizudiwood->179593：我第一反应也是刀剑
 baal1234：归蝶天然黑
 collice：为什么突然想起棺材板冲浪
 satokazuma：一耳听出桧山修之
 太太居然是天然黑

第16集
 cyrildark：信长居然...
 mizudiwood：归蝶才是大功臣
 athrun1120：还是忍者最靠谱
 179593：三人众那个和声笑死我了
 baal1234：果然还是可爱的人妻比较有吸引力
 collice：哦忍者歼灭什么的
 264146：一个月没看了，感觉真是有趣啊
 
 三人众那边笑出来
 satokazuma：美人计，他使用了美人计

第17集
 mizudiwood：终于打下来了
 baal1234：说实话龙兴在长岛和越前是蛮认真的
 collice：居然被忍者说教了
 drawing：我们也很为难啊
 satokazuma：千鸟真的好萌啊，水濑祈赛高！
 历史上德川幕府也是众望所归

第18集
 athrun1120：水着回
 baal1234：说实话像那样的南蛮物不是应该正对信长胃口吗。。。
 179593：兼定
 collice：笛子
 mizudiwood：兼定……
 264146：这话的笑点感觉很丰富啊
 
 新忍者服、忍刀~
 
 笛子
 satokazuma：天国的人还有戏份，难绷
 夫人你很懂嘛！可爱捏！

第19集
 athrun1120：大将给参谋挡箭
 darklight123：既然收了竹中，那么下集就该秃子出来了？
 craitch：なるほど、半兵衛がポケモンだもんね。
 baal1234：把今孔明的智商拉倒和自己一个水平，然后……
 mizudiwood：归蝶才是最可怕的啊
 collice：归蝶是战略武器
 264146：天然呆会传染。
 satokazuma：归蝶，夫人，好强

第20集
 264146：锻炼哈哈哈哈哈
 athrun1120：怪物 猴子 ???  
 
 俯卧撑...
 joey2005：信长原来是死妹控[/bgm38]
 craitch：帰蝶は蝶と院でござる。
 179593：哈哈哈哈哈后半段笑死了，b站翻译蛮不错的2333
 mizudiwood：不愧是第一美女
 collice：最后的锻炼太不上心了
 baal1234：怪不得柴田接盘……
 chengchung：森森森好可爱
 satokazuma：嚯嚯，三森铃子上线
 为什么你们仨会有“？？？”的未知生物啊

第21集
 darklight123：居然提到了义荣，不错
 collice：光头出现啦
 炎上不远了
 179593：啊啊啊光秀终于出现啦！！！小立花声音真的超好听！
 期待之后的吐槽~
 baal1234：光头这么多头发
 mizudiwood：又一个重要角色
 craitch：居然走这条线。
 hikigayahachima：黝黑金桔头
 satokazuma：挟天子以令诸侯此乃上册
 奉天子以令不臣
 才听出是立花花
 852511：啊？！虽然但是，我不怎么清楚战国历史也知道是明智光秀背叛了信长啊....

第22集
 athrun1120：信长还是坐稳了吐槽役
 264146：老婆以前喜欢他、不懂得送甜点、偷偷夸我老婆——扣三点
 然而具吐槽属性（老婆认可），录用【不对
 mizudiwood：下一话的标题好亮
 collice：吐槽役可是稀缺资源
 baal1234：光秀秃顶的真相……吐槽伤身
 craitch：光头 脱发 专治
 satokazuma：搞笑番的吐槽位是很重要的，夫人这波在大气层！

第23集
 264146：甲贺忍军啊，值得期待呢！又帮信长刷了酒后（一杯）吐真言属性
 collice：酒量差为什么还要喝
 darklight123：蒲生氏乡会登场吗
 baal1234：为何没有近江谋圣？
 mizudiwood：可惜以后还是……
 craitch：甜党哪里的梗？
 satokazuma：你再看看你后面呢（无端联想）
 852511：信长真的很有人格魅力啊~

第24集
 bearpool：B站又出什么事了，改名字了
 athrun1120：奴め  化け物か   織田軍の水色悪魔
 264146：那瞬移......悟空4ni?
 
 忍者都好强。
 darklight123：下次杉谷登场估计就直接是狙击信长了
 mizudiwood：千鸟到底有多强
 collice：我刚想说千鸟骑脸本能寺怎么输
 然而千鸟自己把旗子插上了
 179593：忍者对决这段显得有点赶啊…难得的精彩动作戏，多给点时间酝酿气氛就好了
 baal1234：咦，这家伙不是玩铁炮的么
 227195：要恨就恨这个乱世吧
 
 为啥这集叫影子传说我还以为和影武士有什么关系呢
 rog_defwang：强行有来有回
 hikigayahachima：杉古不是用铁炮吗
 satokazuma：什么同行竞争
 结果还是这个乱世害了你呀！！！

第25集
 mizudiwood：归蝶几乎每一话都要搞事
 心疼甲贺众忍
 307782：太太好可爱
 264146：甲贺是真的惨
 collice：归蝶永远是真正的my pace
 baal1234：蒲生家：这就结束了？？？
 craitch：脱臼……
 satokazuma：军师好可爱woc，我弯了不好意思

第26集
 bearpool：我们的战斗才刚刚开始
 athrun1120：是猴子变的friends呢
 264146：第二部分马上开启！
 collice：甜食真好啊
 baal1234：美浓三人众~
 mizudiwood：虽然第二季接着放
 第一季收尾不错嘛
 craitch：这次后面居然不走剧情了。
 hikigayahachima：flag好多。看战国类不走if，明知道信长要被烧烤，实在压抑
 satokazuma：猴子成精笑死哈哈哈哈
 
 千鸟很可爱！

episode_id:677519
 bonegumi：超好听
 http://www.xiami.com/song/1795262481
 http://music.163.com/#/song?id=439911382
 marxel：为什么OP要单独抽成一个ep？？下面不是有关联吗？？
