第1集
 akb49：台湾国语
 iconce：第一集挺有意思的。不过为什么舞台要放在台湾
  >>laoism->iconce：投资方有台角。
 athrun1120：台湾老司机这都可以  
 
 红衣大叔是浅沼还真没听出来
 zakufa782：这和前12集完全不是一个动画吧
 ychan：礼央子大人这个OP的歌名……中二耻度爆表。
 没有礼央子大人看我要死了！
 熏子这是爱抖露啊，挺有意思的。
 laoism：全台湾人的妹妹这集看得挺尴尬。
 mizudiwood：一季没看双胞胎妹妹原来才出场……这性格不对啊
 chekaws：我都忘记是为了什么才去看第一季的。。。。话说这妹妹简直逗比啊，接近于智障了。。。
 165527：的哥略叼，这驾驶技术不是路人司机开出来的吧。
 垃圾金毛第一话就又出来惹人厌了
 heike7007：人设好sao，为什么没有本子
 rog_defwang：音效还是有点吵，欣赏不来。
 18128：英国  诺福克郡  
 贵族庄园~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 莱蒂西亚  
 旧首都伦敦变成绿化城(⊙o⊙)…
 台湾旅游
 台湾老司机驾驶不错
 一希薫子  一抹多
 野野柊的脑洞果然是野野的23333333333333333333333
 一希薫子在台湾长大
 台湾国语  全台湾人的妹妹

第2集
 273160：右手酱飞拳
 leins：op剧透太多了吧
 ed居然男神solo什么节奏
 薰子完全逗逼化...
 wyxd：看OP这是男主要和礼央子sama搞CP？虽然礼央子不会成长，但是你们差好多岁呢。。。她是你妈妈辈的人诶。。。
  >>165527->wyxd：你怎么把我想说的原话说出来了。。。
  >>heike7007->wyxd：正太上阿姨这不是最好的CP么！！！
 kzsdjak：不把话说清楚，真是急死人了。
 兄妹日常别扭www
 athrun1120：爬楼耗完体力  越来越蠢
 zakufa782：直接拿角色歌来做op和ed？
 laoism：好二啊。
 ychan：熏子又蠢又蠢的还真是有点儿可爱呢...
 礼央子大人绝对不给东你个小兔崽子！！！
 ED男神角色曲w 歌名有意思;-)
 165527：看OP礼央子是要和东站CP吗？
 妹妹这大逗比。。。。
 18128：OP好燃 剧透太多
 兄妹日常别扭~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED是静流在海底到天空到宇宙~\(≧▽≦)/~啦啦啦

第3集
 laoism：所有人都预言会洗白，所以也没什么可意外的。
 athrun1120：社长背锅10几年
 165527：黄金的老爸死，又是乱开枪的傻逼路人兵！这一个月在多少片里见到这种桥段了。
 要捧二逼妹妹当反派吗？真是够了。
 crest：哦哦哦，黄金吼“杀了你”超带感
 wyxd：礼央子派系全部洗白也是意料之中，感觉洗的还算可以。不是很生硬。
 熏子太烦了。。。
 rog_defwang：这洗白地……还行吧，可以接受。
 ychan：果然洗白了。
 熏子果然乘上了炎帝。
 这一话都在猜测之中…
 估计下一话出新角色曲？
 18128：开头以为自己开错动画
 第一季的黄金父亲和周作的剧情补完(⊙o⊙)…
 不是周作杀黄金的父亲 是那些乱开枪的傻逼路人兵补刀(⊙o⊙)…
 周作几乎洗白  对应第一季剧情的第4集  
 那为什么第一季剧情的第4集 黄金和周作打斗有什么意义？
 礼央子被囚禁在吉那里(⊙o⊙)…
 然后每集剧情推进是洗白礼央子派系四天王？
 熏子果然乘上了炎帝

第4集
 leins：这季的English subtitle还是挺因吹斯汀
 athrun1120：水着也不能看  那穿去有什么意义
 laoism：塞伯坦的外星人？
 165527：这自大狂突然开窍了感觉好恶心。（性格不对啊）
 德尔苏这flag竖得好赞，给编剧点赞，没见过这么好的flag。
 我擦，好凄惨。。。
 crest：噗，毛子队全灭……连毛妹都不放过，太浪费了
 wyghthy：看完之后引人深思，难道说机械生命就是生命的终点吗？
 alvin_aries：这便当有点突然啊。。
 wyxd：毛子队说没就没了。。。
 介绍历史。。。远古伟大存在的仆人。。。
 ychan：意想不到的毛子队全灭...本来以为刺客是熏子，但是一想熏子没这么牛P吧，然后……
 这一话开始探求根源了，脚本出色，舞武器真好看啊。
 
 哦，ED还没换……
 18128：周作飞行船好犀利(⊙o⊙)…
 主角组关心礼央子派系四天王好傲娇啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 竹林的阳光好温暖 俄罗斯哥哥也洗白 妹妹很高兴~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 俄罗斯针叶林  暴风雪
 地下冰洞还有温泉(⊙o⊙)…
 俄罗斯组被吉派暗杀QAQ

第5集
 laoism：确实死了。
 leins：噢这副官就是间绝美啊
 cos成瘾了吧你
 真女主归队 伪女主快烧死了 你们怎么都在笑
 165527：真的是不爱动脑子的和自以为是的最容易成为坏人的随时可弃的旗子。
 为毛胖小子也被坏人给收去了！哎呀胖子是笨蛋真是太好了。
 对轮椅少女说一句不记得哪部片里借来的话：如果真想达到自己的目的，就凭自己的双手去抓住，不要依靠信不过的家伙不知是否能兑现的承诺。
 为毛这个莫名其妙的妹妹的独白台词如此巨多？
 kzsdjak：炎帝不要了？
 crest：教练我看不懂啊……
 
 前四话明明这么正常，第五话发什么神经？！
 妹妹怎么忽然反水，而且还那么容易反水
 美队怎么也反水？
 英国妹子是脑缺么，吉老头都把炎帝给了妹妹了，你还能拿过来？
 礼央子一言不合就跳楼是为何？看了好几遍，终于看懂了，礼央子其实是想寻死……
 
 另外男主对礼央子的态度一直都不明确，就如妹妹吐糟的，这TM是四十岁大妈萝莉身啊，你这都敢上？
 
 
 妹妹这话各种神吐糟……
 
 
 另外，汀妈也是够恶毒的，把姬友做成儿媳妇
 wyxd：tmd全是智障。。。
 熏子反水太快，智障男连续多次反水我也是醉了，轮椅女也是智障，炎帝都让熏子操作了都不给你操作你还不明白。
 礼央子帅！
 chekaws：这智障的逻辑看得我屁滚尿流。。。。
 alvin_aries：男主你把妹子的奶子都打红了
 rog_defwang：我还是受不了生硬插入的搞笑环节，太刻意了啦。
 ychan：这话的反转真是来得不知所措，所以都是G的一盘大棋？
 罢了，有礼央子大人看了！！！！！！！

第6集
 laoism：讲真各位觉得这剧情怎么样。
 crest：绝美跳反
 男主自送
 leins：千里送人质
 wyxd：刚捞出来一个又进去一个。。。
 athrun1120：処刑　処刑です　　
 
 日笠早就暴露啦
 alvin_aries：我觉得绝美秘书打扮好看多了。。
 165527：大家都吐得一样，我就不特意重说一遍了，什么“妹妹出来了，哥哥跳进去了”之类的。
 rog_defwang：前人之述备矣。
 ychan：果然是绝美
 18128：原来第一季吉利用妹妹引导男主去天空岛
 秋人真系地主  
 秋人调戏周作是萝莉控~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 秋人你也是保护静流啊变态外甥女控！
 周作傲娇大叔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 秋人的法国豪宅(⊙o⊙)…
 间绝美换装 救妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 其实秘书打扮好好看啊+1
 男猪蠢到见到老司机大BOSS也不知道就跟人上车23333333333333333333

第7集
 crest：绝美：你们TM的能不能出去再打情骂俏的……
 kzsdjak：好，炎帝手足都全部出现了。
 laoism：好智障啊。
 165527：真的只是搭了个便车。。。
 黄金和的场这一吠和一吓啊真笑喷我了。
 athrun1120：女士们先生们  娱乐决斗开始了
 alvin_aries：要煽情我懂，不过你们能不能先逃命啊。。？
 ychan：心里上火了
 18128：间绝美和妹妹笪落嚟砸扁男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 绝美：你地兄妹可不可以大结局先打情骂俏啊！
 迪洛克送男猪父亲到岛上(⊙o⊙)…
 薯条吃多咗 心里热气233333333333
 宗也终于出场  还是一个变态
 男猪嘴炮拯救妹妹！
 萨比希————欧尼酱！(bgm64)(bgm64)

第8集
 crest：太太你……要干什么？
 athrun1120：Epizo就这么顺理成章地...   
 
 日笠... 现实里偷跑的明明是你
 wyxd：静流的新枪好帅！
 kzsdjak：太太好帅！
 chekaws：太太带上眼镜好知性啊
 165527：刘毅这阴谋还没得逞就急着自爆，这要有多蠢，侮辱智商。
 OMG最后那是 一希汀，好棒的打扮！
 ychan：太太好美！这展开我彻底卧槽了。
 四天王真的可爱。
 18128：四天王团聚~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 周作被三天王追问对象哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 礼央子睡觉的状态很安静~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 戴眼镜的一希汀好有型啊  就在BOSS邮轮(⊙o⊙)…

第9集
 crest：艹，又死妹子……
 汀太太居然失手了？
 athrun1120：搞了半天是  为了蓝色清净的世界
 wyxd：妹子竟然退场了。。。
 太太竟然没消灭掉？
 这集半洗白反派
 zakufa782：原来吉你是蓝波斯菊x莱秃子，说白了不就是老子有钱但没有超能力所以嫉妒你们了嘛
  >>crest->zakufa782：按照惯例，最后一定会发觉吉老头子也是超能力者
  >>zakufa782 -> 全自动共产主义实现箱：还真是，不过并没有到最后而是下一集
 laoism：剧情都没啥分析价值了。
 heike7007：这集前半到中间突然高大上回来了，但是最后这突然又智商下线了，真的很迷。
 307475：吉：对不起，我是纯正党
 rog_defwang：喂喂喂，上面的剧透了啦。
 透就透吧随便了啦
 ychan：莱迪西亚就这么死了...?
 美国佬这大脑真是变幻莫测。
 18128：静流好犀利 唔使训教
 木乃亚睡姿女汉子
 宗也变态 卷埋成条肠粉 原来没有睡觉陪礼央子
 吉和一希互相理论嘴炮   吉是纳粹纯种血统
 男猪一劝说  美国佬一秒反水233333
 莱蒂西亚便当QAQ

第10集
 laoism：好迷啊。
 athrun1120：亚洲队还就这么抢救回来了www   
 
 礼央子感觉也不会有什么戏份了吧  解开黑化差不多就结束
 zakufa782：刘毅这角色还真是随便，英国组和美国组这个合体真有一种可惜了当初机设没设计好合体的可能性
 wyxd：好迷啊。。。
 刘毅竟然就这么洗白了。。。这是变成抖M了么。。。黑皮妹和刘毅的话，男主的左手又该怎么办？好难配对啊。。。
 竟然还带送手足的。。。
 marxel：刘毅这是啥。。算了反正这片剧情暴走也不是一次两次了，赶紧完结吧
 crest：缺一个来自东京的帅锅
 ychan：神棍化
 18128：吉果然是舞使者
 生育之后就没有能力(⊙o⊙)…
 彗星原来是原始的头部(⊙o⊙)…

第11集
 leins：这不对吧...你在里面是怎么生男主的
  >>ichigoh->leins：里面的是未来穿越回来的老妈
 zakufa782：穿越时间还真是个屡试不爽的玩法，虽然个人比较反感这种展开
 crest：妈妈是真主角啊，从头霸气到尾，老娘一个指头捏死你们这帮虫子。
 koyomi707：下一集有没有长大版的礼央子
 laoism：还有一集？
 
 这张图是不是EdC？
 athrun1120：礼央子真女主 若无其事地就告白了  
 
 身体时间停止也解除了 结婚不可避
 wyxd：竟然是魂穿。。。
 礼央子和男主配对成功。。。、
 marxel：「君の妈は。」
 rog_defwang：你们这么说我搞不清楚了，女主到底是谁啦
 ychan：这一副要完结的架势
 穿越也太神棍了……
 18128：炎帝王舞合体(⊙o⊙)…
 未到12话就打完BOSS(⊙o⊙)…
 汀魂穿越过去
 汀和炎帝飞去外星QAQ

第12集
 crest：从看到礼央子失忆那里开始，下巴就合不上了……
 
 
 最后这是暗示要去把礼央子强抢出院？还不如干脆把这段做出来。
 不得不说一身白衣的礼央子大人实在是太美了太美了
 laoism：怎么这集里还有2d的人…
 好了，就算还要续也不会再看了。
 wyxd：最后一集什么鬼？？？
 嘛，反正这番一直就这节奏。。。
 koyomi707：礼央子和东暗示这么明显，不来一个爽快的结局吗
 期待BD礼央子表现
 chekaws：这动画真迷啊，不好评价
 athrun1120：上一话感觉没那么严重...  怎么就打回小学生智商了  
 
 一整话后日谈 赢家意外地多  日笠孕吐...
 165527：最终回剧本写得至少还不错，失忆这是强行走走子嫁线啊哈哈哈。
 绝美怀的谁的孩子？帽子的还是眼镜的？
 alvin_aries：最后这一集是 GSC 的广告片吧。。？ 
 いまさらだけど、男主为什么那么喜欢穿黑丝。。。？ 
 礼央子一年还发育得真好啊。。 
 
 
 话说回来。。小泽亚李在这边依然是惨败啊。。。。。。
 rog_defwang：后日谈能讲一整集的……
 18128：整话后日谈 日常回
 礼央子真是16岁心态 果然失忆了~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 遗憾是终身监禁QAQ
 东竟然被吉先生讲中 
 普通人的生活 每天觉得空虚无聊
 绝美和秋人配对~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 暗示要去把礼央子强抢出院？
 最后五人组逃学威龙  周游世界寻找宝岛~\(≧▽≦)/~啦啦啦
