第1集
 hentyclopedia：先下的PPTV的版本，结果字幕不同步
 太宰治这推理都不比乱步弱了
 265239：太宰真汉子，被崩了一枪都面不改色
 hezi62：这话真帅！一讲黑手党感觉就会比较帅（。
 漫画没看到这个呢，是把后面的话数提前了还是小说番外之类的？
 a39622046：这话观感很不错。。
 太宰你怎么这么叼啊
 athrun1120：土狼不杀人    
 
 这枪打不中的理由略牵强啊
  >>165796->athrun1120：枪的后坐力是很大的。如果不是惯用手确实难中……况且还受伤了站也站不稳233
 mizudiwood：字幕不同步看着好难受
 271284：画风一变
 244216：第二季看的时候总算能留神一点
 第一季大部分集数看着看着我就拿起手机玩
 h82258652：这集质量太高了。太宰推理牛B得不行。
 250636：这三位才是主线吗
 hachysu：这季难道是要另起炉灶讲黑手党侧么……
 collice：不逗比的太宰治
 这画风不对啊
 97808：实话外传更好看啊！帅咧！！！
 204701：两集连播啊？
 aosakimasamune：果然是润姐
 观感好的惊人，第一集比漫画还好一些，不过这段没记得原作里看过啊
 148758：第二季一上来被帅了一脸 剧情一下子带感了很多啊 润子又配了神秘的眼镜男
 rog_defwang：太宰还是帅啊。
 推理很有意思，可惜没啥参与度（又不是推理番）。
 165796：mamo配的太好了啊特别是跟狙击手对峙那里
 coyg：逼格突然拉满
 satokazuma：改变第二本小说，第二本是小说中写得最不错的一部，音乐很加分

第2集
 sharkspeare：14话隔两天就放送了，可以
 果然，自己的死还是由自己亲自预言么，RIP
 hentyclopedia：第二集为什么出的这么早，血淋淋的事实告诉我们不要随便玩蛋
 ED还是只有cast没有画面啊，真是既省钱又凸显逼格
  >>clinkz->hentyclopedia：WOWOWプライム隔天就放送了
 mizudiwood：死掉的是这个吗
 aosakimasamune：OP这情况，就变成新三角了？
 collice：这大意
 也太大意了
 athrun1120：宫野又说了一句計画通り   芥川确实太弱
 
 謀ったな UNGO　在剧情需要的时候 这能力就废了
 271284：op逼格提高
 trustme233：大哥你究竟怎么想的才会蠢到去捡这么明显的陷阱。。
 hezi62：OP好听画面也好看
 不知道这个回忆篇做几话，打公会来得及吗…
 zakufa782：这种吹太宰贬低芥川的搞法真恶心，然后织田就中招了23333
 148758：正常人看到那个球的第一反应都会是躲开吧喂23333
 rog_defwang：OP不错。
 回忆篇会持续多久呢，其实就这样讲下去感觉也不错。
 这集节奏整体都很紧凑，其实按照文豪一贯的风格，或许可以适当放慢一点。
 165796：OP制作很赞 估计是拿ed的经费一块儿做了
 349887：这两集叙事节奏比第一季合口味多了

第3集
 250636：芥川总是炮灰的那位
 athrun1120：刚看完亚人听到芳中就很出戏...
 
 还想怎么这周那么快呢  原来才一半   
 
 芥川雑魚専   阿查真惨
 hezi62：心疼织田作……
 芥川你again
 239564：卧槽，为什么啊！！！为什么啊！！！他妈的！！！我他妈的真想爆粗口啊！！！
 这吃人的世界人是不给恩留活路啊！！
 zakufa782：面包车里的mimic同志也被boss炸死了?所以你们这帮人为啥为一个想死的人送死?
  >>165527->zakufa782：想死还要拉着别人一起死，都是神经病
 izuuk：可怜一下面包车和面包车小弟
 ershiwo：第二季明显比第一季更带感。
 271284：再也没有卖人设那种便宜感了
 97808：呜呜呜 最后的嘶吼
 165527：都尼玛套路，黑道就是一旦进去就绝对洗不白的地方，日常里养着小孩必定哪天就会炮灰，保护不了就别养，徒增痛苦。妈的蛋真没心看了。
 delitofu：心疼织田……
 mizudiwood：心疼聲優的嗓子……
 真是不給好人留活路啊……
 sncf：看完这集好心塞啊…不会马上就要黑化了吧…
 zhuyt94：第二季比第一季好看太多太多了。人物都很有魅力不像一季的时候塑造得像个贴标签的纸板。之后剧情不会又回到一季单元剧的节奏吧。
 collice：一群人插满了flag
 
 面包车还炸死组织的人了吧
 
 一群人都是疯子
 alvin_aries：所以说你一黑手党捡什么小孩儿回来养啊。。。。
 148758：看得怪难过的... 小芥川啊别人来救你你却想杀他 这样不好（。
 
 整个外国组织就是邪教啊 直接让哒宰摸一下boss就能杀掉了（
 
 织田说出类似flag的那段话后我还以为他马上就要便当了
 rog_defwang：其实我就觉得那个中枪回放三遍的演出有点蠢，你还又回放一遍
 不给好人留活路，讲真有点心塞。所以说想死为什么不去自杀？
 kalahara：自己想死为什么拖累别人
 howlaind：看到有小孩就知道小孩活不下去了
 165796：这集真是致郁害我差点以为脚本是老虚了
 处处充满无力感 
 芥川被需要认可的欲望吞噬
 织田作的苦苦坚守被强制打碎
 太宰的空虚
 三人注定无法延续的羁绊
 
 另外 中间那个是……ed吗?
 548456：黑之时代……
 735213：乐，这就是遇到敌人但是不杀的代价
 你要真一无所有也罢了
 这下开心了吧，本质做圣母就没有好下场
 搁着以为人人不会做坏事一样，明明是个黑手党还活不明白
 damhold：这集蛮好的

第4集
 271284：要点题了呢
 97808：黑暗时代结束   太悲伤了QAQ
 神他妈解绷带太美了QAQ   心痛难以呼吸
 athrun1120：其实只要是按自己意识行动 根本不存在什么纯粹的利他行为
 去救朋友也是为了不让自己难过  说白了也是一种利益   
 
 最后这完结的感觉...看来1季男主还有希望领工资
 hentyclopedia：织田作真男人，没想到武装侦探社最先出场的居然是江户川乱步
 过去篇终于结束了，做的很有感觉，难得有第二季比第一季做得好的希望保持下去
 collice：最后一战做的很不错哎
 hezi62：哎，虽然早猜到这个结局了，但是真的还是很难过
 第二季这个故事做得真好
 wwftherocksp：黑历史好棒
 209456：嘴炮过度，不过这个过去篇整体做得好棒
 zakufa782：虽然核心问题和上一季一样，不过还是好看很多啊
 250636：结果看完我还是不太懂标题的意思
 165527：上一季主要就是在表现卑鄙无耻下流毫无组织精神的作者所认知的“黑手党”和主角们神经病一样无聊的战斗。
 然后到现在结束的屎一样的过去篇，蛆虫一样下作一如既往下作的港口黑手党，上半话摊了牌为了在政府开证明，已经知道是一手操作利用织田而已，下半篇还在那里跟老大磨磨唧唧。一帮怠惰的主角们注定的悲剧。有生以来第一次想要给作者和编剧寄刀片。
 aosakimasamune：乱步这一手好酱油打的
 268637：嘤嘤嘤 有人啊！
 ershiwo：欢迎回到主线。
 这集的枪战不够精彩，不过黑历史算是补齐了，可以安心继续打 boss 了。
 elf：夏目漱石大文豪
 
 第二季整个开头都比第一季好看 感觉主要是因为回忆篇主线明确 没有日常调侃的过渡桥段 总体调子都挺统一的黑 而且节奏感更好了吧
 invierno：一共就12集啊, 做了4集黑历史
 189225：谁能告诉我...为什么要解开绷带？我以为是受伤了阿...
  >>mizudiwood->189225：是受伤了啊
  >>189225 -> mizudiwood：可是解开绷带并没有伤痕啊 要是受伤了 干嘛要解开绷带
  >>mizudiwood -> JC：代表伤口好了啊
  >>189225 -> mizudiwood：可是他怎么知道太宰的伤口好了...主要是太宰一脸惊讶的感觉
 mizudiwood：骨头真良心
 太宰怎么这么软
 291393：我是名侦探江户川……柯南？忍不住就自己接上了= =
 148758：让我哭一会......
 rog_defwang：夏目漱石啊。
 ED存在感变高了，虽然没有上季度那种一出声就到心里去的感觉，不过也挺好听的。
 sugane：真的，超级难受啊……
 165796：过去篇真好看呜呜呜
 schmidt：这一话直接封神好吗
 526239：声优们演技爆炸!
 okitasouji：最喜欢的一集
 754791：这一集特别特别好！尤其是分镜。
 对《文豪野犬》的兴趣总算在这一集进入状态了，但是过去篇在此集完结了......
 打雷下雨处理得，不知该怎么形容......这段的音乐、音效、分镜、声优配音的结合使得我深深记下来了这一幕。
 一声雷响，黑底白字的作品标题出现。故事开始了。
 不禁想起，一些没有能力的导演，只会公式性地插入OP。
 
 说实话过去篇的文戏让我想睡觉，四集看下来不是很能记得发生了什么。但第四集确实好。
 satokazuma：神回！织田作之死可以说是文豪野犬最为经典的剧情

第5集
 hentyclopedia：ED终于有画面了，三方冲突正式进入高潮感觉很有看点啊
 我记得上一部有三方冲突的番是。。。赤。。。赤龙战役？妈的怎么有点慌
 太宰究竟用什么样“大人的方式”让红叶说出情报的？
 209456：骨头社终于做完ED了吗
 athrun1120：男主终于上线了 
 
 用与謝野来防守岂不是很惨
 kaze：旧日支配者究竟是怎样的能力啊
 165527：人虎+镜花，侦探社又一萌组合诞生，敦的前辈样帅不过3秒。
 港口XX党，每话累积恶心值，伞女好像人妖。
 诶，欧洲文学部（误：文坛）的来开交流评论会了吗？
 我猜，那大姐的治疗能力是不是把大家全部切成小块，然后泡在某种特效锅里消毒重生组织然后再组装。
 所以说对港口XX党太温柔了，在那里明明可以不让他们靠近直接全部切成血浆的。
 扔球的那个，让我想起改藏那个踢足球的同学。
 collice：很吊的社长第一次出手就被阴了啊
 mizudiwood：还要围绕镜花说多久？
 189225：终于回忆杀结束了！
 ershiwo：看来是越来越中二了。
 148758：“耐打不就是人虎的卖点吗？”
 
 （被医生姐姐治疗之后都油光水滑的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 ed终于偏向小芥川了一次？但那个迷之裸体是什么鬼 哒宰再次美出新高度prpr
 rog_defwang：回忆部分结束，突入正篇。节奏有些偏快，强调了三方鼎力的冲突，作为【二期的正篇第一集】对于老角色的回顾和新角色的介绍选择了一概不提。
 文豪野犬在中二度上，一直让我觉得是【恰到好处的浮夸】，而这集在这个度上似乎有些超过，对于镜花的心理变化，刻画不算到位。演出多有重复，如拷问部分和兄妹部分的收势。倒是雨宫天捅草莓那里有点意思。
 OPED的几个爆炸和火光效果都做得很舒服，推测那几卡应该有伊藤秀次和梅津泰臣参与作画。ED歌的末尾插入又回到了第一季的模式，这点我很喜欢。
 howlaind：Lovecraft 的能力能召唤奈亚子吗？
 179593：芥川和敦有点魔禁那种黑白对立的两位男主角的感觉www
 165796：制作组真的很有钱啊……∧q∧又换OPED
 ed太芥党一本满足
 侦探社这么点人跟黑帮和财阀斗……就看怎么开挂了
 okitasouji：敦镜www
 582116：中二完了

第6集
 qusic：又变回魔法少年片了（
 collice：我说一开场
 不算远景吧怎么黑手党老大的脸上一片空白连个敷衍的黑点都没有
 21371：心疼窝芥哎
 229972：打架就打架这么多话
 athrun1120：柠檬炸弹  其实是不接受任何伤害吧  最后烧的是甲板 爆炸的还是船啊
 wwftherocksp：如果这都不算爱
 a39622046：侦探社这边感觉战力好低啊
 好想知道这集社长和太宰会不会发力。。太宰第一季就没怎么发力。。
 97808：怎么这么短
 这部已经是靠太宰和cp撑起来的了。。
 mizudiwood：讲了啥？
 165527：港口逼逼党不出所料又一次使用下三滥的手法，话说从第一话到至今为止，每次事件都是套路式的侦探社什么都不做（如此怠惰），等到东窗事发，才亡羊补牢，而且还是掉智商，然后各种恶心人的“痛彻心扉”之类。
 你们真的有空每天喝茶吃点心睡午觉的时间，快点去像攻打魔王城那样快点把无恶不作的哔哔党给灭了吧。
 209456：为什么都是喷的。。。
 我觉得这片只要打起来就还是能看的啊
 253506：这作画...感觉真的没时间...
 148758：小中也真帅气啊----哒宰你可以回来刷一点存在感吗
 rog_defwang：打戏全靠夸张的演出来撑场面，作画水平不算高，这一点上和第一季一样。
 对话和人物表现上，虽然很帅，但是缺乏实感。
 sugane：那个牧师脖子的血喷的真喜感
 52202：两季最差回
 735213：杀人非要耍帅，还丢敌人的炸弹，给脑袋1枪，然后把尸体切成碎块，烧干净，就没那么多仰卧起坐的敌人复活了，还黑手党，邪恶组织，跟玩一样，会不会杀人

第7集
 189225：卧槽卧槽卧槽 开头种葡萄让我受到了惊吓！
 妹控的对决！谁胜谁败！让我们拭目以待～
 165527：人妖女性格不对啊。
 看op打boss是烤哥吗？这季不打算把森鸥灭了吗？
 hentyclopedia：葡萄男有点猎奇，这个二人组都是触手系啊
 那个银声音蛮好听
  >>collice->hentyclopedia：银肯定是个超级软妹啊
 12313：奥尔加打三明了（CV梗）
 collice：妹控好可怕
 97808：每集都是太宰的美颜撑起来的
 aosakimasamune：好恶心的葡萄像触手
 ichimatsu：这两集的组合成员都太脆了吧…没几下就GG了跟打杂兵差不多，boss出场也略早。支撑看下去的动力只有小镜花了
 mizudiwood：男主好烦
 lovedoraemon：为什么组合的能力都是“自残”型的
 148758：妈个鸡哦这次的三个异能都好恶心 妹控的意志力 我确实的体会到了
 
 （樱13在岸边突然冒出来那句话听得我鸟肌了 犯规
 rog_defwang：这集演出上倒是还好，只有人虎的内心独白部分让人觉得有些重复。不过剧情逻辑上奇怪的地方挺多，比如卡车那段。
 bhezr：种葡萄的那段看着真难受
 kukomylove：男主需要女主去救啊啊啊啊我醉了啊Σ(っ °Д °;)っ
 165796：种葡萄看着好恶心啊……
 安吾别是给撞死了吧

第8集
 athrun1120：香菜真女主
 
 人虎爆个种还是打成狗  结果还是靠太宰
  >>collice->athrun1120：爆种只有落地那一下啊
  后来都是普通变身当然被暴打
 collice：哎呦这季太宰一直都好正经
 太不适应了
 a39622046：第二季节奏真的还可以。。
 本来以为过了黑之时代这几集节奏要回第一季那样，感觉比第一季紧凑多了，果然是三方会战比较精彩吗。。
 当然了，男主这动不动我啥都不行，我又要和以前一样了然后爆个种或者来个人帮下忙的节奏还是挺恶心的
 没有中岛让太宰或者其他人当男主这片我能多给1分，黑之时代就是
 133263：太宰才是救世主啊
 hentyclopedia：白虎你真是罪孽深重的男人，虽然很嘴炮不过香菜也被攻略了
 “然后改日，记得把我救出去，我等着你”，这里轻抚脸庞的香菜美哭了
 武装侦探社和黑手党终于要一致对外了
 165527：听到香菜心情好。
 Q的技能设定真不错。
 敦的这话台词真不错：孤独不是国王之类的。
 想摸虎臂，想摸虎臂，敦你的虎臂好像变细了？这样可不行啊，又粗又肉又毛绒绒才好啊。
 和贱人党合作一亿个不愿意。
 invierno：爱手艺苣苣教你怎么做疯子
 97808：太宰出场太少 所以这集不够精彩
 alvin_aries：这么搞一下感觉城市人口已经少了四分之一了。。
 hezi62：哈哈哈哈哈开头的爱手艺简直笑死我了hhhhh
 说起来我看漫画的时候觉得中岛敦在白鲸上面被囚禁了挺久的，动画就这么“一周后”带过了，实际一个Part就下船了，观感很神奇……
 209456：这集的节奏处理可以打负分，人物情感与立场的转折生硬地就像一块板砖胡在观众脸上一样，比AB还要糟糕一万倍。骨头社这是认定原作这段无药可救所以自暴自弃了么？
 那句“头脑或许会出错，但是血脉不会”的处理还是很不错的。
 mizudiwood：嘴炮我就呵呵了
 joey2005：Q上次看起来还很厉害，这集看起来真是弱爆了
 12313：哈哈哈哈『小子你跟我比谁的SAN值低？』
 rog_defwang：这节奏怎么个好法，人物感情变化处理的一塌糊涂，剧情没转场高速推进持续暴走，逻辑问题一路都没有收拾过，最乱的一集。
 148758：已经不知道从哪里吐槽起了
 howlaind：和克苏鲁比恐怖，哈哈哈
 179593：漫画好像就看到这了
 我最讨厌Q这种上一话还在疯狂装逼下一话就被狂打脸的家伙…还装可怜…
 165796：Q为什么控制不了僵尸脸大叔的精神
 香菜prpr
 595981：精神控制上集还在装逼,这集就这逼样,也是倒胃口的工具人,男主依旧无限回忆中
 damhold：这白鲸也太超规格了吧。。

第9集
 209456：这集的打戏倒是好看
 hentyclopedia：与其说打戏好看，不如说人物塑造很成功，这番虽然出场人物众多但是都给人印象深刻，角色间的互动和非常有趣
 qusic：竟然这么说漏嘴了。。好笨啊。。
 collice：重力子是什么鬼哟
 hezi62：呜啊啊啊啊啊啊双黑组萌炸了！！！中原中也超可爱的！！！太宰太贱了哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
 
 夭寿啦爱手艺的古代邪神出来啦！！
 目睹古代邪神的现世，太宰治和中原中也感受到了不可名状的恐惧，请san check——[成功]
 目睹古代邪神被炸弹炸爆了，观众感受到了不可名状的恐惧，请san check——[失败]
 
 ……所以说其实最后爱手艺是被炸弹炸爆的啊，那炸弹什么时候安上去的啊？！而且是被炸爆了的话其实中原中也完全没必要暴走啊（（（
 以及爱手艺大大那个不是异能的话到底是什么鬼啊……
 165527：bibi党爱城市，boss笑话好好笑，请不要让我再吐槽作者的正邪观了。boss叫福泽谕吉，想了一下如果有一部类似国漫，boss叫毛爷爷，我觉得好尴尬。
 太宰要割对方脖子快点割，不要光说不干，我买好爆米花等着呢。
 农夫脑子也太不好使了，喂怎么可以笑话农夫的智商。
 athrun1120：这哥俩好...关系不能再好
 mizudiwood：骨头打戏放心
 这傲娇也是满分了
 （太宰这个罪孽的男人
 invierno：爱手艺大大触手棒棒哒
 gongt：是正义的伙伴！！！
 rog_defwang：总算有集好看的了。
 太宰的塑造应该是野犬里最成功的了吧，这集中也也很帅。不过那炸弹是啥时候安上去的啊……
 农夫兄弟智商不高啊。
 bhezr：那个葡萄藤从手里长出的片段好恶心
 kukomylove：中也太傲娇了！！！！！
 148758：看完这集妥妥的爬墙了 双黑真好吃（。小中也太可爱了
 
 最后一幕哒宰你这个人渣wwwww
 179593：中也的人设挺喜欢www这性格，真是被太宰吃得死死的啊
 nanayamisaki：爱手艺的逼格...
 kawawuso：双黑也太棒了吧 关系明明不是一般的好 然后心疼中也三秒
 mew：看到现在没觉得有什么特别服务女性的感觉，这集实在是太基了。。。
 165796：双黑这对我吃啊最强组合什么的最好磕了
 548456：双黑！看得好爽
 595981：双黑组合有点帅啊

第10集
 athrun1120：刚说到不可能解开就在想叙述诡计犯人是不是自己   
 不过最后解释圆得还是有点牵强　　
 
 这白鲸不是叫阿克西斯吧  芥川又擅自来搅屎了
 aosakimasamune：来了，乱步吊打爱伦坡
 十指相扣啧啧啧，TV如此明显的cp倾向干的漂亮 乱晶100点
 mizudiwood：前半……算是推理吗
 后半……真矫情
 hentyclopedia：发动超能力需要黑框眼镜，原来黑框眼镜除了增加hp上限还有这个功能
 165527：喂我明明记得第一季中一开始就说了乱步的超推理不是异能只是脑子很好使而已，现在又是因为异能不能用是在扯哪一出？
 好吧，不知道自己是普通人。。。。这脑子有够笨。
 啊哈哈哈，好搞笑，原来随便弄个眼镜都行。
 又是脑抽展开。。。
 collice：芥川四处搞事啊搞事
 239564：这一集让我这个爱伦坡粉看的很不爽
  >>rog_defwang->239564：同爱伦坡粉，是有点不开心
 rog_defwang：看到META就知道凶手是自己，本来还指望有个推理回，结果只是糊弄一下吧，这根本不是推理……
 B.part……马马虎虎过得去吧。
 讲真，反复用闪回来强调人物成长不是什么高明的手法。
 bhezr：所以那个手套说明什么？
 263857：前半集纯属多余
 shateiel：这也叫推理……
 nanayamisaki：侦探小说祖师爷被一个后来者按在地上摩擦。
 爱伦坡咆哮地拍着棺材板：“你们不要老是想着搞个大新闻！”
 165796：虽然乱步吊打爱伦坡的安排是真滴搞事情但是
 乱步好可爱啊傲娇地跟猫咪似的娘娘配超合适
 judyjudyjjj：毕竟要向着自己人
 234993：简直倒反天罡！也不看看名字是谁承袭谁的！

第11集
 265239：菲茨杰拉德拿的AE黑卡，10亿美元那个是透支额度吧，不愧是暴发户
 labmennosos：钱都花完了，太宰快趁现在摸他一下
  >>sharkspeare->labmennosos：卧槽大半夜突然笑傻
 21371：看到开头就受不鸟了。
 又虐窝芥芥= =
 wwftherocksp：如果这都不算爱
 hentyclopedia：guild老大show hand了你怕不怕，氪金才能变强马化腾诚不欺我
 sharkspeare：下一话标题：氪不改命
 12313：哈哈哈哈『太宰桑！！！！！-- 你拨打的电话是空号，请查询』是我也想杀人啊wwwww
 collice：开头好虐
 最后ed神插入啊
 qusic：战斗的时候怎么话那么多。。看的我好尴尬
 athrun1120：怒接手机笑抽了 
 
 氪金糊脸怎么输
 mizudiwood：这翻译都不带校对的吗
 hezi62：氪不改命哈哈哈哈哈哈哈哈
 芥川这个太宰厨，可怕……
 xorms：如果战斗过程中，对方使用经济战：那些卡啊、证券啊什么，都贬值到一文不值了，是不是能力就突然失效了？
 165527：好烧钱的异能，只要不对敌方国家的货币做汇兑，不就用不了异能了吗？xx党那么大的脸皮，这种事随便吧。
 各自都忘了各自的主要行动目的，一味地秀给观众看打戏，生搬硬套，妈的智障。
 一句话就是芥菜嫉妒太宰不在他身边而在敦身边呗，废话一大篇绕那么一大弯，直接说你喜欢太宰不就好了。
 rog_defwang：氪金的……
 打戏还是有点矫情。
 delitofu：总觉的很尴尬，一个个非得有个悲惨故事……
 263857：这个貌似很牛的侦探社，其实真正能打的也就人虎一个。怪不得黑手党之前根本没把它放在眼里。
 kalahara：菲茨杰拉德写给穷人的几句话，句句震撼！
 148758：重氪玩家笑死 哒宰你这个人渣
 
 敦眼神一凛 发现芥川跟哒宰的关系并不简单
 shateiel：前任打现任打着打着打出了认同感
 howlaind：想到「C」了
 所以对有钱人还是得经济制裁
 165796：看到那个黄金光束了吗，那是钱的力量
 忽然想bb一句，如果拥有这个能力的是个穷光蛋岂不是很绝望：给我一亿！我证明给你看我不是废物！
 有了一亿谁都不是废物了吧……
 coyg：草 真正的钞能力
 okitasouji：钞能力
 595981：重氪战士是真滴牛逼

第12集
 athrun1120：氪金战士被一拳打到破产  
 
 飞机撞上去爆炸只用了那么点时间说明就知道没挂...
 社长的能力一直没说也是为了留到这里   
 
 芥川 太宰拍肩杀
 rog_defwang：伏笔一路铺到现在才收，效果倒是还不错。总算有种急促的故事接上来了的感觉。
 打戏部分凭借声优的嘶吼也算是能燃得起来，太宰的实力始终不显山不露水，太帅了。
 虽然之前几集故事节奏处理不算特别好，但这样的动画结局能开开心心看完那就不亏了。
 239116：芥川真是爱得深沉
 氪不改命啊
 265239：大人之间的交易
 石头又配变态了
 joey2005：大boss又是石田彰> <
 21371：芥芥一本满足被太宰萌到晕倒
 石头的波斯喜欢啊！！
 为织田续一秒。
 最后的月下对♂视几个意思
 等第三季啦
 hezi62：敦和镜花酱这CP真是太可爱了！！可爱的平方！！
 结尾还算不错，组合战结束了，我漫画也刚刚好追到这里为止后面还没看（。
 爱手艺果然没死，我就说嘛古代邪神怎么可能被炸弹炸死（。
 太宰，可怕的男人……！！
 mizudiwood：两倍速都听出了石头的我！！！！
 hentyclopedia：双ED，作为结局非常圆满还顺便埋了第三季伏笔，不过
 镜花酱真是好萌啊
 165527：最终话快进完，终于可以把这烂玩意扔了，谢谢，不见。
 collice：芥川太纯情了应该是妹子才对
 
 恭喜吉祥物担当镜花入社
 239564：word妈，这是要把所有的文豪全部都要扫一遍吗。。。天朝的没有吗
  >>275045->239564：天朝的话一定有鲁迅 技能是白学
  >>239564 -> qinsiwei54745：哈哈哈哈哈，肯定有李白，技能藏头诗
 263857：以土豪的能力，估计花个1000w就真的无敌了，这回出来看来没带够钱。
 148758：最后这几集真的看得没耐心了 这玩意最好别再出第三季了
 shateiel：眼癌把这集中文标题看成了“如果今天可以卸下这个童贞的话”
 179593：官方推cp最无形致命好好好我一个BG战士也必须承认敦芥是有那么一点点萌啦～
 最后真是其乐融融啊，敢情打了一圈下来一个确定便当的都没有，敦同学你还记得天堂的香菜吗
 nanayamisaki：陀思妥耶夫斯基的坟头也开始松动了
 mew：芥川纯情。单纯。弱小。可爱。。。
 不得不说这片子太会卖角色了，剧情完全就是爆笑看看就好
 165796：芥川终于了却多年心愿
 结果boss是陀思妥……
 595981：氪金战士被一拳干破产,还是输在钱不够,哈哈
 satokazuma：文豪野犬最好看的一部，后面就算了吧
