第1集
 266927：又见到了这个魔性的表情  果然10话讲一场比赛第一话是打不起来的
  >>289321->266927：6666
 apricis：去查了下弁庆是谁…并不像嘛
 igaryhe：甲斐泰之是哪几卡？
  >>pianer->igaryhe：去看希的微博吧，我记得有
  >>igaryhe -> 骈儿：好像没提到甲斐泰之？……
  >>pianer -> igaryhe：好像确实没有提到。。。可能就没画吧
  >>igaryhe -> 骈儿：ED 看见原画里写了的……
 216553：牛岛的第一扣，轻松写意
 224100：ED感觉有点像火星哥的那首《The Lazy Song》
 259864：第一集开个头，
 athrun1120：搞笑功力渐长    比赛做的很写实
 majiooooo：下周才开始打啊……
 258418：真想一次看完阿
 pianer：稳，安定，好看，ed印象深刻，op超赞
 fhanlong：OP里菅原只有一个镜头我不高兴
 a39622046：第一集也算开打了吧。。人生希望啊！还是那么稳！
 273844：要不要攒几集再看
 minaoto：打上一季的白鸟泽我就想知道及川大王如果有戏份是来当御用解说还是出现在回忆杀里
  >>persses->minaoto：解说解说！
  >>minaoto -> 鱼子酱：一边补漫画一边等待大王掉落_(:з」∠)_
  >>persses -> 水音：根本不够看啊啊啊啊  一会儿就补完了
  >>minaoto -> 鱼子酱：根本不够看啊啊啊啊  一会儿就补完了沉迷小排球无法自拔一边玩着小排球手游一边补漫还计划等待期间再把总集篇剧场版补了
  >>persses -> 水音：沉迷小排球无法自拔一边玩着小排球手游一边补漫还计划等待期间再把总集篇剧场版补了同感同感~！！！！
  >>minaoto -> 鱼子酱：同感同感~！！！！
  >>persses -> 水音：我小伙伴给我安利小单车和小足球？啊冰上的尤里不错的第一话作画帅爆_(:з」∠)_小单车是哪个？！！！
  >>minaoto -> 鱼子酱：小单车是哪个？！！！
 imorz：怠惰怠惰怠惰怠惰
 mizudiwood：拉拉队笑死
 ED好听
 bobofei：和亚人一样，质量安定的高水平番。
 这一季虽然就做一场比赛。看起来好像有点浪费，一集20min来说。10集，也才200min，2个小时多一点。差不多是一个超长剧场版。相信岸本。
 
 ep1气氛炒得相当好。运动员入场介绍时候每个人的动作也体现了各自性格的特点。
 
 诚意十足。拭目以待。
  >>labmennosos->bobofei：200min明明是3个小时多...
  >>bobofei -> LabmenNoSOS：啊。我愚钝了。
 165523：期待中的高水准，无出其右
 
 白鸟泽的啦啦队不能再嘲讽
 rikkameow：我西谷桑居然有接不住的球！！
 这得有多大力才会把方向还挺正的球接到那个位置！牛若果然简单暴力的强悍！
 运动员入场击掌那里好玩的hhhh龙那么大劲儿hhh然后日向击掌的时候教练是高举掌让日向跳起来了hhhh
 10709：嗷嗷嗷！！！
 nyanagi：动画加的小细节好可爱啊
 教导主任联动到OAD
 q1q1gg：双方队员都好有个性，白鸟哲居然是力量型队伍，这很符合男排现状啊
 persses：来吧来吧 苦战13集
 期待oad
 5655：真的一场打十话？
 165527：断手队。仁花用来描述对方的强大时只有一个形容：手会断。
 289321：十集打一场。。。这不太科学
 97808：看到上面的留言 我很方
 taka_matsu：直接开打，10话的内容打四场到五场，一话果然不够看
 264146：ED挺顽皮的哈
 rainshiner：标准开球（笑）
 节奏好慢好棒！可以慢慢欣赏超棒的作画和体验比赛的悬念了。
 进场击掌那段真的好棒好有意思
 虽然描摹稍微有点仔细过头了，但就跟看雨果那些繁复而细致的东扯西扯一样很有趣
  >>rainshiner->rainshiner：忘了花痴旭前辈了（已经成为习惯了orz）
  写人字太可爱了233
 lee960707：白鸟泽的队员只能看发型认人
 barcelona：小排球回来啦
 ayanami：只有十话太少了啊
 collice：看上去最凶的前辈居然会写人哎
 真是一贯的风格
 300763：第一话果然还是拖了一下。。嘛，让我们期待正片！
 dzy：這回好慢
 影山板著臉又一直很興奮的樣子太可愛了哈哈哈
 我覺得op換掉了s團之後還是做得很不錯的
 ed也挺好聽 而且玩得真歡樂
 165796：啊啊啊排球第三季哇！！！激动！！！
 一场比赛撑起13话？
 arvinh：我以为应援篇幅要更长 hhh
 233550：还是忍不住来看了
 zifeilam：新OP好听！！
 还是熟悉的节奏
 rog_defwang：一季一场比赛么，强无敌。
 第一集千叶崇洋甲斐泰之高桥英树都来了，不过没看到作画力特别高的部分。
 OP里翔阳扣球突然变成乌鸦那一段，很戳我的点。
 
 满仲劝监督亲自上阵，比较稳健的首话节奏。演出还是保持张力，Apart很轻松，进场之后依靠首发角色每个镜头，也很容易就进入了比赛模式，田中、西谷和翔阳跟教练拍手的演出，尤其是田中，很具有角色特点。
 10集长度，一场比赛，五个小节，我稍微有些担心岸本卓会不会把握不好后期比赛进程，不过到时候再说吧。
 
 大地你脸伤还没好啊
 仁花的声线是不是变了？
 sha1360：每季小日向的头发画法都不一样www  作画的线条一如既往好看
 以及是我的错觉吗？感觉白鸟泽那几个队员的声优有点棒读啊
 连赛前开始的许多小细节都有细致的描写  不愧是科学小排球 看甲子园的时候应援团总令人wakuwaku呢
 ED真可爱！歌确实很像火星哥的lazy song啊w
 244630：op有个蜜汁假音...
 ychan：看着小排球就不禁燃起来。
 eichan：还在想10话怎么写一场，原来5局3胜
 okkr520：ed好听
 aeyyxhyj：这种一个人一个人介绍确实好紧张.. 虽然只是说名字
 jjbao：进场的时候情不自禁在跟着在一起欢呼（
 特别是noya桑超可爱
 582116：真觉得二次元没人听欧美音乐是吧？这The Lazy Song不就嗯搬？
 634110：还是决赛激情啊
 764334：大战的气氛渲染得很棒
 ackton：开头又是和第一第二季一样的经典台词。一个人无法跨越的高墙，在大家支持下看到了顶点的景色。道宫和同学为大家加油，送了大地护身符，她对大地有好感说不出口。西谷田中想着如果能在决赛上发挥优秀，会有很多女生支持自己，二人兴奋起来。翔阳初中同学泉和光也来看乌野的比赛了，他们没想到飞雄成了翔阳队友。月岛嘴上说可能很快就会输，但表现还是认真。大家发现那个时常来看乌野比赛的陌生老头又出现了，他可能只是单纯喜欢排球，好就说好，差就说差，大地一届高一时，老头就来看过比赛，大地希望再也不要让他说出飞不起来的乌鸦这种话。决赛上乌野也来了不少应援观众，有商店街的大家和学生们，教导主任带大家喊口号加油，但大家没怎么练习，喊得很乱。乌野的选手们有的紧张，有的激动，武田也不冷静了，队伍看起来像业余的。月岛哥哥伪装来看比赛，被发现。白鸟泽的应援团很专业，有啦啦队，有鼓手，加油口号复杂又训练有素，很有强校的气势。之前乌养根据经理整理的资料，认为县内完成度最高的队伍是青城，最差的则是白鸟泽，白鸟泽是把强大的选手做加法，不怎么打复杂的战术，基本就是给牛岛传球，球到他那里就能得分。牛岛扣球力量巨大，球弹起来能到二层看台。凭最强的矛简单直接的破坏就是白鸟泽的特点。乌养自信乌野的得分能力不输给白鸟泽。热身时翔阳飞雄就来了配合快攻，把观众对手都惊到了。白鸟泽高一就入选首发的新人工向牛岛发起挑战，他想证明自己才是王牌，牛岛让他加油。决赛开始，主持人介绍两队首发和教练。决赛是五局三胜，乌野之前没体验过，嶋田等人担心他们体力。开局翔阳站后排，前排高个防守牛岛。白鸟泽第一球就由牛岛左手扣球得分，他从三人拦网边上把球打了过去，西谷接到了球，球却弹飞，他见识到了牛岛的左手扣球，笑了。
 rhmbwt_wu：正式了好多啊，有电视台转播有成员介绍，不愧是决赛
 牛若上来就是一个下马威
 oped都不错，不过ed的staff表是我看漏了吗，还是nc了？
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：op里面两边对峙，乌野是一群乌鸦，白鸟泽是一只白枭，这或许是暗示了破解方法吧
 glazygalaxy：不是我说，乌野你们的啦啦队口号怎么和青城有点像呢
 reneh：虽然念首发有点耗时间，但确实提升了紧张度，好像在看现实比赛
 aoidiva：铺垫做满，看看正赛品质如何
 527090：感觉这集修正比前几季好了不少
 firework_bd：开头梦回传奇动画蜂蜜与四叶草以及强风吹拂
 aero_allen：不愧是决赛，从挨拶开始就算是实力展现的一部分
 五局三胜真的很吃体力啊
 wakuwaku
 sawarin：菅原默默推走旭让二人独处好亚撒西（） ⬥ 牛若这力大砖飞打法不害了自己前途（） ⬥ 还有出场动画，太燃了！！ ⬥ 是要连败三场吗…一场都不可能赢的吧… ⬥
 maybenotpeter：反弹完还能弹上观众席也太吓人了，想像不出乌野能赢的画面。

第2集
 zrd1412：结果还是在教练开口的瞬间哭了出来。
 trio：激动之情难以言表！月岛你快点觉醒啊！
 a39622046：想想过几集就没教练声音听了
 这集西谷好帅啊！
 坐等月岛觉醒
  >>165527->a39622046：田中叔是配到多少话？
 165523：看的依然爽快，但果然节奏慢下来了啊
 
 菅さん，マジ天使
 
 另外楼上楼下剧透的人真是素质差你们这样剧透、看动画的人收获的感动都要减半、知道吗？
  >>athrun1120->165523：章节讨论本来就是记录观后感用 
  只要不提及后面还没放送的剧情都不算剧透吧  
  
  还没看动画就点格子进来也不能怪别人剧透了...
  >>165523->165523：不好意思，是我误会了。
  
  声優の田中一成さんが10日、脳幹出血のため死去した。49歳だった。11日に所属事務所の公式サイトで発表された。
 ayanami：教练泪目啊
 minaoto：活在回忆杀里的及川大王菅原麻麻的当头棒喝西谷依然是帅气担当田中叔R.I.P呜呜呜呜QAQ
 athrun1120：以前都没怎么注意  教练台词还挺多的...这话CV表还是田中 不知道还有几话   
 
 真实系的感觉依旧很强  高中水平就算凑个国家队失误应该也挺多的
 34236：田中前辈这个颜面接球……后面还带着泪花逞强装X，哈哈哈，好痛
 rainshiner：既然大家都刷老师那我也刷一发吧……
 根本没想到会突然发生这样的事……唉。估计四集之后会换吧。不过这个声音已经深深印刻在我脑海里了
 标准开局。只不过不知道乌野的反击要到何时才能开始。现在打得不算很憋屈也不算很超常，只能说两队都发挥着正常水平。。。按照对面这个得分的效率看，乌野的失误其实很少？第一局比分也没有想象得那么夸张。
 旭前辈竟然没有什么特别帅气或者特别怂的镜头，我好失望哦
 165527：这简直就是牛鬼！
  >>34236->165527：@非常想做好叉烧的希 在微博上说大概到8话为止都能听到田中先生的配音。
  >>165527 -> 慕小骨：谢，还能听这么多真好！田中叔R.I.P.
 216553：安定的拍苍蝇
 mizudiwood：呜哇看到楼上各位的评论
 freeyoru：我也是看到楼上评论才知道啊
 trustme233：死鱼眼导致观影体验极差。
 教练走好。
 97808：ED的构图真的屌炸天
 rikkameow：那个看着很鬼畜的天童学长果然很鬼畜啊啊啊啊啊啊
 居然第一回合就跟住了我们翔阳的超级扣杀嘤嘤嘤
 下集求帅一回啊翔阳！
 q1q1gg：看到大家评论才想起来，教练啊啊
 感觉白鳥沢好强啊，压迫力超过之前出现过的所有学校
 persses：小月月快让我看你邪恶扭曲的笑脸！！！！！
 sncf：这集西谷前辈帅出新高度啊啊啊啊啊啊！！！！！
 misaki76：为什么他们能这么帅！！！！西谷接起球跟影山冷静传球给龙接着一记扣球，这个part真是帅爆了！在屏幕前连呼漂亮！！！
 collice：颜面接球笑尿了
 207368：被双方小天使帅的不省人事_(:з」∠)_
 308600：牛若好厉害！！！接住牛若球的夕酱好厉害！！全程握紧拳手wwwww
 barcelona：脸部接球……
 对面那个红毛真魔性
 165796：红毛好中二哦 那个大眼眶真像得了甲亢
 233550：我怎么感觉完全打不过。。。。
 rog_defwang：这……拿头打啊，还剩8集真的够打么= =
 牛若扣球那卡似乎是梁博雅？
 田中一成，R.I.P。
 
 翔阳几乎没拿多少分啊，这种全员压力状态下还是得靠田中打破僵局。
 我还是觉得……打不过啊……
 244630：啊...教练
 307782：红毛好讨厌
 35549：西谷真的让人泪目啊，太燃了
 216493：这红毛怎么搞得像小单车里的那个紫色家伙啊
 eichan：对面真的太厉害
 
 我方现在进入状态只有西谷和影山
 okkr520：r.i.p
 aeyyxhyj：果然每个人都很强...
 582116：红毛这个大眼加鱼嘴真的难看，河童吗这?
 hehehe203425：太强了
 634110：完全劣势啊
 ackton：乌野众人都有些紧绷，接发球失误，开局三分落后，菅原在替补席上大叫冷静，大家见到更激动的菅原后冷静了下来。西谷继开局第一球后又一次接飞了牛岛的扣球，他告诉队友给自己三次机会，一定能适应牛岛的扣球。牛岛和大地是一个位置，大地这类是全场都能打灵活善于防守的类型，牛若则是不参加接发球，不管前排后排都准备进攻的类型，以前这类选手被叫做超级王牌。田中扣球拿到第一分。牛岛是左撇子，平时大家和右手选手打习惯了，碰到左撇子很难改变防守习惯，惯用手的区别可以带来一个肩膀大小的空间。五局比赛有技术暂停，乌养让大家努力拦网让牛岛意识到眼前有堵墙。之前乌养的计划就是三人拦网牛岛斜线球，西谷在直线球线路上等着牛岛的直线球，比赛中西谷第三次接到牛岛的扣球，这次还是弹飞了。明光指出左撇子扣球，球的旋转方向和普通人有差异，所以不好接。月岛努力防守牛岛，但很艰难，明光指出弟弟是冷静观察，只相信眼前信息的选手，终于他抓准了牛岛的扣球时机和线路，但还是被其扣球打穿，大地帮他手指缠绷带，月岛感觉拦网那一刻自己心里已经认输了。西谷感觉出牛岛还在预热，现在的扣球不是他全部实力。牛岛大力发球得分。乌野落后九分，月岛知道第一局输定了，不过西谷面对牛岛的发球及其专注，希望球朝自己来，终于这次西谷成功接下了牛岛的球，随后飞雄假装扣球实则传给田中，田中得分。飞雄说及川才是自己遇到最可怕的对手。翔阳回到前排，菅原上场发球，牛岛完全不参与接发球，白鸟泽也有些失误，飞雄西谷保持平常心。西谷继续接到牛岛的扣球，这次飞雄翔阳打快攻，没想到牛岛接住了翔阳的球，随后主动要球扣球得分。白鸟泽25比16赢下第一局。牛岛一反常态，很关注对方的选手/翔阳，告诉队友翔阳曾说要打败自己进军全国，牛岛讨厌翔阳莫名的自信。觉发现牛岛对翔阳这么感兴趣，决定自己也加把劲。乌养告诉大家第一局白鸟泽集中传球给牛岛就代表你们已经给白鸟泽造成了相当大的压力，牛岛体力也会消耗。第二局乌养看出当白鸟泽其他人发力后，乌野就没有足够人防守牛岛了，首先要进入对抗牛岛的状态，给对手制造压力。乌野保持进攻，开局与白鸟泽不相上下，翔阳也开始快攻，没想到被觉拦网成功，他告诉翔阳打倒牛岛前先把我干掉再说吧。
 rhmbwt_wu：西谷牛逼，说三球就三球！
 田中脸接得分太猛了
 白鸟泽果然不可能完全靠牛若，红毛率先发力了
 reneh：真不错啊，这种专注于一个对手却发现自己还跨不过另一个人的感觉
 firework_bd：一直以为是主攻原来是左撇子接应，难怪。这种一传接好一次能偷偷得意十秒钟
 179593：影山心态真好，除了及川不带怵的是吧
 被碾压感满满啊，到底如何能绝地逢生
 naomi_katagaki：圣西谷
 ashion：牛若也太猛了，这怎么打
 aero_allen：ED真不错
 牛若的所有球都很难解啊
 sawarin：接到了！！
 maybenotpeter：第一局毫无悬念被碾压...怎么打排球的这么多疯子。

第3集
 zrd1412：像日向一样各种瞎动的影山厉害了
 
 天童神烦哈哈哈莫名找抽的感觉好可爱
 牛总的风头都快被你抢光啦
 
 话说他这样凭直觉来回胡乱跑动拦网，预判对了拦网成功倒也罢了，猜错了岂不是干扰了后排的视线，负责接球的队友会很困扰吧
  >>fhanlong->zrd1412：天童也就只能待在白鸟泽这种特殊的球队了，不需要团队配合，只需要个人能力。乌野和青城这样打配合的球队他都待不下去的。相比之下每个正常的球队都需要司令塔（月岛的角色）
 264146：天童这歌挺带感的，动作在上话的预告就看到过了，魔性
 
 看预告，月岛也开挂了！
 brara：这话超好看啊！我们家月月终于终于~
 trio：月岛太帅了，下集开挂！
 a39622046：月岛终于要觉醒了！
 这话超好看啊！！小排球真是看一话少一话了
 34236：终于完成的团队防守真帅呀！木村给天童的配音也好贴，那种变态的欠揍感
 97808：团队配合太流畅了
 athrun1120：西索感
 rainshiner：下集还能开挂？？？超期待啊。
 一开始还以为要硬凭拦网截下，没想到醉翁之意不在酒啊！太厉害了！
 告诉我一个人怎样才能在空中一瞬之间做那么大幅度的动作改变orz
  >>264146->rainshiner：腰力？——那个渴望大量拥有的东西
 ygy21：好看，越来越燃了！下一集继续是月岛的时间吗
 304807：这集太好看了！！！！！！！！我好兴奋啊
 barcelona：天童哈哈哈哈哈哈哈哈
 drawing：真好看
 21371：还是小排球燃啊~期待下集的月月，这话和影山的最后一球赞
 165527：天童好萌，虽然这么二，跟谁像来着？啊，那只兔子！月岛你家兔子师父也是这么二。
 牛若的扣球反弹力那么强，我很好奇西谷是怎么缓冲掉的，概率太小了阿狸也拿一。
 sophienakai：真泡面！
 henman0123：這集怎麼會那麼好看，第三季開播到現在感覺最燃的一次。
 
 播到現在感覺都在看月島的成長，翔陽的戲分感覺只有被攔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>persses->henman0123：沒事沒事
  翔陽是留到最後噠！
 q1q1gg：月岛好厉害，冷静的人好可怕
 iqbee：妈呀，这集节奏超好！24分钟，回放看了1多小时....
 
 下集继续开挂！
 collice：每个球的好赞
 而且中间穿插的桥段也不错
 21mnin之后的bgm有点jdk的感觉
 rikkameow：看完了超燃超兴奋！！
 月月好帅！哈哈哈哈哈
 persses：果然啊月那個表情最讚
 igaryhe：西谷接球的瞬间……又泪目了
 mizudiwood：真正意義上的好看到哭
 乍看毫無關聯的齒輪連到一起的瞬間
 203887：终于到我月的场合了
 freeyoru：啊啊啊啊，月岛好帅啊！！！
 300763：第3季明显多了太多场外他人（教练、指导、观众等）的视角，并且占时不少，或许是为了把比赛拖到可以做完一季长度的考量？
 相较之下，1、2季更多集中在场上球员的主视角，对于表现球员本人的性格魅力更加有利，这样的共鸣与激动在本季就少了很多。
 P.S.目前人物性格塑造最好的就是可爱跳脱的天童了吧。目测牛岛的爆发还在未来才会出现。
 207368：Super libero啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊TAT
 274258：名字还以为是GEASS
 bobofei：这集对于乌野来说是焕然一新的一集。遇到各种小的挫折，都沉得住气，慢慢调整己方的技术武器与人员配合，到结尾处，终于应承了上一集所言，防住了牛若。
 
 西谷接起球的那一瞬间确实是令人热血沸腾。乌野队伍里，日向钟情扣球的巅峰一刻，影山热血于指挥全场的冷静魄力，但是每每观众欢呼最盛的乃是西谷千方百计把球救起的那一刻。
 
 西谷夕，真汉子。（此处应有麻吉认真的表情。
 lee960707：红毛真是欠啊
 misaki76：没关系没关系，即使对面有牛岛，我们有最强的自由人，有最强的伙伴！燃死了啊啊啊！！
 165796：天童真是生来搞笑
 团队防守好燃！！！
 arvinh：月岛… 月岛真的太帅了
 233550：终于能拦住了，内山配月岛还真是不错啊
 rog_defwang：快看哭了啊QAQ。
 看标题月岛下一集要觉醒了。
 山口只有一球，略心疼。
 
 天童神欠揍，可是又有迷之萌点。
 sha1360：啊啊啊月月的外挂终于要上线了！！最后的那球真燃！
 天童真是给人一种有点像西索又有点像御筋堂的贱萌感www
 ychan：月岛帅极，看下一话预告又是月岛主场啊。
 his1day：牛若耿直boy啊
 35549：每集都要看哭啊，即使明明已经看过漫画了
 425984：千手影山
 天童颜艺好可怕啊
 216493：节奏挺快啊
 eichan：欠嘴红毛天才型，就像Joker
 
 月岛！！！！！！！！！！！！！！！！最后一幕月岛+西谷真的太棒了！！！好燃！！！
 518325：这集又燃起来了
 614556：月岛啊啊啊啊啊啊啊啊
 aeyyxhyj：月进入状态真的巨强
 jjbao：阿月拦得好！noya接得好！太tm帅了啊
 hehehe203425：太他妈燃了！
 634110：月岛好帅，下集还能更帅？
 ackton：这猜测拦网似乎有点超能力了。
 觉认为拦网不是把球拦住，而是把球扣下去。完美的拦网也是必杀技。觉连续拦网翔阳飞雄二人三次，他观察仔细，判断准确，身体移动迅速，对手的视线脚步控球都在掌握，能预测到对手的下一步动作。乌养说应变意味着理解，觉的拦网依靠预测和直觉，是guess拦网，成功率很高。乌养让大家把觉的动作当成无规律行为，别被牵着鼻子走。之后飞雄的动作变得一丝不乱，在真正传出去之前完全看不出往哪里传，终于二人的快攻再次打成。觉也开始感觉飞雄翔阳很有意思。翔阳全场跑牵制觉，飞雄传球出人意料，乌野连续得分。不过觉并不好对付，后续依然防守成功，他的目标就是一个人拦住所有球，他的拦网就是用来得分的。乌养说我们的拦网是为了更好得分，只要拦网成功就有得分机会，拦网比扣球更有价值。牛岛还是强。武田认为除了斗志和毅力，理性也必不可少。月岛上场，觉称其普通人，结果月岛随后就拦下了他的扣球，他看穿觉的想法，说就算能骗过我们队里的野人，也骗不过我，觉被月岛的嘲讽气到。月岛就是乌野的理性，他的拦网总是能碰到对方的球使其减速，乌野也借此得分。白鸟泽的鹫匠教练生气教训失误的工。菅原换上让飞雄扣球得分。鹫匠和老乌养也是熟人，老乌养一直宣扬创新，认为鹫匠的打法太老套，鹫匠则认为高中球队每年人员都会变化，教练能做的很有限，将好的素材淬炼出锋芒才是最有效的，简单的就是好的，鹫匠偏向高度和力量，到处聚集强大的选手，就算他们在原来的队伍被排斥，鹫匠认可就会拉来他们，之后大量训练打磨技术。这次中大奖找来了牛岛，于是以他为核心，所有安排都是为他铺路，这就是白鸟泽的风格。20平，山口上来发球，发球不错但还是被对方接到，牛岛得分破发。乌养暂停告诉大家不要急于求成，触球一次重整攻势的长线打法也是有用的，每一球都是环环相扣的，就算没法得分，效果也会在后面体现出来。月岛自告奋勇，提出由自己指挥三人拦网起跳时机。之后乌野稳扎稳打，紧咬比分，终于在一次牛岛扣球时，月岛看准时机指挥起跳，逼迫牛岛打直线，西谷则早就等在那里接到了球，每一球都环环相扣。觉认为最后时刻飞雄还是会传给王牌，但飞雄出乎意料传给了月岛，月岛得分。这是完美团队防守的得分，好戏现在开场。22平。
 rhmbwt_wu：三人拦网加西谷终于防住了，不容易啊
 算是好兆头，不知道这把能不能拿下，拿不下岂不是要让二追三
 firework_bd：强风看太多遍只要一耳就能认出来丰永利行（
 179593：天童居然是木村昴，这个声线好贱哦hhhh
 最后这球帅啦～
 ashion：月岛好帅
 原来白鸟泽是银河战舰
 aero_allen：好快的一集
 月岛的理性太重要了，是克制对面的王牌之一啊
 西谷的稳定接球也很重要，对付王牌我方使出了全力，这就是团队合作啊
 830443：最后太燃了吧！！
 977241：感觉节奏有点快了，乌野和白鸟泽突然就五五开了
 sawarin：太帅啦！
 maybenotpeter：月岛牛逼的，不过为了守一个人的扣杀用了四个人，牛岛还是强。红毛精神攻击力也很高。

第4集
 zrd1412：月月好帅！反光的眼镜很强！乌野好棒！
 这就是你迷上排球的瞬间啊！
 rainshiner：天哪噜，演出爆炸了！
 三季的铺垫真是辛苦了！！！！终于啊！！！！
 trio：卧槽！！！月岛举手那一下真的哭了！！！
 太赞了！！！
 下周还有大王！！！天啦噜！幸福！
 fhanlong：月月我爱你！！！！
 murochin：凭这一话必须打10分
 pianer：本季目前质量最高的一话
 hiyuno：月岛厨激动到不能自已
 batman：排球真好看
 234127：屌！！炸！！天！！！
 妈的拦网得分开始往后一大段，真是要看得全身颤抖
 zerga26：这话真的是太好看了！
 misaki76：月月喊出声的那一刹那，我特么就泪奔了啊
 264146：逼都让月岛一个人装完了，没法做朋友了
 
 "只是一分而已，胜负才要开始呢。"
 athrun1120：尤里大战勇利
 sec_r：帅
 149079：要死了要死了要死了月月太棒了！！
 lauchou：激动的泪水
 34236：帅帅帅
 304807：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊月月太帅了！！！！！！！！！！
 stay：不过还是有不过
 
 到这个镜头我以为可以立马收一个非常有回味的结尾，后面还是走了一般热血套路，不过那样也就不像排球了。
  >>persses->stay：动画少了些台词
  >>stay -> 鱼子酱：能不能说一下漫画是第几话，感谢
  >>persses -> iahaa：162，163话
 barcelona：我操
 太牛逼了！
 289321：对不起，大喊一句，神回
 273844：排球的魅力
 21371：整集燃爆。月月发威啦！
 203887：月岛厨爆炸（大哭
 a39622046：我靠月岛太帅了！！妈的太好看了啊！！
 求问怎么给20分啊，我要给20分啊人生希望啊！！！
 youyui：帅炸了啊
 iqbee：炸了！
 真·炸了！！！
 卧槽！！！
 啊啊啊啊啊~~
 apricis：过瘾
 158833：这集太棒了，BGM画面台词还有内山的声音配合着，简直了。。。
 从一期到三期的月岛线真是太厉害！！！
 rae1011：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊月月!!!!!!!
 216553：月岛帅炸，又是一场曾经毫无斗志之人的战役！
 q1q1gg：月岛超帅！！！！
 arvinh：啊啊啊啊月島帅哭了啊啊啊啊兴奋到想跑圈！
 227195：爆炸！！
 242277：帅
 290660：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 我要打十个！！
 kuertilasi：这集真棒
 mkyume：tsuki!!!!!
 rikkameow：月月！！！！！
 啊啊啊帅哭了
 sophienakai：太帅啦~~~~~~~~~~~~~~
 ED真好听，画面也好~~
 minaoto：啊啊啊啊啊月月帅炸地球啊啊啊啊啊而且那个新房45度（不）姿势的分镜原画好像是国人原画师做的嗯就是ED原画斯达夫里排第一的梁博雅w下一话专业解说役及川大王上线！眼镜姿prprpr！
 lunark：卧槽槽槽槽炸裂！！！！
 这个节奏掐的情绪调动的我的天，一身鸡皮疙瘩。
 echo24：不过是一次拦网，
 不过是25分中的1分，
 不过是社团活动，
 不过是赢下这场比赛而已！！
 10709：妈啊，燃啊
 collice：好想跟着一起喊
 烂网得分的时候真是要哭出来了
 aiwzxh：MD看哭了！
 165523：(ง°`ﾛ°)งよっしゃぁぁぁぁぁぁぁぁ！！
 308600：萨苏噶小排球！！！！这话觉醒的月月太赞了！！！斜眼隔壁花滑x
 majiooooo：月岛那一嗓子喊的，情绪一下子就被点燃了
 mizudiwood：对方的二传手有点萌啊wwww
 
 及川这个造型好苏！
 ygy21：厉害了我的眼睛哥
 persses：虽然少了一些漫画里面的分镜跟台词不过这还原度还是颇高哒
 人物萌点都恰到好处
 stuart_lee：这话燃爆了
 taka_matsu：炸了，看得我激动的
 264785：出现了！只有长篇动画才有的魅力！
 qtabc123：燃出眼泪
 freeyoru：啊啊啊啊 帅死啦啊啊啊
 hezi62：燃哭了嗷嗷嗷阿月帅炸了嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！
 #32说得好，“又是一场曾经毫无斗志之人的战役”，跨越动画里大半年，现实里两季，从动画开始两年多，与山口和缘下成长的感觉不一样，但是也是帅炸了啊！！！
 taxiway：哭了哭了！！
 97808：月要不要这么帅  我变成哥哥角度了
 delitofu：噢噢噢噢！！！！月岛好帅！！！好激动！！噢噢噢噢！！
 ……这城府真可怕，不愧是月岛！
 seasons：小排球真好看
 keipixel：月岛燃爆！作画也爆！毛发都竖起来了
 lee960707：这集除了回忆合宿场景良平出声那会儿我愣是没被调动一丝一毫的情绪，感觉自己越来越冷无缺了
 233550：噢噢噢噢噢噢噢！！真的燃爆了！！！
 aosakimasamune：节奏爆炸 最后那一喊激燃 对月岛好感度飙升！
 nagicon：炸了！！！
 nanali：月月这段漫画燃了!动画也超燃的!!!
 tebiese：太燃了
 zifeilam：月月我爱你啊啊啊啊啊啊
 帅飞了啦！！！！！
 124089：燃炸了
 rog_defwang：天呐18:45月岛怎么可以这么帅。
 爱上排球的瞬间，直接就飙泪飙出来了啊……
 甚至要喜欢上内山昂辉了……
 
 除此之外，作画部分，15分37秒日向起跳，那个鞋子的弹性表现，也非常亮眼。
 
 对不起，神回。
 n_npc：喔喔喔喔喔喔超燃啊啊啊！！
 月岛太厉害！！！
 justwe421：看到评论都超级激动2333
 其实我也是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 sha1360：啊啊啊啊啊啊终于等到月出了啊！！！！整整四个半季度啊！！！排球在倒映在眼镜中那里太帅了吧！举起手臂用力挥下大声呐喊那里太燃了吧！还有月山糖啊啊啊啊啊还要什么我！！！
 ychan：月岛帅翻全场
 lalalalalala：早早的在啊你他妈优秀作画集锦里看过这段。虽然只看了一遍，但不知道为什么各种细节都记得很清楚，看到第三季时一直在期待着...虽然最后也没有辜负我的期待，但总觉得少了一点初见的魅力，有点遗憾。
 waxynej：啊啊啊啊啊啊这集燃的我在床上翻滚
 还有楼上的我是你外甥媳妇啊！
 his1day：我去，月岛呐喊那里，太厉害了
 277873：啊啊啊啊啊啊，燃到流泪！
 神回！
 mahoumojyo：回来重看一遍，月岛还是超帅啊啊啊啊啊
 307782：月岛帅啊
 35549：演出爆炸。这确实是喜欢上排球的一瞬间啊
 a1831357066：神回
 260715：太爽了，这就是演出的魅力
 mxdzs0612：卧槽这帅的，NB啊
 403653：沉默寡言的月岛都发自内心的呐喊了，这种畅快的感觉都洋溢出屏幕了！！！
 zzhh0131：震撼
 sphinx：啊啊啊啊啊啊啊啊
 night_man：月岛帅啊
 216493：拦球的那下很帅，但是喊的时候全身颤动更帅！
 eichan：到最后月岛第一次迸发出赢球的一声喝彩，也比其他人来得更响亮，我和他的心情一样
 好想哭，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！喜欢上排球的那个瞬间，台词帅，动作帅！
 
 太帅了！！！！！这一集智斗！！！！！队里最强大脑开始下套！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 518325：神了，燃的原地爆炸
 173431：月月太帅啦！！！！！！！！！！
 614556：帅爆了啊啊啊啊啊啊！！
 536633：月岛振臂那段演出真的看得我浑身颤抖
 620055：拦下来的那一球太tm帅了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 oliki：字幕好可爱，还带表情
  >>kanya->oliki：请问是哪家的字幕啊
  >>oliki -> 762：爱恋&漫猫字幕组。小网站上找的233
  >>kanya -> Kokutō：爱恋&漫猫字幕组。小网站上找的233看看网站
  >>oliki -> 762：看看网站http://www.88dmw.com/
 kanya：神回啊！月岛帅爆
 aeyyxhyj：太帅了！！ 主要是前期铺垫也足 所以看着也完全不感觉违和 就是很燃
 jjbao：对阿月路转粉的一集
 592541：帅！
 582116：在赛场上从不大声地说出一个字的月岛在拦下天才怪童的扣杀后振臂高呼，将焦灼的盘末完美地绝杀掉。屏幕前的我也随着日向大声地吼了出来，在晚上九点似乎有些扰民，who the fuck cares？
 最后这五分钟来来回回看了三四遍才满足，他妈的爽到了！
 wurian：！
 hehehe203425：不论看几次都觉得是神中神的神回
 damhold：卧槽这感染力 神
 634110：太帅了！月岛呐喊那里直接热泪盈眶
 asd060527：这一下帅啊！
 sptejz：月岛太帅了月岛太帅了月岛太帅了太爽了
 764334：本季第一个高潮，如果前四集连起来看估计会很爆炸，可我偏偏在第四话中间被打断了
 logicallyemotio：算力爆炸 各种意义上
 ayres：好帅的拦网
 ackton：谷地说乌野的防守打法就像被捕食的鸟群集体进攻把捕食者赶走的样子。团队防守成形，可以以此与牛岛一较高下。两边焦灼，牛岛发球，二传白布进攻得分，来到局点。月岛比平时更专注，田中得分扳平。翔阳上前排，月岛提前和他说对方接下自己发球后可能会打快攻，你防着觉，翔阳成功碰到觉的扣球，反击时大家都以为飞雄要传球，没想到他也回敬对手一个二传进攻得分。之后翔阳又发挥诱饵能力让田中得分，乌野来到局点，白鸟泽暂停。两边继续焦灼，谁也不能连得三分。翔阳飞雄打出远距离快攻，继续拉锯。月岛知道觉的拦网不稳定，己方则是一直75分水平拦网，月岛想着是不是我们也应超水平发挥一下呢，不能让对方二传有欺骗了对方拦网的快感和成就感，需要死缠烂打，持续给对方压力，不能让对手轻易突破拦网。月岛拦网减速牛岛扣球，翔阳后场救球后又冲回网前，飞雄知道翔阳留在场上的意义就是得分，二人再次打成快攻。乌野局点，牛岛让白布传球给自己，打破三人拦网得分。乌野回击，大地知道我们的得分能力绝对不输。乌野又到局点，西谷再次接到牛岛扣球，打了回去，白鸟泽组织进攻，白布被乌野死缠烂打的防守搞得焦躁起来，只想着对方给牛岛让路，结果这一球传的不够好，月岛看出了这球夹杂着烦躁和焦虑的一丝破绽，终于等到机会了。牛岛看到了扣球路线，月岛也看到了，他空中转动手臂直接拦下了牛岛这球。山口回想起之前集训时月岛说自己怎么可能赢得了牛岛，但他的下一句是，我不过是想拦下他几球。观众惊了，月岛拦网得分使乌野赢下第二局。月岛本想着不过是普通一分，不过是社团活动，但这一瞬间就是木兔所说的对排球上瘾的一刻，月岛不禁大叫庆祝起来。队友也围了过来，飞雄明白刚才那是月岛算好的，山口也知道月岛应该留了一手。月岛告诉大家这多亏西谷飞雄翔阳持续给对手带来的压力，他一直等着对手二传的失误。翔阳说月岛这一分值一百分，月岛摆出有本事你也拦一球的表情说谢谢。月岛随后冷静下来说不过是一分，胜负才刚刚开始。
 kyle11：拦网，启动！
 rhmbwt_wu：看标题果然是月岛回
 正面拦下牛若，太牛逼了！
 よっしゃああああああああ!!!
 xban：节奏文戏太无敌了
 我很以为没说完的话是，我赢不了牛岛，我不过是一个普通人
 没想到是我会只不过是想拦下几球而已这样的装B台词
 前面甚至还有要是谁能拦下牛岛这样的铺垫
 确实看爽了，我也是来来回回看了好几遍，突如而来都震撼这集确实给的是最足的
 flovv：月岛帅啊 月岛起身和振臂的演技好强
 glazygalaxy：啊啊啊啊太帅啦月岛
 169308：阿月是本季MVP！！！
 阿月排球终于打上瘾了！！举手大喊快哭了！！
 628466：帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了帅炸了
 aoidiva：爱上排球的瞬间。可以对标樱木那句，最辉煌的时刻就是现在了。
 784846：月岛与山口的回忆杀拆成三份有点滥用，但胜利时的挥臂做的太有感染力了！
 果然还是超级感动啊，阿月太帅气了
 785467：燃出眼泪，阿月帅爆
 g09：月——岛！！太帅了！！！感动得眼眶热
 527090：确实是月岛的神回
 kawawuso：太帅了太帅了太帅了！！！！眼泪飙出
 firework_bd：爽，这种爽我太明白了。所以说攻手被拦网二传一半责任嘛，太近网是会这样的。话说我本来以为这局也会输来着的，看来后面牛若也还有大力要出。
 745781：爽！帅炸了月岛
 179593：真刺激！！！！！好耶！！！！
 yujiuhan0930：MVP月岛帅飞了又是看得我泪目的一集，神回不解释
 naomi_katagaki：月岛这个拦网，太神了！！！！！！！！
 moulo：三季就是为了这一刻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ashion：帅帅帅帅帅帅月岛太帅了，那个挥臂镜头感染力太强了
 实际打了这一球才发现原来二传的焦躁前面就铺垫了这么多
 sunsky：这集泪目了，太燃了
 aojiaololi：月这集真是kakoii啊
 aero_allen：卧槽太帅了哥
 全是计算，没有感情
 sawarin：为什么会知道mobbing这种玩意… ⬥ 救球太刺激了！ ⬥ 智力流的胜利！
 903257：活得就是这一瞬间
 maybenotpeter：月岛你有点太帅了，直接扳回一局。倒是白鸟泽这边除了牛岛和红毛其他人都没啥存在感，这可是碾压青城的队伍，还是之前逼格拉太高了。
 snowwballl：拦网得分！！！
 燃哭了我艹月岛太帅了
 921579：燃哭了！！！！！

第5集
 zrd1412：第三局发生了什么hhhhh
 
 这集出现了青城队服川、北一队服川、眼睛私服川待遇不错啊
 trio：第三局怎么就没了
 大王镜头不够看啊
 290660：果然翔阳的体力是比他的弹跳和速度更bug的武器，这都跑不死简直了...   
 小排球里的人都靠呼脸来使自己清醒，百试百灵啊= =。。
 下一集貌似又是月岛主场？？
 264146：虽然是五局制，但是这第三局送的我都觉得前半缺乏情感渲染了
 
 话说翔阳直接在比赛中开发了新的block技并连续多次使用好像有点怪吧，而且明明是第一场正式的五局制玩这么欢真的好吗，虽然你偷懒的话就没得留场上只能全力跑跳
 a39622046：第三局迷之消失
 这集大王打酱油好勤快，出现了各种衣服的大王。。
 athrun1120：戴个眼镜差点没认出来
 minaoto：蜜汁短的第三局大王戴眼镜也好看prprpr
 34236：对局的疏密安排挺好的，毕竟乌野是主角阵营嘛。
 fhanlong：一大堆新的bgm燃得我不要不要的
 rikkameow：大王私服好看~~~
 第三局谜一样的速度hhhhh
 翔阳开发了新的必杀技~~这个体力bug确实是厉害的不要不要的
 tonyshva：泡面番！！敲碗不够看！！
 233550：不能一口气看完真是要人命
 
 终于赶上大部队了
  >>rog_defwang->233550：神特么赶上大部队
  我争取跟大部队一起看完
 barcelona：我觉得是这样
 
 敢于在一季做完5局比赛前提下，不到5分钟就放过一集，真的是件非常tm屌的事
 
 最后一段燃炸
  >>165523->barcelona：节奏控制的好，我先奶一口
 nyanagi：漫画的时候就在想 无限赞美排球的私服品味
 iqbee：我先奶一口
 期待四、五局
 165523：这集BGM尤其好听
 collice：泡面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sophienakai：终于补完了漫画的我！
 mizudiwood：对哦主角是翔阳来着
 大王好萌wwww
 q1q1gg：日向跳得真高
 aosakimasamune：这局就这么赢了？！山大王哈哈哈哈哈
 日向的体力真是个bug，不过······管它呢得分真TM帅啊！！
 keipixel：迷之第三局…剩下的得打多久bgm38
 还是想看月岛智商镇压= =
 stuart_lee：这话流畅度报表 虽然没有上一话燃
 216553：五局三胜的比赛在心理和技战术层面上都是一个持续变化的过程，不论输赢都有极高的价值，任何一局都不这样该一笔带过。从故事角度上来讲，这集的处理方式我不能接受。
 rainshiner：最后一段看呆了。之前都是个别几个人的出彩表现，对其他人描摹不多，但是最后惊心动魄的对垒，整个球场都活动起来了，而且每个人的思考和行动都能清楚地捕捉，实在太有临场感了
 二传手和自由人是不是最累的orz
 misaki76：别给我累趴下了！
 我知道！
 啊啊啊啊啊啊怪人组合超！！！帅！！
 田中前辈成为本集川柳之神了
 欧我的上帝啊，大王，及川他可真好看
 289321：什么辣鸡番啊，取掉OPED啊！才做24分钟，就这破水平完全不满意啊！
 308600：小排球赛高！！！！！！！！！！！！！
 qtabc123：世界上为什么有这么好看的动画啊
 majiooooo：岩酱太帅了，岩酱是我的你们不要抢
 白布声优是丰永啊，感觉他很适合这类角色，白布萌萌哒
 两个教练老头子可组cp的感觉
 rog_defwang：果然岸本卓的安排还是有些不大妥当，第三局太快了不大合适。甚至无法比较好的给观众一种【第四局输了就没了啊】的情绪。
 这局其实是大王主场吧。
 266927：及川大王有点帅噢
 sha1360：第三局过得真快啊  不过最后那几球加上配乐超燃的！
 眼镜大王啊啊啊啊太俺得了 被小岩发现的那个表情可爱到上天www 阿吽可爱~
 244630：衣品好好哦小排球 这集好像在摸鱼 一下子就没了
 ychan：及川真可爱，别扭得不行。
 担心翔阳体力透支……自己打5局的经验都是最后一局累到跳不动去拦网。
 sharkspeare：俳句笑到岔气…
 424676：第三局过的太快了，大王私服真好看
 mxdzs0612：川柳还行
 432510：只有助跑，才是人造的翅膀
 田中原地起跳面对双人拦网得分也是强的不行
 252057：好像第一次看到爽やかくん这么凶
 eichan：全新拦网技拦网终于不只靠月岛了
 okkr520：大王prpr
 614556：大王私服赞
 620055：这一季的bgm还不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：完全停不下来
 582116：日向你好能跑啊！后面会不会体力大危机啊
 logicallyemotio：我自己踢足球的 很理解靠跑位帮队友争取机会的重要性 但这样对体力的消耗也会骤增 没有天生的身高优势 就靠加倍的努力补足 并且利用速度的天赋 这在field sport里太太太太王道了（换个讲法 也就是太常见了） 不这样根本无法弥补天生的劣势
 ackton：白布意识到自己的问题，很快振作起来，完全没受影响，眼神更坚定了。白布回忆初中时决赛基本都是北川第一对白鸟泽，北川体型劣势，但有速度和团队配合，及川也很厉害，但白布更喜欢的是不管对方团队合作多出色，也能一球将其击碎的力量与高度，他看了牛岛的比赛后就决定去白鸟泽了，那是不需要二传思考战术的排球，他想打无人能敌的排球。白布要成为最光芒内敛的二传。西谷知道身高就是有优势，但自由人不受体型限制，场上能和牛岛平起平坐的就只有自己。乌野第三局很快输了，牛岛还特地跟翔阳说不能拼身高，技术又这么差，你打什么排球。乌养告诉大家继续保持拦网节奏，进攻防守都要利用人数优势。第四局开始，月岛继续努力影响牛岛的扣球线路，给西谷接球的空间，西谷接球，旭得分。鹫匠批评工，队友告诉工教练对你最凶是因为对你期待最高，工燃了起来。觉认为拦网靠的是嗅觉和预测，月岛认为拦网是个体系。乌野的同时多发位置差攻击被白鸟泽看穿拦了下来。老乌养也来观战。鹫匠认为刚才这球如果不是所有人都参与进攻还有人能补救一下，鹫匠知道乌野和白鸟泽都是进攻型球队，但理念不同，和之前与乌养的比赛一样，是理念之争。乌野尽量吸引牛岛扣球，后排球员站位靠后，准备接球，旭也成功接到了球，但田中的扣球被觉预测到拦下。牛岛发球得分。翔阳到前排时，月岛让他多得分，翔阳也没被之前牛岛的话打击到，他确实羡慕别人的身高，但并不意味着自己就没法和对方比高度。翔阳防守拦网时也像扣球那样助跑起跳，仿佛有了人造的翅膀，拦网高度比田中更高，拦下了对手的扣球。老头观众说如果这不是运气的话，那比赛就要变天了。不过翔阳也不能一直这么拦网，容易触网失误，而且他本身跑位就比别人多很多，再要不停起跳，体力会跟不上。西谷转告翔阳乌养的话，斜着起跳也行，飞雄田中会在一旁支撑着。翔阳不惜体力疯狂跑位起跳，进攻又防守，及川岩泉也来看比赛了，及川说在这怪物身边打球，队友/飞雄也不轻松。翔阳斜着起跳，田中侧面支撑着他，翔阳成功减速牛岛的扣球，随后又迅速往另一边跑，觉被吸引注意，慢了一步，田中扣球反超。乌野打出了新颖的战术配合，白鸟泽也用出色的个人实力回敬。乌养知道比赛不只有身体能力，所以才难以预测，才有趣。
 rhmbwt_wu：日向是真的拼，完全在靠体力弥补身高劣势
 田中你这个长得就没什么智力的，居然还会俳句的吗
 glazygalaxy：日向这个跑动，真的能撑到第五局吗
 第三局咻的一下就没了，剩下5集要慢慢拍这一局半？
 784846：本来觉得op不好听的，但现在真的觉得越听越好听（被洗脑了w），尤其是配合画面，从巨大的山化作白鸟的牛岛，变成了鸟飞翔的日向
 最后的战术我都被骗过去了，田中大光头好帅
 firework_bd：日向你再不发挥你们队真要被抬走了（二度）。这场虽然月岛大爆种旭状态也稍微好了点，但你不发挥真的怎么打网前战术啊。副攻就在上场一半时间，是该多跑跑多跳跳。以及其实我也是日向这么拦网的，虽然平时看着还挺有用遇上快攻打得好的人直接被教做人
 naomi_katagaki：及川的限时返场
 日向这个新拦网技能可以的
 ashion：日向看着就累，什么魔鬼体力
 毕业了还怕老教练，以前是有多严
 aero_allen：日向的助跑拦网也太厉害了，体力用不完的啊
 sawarin：感觉20%都是复用（）
 maybenotpeter：第三局就这么跳过了，还以为十集会做好做满，日向这个打法打一局腿都断了。白鸟泽那边一直强调个人能力但也没见有很多明星选手啊，下集月岛又在C了？

第6集
 zrd1412：双马尾的洁子小姐哦哦哦哦哦
 tonyshva：泡面长度，不够看！
 话说感觉ACE的戏份和特色被弱化了太多了啊
 gonzen：橡胶果实，都是黑科技
 264146：话说菅的逗比属性好像越来越回不去了
 murochin：又哭又笑
 lunark：翔阳天使qaq
 rainshiner：什么你们到赛点了？
 看了看集数我的内心毫无波动
  >>rainshiner->rainshiner：另外由于中之人的缘故看到牛若我总是出戏，内心开始想一些乱七八糟的东西orz
  >>165523->rainshiner：毫无波动太过分了233
  >>rainshiner -> Bucket：非常抱歉
  >>233550 -> 霞之丘伊文子：非常抱歉其实我也是
 233550：最后四集我决定等出完再一口气看完，不然太要人命了
 34236：三年生的回忆杀和看球大爷的高呼真是……被这两处戳中了
 251011：感觉没看几分钟就结束了，MD什么时候出个总集篇啊啊啊啊啊啊
 21371：前辈组真是太不容易了！看的泪目
 每次都是关键时刻这集就完了
 minaoto：所以这部菅原麻麻的定位就是逗比役超期待下一话他和洁子牵手成功然后拒婚（不）的那段
 brara：这话删了一点漫画剧情，最后的比分有点连不上，额~把田中得分删掉了，心疼前辈。。。
 281967：期待下集求婚梗
 以及我看漫画的时候就觉得菅原彻底逗比化一去不复返于是脱粉（x
 barcelona：求婚梗是啥
 竟然是以前辈回忆杀开始．这集配乐好悲壮
 aosakimasamune：月岛你是开了挂啊
 看球大爷才是真主角
 说道赤苇······我还想看他出场呢，别说了赶紧来4期
 iqbee：月岛这手速。。。
 majiooooo：是我的错觉吗，这集时长比一般集数长一点？
 athrun1120：天童说妖怪和当年御堂筋说恶心一个效果
 mizudiwood：观赛过程我和看台的女观众反应一模一样
 俺はどんな下手くそなトスでも打つぜ！
 ……马上就兑现给你看啊啊啊啊
 rikkameow：看的要得心脏病了好看好看好看！
 怎么办，是攒着后面一起看最后一局呢，还是每周看呢攒着看能忍住么
 aiwzxh：快！快打120
 kuertilasi：这季真的是每集都是好看到爆啊！ 不知道有没有人注意到每集的背景音乐都是电影级制作啊，超级恰当不突兀
 q1q1gg：日向这可怕的运动神经。。。
 collice：最后日向那球真看哭了
 ygy21：终于打平了
 persses：yoooooooooho~~~
 日向最后围着影山的小狗转好萌好萌好萌
 
 球进了求抚摸
 misaki76：啊啊啊啊啊啊。。。
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 sophienakai：结尾太太太燃了！！！！！
 216553：至少大爷那一嗓子还挺燃的
 300763：前6话的上帝视角和群像戏结束了，后4话会给我们怎样的惊喜呢？有点dokidoki
 taxiway：要瞎！！
 97808：看到我自己都腰酸背痛了
 既然精疲力尽也要拼命抓住机会的少年
 实在太燃了！我都被燃哭了！
 arvinh：日向：求表扬求表扬！
 超可爱的 … ！！！
 165796：果然不放回忆杀撑不出13集啊···
  >>murochin->165796：然而只有十集
  >>165796 -> sher：(⊙o⊙)哦···
 258418：为什么这话觉得牛岛大叔变得很帅了ww
 igaryhe：这集作画质量感觉远低于平均水平……是我的错觉吗……
 qtabc123：为什么可以这么好看啊
 rog_defwang：四集打一局啊……
 不行了，先去睡会儿醒了再吃。
 sha1360：剩下三集打一局  一集比赛后？菅原麻麻越来越逗比吐槽了哈哈哈哈
 eichan：最后一局！！！！！
 
 影山真的太有韧性了
 
 牛若牛若多打球，快力竭把！
 effax：既然左手打球这么厉害，会不会有能左右互搏的选手出现呢
 aeyyxhyj：感觉影山真的很累呀.. 换一下应该也可以
 582116：高马尾女排成员真的好漂亮
 可惜没戏分啊
 izuma：最喜欢的前辈组！
 kageyama！不要倒下啊
 hehehe203425：最后那球太绝了虽然我不会打排球但是作者真的太懂球了
 四集打一局，我超那不爽爆啊
 634110：果然有回忆，不然怎么10集打一场
 764334：越来越感觉球技差和身高是给日向的限制器了，体力太恐怖了
 ackton：这么快就把回忆大招给用了，那决胜局不是轮到白鸟泽回忆了吗。
 开头回忆大地三人初到乌野排球部，当初是看了乌野在全国大赛上的表现才把乌野定为目标的，但没想到等自己来时乌野已经衰退的不成样子了，没有正经教练，没有练习赛。大地认为加强练习就能重回巅峰，但还是开始渐渐感到失去前进方向的恐惧。大地带着菅原旭主动加练，竭尽全力做好现在能做的事。不过最终乌野还是在预赛第二轮败退，那老头观众说乌野也飞不起来了啊。前队长退出了，他最后告诉大地三人我们团结的太晚了，乌野可能就此没落，变强也许是多年之后，不过就算如此，当机会来临时一定要抓住啊。回到比赛，大地知道现在就是机会，要抓住。翔阳的拦网多少给白鸟泽带来些压力，乌野白鸟泽轮流得分，翔阳飞雄体力消耗巨大，教练让下场的翔阳坐下休息。山口发球瞄着牛岛发，牛岛接球后就没法自己进攻了，月岛这边利用一人的时间差躲开拦网扣球得分。白鸟泽叫暂停，之后牛岛扣球破发，乌野这边想着要耗完牛岛的体力。飞雄传球受体力影响没那么准了，他从开始到现在就一直保持精密传球，承受对方拦网的压力，也是触球最多的人。月岛空中换手接到飞雄传歪的球得分。之后牛岛扣球看准了乌野中场防守空虚，改大力扣球为吊球，成功得分，这球本来飞雄也许可以接到的。24平，觉认为飞雄会绝望，飞雄说只有再也不能打排球才会让自己绝望。25平时牛岛发球擦网得分来到赛点，乌野到了悬崖边，随后一球西谷努力接到，月岛飞雄拦网撞在一起拦网成功扳平。老头说当年的乌野是强队，现在和那时没法比，但紧接着他就在看台上大叫我看好你们，乌野。翔阳上场，飞雄不怕拦网，对他来说最难搞的还是翔阳。菅原上场，飞雄动作有破绽，觉看出他要传给翔阳，拦网拦到了球，不过出界。飞雄本来可以不传给翔阳的，他这么做是告诉对方就算筋疲力尽，自己也会组织进攻穷追猛打，不给对方喘息机会。乌野局点，飞雄球传短了，翔阳空中反应身体向右飞的同时用左手触球得分，29比27赢下这一局。大地知道现在就是最好的机会，一定要赢。
 rhmbwt_wu：三年级的回忆杀
 终于大比分扳平了，影山也是打的快油尽灯枯，没打过五局三胜的弊端显现出来了
 说起来可能有点丢人，我真没注意到第三局是什么时候输的
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：草昨晚忘记吐槽了，最后一回合15分的竟然保底要打3集？
 xban：唉，这集看得太是时候了，看得我深有感触
 挡在前路的不是绝望，而是无力，失去方向的恐惧
 有能做的事情，尽全力做好能做的事情
 开始得太晚了 可能就此没落
 尽管这样 机会来的时候 一定做好准备要抓住啊
  >>xban->xban：我艹 帅麻了
  “只有一种情形会让我绝望，就是我再也不能打排球的时候”
  >>xban->xban：这集也太好看了 剧场高潮了吧 全程无尿点
  “我们还能再打一局呢：
 169308：真好看，但明天要上班，先睡了
 784846：绝处逢生
 756278：重温，傲娇大叔那一喊有点感动的
 firework_bd：这集好的。特别是后段一些键盘配乐效果真好。
 naomi_katagaki：日向最后体力确实够用，扳平那一球也好精彩
 ashion：这傲娇大叔是什么古早乌野推吗
 三年级在没落的两年还努力练球，这次比赛意义非凡啊
 aero_allen：过去的三年生啊，这就是执念和时间的力量
 期待最后一局
 maybenotpeter：对场上的人而言，没有什么比我们还能继续打下去更开心了。一集收尾的话，看来第五局要打满三集了。

第7集
 zrd1412：站一秒菅洁wwwww
 
 这集不知为何节奏很迷？
 264146：比赛原来比我想的还要少，这第5局不是25只打15分啊......按常规都感觉乌野这是要被一波带走了orz
 
 目前最可靠稳定的MB伤退，首发二传体力问题还在休息，被对面连得5分，从4:3被打到4:8......大概是略写的第3局也没被打的如此糟糕
 65080：感觉快结束了，结果发现后面居然还有3集
 rikkameow：感觉乌野要跪啊虽然知道不太可能呀但是还是好担心啊啊啊啊
 月月！！！！心疼
 成田是谁啊（歪头
 于是下集是日向小天使要发力了么
 34236：菅原前辈这算趁机偷跑吧，不过支持你和洁子，而且学姐这波buff真不是盖的，气氛瞬间就激昂了，哈哈哈
 天童最后一个表情真变态（赞美意味
 minaoto：菅洁牵手成功2333
 227195：哇，看得我手都好疼
 
 哪边都不想输啊
 hurakan：真的怕手指打飞了
 21371：手指肯定好痛。。
 菅麻麻2333牛总小时候还是挺可爱嘛
 athrun1120：不是杀人排球  不会死的
 
 不过月岛如果回不来翻盘有点说不过去
 289321：唯一诟病，OP求换一下，洗脑的受不了了。。
 keipixel：心疼月岛。
 集体上回忆杀buff
 mizudiwood：心疼月岛
 不要再给对面上回忆杀buff了啊啊啊
 165523：仁花一语成谶，手真的要断掉啦
 
 幸福来得如此突然，你们两个快去结婚吧
 话说这集的主题真的不是手么
 165527：感觉天童劈开是黑的。
 上门女婿这底气为毛感觉像是上门媳妇。
 还有人觉得这张脸很萌吗？
 zheung14：我不管洁子小姐是我的!
 258418：月岛还是帅
 misaki76：啊啊啊啊，天童强的让人讨厌啊！！可恶！
 q1q1gg：月月简直MVP
 aosakimasamune：菅原和清水哈哈哈哈，你们俩快去结婚吧
 collice：等会儿
 对面天童和牛若回忆杀屌的飞起
 该轮到这边了吧
 stuart_lee：差不多该定律了吧 主角一年级的时候一定会在进军全国的最后一战被干回家等下一年
 总之我先奶一口
 mkyume：心疼ツッキ
 freeyoru：还有三话，肯定不会很顺利的啊啊，要不要忍忍最后一口气啊啊啊
 300763：这一话真是！好多料啊！
 菅洁牵手成功！（撒花~
 菅原扣球得分！（wow
 牛岛跟天童的童年（谜
 傲娇月受伤5555
 成田上场（你谁呀噗（现在的场合组合大概是第一次出现吧。。
 总之，加油啊乌野！
 iqbee：后面三集我忍了~~~
 
 最厉害的是 学姐 ！！！！
 zifeilam：菅洁来得如此突然哈哈哈
 学姐才是主角吧看你们激动得23333
 97808：在我觉得此处应有少女情节的时候真的出现了啊哈哈哈
 qtabc123：完蛋了我要彻底爱上月岛了
 hezi62：阿月下场了QAQ好担心乌野接下来的比赛也好担心阿月的手QAQ
 菅桑太萌啦XD
 被反超到这个地步影山还不上场吗，教练太沉得住气了……
 165796：天童这个抖s！！！
 又是受伤梗···
 rainshiner：两个妈妈怎么结婚
 我旭前辈终于有那么点男子气概了，而比较下来爸爸简直帅呆了
 月月这季简直全场最佳
 lustdrive：天童毕竟作者亲儿子待遇
 rog_defwang：回忆杀有拉断节奏之嫌。
 月岛在这个节骨眼受伤，要被一波带走的节奏。
 岸本卓还是不太稳啊，10集的篇幅跟前两季比安排不妥当的地方明显多了不少。
 sha1360：月月居然受伤下场了 对面一直回忆杀加buff  影山还体力耗尽下线中  还能不能好了
 xiaowufeixia：这话难得观感糟糕...记录一下
 ychan：月岛这个死傲娇，让人心疼。
 乌野每在关键时刻总有主力受伤，哪次给对面来一回哦。想看最常见的排球起跳拦网过线踩到别人的脚导致受伤的（喂
 35549：这话节奏问题很大啊。。。不止有拖时间嫌疑，还打乱了观感= =。。。
 216493：回忆杀是多了点，而且一回忆就知道胜负了，比较影响节奏
 eichan：月岛等你开始拖回忆了
 aeyyxhyj：受伤真的太难受了
 582116：真是妖怪啊
 hehehe203425：这集节奏迷了一点，但是无伤大雅
 634110：动画特有的回忆剧透
 ackton：主力伤退+核心场下休息+白鸟泽先开始回忆，感觉按常规套路发展的话乌野后续赢面很大。
 决胜局，乌养让菅原上场，飞雄先在场下休息，菅原多少有些害怕，手冰凉，没想到洁子双手包住菅原的手，菅原顿时激动了，说结婚还要等几年，洁子说没准备和你结婚，随后大地旭几人也过来闹，顿时紧张氛围被缓解了。第五局15分结束，转瞬即逝，不能被拉开差距。觉看穿菅原的传球，可惜拦网出界，觉试图压倒菅原意志，但菅原相信队友，确认大家都很强。之后一球，西谷上前当二传，其余五人全部上网发起攻击，当初菅原和西谷几人的练习起作用了，菅原接西谷传球扣球得分。菅原的特点是稳定，但他也能带来新变化。觉被之前的教练教训不能凭直觉拦网，但他只想随心所欲打球，同学背地里说不知觉在想什么，总感觉他有点可怕。后来鹫匠接受了觉，只要他能得分就不干预他的打法。觉之前与牛岛聊天得知其家庭情况。牛岛父亲是二级联盟的前职业选手，牛岛被父亲带着开始打排球，父亲空井崇是上门女婿，牛岛母亲家想在牛岛小时候纠正他的左撇子，但父亲坚决保护牛岛这一特点，认为将来会成为优势。父母后来离婚，父亲在国外，牛岛要是成为明星，父亲也能看到，父亲那一代白鸟泽就已经是全国冠军了，牛岛并没有这个执念，只是当初父亲说过他队里的王牌是日本第一，队友都觉得他只要扣球就能得分，这一点让人兴奋，牛岛也想成为父亲口中的那种选手。飞雄没和西谷练习，不能像菅原那样打球。白鸟泽暂停，牛岛还是第一次见乌野这种胡来的进攻，觉问牛岛是不是觉得翔阳摸不透所以讨厌他，这种感觉是牛岛第一次体验（翔阳是什么魅魔）。乌野领先，但牛岛开始发力，连续得分反超。父亲当初让牛岛加入强队，能让人变强的环境中往往聚集着高手和有趣的家伙，变强后就能和各式各样的人对决，他们能让你继续进步，不过无论为了什么，只要你能喜欢上排球，我就很高兴了。牛岛状态来了，不过月岛还是死缠烂打，继续保持冷静，完全不被欺骗，只朝球的最终去向起跳拦网。面前总有一堵高墙给对手带来持久的压力，月岛简直青根附体。之后一球，月岛移动到田中这边一起拦网牛岛，牛岛斜线球扣球，但是出界，月岛的拦网给牛岛带来不小影响，他强烈想避开拦网，所以才会出界。不过裁判随后改判，刚才这球月岛碰到了一点球，算是拦网出界。接着大家发现月岛手被球擦破流血了，不知有没有更严重的伤，月岛只能暂时下场做检查，成田替补上来，月岛下场后脑子还在不停思考接下来的操作。月岛虽然嘴上说打了五局正好下来休息一下，但他的表情明显很不甘。月岛哥让他相信就算没有自己，队友照样能赢，洁子也说你回来之前他们是不会输的。大地没想到月岛也会有这种表情，大地展现出毅力。随后乌野又是全员进攻，又是西谷传菅原扣球，菅原不喜欢做本职以外的事，担心失误，但不进攻就没法胜利，乌野的风格就是不断进攻，但这次菅原的打法完全被觉看穿了，直接拦网成功。自小时候见到被拦网对手的表情后，觉就爱上了拦网。
 rhmbwt_wu：我也想和洁子结婚
 xban：居然只打十五分 就那么点规则居然那么多惊喜 真是神了
  >>xban->xban：排球属于是至今没一场都基本预测不到结果 太神了
 784846：最后这回忆杀插入的真不是时候
 179593：没想到在这种紧要关头用上运动番杀伤力最强的王牌——伤病。太狠了啊…
 suga前辈我喜欢你啊～！！
 naomi_katagaki：结婚还是太早了hhhhhhh
 aero_allen：天童赶紧下场得了，惹人嫌
 下集嫌な男不会讲他整集吧
 sawarin：月岛的走位太酷了！ ⬥ 啊啊啊啊，这时候退场好可惜啊！！
 903257：恶心的角色
 maybenotpeter：感觉有月岛的乌野已经比白鸟泽更强了，所以不得不剧情杀强制下线...

第8集
 zrd1412：“排球是永远向上看的运动啊！！！”
 从漫画开始就一直在期待的名句，终归有幸在第八话末尾出现了，大概是田中さん在小排球的最后一句
 sec_r：还有两集，如数家珍
 290660：王者归来... 每周一燃，下集应该是最高潮了吧
 264146：也真亏能咬住到月岛回来......虽然已经是赛点了。
 
 在运方面，乌野比较占优呢。
 rikkameow：呀！！！月月回来了
 翔阳麻吉天使
 排球是永远向上看的运动啊！！泪目
 a39622046：教练那句话真的好燃，应该也是原cv的最后一句了吧。
 misaki76：这是命运的安排吗？刚好录到至理名言
 rae1011：乌养教练我喜欢你啊啊啊啊啊啊!!!月月也回来了啊啊啊啊啊啊
 barcelona：诶这是最后一句吗……
 hezi62：不行我要忍住……最后两集要一口气看！
 教练QAQ
 165796：居然压到局点回来
 304807：“排球是永远向上看的运动啊！”
 delitofu：噢噢噢噢！！！好燃啊！
 283124：不要低头！！！还剩两集？？？？？？？？雅达！
 athrun1120：假发   田中能赶上这个台词太好了
 21371：教练QAQ
 月月回来了！！！
 minaoto：田中叔在小排球的最后一句台词了吧整个白鸟泽战最燃的一句
 qtabc123：好想看下一集啊！！！！！！！！
 246935：呐喊
 34236：加油喊不过对手时真的会超气，太懂教头这次回去考虑组织一下专业啦啦队吧，以后也不用把假发扯下来当手花了（回看才注意到教头挥舞假发那里还特意随着动作给头皮加了闪光的特效，staff的爱太深沉了
 mizudiwood：我又看哭了
 165523：乌野教练的遗言
 
 勝って、勝って、烏野(ง°`ﾛ°)ง
 sophienakai：啊啊，还能继续打啊！！
 258418：ED是不是变快了……
 joey2005：“排球是向上看的运动”
 
 一想到这还是田中老师的最后一句台词，真是忍不住眼泪的感动啊
 165527：我想要天童的表情包！！
 啊教头你的假发哈哈哈，你已经不在乎了吗？虽然大家早就知道了。
 日向各种令人惊讶。
 教练！
 igaryhe：听教练最后一句 一下子就哭了
 persses：真的十集刚刚好
 273844：就剩两集了
 stuart_lee：这话看的好爽啊 月岛终于回来了
 216553：田中一成先生啊
 264785：教练走好QAQ
 最后那里bgm太棒了，节奏真好
 virvert：教练
 zheung14：哇~~~
 原来是现任教练不是老教练...
 知道真相的我瞬间忍不住了
 最后一句偏偏又是这一句
 从来不看第二次的我偏偏又阴差阳错看第二次
 哇~~~
 97808：小太阳是要升天了吗！
 q1q1gg：日向超帅
 教练最后一句台词了
 rainshiner：教练台词哭+1
 虽然之前就被剧透了这句话但还是好伤心QAQ
 话说我一直以为最后一局是不需要2分差的orz
 好吧，还是那句，什么你们到赛点了？看了下集数我的内心……只有一点波动。
 话说立了这么多flag，乌野还能输吗？倒是对面疯狂回忆杀而且从第四局结束就弥漫着一股王者退位的氛围，虽然乌野并没有什么可以回忆杀的。现在连教练都能出来回忆杀加BUFF了_(:зゝ∠)_
 我们这边可是最后一句话啊……
 iqbee：教练台词哭+1
 rog_defwang：被教练台词说哭。
 田中一成的最后一句台词吗……偏偏又是这么一句……
 nyanagi：就等着这句呢
 aiwzxh：为什么要给对方那么多回忆BUFF！！！
 collice：向上看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sha1360：教练原CV最后的一句听哭了向上看！！！！！月月回来了！！
 ychan：这话太燃了。监督一句话吼醒所有人。
 月岛终于回来了！本来以为那句“在你回来之前我们不会输”要落空了TOT
 113540：排球是永远向上看的运动！！
 真的看哭了
 424676：田中老师最后的台词把我听哭了
 425984：注意你的后脑勺这句不知道听过多少遍之前有个太太做视频把这段当转场 太洗脑了
 假发两用型
 zzhh0131：排球是向上看的运动
 月岛简直像个救世主一样返场了
 sphinx：田中老师最后的一声嘶吼
 五味杂陈……
 eichan：教练！！！！！！！！！！！！！
 
 月岛！！！！！！！！！！！！！！回来了！！！！！！！！！！！！
 
 焦躁吧牛若，等你没体力！
 518325：最后这段的演出和台词还有BGM，太棒了，真的完美
 612936：“cv田中先生倒在了乌野距离晋级只剩6球时”……
 严格来说声优和角色不能混谈，但每当听到乌养教练那句“抬起头来！”时，总是意难平。
 他本该在第十话喊出“我们晋级全国赛了！”，本该在杀青后的制作组庆功宴上干杯。那才是他值得的
 aeyyxhyj：月回来惹！
 zabaniya：最后14:13→15:14那两球的BGM太适合了。赛点上依然勇敢的位置差进攻的乌野，教练的憧憬，乌野的救球，全程大气都不敢喘。最后月月英雄归来。
 582116：排球是永远向上看的运动，说得好啊！
 hehehe203425：卧槽，我又看哭了
 634110：终于回来了！
 asd060527：来救场了
 logicallyemotio：正确的 假动作就是要假到能骗过队友和自己 就不管是打什么球 我们都会说一句话：“机会 是跑出来的。”  放在排球这里就是：“机会 是跳出来的。”
 ackton：虽然菅原扣球被觉拦下，但他告诉觉下一球自己还会扣球的。乌养告诉翔阳感觉起跳时机不对就用软式拦网。牛岛发球失误为止白鸟泽连得了六分。旭的扣球被拦，翔阳来不及接球，用侧脸挡了一下又马上起跳，菅原传给田中得分。翔阳刚才有意识地转头是担心鼻子被打到出血被迫下场。牛岛发现翔阳没有自己想的技术和头脑，但总觉得讨厌，想击溃他。乌野基本是全员进攻，没人负责防守对方拦网，只想着不被拦网。随后乌野又使出全员进攻，觉开始思考这球到底是谁扣球，结果田中得分，觉知道自己开始这么思考时就已经输了，菅原知道自己坚定扣球的信念会给防守方带来多大的困惑。鹫匠让觉手举高，没指望他每球都能猜到。飞雄上场大力发球后又马上上前做一传和翔阳配合得分，乌野追到只差一分。白鸟泽换濑见发球，他二传比起白布不够稳健，喜欢展示自己的实力，不是白鸟泽现在所需要的所以做了替补，但发球是可以自由发挥的，他发球得分。暂停时乌养想着怎么鼓励大家，白鸟泽看台上观众呐喊助威，冴子让己方也喊出声，正是需要加油的时候，于是乌野观众席上大家努力喊起口号，压过白鸟泽，教导主任把假发都摘了。白鸟泽看台也反应迅速，直接齐唱校歌，压制乌野。回到比赛，牛岛扣球，翔阳知道自己赶不上了，可以说几乎是站在地上用软式拦网把牛岛的扣球弹了回去得分，一般人害怕被打到脸是不会这么做的。山口发球，乌野全员进攻，工拦下了扣球，但触网失误，这是乌野持续不断的猛攻给白鸟泽带来的防守压力造成的。飞雄传给成田的球高了一点，不过正因如此成田反而打出吊球得分，12平。山口发球，这球按路线看是要出界的，工却摸了一下球导致接球出界丢分，乌野领先。鹫匠正要叫暂停，牛岛问工怎么了，你是有能力的人，有什么好着急的。简单的陈述事实也是对工能力的认可，工振作起来，扣球得分。工又发了个近球打乱乌野站位，牛岛得分来到赛点，大地追平。鹫匠承认乌野的人海进攻战术有用，回想自己年轻时因为身高不够，就算技术厉害也上不了场，不过他也知道队友不只是身高高就能上场，鹫匠并不是想找到适合矮个的战斗方法，他实际上也想要足以碾压一切的纯粹力量，就像牛岛那样。牛岛再次扣球得分来到赛点，乌野众人士气低落，没有暂停了，乌养直接大叫不要低头，打排球永远要抬头往上看。大家振作起来，此时月岛也回归了。
 rhmbwt_wu：看到说这是教练的cv在排球的最后一句台词，rip
 还是撑到了月岛返回，真不容易啊，两边体力估计都快干了
 aoidiva：不要低下头，排球是永远向上看的运动。
 179593：教练最后的台词TAT太感人了
 月岛回来得及时啊！
 naomi_katagaki：打排球
 永远都要往上看
 ashion：教导主任都拿假发加油，确实拼了
 aero_allen：原来指的是日向，那就不奇怪了hh
 sawarin：啊啊啊啊，燃起来了啊啊啊 ⬥ 山口丢球的演出很棒
 maybenotpeter：这插个教练的回忆意味不明，月岛下场乌野都能把比分咬这么紧，白鸟泽王者的逼格已经掉光了。

第9集
 tonyshva：胃。。胃痛啊
 zrd1412：看的很恍惚
 
 虽然必然地有些不习惯，声优技巧这方面也完全不懂，但绝对支持江川老师！
 
 球就在眼前但腿死活动不起来，深有体会
 264146：累到不行也死活咬住，两边都上刺刀了......
 pianer：纠结了一话
 233550：教练声优换了。。。
  >>persses->233550：怪不得超奇怪
 227195：有点没有之前的好看
 rae1011：月月手都是抖的 心疼死我啦
 65080：这结尾人干事啊
 misaki76：我们能赢得胜利并不是什么奇迹
 1.影山在16：:1开始的发球长镜头和场景转换
 2.月月在16:59的分镜
 3.西谷前辈连续接球18:59和19:32的分镜
 4.翔阳在最后扣球时候22:21的分镜
 卧槽好看爆了好吗！！！
 另外就剩最后两集了让教练新声优没办法适应，辛苦了！
 283124：从来都没有把决胜球留到下一集的排球少年居然干这种事！！
 
 好气啊早说我就下星期六看了，但是好燃啊，昨天买了一个周边--排球[doge]
 a39622046：你个浓眉大眼的排球竟然也把决胜球留到下一集了
 你跟前面两季根本不是一个排球！
 教练新cv还是太违和了。。不过还是支持，毕竟需要适应，其实这集后半段已经感觉好点了
 完了人生希望要没了，小排球没了还看啥啊
 athrun1120：吓了20分钟结果还要等一周
 165523：旭的那一发，我怎么看怎么在界内
 
 教练，虽然提这个话题有点不读空气、不过实在是一时难以接受
 
 西谷：什么，月月你是全场最帅，我第一个不服
 fhanlong：你乌野总想玩同时多点进攻
 zerga26：这一话太紧张了看的胃疼啊
 304807：看这集紧张得我发抖
 ygy21：一直紧盯着进度条，还是败给了套路
 mizudiwood：我是紧张到差点哭出来
 16：17影山发球那里太美了啊啊啊
 感觉教练的新声优尽力了
 
 ……什么下一话完结？？？？？！！！！
 不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 165527：教练声音变了。。。
 为毛我怎么看东峰那球都过界了。
  >>165527 -> chenchenli：打手出界啊 没问题哦，对的，我去重看了下，的确打到手了。
 drawing：太厉害了
 10709：下周最后一话啊！！！
 sophienakai：大王者的那个远景，眼镜只剩下两个圈，好好笑
 zheung14：这坑爹番快完结!再不完结我快要燃成灰了!
 216553：主人公拿着划水桨完了一整季，来来来，顺便把角色关联也改了把
 kuertilasi：节奏紧凑到飞起，好看到爆！
 keipixel：燃爆了……血液都在沸腾……
 persses：噗哈哈哈哈 影山就那样把翔阳扔到旁边了（虽然说看出来什么了 不过真是简单粗暴啊）
 q1q1gg：好燃好燃，教练换人后感觉不够有气势啊
 300763：结尾人干事？
 stuart_lee：虽然才第九集 但是我想问
 第四季什么时候出啊！
 
 教练换声优违和感好严重
 rikkameow：胃疼，心脏紧张
 教练的cv不习惯
 273844：居然在这停顿！！
 234127：屌炸天的一话。。。
 21371：啊啊啊越来越舍不得小排球了啊啊！！
 这停的位置啊要下周才能看到啊！
 但是最后一集了。大地爸爸说的话啊！
 教练QAQ哎
 iqbee：感觉才刚刚播完OP一会，已经要播ED了。。。。。
 卧槽！敲碗！
 rog_defwang：虽然不大礼貌，教练唉QAQ，剩最后两集也势必无法习惯了。想到就心酸。
 你们排球也干这种吊结局的事儿了，好过分啊。
 
 小排球还是好看啊。
 rainshiner：坐在屏幕前看的我为什么会觉得浑身乏力
 好累好累啊
 机智的我存了两集才看(doge)
 教练CV换了还是有点不习惯……
 旭前辈发球总算有新cut了旭前辈你好帅！！！！！！！！！（最后的荣光了打完这一局你就没机会出场了）
 相比而言以后少了爸爸的乌野该怎么调整
 什么？你们又又又又到赛点了？看了看集数我的内心毫无波动。、
 什么？这球打下去就赢了？看了看进度条我冷笑一声。看了看自己攒到现在才看的最终话，我的内心毫无波动。
 ……其实还是挺紧张的。
 月月简直帅到没有朋友_(:зゝ∠)_
 希望这球就决定胜负吧……不要再折磨我和角色们了。硬生生把决胜局打成普通局。
  >>rainshiner->rainshiner：等一下忘了说西谷了！！！！！！！
  简直炸裂了！！！！！！天使！！！！！！
  乌野的守护者！！！！！
 collice：卧槽西谷这球救的吊炸天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 baobao1323：亮剑精神！
 sha1360：停在这里人干事？？？！！
 这集的月月和西谷看得我一直卧槽卧槽卧槽！影山跳发球的那个分镜也超赞！！
 ychan：田中先生RIP
 预告说明翔阳这球没打死（吧
 lee960707：教练CV还是不太习惯啊唉
 299326：这空中飞的不是排球是我的小心脏啊……
 西谷麻吉天使！帅出新高度啊啊啊！！
 424676：幸好是补番，这结尾真的不是人干的事啊
 night_man：这个分集跟谁学的？
 216493：居然留到下一集了
 eichan：才知道教练换了....
 518325：居然停到这么个位置，幸亏我是补番党
 aeyyxhyj：故意卡在这个位置的吗！
 zabaniya：本来以为是大地耙耙爆种，结果是西谷连救两球。真的帅到炸裂。
 582116：西谷太叼了，场上唯一能和牛若正面抗衡的存在，这是人能干的事儿吗？
 hehehe203425：我超停在这里，还好我是补番（现在还是二刷）
 634110：这种结尾？？？？？
 asd060527：燃起来了
 ackton：月岛接受治疗时还想着集训时从黑尾那学来的技术，洁子看出月岛正专注的想着上场后该怎么做。月岛小指受伤和无名指绑在一起，告诉乌养自己没事，急切想上场，乌养没想到月岛也有主动要求上场的一天。飞雄二次进攻得分，但他知道觉已经看穿这招，不能再用了。月岛上场，乌养说成田在这种情况下还能发挥应有水平很不错。月岛继续冷静指挥。牛岛问白布还记得自己曾说过，不管战况多危急都能把球毫无顾忌传给我吗，白布回应记得。牛岛扣球，月岛右手触球，忍着疼痛。及川发现月岛变化很大。月岛冷静观察准确指挥防守，牛岛继续扣球，但他起跳没那么有力了，球打在网上被减速，月岛跑位佯攻，骗了觉零点几秒，给了田中扣球得分机会。白鸟泽暂停。及川知道青城和白鸟泽这样的强校会专注于保持自身风格，但乌野没有这种负担，能毫不犹豫做出新的尝试，当初的怪人快攻也是说放弃就放弃。老派而坚实的白鸟泽和崭新而冒险的乌野。两边体力都快见底了，乌野众人一起进攻的助跑，牛岛一个人得了近半的分，都是如此。白布问牛岛无论何时都给你传球指的是你还能出力的时候吧，牛岛说没错。双方暂停都用完了，教练能做的已经都做了，剩下的就是靠选手自己了。旭大力发球出界，牛岛也发球出界，高风险的跳发是强者的选择，狭路相逢时大胆进攻靠发球决胜才能变强，敢打敢拼才是最重要的。比赛打到现在牛岛还是能保持完美空中姿势，像是停在空中般扣球，翔阳田中相比之下则起跳早了。白鸟泽大家把牛岛看作超级排球痴。翔阳快攻得分，鹫匠依然反对他，表示高大的更强是自然规律，鹫匠以四十年排球经验否定翔阳，翔阳的扣球也确实被觉拦网成功。翔阳冷静思考下一球怎么打，他想起跳拦网，但身体已经跟不上大脑了，乌野只是靠一口气撑着，白布发球触网，大地向向前接球，腿也动不了了，好在西谷及时接到打回了这球，又紧接着接到对方扣球，旭得分来到赛点。西谷保护着乌野，但他也有力不能及的地方，希望大家就算大腿肌肉要撕裂了，空中战也不要输啊。接着翔阳发球，场上是攻击型站位，防守全靠拦网，飞雄让翔阳和自己换位，白鸟泽中路突然袭击，但月岛还是靠应变拦网触到了球，他不喜欢被进攻手彻底摆脱，黑尾说过应变拦网是讲究忍耐和坚守的技术，也是笑到最后的技术。月岛完美发挥了应变拦网，反应甚至比之前更快了，打了一整场已经习惯追球了。乌野的机会球，继续全员进攻，翔阳飞雄打了负节奏的后排进攻。翔阳扣球黑屏。
 a2279695342：西谷那球太帅了
 rhmbwt_wu：教练声优还是不习惯
 西谷什么超人，二连救太尼玛帅了！
 最后你是会断章的，不过看下集预告还有比赛镜头，应该这球没打死对面？
 flovv：你这样断啊
 firework_bd：明显感到教练声优换了。另外，西谷真超神了//我刚知道就是这集才开始换的，之前还以为是我一直没注意，唉
 179593：断在这里人干事！幸好我不是追番(。
 感觉看进度和气氛，这球还不能定胜负
 naomi_katagaki：教练声优换了感觉不太适应
 神西谷和月岛
 ashion：我都不敢想动画党追这集有多崩溃
 aero_allen：居然在这个时候进ed
 722762：别这样断啊
 525019：月岛真游龙了
 sawarin：影山发球的镜头是真的带劲啊 ⬥ 哈哈哈哈，怎么没完没了啊跑都跑不动了
 maybenotpeter：五局打满，想想都累死人了，这个断篇想急死观众是吧。

第10集
 264146：日向钦点音驹，心疼合宿期间最强的枭谷
 
 影山身体素质真是爆炸好
 233550：最后还是很精彩啊
 
 日向这身高能跳333也太BUG了吧
  >>289321->233550：摸高啊，大哥。。。。你手臂不计算啊
  >>233550 -> 本命古河渚：哦，一下想错了。。。
 murochin：前半哭成狗
 304807：我们赢了啊！！！！！！！！！
 227195：海报上只画一个人是不是不太好
 这就完结了吗
  >>264146->227195：之前的小巨人再临也是日向一个人，仁花偏心233
  >>227195 -> 小T：他们最后摸高我本来还以为是谁摸的高就画谁，原来只是单纯因为偏心啊
  >>264146 -> thofoofintwsi：重看了一遍，摸高似乎是为了制作宣传册，但不知道具体采集这个数据做什么......但好像本来就没说海报如何如何。
 rog_defwang：这个结局有点过分啊，赶紧给我出下一季啊喂。
 我想看垃圾场对决啊！
  >>282392->rog_defwang：不看漫画的吗？你要看垃圾场对决起码等多一两年。
  >>rog_defwang -> 海岸邊的浪花：抱歉……纯动画党……
  >>282392 -> 逆袭de字母君：没关系。这集结束之後是音驹争出线资格，然後是主角二（影/阳）加一人（月）组练级之旅，现在才刚开始全国大赛。
 283124：完结了，期待下一季！
 
 。。。每个星期六早晨就没有那么令人激动了
 zhao0shu1：三期最终话 回去跟漫画对比了一下 用这个夸张的方式来表现乌野众将对抗牛若的统治力是原作者古馆老师的精妙点子 不过在动画的润色下 这一段高潮有了更加流畅的起承合 前辈们的“前赴后继”循序渐进地带动起观众的情绪 最后交给翔阳完成最后一击  胡乱感叹一番这可能便是动画之“动”的魅力和价值所在吧
 最后一球 乌养老头一句「自らテンポを遅らせ、マイナスからファーストへ、そして紛れる。」这一句“从负到一”想来也是对翔阳的一语双关 令人玩味 360度魄力惊人的大回旋接上标志的乌鸦意象 看着激动到无以复加  最后球落地前的间隔 依然是乌养老头的评说「強さとは実に多彩」点了这话“观念之战”的题 加上途中插入一张飛べ的海报做背景 又是感慨万千 联想到二期最后及川那一球超长二传时 回想里出现的教练对及川的一番教导和他自己那句「才能は…センスは…」 类似这样被视为作者“私货”也不奇怪的文字 却能巧妙地结合在激烈的比赛中 甚至成为点睛之笔 也是创作者们的厉害之处
 最后一球还用了新的ハイキュー主旋律的remix 安定的友树哥 动画的精彩少不了他
 三期结束了 感谢各位士大夫的付出 和一期结束时的感受相同 希望还有机会能继续体会这份难能可贵的纯粹 四期再见
 rainshiner：唔啊啊啊啊啊阿！！！！！！！！！如果我不是个那么矜持的人，一定也站起来大叫了吧
 有！没！有！第！四！季！
 STAFF全员都辛苦了！感谢你们一如既往的用心和坚持！！！！
  >>rainshiner->rainshiner：容我最后悄悄刷一发仁花X日向……
  >>227195 -> 霞之丘伊文子：大张旗鼓的发啊
  >>251011 -> 霞之丘伊文子：即使是BG日向也是受吗
  >>rainshiner -> 高地慢板：哈哈哈哈这个问题值得深思
 273844：第四季！第四季！
 athrun1120：大家一起推牛若的压力的时候 弹幕都在刷犯规  真是出戏   
 
  最后对话的时候就在想以后你们就是国家队队友  结果还真来电话了
 nyanagi：跟着乌野应援众一起哭了起来 最后一球真是太不容易了
 太好看了 这一季过得好快完全没看够
 片尾依然下季预告 从现在就开始期待第四季了
 delitofu：噢噢噢噢！！！！鸡冻\(≧▽≦)/期待下一季！
 tonyshva：结尾不惊艳，不过最后的伏笔真好啊，孤高的国王被入选国青队了欸
 majiooooo：重温，观感比第一遍看要好，被节奏紧紧抓住感觉心脏受不了
 白布好可爱，这样的二传手也不错
 ygy21：那个被牛岛压在地上起不来的画面真的特别形象特别具有感染力啊，很棒。真的好看，喜欢
 21371：终于！！前辈组太感人了眼眶都是红的
 被牛总压着那里靠个人的力量不行但是大家一起肯定可以的！
 山口也是小天使啊！等第四季！！
 246935：隔了一周没有第一时间反应过来，被压制着，反应过来的时候就发现这个刻画真tm好啊。
 有着动的精髓，和不太逊于动的思想。
 ……看了看评论楼……动画党满脸蒙逼被剧透了的感觉……
 mizudiwood：四期再见！
 最後翔陽一臉老公你怎麼這麼屌的表情
 barcelona：过度回一般的最终话
 
 确实好奇东京四强战会放在哪里
 10709：360大转镜啊啊啊，又完结了啊
 freeyoru：啊啊啊啊，我攒了三周，一口气看完啦啊啊啊啊，月好帅！所有人都好帅！还有4期啊啊，幸福地等待！！！
 165527：天童不打排球了吗，好可惜！
 月岛的面具被基友扒掉了意外还是有可爱的一面啊。
 颁奖典礼那个女播报真让人感无力。。。。
 日向班里的同学都没人去看比赛吗！
 为！毛！没！有！日！向？果真嫌弃人家个子矮？
  >>227195->165527：我觉得那个颁奖的女播报应该是还原的现实的吧。感觉还挺好的，没准真找的就是女播报
  >>165527 -> thofoofintwsi：我觉得太无力了，因为是比较火热的体育颁奖典礼，我觉得还是能够稍微有点力度比较好，那个完全是没睡醒的感觉，年轻的女孩子挂着一副图书馆阴冷的眼镜欧巴桑的语气。
  >>282392 -> Demented Dragun Dragon：日本人就这样，好听叫庄重，不好听叫压抑。
  >>mozilla->165527：我听着感觉挺好的
 hezi62：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！赢啦！！！！！！
 阿月MVP超棒！！！！被山口叫笨蛋啦www
 noya桑超~帅！！！
 这个影山和日向和大家最后那一球的配合真是太赞了！！！！
 小排球太好看了呜呜呜呜QwQ
 sophienakai：大地学长救起牛总扣球的时候瞬间就泪崩了！
 突然的泪崩！！
 
 教导主任挥舞假发的时候背景里有个女学生目瞪口呆看着
 嶋田商店那个猪仔的logo看几遍都好好笑
 zheung14：360度太惊艳了!!这个结尾没有第四季我打死也不信!
 
 队长感谢应援还不忘撩妹...
 iqbee：炸天
 165523：一直能说会道的武田老师就只剩一句“我太高兴了”
 virvert：感谢老早以前就剧透我会输的不知道哪位，跟S2一模一样不敢置信地看到了赢球
 我再也不相信剧透了
 山口骂人那里超可爱的挖！
 124089：这是四期预定了啊，想补漫画了
 misaki76：看一次哭一次，三年级的排球生活又延续了真是太好了。
 翔阳真是一口毒奶，还是影山聚聚看的透
 kuertilasi：还有这么出色的运动番真的是太棒了
 zifeilam：看完就只会啊啊啊啊啊啊啊啊了！！
 我跟老师的心情是一样的！太高兴了
 qike321：塞高！！塞高！！这一季也非常非常好看！！！
 persses：10集连看一定很爽的
 
 有空二周目吧
 stuart_lee：完结撒花 这片子制作实在是精良
 
 还有这非常不套路 不应该是在全国前的最后一战被干爆吗
  >>264146->stuart_lee：看看EP7，15分制，4:3被打到4:8、MVP伤退、首发二传体能问题不在场......这都翻......（私以为这才是套路啊）
 203887：期待四期呜呜呜呜！！！！！
 aiwzxh：前辈组太棒了QAQ
 
 白鸟泽前面那么多回忆buff都顶不住教练的一口毒奶
 collice：攒着一起看太爽
 
 追着看得憋死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 月岛被骂baka的时候一脸懵逼的表情让我想起这阵子特别火的袋鼠23333
 
 
 四期快来
 qiu7951：阿额，这收尾的
 hamanoya：入野自由留学去了所以短期内应该不会做四期吧。。。
 313971：一起等第四季~！！！下周没有小排球，那么我把三季再看一遍吧~
 165796：第四季！！第四季！！
 102912：啊啊啊啊太燃了！！第四季不知道猴年马月了
 n_npc：激燃！！！兴奋抑制不住
 360°的镜头非常震撼！！
 第四季第四季！！
 排球真是心灵的绿洲
 sha1360：卧槽最后那一球的运镜  太震撼了。。。我要第四季！！！
 月山夫夫真可爱  月月终于是被小山口骂了一次啊www
 影山那个是入选U18了么？流弊啊
 florabaldem：第二季和本季的最后一球做的都太棒了
 让人不得不被带动情绪
 虽然哭了但是哭的很开心
 113540：赢了那一刻哭得好厉害，最后三话我一直在哭，出第四季啊喂！！！！！！！！！
 privame：教练走好
 277873：IG，看排球三期的时候我们是朋友，但是要是没有第四期。。。。。。
 
 
 
 
 我就跪下来求你出第四期
 424676：第四期在哪
 219865：垃圾场战斗打完了第四季该出了吧
 89687：中间有些拖沓，不过连在一起看就大丈夫！
 mny5577：哭爆，连着看真的感觉太棒了！期待第四季
 425984：终于在第四季之前补完了！！
 night_man：360°，整傻了
 216493：影山入选青训队那是跟牛若做队友了？
 eichan：最后那个压着所有人然后奋起真的好看！！！
 okkr520：爽
 539996：我园称牛岛的演出为绝杀，虽然好像是古馆老师的点子，他真是个有才能的漫画家
 effax：西谷也很强啊，连接两球
 620055：可恶，没忍住看完了，一直看到半夜
 [来自Bangumi for android] 获取
 oliki：前半的演出看哭了，绝！
 aeyyxhyj：演出做的真好
 582116：牛若把头摁下去那个实在是形象，太帅了点
 540度大回旋，真好看啊
 ackton：第三季也补完了，真是精彩的比赛，乌野最终还是赢了，考虑到主角才是高一，正常按套路也许应该沉淀一年再成功的，没想到第一年就接连击败老牌强校直接进军全国了，不过仔细想想，学生社团比赛也确实如此，大家都是业余的，并没有不可跨越的天堑，有时就是靠几个天赋选手或者临场发挥就能实现爆冷，这也是高中/大学比赛的魅力吧，联想到了ncaa的疯狂三月。话说回来，虽然动画比赛过程很燃很激动，但结尾这段回到日常校园，同班同学都不知道翔阳是主力，很多同学也只是知道男排进全国大赛罢了，一切平静如常，也是挺真实的了，自己所在圈子里的巨大成功在大环境里可能连一点波澜都掀不起来。最终这也只是社团活动罢了，本质只是培养人的兴趣爱好，可能有极少数人由此继续努力成为了职业选手，不过大部分人还是回归普通生活，就算当年在比赛中成为mvp，发挥出色，或是得到胜利的一分等等，也只是在多年后化作没几个人知道的美好回忆。竞技体育还是残酷，每个nba选手都是自己故事里的乔丹，在学校比赛、u系列比赛发挥出色却无法进入职业赛场，或者成为职业选手后迅速消失在大众视野里的数不胜数，是绝大多数，本来还感觉觉这样的天赋选手放弃排球挺可惜的，但转念一想，他这种随心所欲的拦网哪个职业队会要啊，最后飞雄进入国家队青训名单也是真实，虽然乌野的大家看起来都很厉害，但从职业角度看，飞雄还是明显鹤立鸡群，然而飞雄牛岛这样及其突出的选手未来也不见得会发展的多好，回看现实中那些u系列比赛冠军队成员，后续发展能叫的出名的寥寥无几（正好昨天u17世界杯德国赢了法国，不知有几人日后能成为球星）。既然结尾提到了飞雄进青训营，不知道第四季会不会有社团比赛与职业发展的冲突，或是天赋与努力、与更高的天赋之间的冲突（根据前三季来看，估计应该还是专注比赛本身，还是练习+比赛的模式），期待后续剧情。看到第四季评分下降明显，不知发生了什么，感觉大概率制作要下滑了，前三季这样高质量的分镜作画确实很难保持。
 翔阳扣球被拦网碰到，牛岛接球，白布传给他，牛岛直线球扣到翔阳脸上，乌野打回来后，牛岛再次扣球，月岛指挥三人拦网，这次准备直接封锁牛岛直线球的线路。月岛持续一整场封锁牛岛斜线球线路，是给牛岛设下的陷阱，就是为了让他认为只有直线球才能不被拦。正常来说牛岛应该下意识继续打直线球，但他空中确认拦网后瞬间改打斜线球，月岛翔阳只感觉被强大的牛岛压在地上无法动弹。飞雄接到了牛岛扣球，大地救球，旭扣球被拦，田中接球，三人齐力抵抗牛岛的压制。飞雄发现翔阳这次没有主动冲上前，而是主动降速和大家一起打第一节奏，全员一起冲向网前进攻，像一群乌鸦起飞，最后还是由翔阳扣球，白鸟泽接球出界。老乌养心想，排球是拼高度的运动，高大的人更强，把个人技术磨炼到极致也是强大，寻求新的战斗方式也是强大，正因如此现在才有如此丰富的进攻和防守方式，强大有多种解读，名帅塞林格说过没有任何理由可以让我们否定发展和变革的存在。乌野21比19，大比分3比2赢下这场理念之战。乌野众人激动庆祝，觉则说再见了我的乐园。双方鞠躬说多谢指教。鹫匠认为翔阳和自己差不多高，不过他还在长，想要攀爬的地方越高，前途越是艰难。及川推测月岛指挥大家防直线球，所以飞雄会临时和翔阳换位，才接住了牛岛的斜线扣球，关键是他配合上了与以往步调不同的翔阳，才达成最终得分，不过翔阳也确实吸引二传给他传球。及川不看颁奖仪式，走了。白鸟泽众人心有不甘，鹫匠说回去再开会，之后再加练发球，大家由此克制住了情绪。乌养说月岛是mvp。觉与牛岛聊天，看出牛岛最后冲动了，牛岛说自己只是想让翔阳知道我比你强，有些幼稚但我还是想表达，觉说人的动力往往就来自于幼稚，那球仿佛让人看到了新的你。觉说高中毕业我就不打排球了，会在电视上看你的表现的，再向他人吹嘘当初自己和牛岛是铁哥们，你好好加油。牛岛找飞雄翔阳说下一次我一定打败你们，翔阳说我一定会跟你站上同一个舞台，飞雄说我一定会让你承认我的技术比及川好。厕所里月岛还是不甘，说自己本还想着要拦下牛岛几球，到最后五局就只拦下一球，山口打断他的话说没时间给你闹别扭了，我们要打全国大赛了。随后颁奖，一月乌野将代表宫城在东京体育馆参加全国春季高中排球大赛。庆功宴上，翔阳田中累睡着了。武田和乌养要准备接下来的工作了。回到学校，同学问翔阳在排球部怎么样，好像高二高三有吓人的学长，同学说翔阳去东京也就是打杂当小弟的，翔阳说自己是要上场的，同学以为他吹牛。谷地给排球部准备新海报，同学感觉排球部经理很累，但谷地看上去很开心。11月，东京四队决出最终名额，其中包括音驹枭谷，翔阳期待与音驹打一场没有重来的比赛。ed掠过东京比赛，冴子饭店里部分商品营收的10%捐给乌野排球部，嶋田商店里设置捐款箱，谷地的新海报也做出来了，是翔阳扣球的背影，乌鸦展翅，再次翱翔于东京。之后大家测摸高，记录下来备战春高，飞雄摸高337，翔阳奋力一跳，333，还是输了，这时武田赶来告诉大家飞雄入选国家青年队训练营了，大家都很惊讶。完。
 rhmbwt_wu：压着所有人那幕，算是把牛若的压制力完全具象化了
 最后一球那个540度旋转镜头，太尼玛帅了！
 烏、再び、東京に舞う!
 
 不过有点好奇第四季做啥，全国大赛前面部分？还有东京的资格赛吗？
  >>eichan->rhmbwt_wu：训练了上半季，然后下半季全国赛开打，打京都两兄弟
  结果京都两兄弟的排球动画首次给大家端出便宜动画
  下半季我看新番的时候追了两集就没看了，排球动画的制作居然也会变成这个样子，看当时楼里原作党说删了好多
  下一季TV换了人马，剧场版又换回第三季的满导了
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：训练了上半季，然后下半季全国赛开打，打京都两兄弟结果京都两兄弟的排球动画首次给大家端出便宜动画下半季我看新番的时候追了两集就没看...：训练了上半季，然后下半季全国赛开打，打京都两兄弟结果京都两兄弟的排球动画首次给大家端出便宜动画下半季我看新番的时候追了两集就没看了，排球动画的制作居然也会变成这个样子，看当时楼里原作党说删了好多下一季TV换了人马，剧场版又换回第三季的满导了原来是靠训练水时长，我说剧场版打音驹，ova东京预选赛，全靠比赛咋凑半年番时长
 784846：看完后好激动，睡不着了
 firework_bd：最后一球做得好。
 跳起来差一点摸到板的人不想说话。
 naomi_katagaki：人的动力往往不就源于幼稚吗
 伟大的比赛
 牛若也是真的强
 aero_allen：很优秀，但个人更喜欢和青叶城西的比赛，那个更有宿命感
 牛若的押头演出还挺奇妙的，威圧感很足
 最后赢下的还是first tempo，和队友一起攻击的一球，完美收尾
 satokazuma：酣畅淋漓！虽然一共10集，却精美地刻画了一场精彩的比赛，可以说是把运动番的观感提升到了极致. 我希望越来越多的人可以抛开集美来看排球，就一部而言你不得不承认集美有时吃得是真好
