第1集
 stuart_lee：一上来男主的那段空气相关的对白插入的太生硬了
  >>laoism->stuart_lee：都合主义，强行撮合角色。这开头不行。
  
  b站给的原作写法：
  荒木很想立即表明来意，却不知如何开口，忽然视线被室内角落的一名男同事吸引。
  　　这个男子背对着荒木，站在靠墙的置物架前，身材高瘦，头发蓬松如开花，实在没有跑业务的气势。身上没有西装外套，卷起白衬衫的袖子，正在整理架上的备用物品。
  　　男子将装了备用物品、大小不一的盒子从架子一边换到另一边，再把架上的物品整齐排列，就像把复杂的拼图一片片迅速拼入正确的位置，手法俐落简洁。
  　　啊！荒木看着这一幕，硬是吞下就要脱口而出的欢呼。那不就是编辞典所需要的重要才能吗？
  　　后期的辞典编辑作业，几乎所有页数都已确定，为了不影响装订和价格，不允许再更改页数，编辑必须在有限的时间内迅速判断如何把内容收进规定的页数中。可能要含泪舍弃例句、或俐落地修短释义，务必要一毫不差地落在每一页。眼前的男子整理着置物架的技巧，这种精确的拼图能力，正是编辑需要的。
  　　就是他！辞典编辑部下一任最完美的接班人。
  　　「请问……」荒木克制心中的兴奋，指着男子，向站在一旁的女同事问道：「他是个什么样的人？」
  　　「『什么样』是指？」
  　　女同事语气中带有防备的意味。
  　　「喔，我是辞典编辑部的荒木。」荒木报上自己的名字：「请问，他是不是今年二十七岁，研究所毕业，今年是入社第三年？」
  　　「应该没错，你可以直接问他啊，他叫『马缔』。」
  　　原来绰号是认真先生啊，荒木径自满意地点了点头，太好了！因为编辞典这种一成不变的工作，不认真的人终究无法胜任。
  （※「马缔」和「认真」的日文发音相同，皆为まじめ（majime）。）
  女同事对着再三确认架上整齐状况的男子大喊：
  　　「马缔先生，有客人找你。」
  　　我不是说了我是辞典编辑部的人，怎么是客人呢！真是搞不清楚状况啊！
  　　虽然有点生气，荒木念头一转：「她所谓的『客人』或许只是纯粹的『拜访者』，没有『外面的人』的意思。」安抚了心里的不悦。
  　　相较之下，这位男子被唤作「认真先生」才令人好奇呢！他到底有多认真，才得到「认真先生」的封号呢？这里既不是一下课学生立刻奔向夕阳的校园，也不是经常穿着牛仔裤上班的警察署刑事课，这里可是每个人都埋头苦干的出版社，但却有人被取了「认真先生」的绰号，可见这个人的认真程度是超乎想像的吧！
  　　绝对不能放过这样的人才！荒木更加目不转睛地打量眼前的男子。
  　　被女同事一叫，男子回过头来，戴着银框眼镜。「他明明戴着眼镜，绰号却不是『眼镜男』而是『认真先生』。」荒木再次在内心演着独角戏，同时，手脚瘦长的男人摇摆着长长的身体，慢慢走近。
  　　「您好，我是马缔。」
  　　不、不会吧，连本人都直接称自己认真？
  　　荒木几乎惊吓地倒退三尺，只能强作镇定。原本一心想要挖角这男子的念头，正急速萎缩中。
  　　他竟然可以把绰号当成名字介绍自己，还真敢讲啊，他心里的某个角落一定瞧不起认真这种态度吧！怎么会有人瞧不起认真呢？再怎么样，我都不能将编辞典这么重要的事交给这种人。
  　　荒木无言地直瞪着眼前的男子，对方露出困惑的表情，他将又毛又膨的头发往后拨，突然想起了什么似的，从衬衫口袋里拿出名片夹，说：「请多指教。」男人微弯着腰，双手递上名片。一连串的动作缓慢且笨拙。
  　　连对方是谁都不知道，就随便递出名片，何况我是同公司的人耶！荒木忍住失望和愤怒，视线落在男人手上，长长的手指前端指甲呈圆弧状，修剪得整齐干净，手上的名片写着：
  　　株式会社玄武书房　第一业务部
  　　马缔光也
  　　「马缔……光也……」
  　　「是的，我叫马缔。」马缔微笑着说：「让您误会了吧？」
  　　「不，我才抱歉。」荒木急忙从裤子后面的口袋掏出自己的名片：「我是辞典编辑部的荒木。」
  　　马缔恭敬地看着接过来的名片，透过银框眼镜，可以看到他清澈沉稳的眼神。白衬衫的款式看起来有点退流行，对外在打扮似乎不是太讲究，但肌肉紧实，透露出年轻的气息，可以把之后的几十年人生都贡献给辞典。
  　　荒木当然没有让突然闪现的微小嫉妒感显露出来。
  >>392128 -> 林卯：都合主义，强行撮合角色。这开头不行。
 akito_sakurai：没有达到开播前的期待。
 对白/独白都有地方比较生硬，强行解释和说明的感觉很重。马締做梦那一段其实完全可以只用画面来表现，结果插进去一段独白。不过第一集说明比较多姑且还能理解，暂且看下去。
 b站的版本不知道是什么原因，从十八分钟左右起声音就一直断断续续。
 zakufa782：看着有点尴尬...
 gg_：梦境独白有点多余
 找人的方式略都合 很多镜头运用都有些看不太懂
 ED蛮好听
 qsceszadss：第一集还可以吧……
 pianer：第一话质量实在是太高，相比之下，这季印象里只有超九能达到这个水准
 能明显感受到的特意拖慢的对话节奏，和大量的写实系的作画与对话间的磨合还是稍有些诡异，不过一般看两话就好了
 34236：去官网上看了一下Q版辞典形象的介绍，应该算吉祥物了吧。推上有三省堂的辞典编辑给出这几个捏他的原型：ヒロシ（浩史？）＝『広辞苑』、リン太（凛太）＝『大辞林』、泉くん（泉君）＝『大辞泉』、海くん（海君）＝『大渡海』。广辞苑捏的名真是微妙地戳人笑点
 海君在那段插播里说还不知道自己的个性，嗯，接下来大家就要开始赋予你这个了。其实刚开始看到这四只有些莫名其妙，了解设定之后貌似有点可爱。
  >>hankies->34236：谢谢科普。这样一看海君更可爱了
  >>34236 -> hankies：没到“科普”这么严肃啦，就看到了转过来记录一下。
 misaki76：这番的名字真是浪漫啊
  >>skysweetdark->misaki76：像词牌名
 skysweetdark：演出有些生硬，好几处脚本强行驱动男主人公自顾自透露出关键信息。还有就是都合味太重了。
 相较演出而言，音乐就显得有些喧宾夺主了。
 男主这是就业意向填错了吧
 wangyx_shadow：细节是不错，ED看到有专门负责人物服装设计的，日本老先生常戴的波洛领带，中年编辑就配合宽头的皮鞋，年轻编辑比较时尚修身的西装款式，还有男主略显邋遢不合身的衣服，看的时候就觉得做得很细致。很真实w
 hexsix：开头简短的介绍很短很赞很直接哦
 另外, 看字典里色色的词也戳中我了233
 athrun1120：这题材 就想起暴死的创圣LOGOS 
 
 露伴老师天堂之门这么来的
 
 转镜头有点强扭 路人贴得有点突兀 其实没什么必要吧
  >>pianer->athrun1120：很明显这是特意为营造真实感做的工作，实际上路人全部设定成不会动的贴图也没问题，这样还更费劲些呢
  >>akito_sakurai -> 骈儿：可是就不能做得自然一点吗……
 bobofei：题材冷门。节奏酷似真人剧。制作诚意满满。追。
 baal1234：说到一个词就可以准确地说出它的释义也是很厉害的技能
 278408：不得不说没有达到观看pv时的期待度
 原著在我内心的高度很高，虽然讲的是编字典的故事，但是书中的任务对于这项事业的热爱真的让人觉得很感动。在这里再次推荐原著。
 开头部分的改动确实有些生硬。相较于电影版，后者则高明的多。马缔整理书柜的镜头也没有强调，荒木编辑在营业部寻找马缔的几个分镜也有点迷，其中荒木编辑视角的一段画风转变感觉很好。
 整篇最让我觉得别扭的地方是：动画中，马缔好像天生就是一个词典编辑。比如说在于西冈的交谈中，马缔会跳脱对话来解释“空気”这个词，感觉下一秒马缔就会拿出词卡记下来。一般人可以说是完全做不到这种事的。如果将这里设置成马缔思想的内容，由西冈来打断这一部分会不会更合适一点呢？在原著里我能感受到马缔进入词典编辑部胡产生的一种归属感，而动画表现出来的则好像是马缔只是在等待一个能带领他进入词典编辑部的伯乐。也许是我的期待太高有些吹毛求疵，但是相对于原著，动画的制作还是有进步的空间的。
 整体的风格和制作都偏向于真实，作画上也添加了很多人物的细节和微动作，路人也很良心的动起来了，画面还是很舒服的。
 期待女主登场的场景，书中描写的很浪漫
  >>akito_sakurai->278408：虽然没看过原作，不过PV确实同样也给了我很高的期待。然而第一集实在是有点可惜，感觉应该能做得更好才对。希望后面能有所提升。
 52462：久闻大名
 hankies：A part看得很别扭，一个人在房间戴着耳机也会分心，还好从荒木和马缔初见面开始渐入佳境。但可能是电影版给我的印象太深刻，感觉整体气氛缺了些“土气”，尤其是马缔君。
 ps. 过场动画里的小辞书好可爱啊
 akb49：纸媒被逐渐淘汰的今天，这部片子是想怀旧给什么样的“情怀党”呢
  >>bequri->akb49：前半句也不算错，但请考虑到即使是电子词典，背后也同样是人编辑出来的。
  >>upsuper->akb49：纸媒的淘汰跟内容的编写有关系吗？
 307475：难得见到编辞典的番
 paradichloroben：沉迷于缓缓展开的叙述中不能自拔
 至于生硬的插入……我想一定是会改过来的吧、ね、ね？
 lyz1196：客官，这是你点的《说文解字注》吗
 nyanagi：沉浸在樱井先生慢悠悠的声线中无法自拔
 自说自话解释「空気」的部分略生硬
 想了想自己好几年没翻过辞典了
 adque_kuma：僵硬，略做作；沒有掌控好原作。希望下一話能好起來。
 hahastudio：探索词义的时候简直就像这篇文章 http://staltz.com/is-your-javascript-function-actually-pure.html 
 给自然语言的一个词抽象示意好难啊
 yukirock：说起来，新华字典对左右的定义就是以东南西北为准的来着，具体是对着哪边倒是忘了……
  >>hahastudio->yukirock：面向南面时靠西的一边
  >>283124->yukirock：寝室只有牛津，被right的解释吓到了，好多意思，还发现右的含义和马缔说的一模一样：NOT LEFT of, on or towards the side of the body that is towards the east then a person faces north  字典可真不好编啊。。
 xeo：没味道，太做作
 很多地方解释的太过，旁白用的太多，插入和推动的过于突兀
 97808：这题材也能做成动画  我服了
 ed好听 这种慢悠悠的感觉不错 希望后面不会沦落为无病呻吟
 craitch：题材很吸引我，11区这方面的历史应该是挺有名的，听说动画做烂了，唉，难得有严肃文学改编，演出和导演的锅避不了。
 第一集就感觉张数不够，钱就这么少呀……
 mizudiwood：至少题材挺有意思
 q1q1gg：我一个营业部的怎么去编辑部了呢
 cpulws：ED有种寄生兽ED的感觉
 qtabc123：第一集观感不错
 lostanother：题材对胃口，但是制作是不是糙了点。3分30秒左右馬締光也走路的脚部特写滑步有点严重。看不太懂荒木先生走进营业部后那一段神游一般的演出用意为何，进到一个不喜欢的环境不应该是这样kirakira的特效吧？
 236674：题材挺感兴趣，配乐和CV的声线都挺锲合内容的。
 
 辞典的话是不是更多的代表一种权威而不是一种参考。
 以及这个时代了编现代语辞典都不用语料库的吗？
 hezi62：有点意思的题材，制作看上去很用心，但是剧本不是很稳，如楼上各位所说，“只是在等待一个能带领他进入词典编辑部的伯乐”“就业意向填错了”，都合主义很重
 但是演出效果还不错，动起来的路人，很多有点传统日漫中“没必要”的动作，都是为了增加真实感而做出来的吧？我觉得感觉还可以
 maaya还没出场，坐等
 kclithium：安定的 noitaminA 的感觉，面向都市女白领的片子，不会做的那么精良啦，重要的是感觉，虽然这感觉也有几处稍显生硬……
 
 ED超好听
 karelif：感觉做得没有预期那么好
 lee960707：没有看过原作，演出和配乐略显生硬，这片应该让佐藤来做监督
 renkomei：演出虽然有出戏的地方但总体还是不错的，题材也很对胃口。话说我也干过拿词典查各种小黄词儿的事儿啊噗噗
 persses：这本书应该不错看
 我在国内就去买了
 ygy21：很好看呀。ED好听。题材好
 collice：觉得空气那段独白突兀的原来不止我一个
 感觉整体上流畅感不足哎
 hc：没有看PV，完全超出我的预期
 演出居然是90年代中期的动画风格
 
 学日语的同学
 请务必要看带日语字幕的版本
 很有意思
 讯息量大增
 不会有时间让你觉得生硬
 laoism：好像跟核舟记无关。取名是文人一大爱好。中国字典《尔雅》《佩觿》《龙龛手镜》等，也挺高大上。
 300901：音乐非常棒，剧情感觉没惊喜
 276048：看得过程中犯困，不过对男主对字词的释义非常佩服。
 102145：没看过原作/电影，个人觉得演出做得很好让我惊艳了一把
 209456：男主对空气的解说那段好生硬
 总觉得作画差口气啊？不知道为什么有种粗糙卡顿的感觉
 rog_defwang：都合味道很重啊，まじめ的出场很生硬，然后就是对于空気的自言自语，显得有些强行吧。
 直到b.part大概18分钟的时候才开始渐入佳境。那一段的镜头移动和演出很有意思。
 转场的淡出效果还算有味道。得上山田尚子综合征的我去查了查葱莲的花语……果然山田监督的演出手法不是哪儿都通用的。
 wangwangwang：第一集里有些场景的表现很特别，比如男主出现在地铁中场景突然变成电影荧幕的样子。荒木到处找人的场景突然变成动态的漫画分镜一般，荒木到营业课找男主时先来了个摇镜头然后画面变白变亮开始荒木的心理独白，虽然可能这些在实拍电影和电视剧常用到，但是在这个动画里使用总让人觉得和这一季的其他番不大一样。觉得不大舒服的地方是配乐，从头到尾都有，自己觉得略显聒噪，而且一直是“满怀希望的大调”和词典编撰的主题不大搭，虽然可能应了“主角缓缓步入正轨”的节奏。接着看吧。
 furukawa：镜头转的很用心，BGM配的也很到位，有种说不出的悸动，就是节奏是否太温吞了，看点有点微妙了。
 257753：为什么我觉得op和故事不搭，看过电影版，这个op感觉太吵了
 vince19：我也喜欢咬文嚼字，但是当着陌生同公司前辈的面是不可能扯这些的。而且作为一个日本人，读空气是怎么回事不用惊讶到听见就开始自行解释吧。
 ED十分动人。
 416174：男主解释词汇时完全变了一个人
 346635：脚本还需打磨，“读空气”这个在日本再经典不过的用语例子被这么一本正经地解释的确有点刻意设计之感，也表现不出主角有多“高明”，观众接收到的只是马谛的脱线和对话的尴尬。相比之下，后半部分的对话更自然一些，虽然也免不了御都合主义就是了。
 梦中渡河那段是向田隆。
 b站弹幕质量真差，揪着“分镜”这个词争了半天，一个二个都想卖弄自己入门级别的知识教训别人，其实仔细看就会发现这些人聊的是同一种东西，只不过他们自认为对方不懂罢了。
 shimak：演出还行，人物刻画和独白有些尴尬
 h751984871：关于右的问题，话说站在南极的话，不管哪里都是北吧？
  >>311148->h751984871：只是在“平面上的方位如何描述”这一常识基础上做出解释，了解这一常识的人就能明白“右”相对方位
 165796：题材让人惊喜。因为对文学感兴趣所以也会偏爱此类题材。买了日语原著还未开始读，想着补了番对剧情有个大致了解说不定读起来会更顺利。
 不过确实第一集没有抓住人心。节奏也确实有些温吞有很多人看不下去也可以理解。
 广辞苑、大辞林、大辞泉什么的一直都在用，看动画总觉得好亲切匕ロシ居然还neta了卡米亚真是妙哉
 敏锐地感觉到这是一部非常适合日专生看的番掏出了小本本开始记
 685970：很自信地把考哥听成了ucchi...看到卡司表再回听的时候感觉自己邪了门......
 352424：第一集这演技作画用心程度和数量也多到令人吃惊，楼上有人说这制作糙是认真的吗，还说这些动作和传统日漫不一样所以没必要？这属于是糠咽菜吃多了吃白米饭反而觉得不适了。好多人说解释空气那有点令人尴尬我倒是没注意到，可能是开弹幕令人分心吧，下一集不开了。第一集我认为剧情中规中矩，主题是编字典但是阐释成编舟这一意向一下就格局上来不无聊了，亮点在于角色演技非常自然且刻画的也不错，所以至少也是中上吧
 tukiakari：之前看过(词典叫 大渡海 这点确信看过), 但是忘了看没看完.
 
 做事并无贫贱之分, 都具有不同的价值. 很多有意义的事往往无法创造GDP, 甚至都是高投入长周期低回报.
 停止无效的努力, 找到合适自己的事, 才能发挥自己的能力, 创造价值.
 
 熟悉这俩声优好影响观感, 一个樱井, 另一个声优叫不上名 araragi izaya 役那个(神谷浩史).
 不是演绎的作品角色, 而只是自己随性的声音, 对于喜好这个声优的人是加分,
 但不喜欢的就对作品起反作用. 尤其男主由樱井配氛围并不恰当, 语气过强和正派, 
 让人感觉具有柔弱书生感的会更好. 近期香菜配的那个人偶剧(グレイプニル)就不错, 有自己的味道, 但声音匹配角色控制的低沉.
 rhmbwt_wu：第一集观感不错，演技作画也不错
 这么一想很多汉语里的词你要我解释我也解释不了，男主这是怎么做到的，读了很多书的原因吗
 googleplex：说文解字好啊，是个文化人，够硬核，追了
 居然没听出是考哥
 话说这动画张数怎么这么多
 maybenotpeter：纯动画党，制作水平不错，开篇观感挺舒服的，不过的确有几段桥段略显突兀，「编舟」主题相当新颖有趣，很期待后面的发展
 a4paper：以前看过电影版，最近剧荒了来补下动画
 650688：分镜不错，视线引导得很舒服
 satokazuma：《强风吹拂》作者的另一部作品，居然讲的是编词典的故事，很少见
 第一集让我很感动
 有人告诉他，我们自己造一艘吧，造一艘能够畅游在时代浪潮中，帮助解释现世的船

第2集
 athrun1120：就这几个人 总感觉10年也不够
  >>murochin->athrun1120：的确远不够……
  >>laoism->athrun1120：使用工具有问题，最应该电子化辅助的职业。片中应该首先强调故事背景是上世纪90年代而不是刻意模糊，不然看着这帮人有电子设备不用很难受，对照三词典那段，不用电脑手工列表简直在故意拖延时间。
  >>249273 -> 林卯：对呀，看着他们放着电脑不用，手动圈词，我好难受 (ಥ _ ಥ)
 pianer：渐入佳境的感觉
 qsceszadss：好奇如何编排矛盾与冲突。
 编撰词典毫无疑问是个枯燥的工作，耗时悠久、工程巨大。这样一份工作到底会怎样向我们展现、让我们切身体会那些问题呢？
 34236：因为没读过原作小说，看过的电影也记不太住细节了，别人提起摩天轮在这部作品里的印象才留意到，从OP到动画正片这个元素的存在感。欢迎会那场戏，松本先生关于辞书温暖又振奋人心的说法，也把上集语言之海和这集的辞典之舟融合，至于摩天轮的象征还是不多说了，等着剧情推进吧，那个比喻我觉得很精妙也很喜欢。另外马缔对香具矢一见钟情的表现只想到那句歌词：爱情来得太快，就像龙卷风
 
 说起来，那桌菜制作组真的去了一个叫“幸宴”的中餐馆实地取材（店长在推上晒了实物菜品，看上去很可口），不过回头仔细看才觉得动画似乎设计了个很经济的点单哦，五个人（其中四个还是成年男子）吃一屉小笼加两个菜，酒倒是要了不少，真的……能吃饱吗？嗯，也许重点也不在饱腹，而是喝酒聊天吧
  >>laoism->34236：原来有些日本人也会点皮蛋吃。
  >>34236 -> 林卯：做法正确还是很好吃的嘛。
  >>laoism -> 慕小骨：我之前看了些视频，似乎外国人不这么认为。因此感到意外。
  >>34236 -> 林卯：是知道真人秀里那位挑战极限几乎什么都吃的贝尔也受不了皮蛋，这个食材打击面这么大，我也有点意外。这么一来……满好奇制作组决定画这个菜的理由。
  >>378697 -> 慕小骨：日本人还是接受皮蛋的……不像西方人那样大惊小怪
 52462：快来点吸引人的剧情啊
 n_time：动作挺写实，看了其他的番再看这个，动作会让人感觉有点微妙
 akito_sakurai：说不好看，也不对
 说好看，总觉得哪里不对劲
 
 PS：虽然知道人物原案是同一个人，不过看到这个角色的时候，还是会想到这个角色，感觉有点违和……
  >>165527->akito_sakurai：66666，不违和挺好的，这都能被你注意到。
  >>km_hong->akito_sakurai：我莫名的想到了这个角色
  >>misaki76 -> 浮幽さくら：哈哈哈哈哈你真可爱2333
  >>kumakun->akito_sakurai：我想到的是《西部世界》中Maeve在现实世界设计部看到的一位身穿大衣、正在修整一个泥塑头像的老年设计人员。。。
  >>rhmbwt_wu->akito_sakurai：草我第一反应也是昭和元禄落语心中这位
  >>lqhone->akito_sakurai：哈哈哈我也是
 hezi62：这…什么年代…难道词典编辑还不用电脑而是如此手抄、人工整理吗……但是看片中也用电脑工作了啊……
  >>216493->hezi62：这算是一种传统或者习惯吧，毕竟之前已经整理了九十多万条词语了。而且也就摘抄词语是记在纸上，其他工作还是在电脑上完成的吧，比如文字排版之类的。整理也是得靠人工，又不能设计个AI自己编词典。
  >>278408->hezi62：原作背景上世纪90年代哒
  >>hezi62 -> 塩水：90年代啊那怪不得…
  >>hezi62 -> 慕小骨：我觉得不是不用电脑，是那个年代的电脑智能化不比现在，excel就是个统计功能，也没有信息扫描、检索和大数据对比这些。而且这个出版社的辞典编辑部应该也拉不到IT技术支持的外援，与其面对不擅长的东西想破头...有道理，以现在的技术来揣测那时的技术，的确是我这想法太过自以为是了
  >>392128->hezi62：剧中全员都是翻盖机，怎么也是90年代初吧
 165527：作为一部普通的职场片，OP里跟黄毛那股蛋蛋的基味是个什么鬼？望有个女主角形象的角色快来把黄毛的主角气场压下去。
 编词典的聚会去吃中餐，果真说到语言还是要有汉文化的气息吗。
 租房子跟老婆婆住一起真的很不错，以前租房子时，原有一个机会跟一个房东老婆婆住一起，结果刚签完另一份合同才知道，后悔了大半个月。
 哇！女主角形象登场！谢谢编剧！（鞠躬，颤抖中）
  >>bobofei->165527：这片子能看出基味……（大概是云田晴子的功劳
  >>165527 -> 伏波：op，是op。我真不认识几个bl漫画家
  >>bobofei -> Demented Dragun Dragon：知道你在说哪个镜头了
  >>165527 -> 伏波：啊，看到第七话看西冈的嘴形，才发现人设施云田晴子。
 baal1234：房东不错
 308600：稳定持续好水准的第二话！！思想的传递是那种安静的燃烧感。
 278408：喜欢这部番的作画 
 相当安定的第二话 女主出现前大量类似于电影镜头的铺垫好评 马缔和西冈比原著都更活泼一点 原作里那种沉稳而又充满激情的氛围把握的很好 音乐配得超棒 期待下集的剧情
 97808：本来要弃了  因为无法领略日文的美
 但是同为爱书之人  决定还是看下去
 主要是因为我来接你的那段太美啦！啊哈哈哈
 keipixel：喜欢文字所带来的各种意味，虽然敬佩于沉着传统纸质记录的编写者，但是有时真觉得数码化会更便捷（虽然很多末日后反乌托邦的世界观中纸媒才是保留记录的唯一手段
 
 女主出场期间的BGM简直棒。
 
 看这番，像喝茶。
 262955：平稳发挥的第二话，但觉得与女主相遇的那一幕，表现有点过度了
 hankies：为了马缔君的幸福，虎さん踏出了重要的一步！
 ほうちゃく［逢着］
 思いがけず出あうこと。
 264146：两话明明也埋了几个应该是高潮的点，不过看着确实蛮平（无）淡（聊）的......
 
 要说我觉得好的地方，不管是人物造型或是动作都比一般动画作品写实的多，这点不错。
 bobofei：BGM太浓郁了。
 前半段鸡汤撒太多，主要是因为BGM气氛堆得很高，但是场景跟不上，后半段夜半时分的场景也是这种感觉.
 _(:3」∠)_
  >>akito_sakurai->bobofei：说清楚了我那种不对劲的感觉
  很不协调，画面的表现力跟不上
 gg_：我觉得人物动作帧数很高
 马缔这样传统的人不多见了
 这部动画和三月的狮子一样都是节奏慢但是稳定的动画
 话说他们吃的一顿中华料理要不少钱吧
 编词典如何引发矛盾冲突 如何描述日本人的工匠精神 我都很期待
 幻樱字幕组简直乱翻 小词典那里真是让人不明所以
 一个编词典的动画字幕组不拿词典乱翻
 目测这是10月目前逸站弹幕质量最好的动画
 我开始考虑补原作了
  >>bobofei->gg_：看到弹幕说翻译车祸现场
  >>hc->gg_：我看的Array Star不错
  这个番没有日字太可惜了
  不仅是对白提及的字例
  对白本身用的字也很丰富，可以说是大开眼界
 stuart_lee：意外的不怎么好看？
 lhb5883：竟然是BG片，不错
 chinchin：煽情的地方都太刻意了，强行烘托
 q1q1gg：居然有女主？我还以为就是讲一堆人编写辞典搞了10多年的事情而已
 barcelona：稍微有点
 提不起劲
 ayanami：期待太高了，看着提不起神
 craitch：不对呀，小马哥，观人适合搞艺术而不是辞典，入错行啦……
 编者的被动词汇究竟多大
 306757：二话的马缔和西冈都和原作里的形象更贴近了
 剧情也很忠实，水准非常稳定
 就借地槽一句幻听字幕组这翻译质量简直看得我出离愤怒……一个以语言为主题的片子翻译连词汇和基本语法都不过关（摊手）
  >>239564->306757：意思都反了我也是服。。。
 zakufa782：前半的bgm和后半的演出略尴尬啊...不过dmg的翻译不错大家可以看一下
 reika：小词典好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 adque_kuma：bgm矯枉過正？
 第二話比第一話要穩定很多，不過仍然沒達到原作高度。TVA作個不太恰當的比較的話，氣氛有點貼近重版出來的電視劇；然而辭書編輯和漫畫編輯是兩種學術文化氛圍完全不同的職業，這麼易燃有點兒不合適，可能娓娓道來比堆砌激情效果會更好。
 （挺喜歡wolf這話的字幕；wolf組感覺要麽做得不行，做得好的則是質量特別好。當年超譯百人一首那個也做得很不錯。）
 236674：原来不是设定在现在啊。嘛，你们再等等，2004年谷歌才开始大规模的图书数字化工作。
 女主出现那段类似交响的BGM很出戏，不过逼格确实挺高
 239878：——我的兴趣是看自动扶梯上的人。
 ——太好啦你就是编辞典的人才！
 
 太假了。真的，太假了，当时尴尬症就犯了。
 chekaws：没发现b站还有dmg的字幕，我真他妈傻逼
 274845：有女主差评。女主出来的时候迷之高帧率
 cpulws：这个excel版本应该是带曲别针的那个
  >>laoism->cpulws：好怀念大眼夹。
  >>272751->cpulws：还有汪星人和海豚，小时候学office就喜欢调那个动画
 paradichloroben：10年啊
 说好的收新词呢……
 renkomei：女主这气场
 mizudiwood：别的怎样都好
 刻意描绘男主过人的资质看得有点不舒服
 rog_defwang：a.part酒席上对话间，小马哥几个手部肢体动作和眼神变化的演出，把角色的畏缩感很好的表现出来了，相当细致。相比之下，在仓库那一段“小马哥置身于词汇海洋”的即兴比喻就有些粗糙生硬。（？我最近怎么这么喜欢用生硬这个词。）另外，那一段（仓库）的配乐个人认为有些高调了。
 手扶梯的人群类比词汇编纂，这个比喻怎么想都不大恰当，是不是有种钦定的感觉。
 
 故事进展偏慢，不过气氛渲染挺稳的，看来比较慢热，不用急。
 wangwangwang：男女主相遇。。。
 174046：饭桌上监修老先生喝的是绍酒,这个倒是挺有趣的.虽说算不上偏门但绍酒在中国内地的餐桌上也不那么常见,这么独特的设定更加强了中餐厅的真实感~
  >>378697->174046：somehow海外的中餐馆搭配酒水里黄酒占的比例比在国内高，因为没有酒桌文化白酒用来佐餐度数实在是太高了……
  >>174046 -> asukanokaze：原来如此~
 vince19：基调就是在写情书，苏一点儿也可以理解，不过boy meets girl的相遇还是有点太那啥了2333
 没看过原作，有女主的话确实就变得微妙起来了，而且看表扬男主的特性适合编字典的方式，到最后可能真是个玄学系。
 376249：真是让人安心的番呐
 shimak：酒桌细节刻画的挺好，原来茶梗暗示的是maaya的出场，这个会面有点过度了，想象中应该是更加静か一点
 h751984871：前两话除了第1话大家都在提的独白开头外都很喜欢，9分起步。
 《伤物语》cv阵容，就是把发色黄变黑，黑变黄。
 165796：boy meets girl
 
 为了助益日语学习特地去找了诸神的双语字幕 笔不离手
 467197：真的好羡慕这份工作
 竟然有女主，希望不要花太多工夫在感情线
 559571：菜不错，看到了皮蛋
 558670：这作品作画相当可以
 352424：A part欢迎宴会文戏说实话很无聊，虽然说的话都是大格局和有意义的东西，演出也在往积极的情绪走，但是感觉最终变成了鸡汤。中段正式进入编字典工作介绍，也和上半部分没什么区别，最后女主角出场铺垫了不少，但是真的有必要这么大段仿佛少女漫画般 的邂逅演出吗？搞得好像什么命运般邂逅一样，但是这动画是平实的类型吧？女主是坂本真绫，也算是多看几集的理由了
 657982：月下初遇的场景还是挺浪漫的
 rhmbwt_wu：开头是中餐馆吧，有小笼包有皮蛋，甚至还有绍兴黄酒
 后面菜单好像还看到了麻婆豆腐鱼香茄子
 最后月下女主转身那段好强
 maybenotpeter：演出音乐都挺好的，有时候感觉甚至用力过猛了，倒是想知道男主家人去哪了，最后这个是谁呢
 650688：BGM音量稍微大了点，整体很舒服
 satokazuma：这集就可以体现出两位男主对编词典的态度了
 用了7个分镜表现女主登场，坂本真绫+考哥≈忍野咩咩+忍野忍
 突然对公务员铁饭碗有了进一步理解，有的工作是一条持久长线，没有稳定的经济支援是很难沉下心来做的
 bdfun：黄毛真讨厌，但男主又有些废物，这俩人都有缺陷，感觉会有互补的情节

第3集
 athrun1120：DT不能胜任的职业
 239564：终于看到mayaa的主役了。。好感动
 165527：之前看到有人说这个年代了还手工编辞典。这话差不多已经揭示了：因为才刚开始收录IT类词汇，然后去查了查，这部作品的时间点设置是1995年。
 台词真的很棒，男主思考方式用这样笔触描绘出来真很有文艺新鲜感。
 pianer：本话的majime：啊？哦，嗯？哎？哈。。哦呼！
 laoism：片尾那不是释义吧。
 34236：每周动画OP出镜辞典的变化
 
 
 
 另外可能因为动画中间插播的Q版辞典科普提到每部辞典收录内容编排和对同一词条释义上的不同，这周播放前官推互动就请大家猜“恋”在《大渡海》的原创解释是哪一个。结果是得票最少那个
  >>upsuper->34236：这也能注意到，太厉害了（
  >>34236 -> upsuper：图是官推上放的（也是这周才注意到），制作组和11家辞典出版社合作的活动，每周动画OP上出镜的辞典都会请声优签名在转发中抽一人送出。方便翻墙的话去看看还挺有趣的。
 242277：声优梗：我与社长夫人的故事
  >>crest->242277：+1，老早就像吐糟了
  >>306757->242277：哈哈哈哈哈majime君在门口嗯嗯哦哦的时候我也忍不住脑补社长在旁边看（。
  >>zifeilam->242277：233333
 baal1234：怎么就恋爱上了
 264146：少年知道了什么叫做爱——这ED开头附的解释简直多了些莫名其妙的，原来没有认真注释的意思- -
 
 片尾有趣哈哈，不知道为什么想到纪田正臣233
 gg_：kaguya美美的 而且好像比男主主动得多（也许只是马缔太木头了）
 西冈拿了本IT书b38 果然是口嫌体正直 开始在意马缔了
 马缔这样的人或许真的是适合编字典 尤其是自己手写词条的这种……
 超想看后续……
 
 片尾注释的【恋】被略过了，但是幻樱把这个字翻译了出来。
 “少年……”那句话应该是例句。
 308600：第三话不造是不是之前补完电影的缘故，觉得这话有点平淡。
 tomatocon：这 CV……
 barcelona：是俩男主之间恋爱吧
 zakufa782：连编词典也逃不过“废部”
 crest：上一集看他们怎么做词典，想的都是先用自动拍书机先把整本词典拍下来，然后图像识别文字自动归类，接着就是检索检索检索检索检索，词典部其实只需要雇几个IT加上两个大佬就可以了。
  >>upsuper->crest：现在的文字识别技术不知道到不到得了足够的精度……实际上也还需要人来排查一遍吧
  >>explorare -> upsuper：是的，目前生产环境的准确率还是不够高，所以会出现 Google reCAPTURE 计划，用验证码帮助矫正识别错误。
  >>upsuper -> Explorare：reCAPTURE很多是街牌号什么的，那种的比书籍要难啊。至于辞典，我觉得一个很大的问题是错印、沾染、灰尘之类的问题会特别影响识别效果，特别是辞典字体那么小。人可以用上下文和既有知识去判断，电脑要做的话难度估计就大很多了……
  >>explorare -> upsuper：reCAPTURE很多是街牌号什么的，那种的比书籍要难啊。至于辞典，我觉得一个很大的问题是错印、沾染、灰尘之类的问题会特别影响识别效果，特别是辞典字体那么小。人可以用上下文和既有知识去判断，电脑要做的...实际上我遇到过不少书籍的 reCAPTURE，数据来自 Google Books。这些都是铅印，油墨重了字符粘连，就不好识别了。但是我觉得只要使用合适的训练集，能通过深度学习解决这个问题，实际上 Google 肯定在做了。最近书籍的 reCAPTURE 少了一些。
  >>upsuper -> Explorare：实际上我遇到过不少书籍的 reCAPTURE，数据来自 Google Books。这些都是铅印，油墨重了字符粘连，就不好识别了。但是我觉得只要使用合适的训练集，能通过深度学习解决这个问题，实际上 Go...能做辞典的肯定也不是小出版社……但是出版社对辞典项目不上心，肯定也不可能给太多资源吧
  >>378697 -> Explorare Nota Seniorious：实际上我遇到过不少书籍的 reCAPTURE，数据来自 Google Books。这些都是铅印，油墨重了字符粘连，就不好识别了。但是我觉得只要使用合适的训练集，能通过深度学习解决这个问题，实际上 Go...而且有日语版应该还得等几年……
 274845：一言不合发狗粮。
  >>lhb5883->274845：本来第一集还以为是基片
 bobofei：不知不觉就ed了。渐入佳境。
 km_hong：大姐姐好漂亮！
 
 仿佛从小马哥身上看到了自己
 
 话说在厕所里突然大叫一声不会吓到路人吗
 craitch：认真哥你这是言语梗塞……
 306757：觉得这集中间节奏有点拖结尾又突然一下子快了起来
 不过想了想原作接下来的剧情下集说不定就节奏飞快了（。
 目前比起电影觉得动画里的香具矢跟原作更贴近，太太我喜欢你啊——（痴汉脸
 97808：越来越有意思了！
 q1q1gg：突然剧情就要开始发展了啊，我还以为会持续这个节奏几集
 lostanother：w(ﾟДﾟ)w啊啊啊……呃呃呃……
 mizudiwood：正常的展开是女主已是三个孩子的母亲？
 hc：这种工作换我的话一个月都待不下去
 要每天连续重复二十次相同的动作，完全不能接受
 renkomei：整个编辑部都对马缔的恋爱乐在其中啊。本集开始那个女的是黄毛女友吗
 grubstreet：编辑部众：我们没有说钦定，没有任何这个意思
 cpulws：人都在不断变化呢
 人类还真是善变呢
 vince19：看到认真君这种同事就是想赶紧把他嫁出去的心情2333
 165796：这集看得挺开心
 话说亏得编辑部有一个黄毛这样的人才有趣多了啊 不过话说回来黄毛的性格真不像是回去搞编词典的 难道不是更合适做销售？
 281614：每个词都查三遍怪不得要花十年。
 就算不能用IT手段那至少也知道按假名顺序从头捋吧，抽到啥查啥效率直接爆炸。
 467197：不是编词典吗，为什么变成了处男恋爱故事
 jjbao：标准废部剧情
 很奇怪西冈桑的性格居然能忍受如此枯燥乏味的工作，而且一干就是好几年不过话说回来如果团队里缺了个活跃气氛的人也挺难受的
 rhmbwt_wu：这集佐佐木的声音有点南云忍的感觉啊
 居然编辑部集体帮忙协助感情问题
 august1：日语还保留了既望吗
 maybenotpeter：编辞典的人必须要对所有东西都感兴趣，但又不能有所偏袒，而且因为会知道大量词语，有些从来没有体验过，只能纸上谈兵。非常有趣的视角，这真是不简单的工作。
 不过似乎刚有起色就面临杀部危机了...
 satokazuma：西冈翻杂志的速度和小光翻辞典的速度可以一拼哈哈哈哈
 讲真我也挺需要西冈这样的人来带动气氛的

第4集
 wxxf888hbwx：真的是眨眼番，不够看啊，结尾是不是要写情书
 264146：婆婆钦定了，这助攻一定要蹭实
 34236：事业和情感逐步推进，这回B Part挺短的，但内容上的承接却很重要，摩天轮的周而复始，马缔和香具矢各自追求的坚持……硬要说一点遗憾的话，大概是香具矢在这段对话里略云淡风轻了，毕竟是有欲望的人，即使努力的目标明确，在还没达到时，总会有焦灼和没着落感；而相反的，马缔在心情共鸣的一瞬，貌似又有点过了。不过也理解小说和动画的表现方式不同，台词也有变化。话说每次ED后小段子的微妙笑点啊，下不来摩天轮的马哥
 
 摘下眼镜后清秀的眉目，嗯，不是33也不是44
 
 本周的出镜辞典和声优签名
 athrun1120：原来字典也发外包给作家 那10年内有希望了
  >>laoism->athrun1120：ξ =_,=)
  >>kentholmes->athrun1120：没有人是全能的，肯定要找各领域的专家来写专业词汇的啦。
 baal1234：一个搞业务，一个搞宣传，这样的配合很好
 craitch：中间那首歌太，太那个啥了
 还以为你俩会来一发，结果一个喝酒一个睡觉……话说11区炒鱿鱼频繁不？
 小光你要被抽一下呀。
 老婆婆如果对我这样眨眼得哆嗦
 laoism：小说中其实是马缔提出西冈说的那个不让大渡海中止的计划。
 复制b站，我改了几个错别字，有些好像台湾用语的没改：
 
 「我在厕所听到有人说《大渡海》编纂计划要中止。」
 「你说的是真的吗？！」马缔吃惊的站了起来。
 「应该业务部的人，我走出厕所时它们已经离开了。详情不清楚，看来你什么也没有听说。」
 「嗯。」在业务部时，马缔没有熟识的同事，也不受注意。就算《大渡海》触了暗礁，马缔也不会知情，更不会有人来通风报信。
 「编辞典真是烧钱啊！」西冈将椅子摇得发出声响，望著天花板：「怎么办？马缔。」
 怎么办才好？马缔立刻陷入沉思。开了几次会，已经有些进展，也定出了编辑方针。突然中断，要怎么对荒木和松本老师交代？
 「『中止』这件事进展到哪个阶段了？还有没有商量的馀地？麻烦你蒐集进一步的情报。我则把既成的事实写出来，让生米煮成熟饭。」
 「意思是？」
 「我先寄出正式邀请函，委托各领域的老师为辞典撰稿。」
 「原来如此！」
 听了马缔的计画之后，西冈像个邪恶的帮凶般笑了。
 
 要委托外部人士写稿，事先有几个阶段的准备工作。
 首先要选定用于采集卡中要收录的词条，接著确定编辑方针，制作出〈撰述要点〉。
 编辞典时，委托超过五十位以上的执笔著很"正常"，如果每个人都按自己的方式写，不但文体无法统一，且花再多时间整合也无法编纂成册。因此需要〈撰述要点〉，清楚规定每一个细部项目「需要什么样的资讯、字数限制、以什么样的文体书写」，还得举出具体的例子，〈撰述要点〉通常由辞典编辑部制作。
 
 后略。
 288966：感觉是目前最喜欢的一话吧。。。看着整个团队朝着一个目标前进的时候有点燃。。。光也在晚上吃泡面的那里也很有生活气氛。。。好看
 lhb5883：猫咪好可爱啊
 97808：已经完全适应这种节奏
 keipixel：步步前进，事业和爱情都。好棒的节奏和气氛。
 gg_：A PART OP 秘制插入吓了我一跳 而且这集作画好像不稳定啊……
 为了拯救即将废弃的词典编辑部，小词典们决定成为偶像马缔半夜一点仍然没憋出一个字
 307713：又是一人原画啊
 q1q1gg：还以为之后要写几集怎么解决“废部”危机的，果然笔墨还是着重与编写辞典的过程吗
 270159：叫你丫又一人干原画，快撑不住了吧
 reika：偶像组合小词典太可爱了
 光顾着看萌，最后来一句“这就是词典编撰过程”真是猝不及防
 km_hong：OP一插看出了少年漫的感觉
 
 大姐姐依旧很美，特别是抱着猫站在门背后的时候
 
 咪酱好萌
 
 小词典一登场瞬间出戏
 
 这么简单就骗上摩天轮了
 mizudiwood：摩天轮！这进展……
 52462：...有点无聊
 ipcjs：被一人原画坑了，整了一群二原擦屁股
 lostanother：房东奶奶好助攻！
 kclithium：这一人原画是坑爹的吧，完全没起到炫技的效果啊喂
 
 摩天轮里那句“喜欢”，啧啧，简直和告白一样嘛
 ayasechandaisuk：有点崩，但是真好啊。进展好快啊你们
 rog_defwang：7分半那边整整5秒的静止怎么回事。
 这SOLO回观感不好啊。
 133702：插入曲的作编曲是大地叶（りん太）和涩谷梓希（海くん）……你俩还有这才能呢？
 泉くん平地摔被拉起来时那含着泪的下垂眼萌死了。
 renkomei：有点担心西岡啊
 211998：这年头怪人怎么都能找到女朋友？
 kalahara：毕竟池面
 szmybcw：中间插入的Q版百科违和
 vince19：我天，直接就上摩天轮，什么都不懂反而攻略得浑然天成吗
 327934：人数变少了好多，这集略崩
 shimak：叠化有点用过头了，直接就共乘摩天轮了还行，情绪上扬也有点怪怪的，不过以成年人视角未尝不可理解
 311148：纯情男主（
 dinox：摩天轮一段的台词没有撑起来，设计感过重
 rhmbwt_wu：男主真纯情啊，想想考哥现实中是个时间管理大师就有点绷不住
 b-part进展神速啊
 589303：分镜挺不错的单个scene很有逻辑，几处fix和安静的揺镜喜欢
 googleplex：竹奶奶计划通
 原来如此，之前就在想OP里摩天轮的意象是什么，这集突然明白了，确实跟辞书编纂很契合，体积（工程量）庞大，旋转（进展）缓慢但始终不停
 maybenotpeter：西冈要被枪打出头鸟了？公司应该不会这么简单就收手了吧。用了活泼的OP做了段蒙太奇，但是有点太活泼了，反而不太符合编词典这种慢活。
 你们俩还挺合衬的。
 650688：都是超级好人啊
 好像继续工作的阻力比想象中大
 satokazuma：摩天轮那段让我想起了：
 分明平静无风，是吹动了你的心吧！！

第5集
 165527：黄毛意外是个不坦率的家伙，女朋友挺不错。
 忠实体现自己风格的情书其实挺不错啊。
 黄毛，以后改叫西冈吧，95年能住这么好的公寓，这经济条件得有多好。
 黄毛，西冈的情报处理能力果真不是盖的。
 把本话的标题扩展一下吧，就叫：春心荡漾与举棋不定
  >>34236->165527：我倒是觉得西冈满坦率的，女友不敢轻易提及的话题只能绕着弯关心，他领会到了就直接说开了，既安抚了对方也算是自我接受了调动。至于没第一时间和编辑部的人说，一是当时的氛围大家都在讨论辞典工作的兴头上，实在说不出口，二是他也刚被告知，还没做好心理准备。
  >>165527 -> 慕小骨：我倒是觉得西冈满坦率的，女友不敢轻易提及的话题只能绕着弯关心，他领会到了就直接说开了，既安抚了对方也算是自我接受了调动。至于没第一时间和编辑部的人说，一是当时的氛围大家都在讨论辞典工作的兴头上，实在说...嗯，我的确说的他一开始的反应，后边你分析得很对！
 tomatocon：好可怕，ED后的那十几秒！！！
 嘛，黄毛是被马缔的认真给感染了认真劲儿吧，越压越！
 283124：西冈居然翘班去看认真君的情书啦，电影里可是合同工阿姨收好了呢
 34236：辞典编辑部被局长摆一道，加重任务又釜底抽薪，职场上这种小鞋也是没办法，只能硬着头皮扛下来。
 西冈在人际关系上真敏锐，能读懂周围的空气、他人的表情和言外之意，又能得体应对（还不失腹黑），去宣传部做PR确实更有价值，尽管转职的真实由头略有恶意。
 马缔的情书终于郑重地送出去了
 
 本周的出镜辞典和声优签名
 baal1234：可以，情书15页
 264146：西冈本来还吐槽的，结果那个15页的情书看到最后都进入状态了，时不时还会心一笑一下
 
 现在问题来了，妹子在不明白具体意义的情况下，要看多久才能意识到这信的主题和意向233
  >>34236->264146：所以说西冈有情商，通过文字看出了马缔的独特，也没自大地提出“符合常规”的修改意见。妹子的反应等下集呀，小尴尬，但我觉得会很有趣
  >>264146 -> 慕小骨：看讨论你好像是知道大概剧情的，看来之后会是又尴尬又有趣。
  >>264146 -> 慕小骨：看过改编的电影，知道大致剧情。
  >>34236 -> 小T：不被理解又不是什么稀奇的事情理解万岁
  >>ipcjs->264146：辉夜：看不懂
  认真：你需要一本《大渡海》
 barcelona：感觉可能是目前最好一集
 craitch：不仅这情书写得比我狠，还正座，服。 
 好奇其中的公司矛盾究竟在现实里有多日常。
 athrun1120：汉诗莫名的优越感  
 
 还是干不过老害　成了炮友的后辈...
 
 最后突然臨也了
 laoism：相见时难别亦难？
 lhb5883：男主可爱
 gg_：马缔真的很有文学素养啊……
 好奇女方能不能看懂
 西冈情商很高
 explorare：设想一下码农写情书，是不是开头先要来十行  import 啊
  >>frank1998sj->explorare：为什么不能是include呢
 97808：东风无力百花残
 tony_sun：神一般的情书……
 mizudiwood：心疼西冈，刚刚萌生的恋情眼看着就要被掐断
  >>adque_kuma->mizudiwood：( ´థ౪థ）σ
 adque_kuma：bgm還是太誇張…… 上一話開頭大渡海可能被叫停的時候那段弦樂協奏給人感覺像世界要毀滅了～這次還是有點兒，不過感覺好些？
 bobofei：应该庆祝首次共同远程观影么？
 q1q1gg：不愧是编辑辞典的人，好注意细节啊，一个符号一个样式对读者会有怎样的影响都有在考虑
  >>laoism->q1q1gg：其实整个出版业都有差不多的讲究，国外也是…
 kclithium：神TM15页情书，我相信你是处男了，没有比这更确凿的证据了
 
 西冈和她女朋友这对蛮甜的啊，顺便千和姐prpr
 277315：西冈太棒了 和女朋友两个人都好温柔
 rog_defwang：渐入佳境。
 cpulws：所以什么都需要先copy一份才对
 renkomei：西冈好暖
 vince19：西冈和女朋友好温暖啊。
 hottomper：男主好忠犬ww
 165796：好心疼这话的西冈西冈是个大好人呀
 与人打交道多了应酬多了也会很累呀
 311148：想起了暑假认真写的文章交上去后不久被清洁工扔了的曾经
 jjbao：西冈桑果然要被调走了 要在离开前把能做的做完总有种悲壮感
 把到了学妹还即将成为同部门的同事果然是人生赢家
 rhmbwt_wu：15页情书太恐怖了，甚至还有汉诗，我好像还看到了相见时难别亦难？最后真递上去的时候好纯情
 西冈也是尽力了啊，在走之前想把能做的都做了
 不过你复印人家情书是不是过分了
 657668：公司吃瘪了还是毅然抡起石头砸自己的脚
 maybenotpeter：好惨的西冈，打滚了这么久，刚刚发现了编辞典的乐趣，就被强行调走了。看见眼前人又如此兴致勃勃地讨论，又怎能说出口。
 马缔怎么你这么快就写情书了，一写写十五大页，还要跪在门前交给人，笑死了。
 650688：草，把情书复印了一份，笑喷了
 satokazuma：这集好心疼西冈，上司知道他会说直接安排就走
 我还是个学生，真的害怕职场
 bdfun：好邪门啊，这种情况竟然会对普通职员开刀，不过想想也是，主任快退休了，主编又是一个半隐退的老登

第6集
 huansyc：「私も、好きです」
 
 最后一段太暖了
 265239：果然没看懂
 tomatocon：共振。坂本真绫小姐和樱井孝宏先生互相告白。
 165527：铁定没看懂是情书。
 264146：这样的虐狗程度意外的高啊，差点疯狂敲桌
 
 话说中间凸显majime的无助心情，罕见的使用了一段非写实的泥沼，然后接着转场，总觉得虽然不差但是风格不太一致。
 
 香具矢小姐其实是个非常认真的人啊......不知道以剧中角色来说能给majime什么样的推动。
 athrun1120：振られたも振　共振も振　　　
 
 感觉还什么都没发生  这就成功了
 wxxf888hbwx：我和广大单身狗产生了共振
  >>mizudiwood->wxxf888hbwx：共振+1
 287962：喂一嘴狗粮
 baal1234：对不起，看不懂汉字
 34236：马缔送完信的反应太有趣，忐忑得不行，期待回应又害怕得知结果，想到在意的人通过文字窥探到最柔软赤裸的自己还很难为情，想逃避想消失想变透明想钻进地缝，可这些都实现不了只能躲在棉被里。后面问结果的时候和电影的设计不太一样，动画里的马缔感觉更积极一些，香具矢也更温柔
 本周的出镜辞典和声优签名
  >>lovedoraemon->34236：汉检的词典……
  在电车里看到过汉检的广告
 murochin：竟然没扑倒
 virvert：ED后小剧场好可爱
 craitch：好想看鈴村家夫妻演
 qusic：这种情感戏简直是一股清流
 lhb5883：好甜啊
 bobofei：两部分。A part的沼泽感同身受。
 B part 的告白干净利落。
 
 演出细腻又不似京阿尼一样太多。
 307475：看后半段不知道为什么有种自家养的猪终于拱到白菜的欣慰感
  >>lhb5883->307475：说得好
  >>ringo_zone->307475：厉害了
  >>cpulws->307475：说得好
 lostanother：太虐了
 laoism：可惜动画这里出现《言海》近景时并不是我想象的高清贴图…
 keipixel：好棒，聪慧的二人，弧抱好感的二人，被业所牵扯的二人，共鸣共振。
 
 前半的身陷泥沼，后半的行云流水，都表现得很好。
 hahastudio：@铃村健一
 @哈曼
 265805：很好奇婚后生活什么样子
 chekaws：非常王道的告白场景，满分
 grubstreet：作为一个搞平面设计、专攻排版的人，看这集的“业”的时候我真真切切地受到了感动
 mizudiwood：心疼西冈
 q1q1gg：可喜可贺，果然男主写的信看不懂啊
 misaki_rikka：竟然告白成功了，一股清流啊
 ygy21：应该用的是文言文吧
 97808：今夜月色真美w
 rog_defwang：写情书……不堪回首……
 makotodingo：業
 nyanagi：哇!!!!!呀!!!!!时下看到这种感情戏感觉好温暖 虽然馬締开始表现得很木讷和笨拙 但想通后便鼓起勇气又不失谨慎 最后心意相通真是可喜可贺 香具矢也是温柔又有包容力 互相告白很打动人
 Kaguya不愧是Kaguya 出场总是伴着月光
 kclithium：香具矢：吃了文化的亏
 renkomei：感觉两个人什么过程都没有就来电了...
 
 辉夜桑你肯定是没看懂吧噗
 211998：这集好美
 vince19：我估计也是没看懂2333告白还真是挺可爱的，希望你们也和西冈三好一样温暖
 327934：男主有啥优点吗，这都能告白成功
 165796：majime太可爱了纯情如国中生
 shimak：从楼上到楼下，かぐや直接从物理上打破了这层距离，踏入了男主原本封闭的房间，如此强势的回应，借着月色点缀，我想没有人不会沦陷的。该说不愧是maaya吗
 281614：啰嗦跑题的凑字数都是次要的，关键很多比喻和引用也不恰当啊……
 这还能成果然是钦定的力量。
 559571：怎么有股姐弟恋的感觉，上班族还有这么单纯的男生？
 jjbao：看完Apart对“事业”有了更多的理解，寄托情感，愿意为其倾尽一生的工作，大抵就是如此吧。Bpart气氛一流，虽说是光速表白，但在月光的映衬下也显得顺理成章，可谓一见钟情，以“共振”为题，两情相悦，确实很妙
 457968：私も、好きです
 rhmbwt_wu：开幕落荒而逃笑死我了
 果然妹子被过于深奥的内容震撼到了，都没敢确定是情书
 "私も、好きです" 好好好
 barnett：共振，这个标题真的好浪漫啊
 901297：文化人就是不一样，告白都用了那么有文艺的文笔
 maybenotpeter：之前的篇幅大多都在写工作，你俩感情线推进还是有点太快了
  >>bdfun->maybenotpeter：标题就是答案
 satokazuma：他们的喜欢是建立在对彼此自身的闪光点上，而不是多少相处上，喜欢的是「你这个人」
 本集居然是根源岁三脚本！
 bdfun：你小子玉玉小半集的理由竟然不是正志要走了，而且正志走了后活都归你

第7集
 supercell：黑柳放招了/
 barcelona：软硬都上，放倒教授
 
 最后邀女朋友吃饭的心境变化似乎很有趣，但我想了一下却有点不能理清西冈到底是怎么转变的．不过转念一想，有时候人心就是这么微妙的东西，似乎逻辑上没完全说通但是情感上接受了呢
  >>keipixel->barcelona：共鸣了
  >>sprinter->barcelona：标题的信赖，不仅仅是指马缔，也是指他女友吧。
  >>220783->barcelona：其实6中西冈给我的感觉让我以为是单位禁止办公室恋，但按7的意思大概是想说西冈之前觉得自己对丽美的感情没信心，不稳定，所以不想被人知道免得分手后被人议论。对丽美态度转变的整个过程也是反应西冈终寻能为之付出热情的东西而内心充满实感，对于回应他人的爱也更有信心了，所以丽美也是个好女孩一直在等西冈。
  >>bdfun -> Karase：其实6中西冈给我的感觉让我以为是单位禁止办公室恋，但按7的意思大概是想说西冈之前觉得自己对丽美的感情没信心，不稳定，所以不想被人知道免得分手后被人议论。对丽美态度转变的整个过程也是反应西冈终寻能为之付...顶级理解
 tomatocon：这集看得真曲折啊……就跟这集的剧情一样。
 athrun1120：西岡无双回   这叫兽弱爆...
 264146：西冈好可怕
 keipixel：西冈好给力好心痛，只是这样教授真的会给他们好好写么。
 最后突然改变主意请女朋友吃饭有种虽然不知道是哪里的心境改变了，但是却很喜欢。
 lyz1196：@杨振宁
 165527：倚老卖老，不虚心受教，原来日本社会的社畜就是因为这些人的存在而炼成的。
 哇，西冈好赞！
 看这嘴形，人设是云田晴子吗？
 墨镜那个帅，好像SP
  >>34236->165527：人物原案是云田，页面的信息里有写。
  >>165527 -> 慕小骨：嗯，我知道，不过一直没有在意过，因为嘴型和与太郎一样。
 craitch：最后那款不是川口名人吗！
 34236：补个图，本周的出镜辞典和声优签名。
 239564：这一集好看啊，我当时很担心这种题材的动画剧情会不会流于平庸，看来是我多虑了。。。
 laoism：感觉这外包的教授不行啊。话说绘文字有鱿鱼吗。
  >>upsuper->laoism：实际上章鱼很早就有了
  >>laoism -> upsuper：有唔，这很日本。绘文字啥时候加入汤圆月饼元宵啊，中国人过节用得着。还得有中国象棋，QQ表情用的那个。
  >>upsuper -> 林卯：唔，这很日本。绘文字啥时候加入汤圆月饼元宵啊，中国人过节用得着。还得有中国象棋，QQ表情用的那个。http://www.slideshare.net/bobby3302/emoji-56448120
  >>upsuper -> 林卯：唔，这很日本。绘文字啥时候加入汤圆月饼元宵啊，中国人过节用得着。还得有中国象棋，QQ表情用的那个。https://g0v.hackpad.com/Emoji-YPkxkHyGz97
  >>laoism -> upsuper：http://www.slideshare.net/bobby3302/emoji-56448120
  >>upsuper -> 林卯：暂不能翻墙，2个链接是啥？这两个都要翻墙？！呃……
  >>laoism -> upsuper：这两个都要翻墙？！呃……
  >>hahastudio->laoism：https://ja.wikipedia.org/wiki/I% ... 5%E6%96%87%E5%AD%97
  按 wikipedia，1998 年开始有绘文字了，不过 i-mode 里没找到鱿鱼呢= =表情倒是有一样的= =
  >>upsuper -> 林卯：自娱自乐那好没意义啊。我想法是以公司的名义强行把表情包塞到Unicode里，腾讯单开个QQ表情Unicode区块，百度把滑稽喷水放进去，诸如这样的。不是，这个是研究提交新的emoji到Unicode委员会去的。
  >>laoism -> upsuper：不是，这个是研究提交新的emoji到Unicode委员会去的。还是得靠大公司。查了下Unicode官网，苹果谷歌就能联手往Unicode塞6种肤色喂屎，腾讯就没这动力。
  >>upsuper -> 林卯：还是得靠大公司。查了下Unicode官网，苹果谷歌就能联手往Unicode塞6种肤色喂屎，腾讯就没这动力。其实跟公司也没什么关系，根据我的经验，关键得有人愿意花那么多时间去推这件事。看过去大公司容易只是因为他们愿意投资源（人力）去推，然后推的越多越有经验（什么应该上什么不应该，提案怎么写），熟悉的人也越多而已。有热情的志愿者能像大公司那些人一样全职地去投入也完全是可以做到的。当然这些积极的自愿者可能很多也会被大公司收编来做这些事情。
  >>laoism -> upsuper：其实跟公司也没什么关系，根据我的经验，关键得有人愿意花那么多时间去推这件事。看过去大公司容易只是因为他们愿意投资源（人力）去推，然后推的越多越有经验（什么应该上什么不应该，提案怎么写），熟悉的人也越多...也是这个意思，也得有国人想到这个事才行。
 baal1234：有着能耐可以跳槽到周刊文春啊
 misaki_rikka：西冈怼教授那段好燃啊
 yukirock：冲进来最长的讨论串是关于一个出现了几秒钟的 Emoji
 所以本周的剧情也是相当安定嘛
 mizudiwood：心疼西冈，幸好没跪
 97808：言语中的宠溺好甜
 rikkameow：土下座之前那段的bgm好燃！
 我觉得西冈最后没走，不如说，他不能走！
 kleavo：西冈是什么时候、怎么判断出小田教授有情妇的……
 hc：信赖吗
 找到和自己互补长短的同伴
 是一个很有趣的体验
 我身边也有一个
 
 演出又回来了
 q1q1gg：黄毛好厉害
 lisabug：西冈去的学校是东大呀，最后西冈从学校离开的那条路就是原来每天的通学路，好怀念
 rog_defwang：最舒服的一集演出回，应该仅次于第一集Bpart刚进编辑部部分了。
 
 Bpart的反转有些出乎意料，非常有趣而令人开怀。而结尾的感情线又再添一层诗意。
 kclithium：怼教授这段剧情其实不太喜欢，有点假，不过不重要了……西冈快要跪下的时候的闪回，还有前面西冈和男主一起和咖啡时候的演出，太棒了
 renkomei：西冈太帅了
 vince19：我想西冈怼教授大概是觉得我怎么能让我们这么一本词典以这种方式制作出来呢。这个教授文学素养也许高，但是品德真是不行。那么就用情妇的事讽一下教授吧。
 不过现实中，还真不知道日本人是不是真的会逼别人土下座…如果真的会，那这么怼一下似乎也就不是很假很过分了。
 327934：终于有点意思了
 392128：这集演一半是往半泽直树发展吗
 shimak：Bpart的对话冲突那段儿演员调度做的不错，不过西岗这察言观色的能力，厉害。结尾短信的心境转变，即将到来的春天，要先抑后扬了吗
 jjbao：西冈桑用花边新闻要挟教授那里真的很半泽
 rhmbwt_wu：西冈好强的察言观色能力啊，说情人成绩优秀，难道是经典找的学生？不过他是怎么看出来的我还是没懂，便当？
 准备下跪的那段分镜演出很不错
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：ed后馬締桑第一个墨镜，戴上后好像花牌情缘的周防名人啊
 maybenotpeter：西冈真是个不错的人，工作有互相帮助值得信赖的同事真好，不过有些BGM还是有些有力过猛了。
 satokazuma：这集神了！我真的好佩服西冈啊，业务能力强，和老登斗争还那么理性
 要是我就直接莽上去说“老逼登”了，够我一直男学习的
 bdfun：删除了回复

第8集
 264146：好棒，一下子就到了13年后......每个人都有着还行的发展，不过大渡海就搞的不怎么样了
 
 新人算是西冈+马締的综合版本吧233
 barcelona：卧槽？真是13年后？？？我都没反应过来
 165527：西冈已下线，马缔已结婚（无名指戒指）。
 喂你们的孩子呢？
 哈。。。妹子一脸懵，西冈又上线（吃饭时）
 rikkameow：一下子13年后诶
 阳子桑的新人妹子好萌，居然是一个『对语言很敏感的且很会收纳时尚妹子！』，神奇的属性
 太太已经是店长了好棒，女性料理人很少见的
 34236：13年后马缔他们也不过40岁，直观上苍老了太多啊……西冈说自己是宣传部第一帅哥时，心里在吐槽：“该加个‘曾经’吧。”
 看饭间浩明先生在推上关于这集的评论才注意到，岸边之前供职的时尚杂志叫《Northern Black》，“北方的黑神”→“玄武”，出版社叫“玄武书房”，旗下的时尚志就捏了这个名，是挺有气势的，好像分分钟某个凛冽的女子会牵一头圣兽出来走秀，有划分特定读者群吧
 另外同样看了官推转的图才反应过来，トラさん也不在了，换トラオ接班，外形和名字都好像，没留意就过去了。
 
 本周的出镜辞典和声优签名
  >>craitch->34236：トラオ不知是不是トラ的孩子
  >>34236 -> Craitch：不确定呢，有是的线索也有否的理由……
 hezi62：其他人都明显表现出变老了，但是松本老师和佐佐木小姐就不见变的嘛
 松本老师也就算了老人变老的过程的确不明显，但是佐佐木小姐……好迷
 坂本太太的马尾不大好看…不过的确表现出了居家感……
 265239：居然13年过去了，不过马缔夫妻怎么还没要孩子
 athrun1120：一周没看人都老了...     
 
 岸边?露伴! 
 考哥?露伴!
 荒木?露伴!
 blindblue：平平淡淡，十三年过去，ED响起的时候不知为何鼻酸。
 keipixel：不过新角色从餐厅跑出来的时候，作画有点想火影的低帧打戏的感觉……
 189908：每个人身上都有岁月流逝的痕迹啊
 zakufa782：原来小时候词典用的不舒服是因为特殊的顺滑感导致的，学到了
 darklight123：这两人居然还没要孩子
 新人不错啊，感觉是能挑大梁的继承人
 baal1234：这是一晃多少年过去了。。。
 zerga26：西冈的眼袋都很重了。。。真的是一晃13年过去了啊。。。
 grubstreet：选纸那段太让我感动了
 能为一本书特地开发（不是制造，是开发）一种纸张，也真的是够有钱的
 
 顺便这集崩得越来越厉害了，西冈那个走样的
  >>coffeetea->grubstreet：喝酒散场的场景崩的都看不出人形了。。。
  >>laoism->grubstreet：感觉类似的辞书我有，这种纸摸起来像塑料。
 kuertilasi：这集的节奏超棒！
 sophienakai：新人迅速喝醉啊
 283124：如果作为新人进了这样的部门还是很开心的，即使工作重复，工作量大，但是一想到那种实在的成就感在等着我，不禁会燃起斗志（虽然可能没几天
  >>264146->283124：不是抬杠哈，算13年，每天完成率也就万分之三的程度啊，这还不是单人作业，苦海无涯的感觉思之强烈啊
  >>283124 -> 小T：基本上都是马缔和阿姨在干活，还要编别的词典百科书，因为不是只做辞典，每日完成率应该能高点，但既然被分配了，除了辞职应该没有办法了吧在日本
 km_hong：就说怎么吃饭的时候一副老夫老妻的样子原来真是老夫老妻了
 upsuper：话说，结婚了两人都没有改姓吗？似乎不是很常见呢
  >>apocalypse_shu->upsuper：最近些年似乎无论在欧美英语国家还是日本都逐渐的多起来了吧，这也是社会趋势
 sorceresskitty：感觉自己买书的时机真是太神了?第七话结束买了书看完 这集的时间跨度早已有心理准备23333
 lyz1196：正版辞典的纸质实在是太好了
 可惜以后都是电子辞典了
 动工协力就有一段作画爆炸卡？
 mizudiwood：我是不是少看一季
 wxxf888hbwx：这集克扣工资了吗好崩的脸
 270159：作画作画作画！
 你他喵怎么啦！！！
 kumakun：wat?
 hahastudio：我少看了五十几季啊
 《大渡海》一定得要让老师看到啊
 坂本太太这是宣誓主权么
 解释右这一段真被触碰到了，不是一家人不进一家门啊
 craitch：一下就13年23333果然文学就是方便呀。
 你们到底多穷，帧数都不够了。
 yukirock：整个一楼一排墙的书柜，不愧是拿烧钱工资的人（
 tonyshva：好快额 一下子十三年就过去了 老奶奶不在了 主角都结婚了 西岗的背景没怎么写 大渡海的进度也没提 不爽啊
  >>34236->tonyshva：《大渡海》的进度有提，已经到三校了，这集前半重点刻画的检查开发纸张也是进度之一。
  >>tonyshva -> 慕小骨：觉得改编成动画后是不是篇幅太短
 ygy21：我好像少看了13年份的剧情
 97808：我肯定漏看了一集
 arvinh：啊 新人妹子解释“右”的时候好感动…
 gon：一集13年，恍如隔世
 misaki_rikka：我也是来吐槽少看一集的怎么13年了才来了一个新员工啊
 apocalypse_shu：一下13年就过去了，一下子还没反应过来233
 
 新人桑解释"右“的那段实在是让人感动，期待两人的合作啊
 
 已经转用电子词典多年，抱歉了！制纸厂！辜负了你们的认真啊
 hc：以为少看一集+1
 连结婚也轻轻带过了
 同一份工作干十三年
 没爱肯定干不下去
 q1q1gg：少看几百集系列
 rog_defwang：转眼13年的恍如隔世感觉很棒，但衔接似乎有些不到位。
 梅原回，但看起来工期太紧了，没有太多发挥的余地。
 makotodingo：词典部入部教程
 zifeilam：一下子就结婚了这时间跨度。。。
 cpulws：十……十三年后？
 翻盖手机都变成触屏手机了
 nyanagi：「你认为右应该如何定义呢？」 当年馬締是词典编辑部的新鲜血液 十三年后又有新鲜血液注入
 202975：13年 一晃而过 大渡海还在编纂 辞书真是磨性子 对每一个细节的追求很可敬 好在一个人的冷板凳也扩容了
 kclithium：一转就是十三年，时间让一切都变的厚重起来。
 
 定义“右”的时候，真的觉得太牛逼了，13年的光阴用一句话带过，又用一个问题合拢，时光在新人作答的时候一下子又开始流动起来。
 renkomei：转眼就13年了
 octavio000416：面朝北则东为右
 迷之感动
 vince19：真是恍如隔世，ED响起竟然有些泪目。不过我觉得认真君不见老啊233
 然后我其实有点儿担心之前松本老师提到的要往大渡海里面加IT相关词汇的事，那么13年了，那些词汇得修订了多少次了啊
 muon：没想到字典还得考虑纸张翻页的顺滑感，我的天这是书匠啊。
 327934：一下子13年吗
 416174：啥？十三年？不来这看我都不知道
 h751984871：沧海桑田啊……
 13年是真的从马缔加入算起，还是从《大渡海》开编算起？前者的话男女主13年还没孩子，而且猫13年没变。//才注意到楼上！原来猫也换了！
 165796：一晃就过去13年啦…
 话说突然想到，时间跨度这么长，语言变化也是很快的，这样不是要反复地修改词条吗…
 shimak：没想到一晃就是十三年。在厚重的时间下新人所展现的活力，不仅是对过去的缅怀，也是对未来的肯定
 zzhh0131：梅原回。
 一晃13年啊。
 jjbao：辞书编辑部经典面试题：请讲一下右的含义
 685970：完全没有听出来浅沼
 重听了一遍还是有一些地方可以辨认的。这个声音不会让我惊觉“听过！是谁来着？！”，只是非常自然地融在故事里，安心惬意。
 （收获聚聚道歉语音(
 rhmbwt_wu：13年过去了，真不容易啊，不过佐佐木和松本老师都不怎么看得出老了啊，啥情况
 香具矢已经有自己的店了，可喜可贺，不过为什么自称是林香具矢，两个人不应该结婚了吗
 经典面试问题，怎么描述右，这个回答，果然是和马缔一类人啊
 另外上面领导强塞别的任务给马缔，总有一种既视感“马缔，你也不想大渡海的编纂被终止吧”
 
 另外这集制作协力竟然是动画工房，制作进行还是梅原翔太，他啥时候跑路a1/cw来着
 589303：什么原来这集向田隆nc作监？
 googleplex：感觉少看了一季
 maybenotpeter：没想到一下子过了这么久，马缔你一个人干了十三年...真的是奇怪的人
 768614：眨眼间十三年过去，房东奶奶和小虎走了
 650688：13年？？这是中间跳了多久，刚开始完全没感觉到
 satokazuma：一集直接跨了13年？!
 这集也好感动，岸边小姐的回答简直就是种传承~
 匠人精神得到延续的感觉真好~
 bdfun：草，一下子就13年了，男主初登场27岁，现在40了，看着也没孩子，他和香具矢真就一心思铺在事业上了，一个是辞典，一个是日料

第9集
 supercell：这是哪个平松
 rikkameow：于是是说已经开印了然后发现少了一个词儿是么
 ipcjs：要是编辑部普及了电子化的话就没这么多事了(-_-#)
 264146：新人岸边真的很讨喜，majime怕的是有同“血潮”一样漏了的词吧？不过应该也要相信之前的四次校对吧，希望只是虚惊一场。
 
 话说这个编辑部真的是为了部门的幸福操碎了心233岸边明明酒品还没有很糟糕，酒量虽然好像不怎样，但是一般程度的心情高涨而已。
 kutsukiaoi：哈哈哈哈哈哈ED彩蛋太可爱了
 34236：关于语言、辞典的强调，开发纸张的过程都让人心潮澎湃，最后漏词的危机也感同身受背脊发凉。小剧场依旧有趣，联系第三集全员去查看香具矢那段，这编辑部的人真的超八卦啊
 本周的出镜辞典和声优签名
 freezingzone：编辑部助得一手好攻，小剧场笑死我了
 baal1234：竟然漏词。。。
 一群亲妈操碎了心
 athrun1120：重查一遍... 无限鬼畜  
 
 最后这个...
 lyz1196：生动形象的诠释了血潮一词
 wxxf888hbwx：不知不觉就追到了第九集，突然意识到要完结了，突然就有种心头颤抖想哭的感觉
 tonyshva：女儿在和危险得男性生物交流
 gg_：ZEXCS的光影细节很厉害！
 小词典笑死我了 根本没法玩啊…… 西冈真爱马缔啊……
 leins：话说马缔和香具矢的小孩呢
 craitch：作者就这样让两人好上了……
 我要听鈴村太太呀！
 sophienakai：majime真的没有颈椎病吗
 apocalypse_shu：这话标题取得太精了
 
 西冈的恶趣味实在是23333333，这都13年了
 
 话说，原作开始的日期好像是1995年，13年后是2008年，不过好像有一个地方（忘了是哪里了）闪过一个2014年的日期？这集之内也有从冬到下一年秋天的转变，所以岸边小姐来了之后到底又过了几年啊？！
 
 最后称呼又变回主任了呢
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：找到了，在我这里是13：20，在岸边认真校对的cut和下一个办公室全景cut之间的一个小转接，有2014年从7月转到8月的日历。
  
  而且这个紧接着前面的cut是冬末街上扫雪的镜头。。所以这段时间到底过了多久啊？！
 laoism：婚介所。
 mizudiwood：我懂，漏了一个词很可能就意味着那以后的内容必须重新排版
 97808：酥麻不止心动不已
 q1q1gg：最后关头总会出问题定律
 rog_defwang：一是漏词以后得重新排版。
 二是担心别的地方也有漏词，马爷当真强迫症。
 
 这集算是比较平缓的承上启下回吧。要收尾了呢。
 nyanagi：词意产生变化的词语 词意消失的词语 以及新诞生的词语 词典承载着如此厚重的东西
 编辑部的各位太可爱了ww
 renkomei：得用电脑啊
 vince19：最后那个小剧场笑死了，你们是在搞间谍活动吗
 165796：还是很喜欢选纸这个情节。上一级看到那个年轻人认真的样子就觉得好感动。
 我真是太喜欢日本人的严谨精神了。
 
 最后出漏洞真的好吓人啊（仿佛那种考试快结束填完涂卡发现漏涂了一个的心情
 npc0730：自己的工作经常在最后一遍校对时发现问题，那种检查出问题的沮丧和不安，重头再检查一遍的繁琐，太懂了
 jjbao：造纸小哥和新人妹子也成了，这是什么恋爱编辑部
 rhmbwt_wu：西冈真是恶趣味啊，还把马缔情书的复印件藏一份。不过这么多年居然没人发现吗
 西冈马缔两人吃面的地方，就是第一集松本和荒木吃面的地方吧，这种传承感我很喜欢
 最后发现遗漏真的很吓人啊，会感觉别的地方也有
 maybenotpeter：辞典是为了使人们能互相了解而存在的，真是了不起的工作。
 一切似乎步入正轨之时，怎么突然又出现危机了。
 satokazuma：woc少了一个词就要重新思考会不会有其他遗漏的感觉太真实了吧！
 bdfun：新角色剧情存在感更强就算了，怎么又扯恋爱上了，草，主要是正志那边和她对象怎么样啊，也没说结没结婚，草了
  >>bdfun->bdfun：后几集倒是给了正志的手特写，也结婚了，大概率也是修成正果吧

第10集
 barcelona：怎么有种流水账的感觉……
 34236：猝不及防正片里塞了个周边硬广
 265239：完事不请大家吃个饭庆祝一下？
 baal1234：如此繁重的工作为什么不采用数字化操作呢？
  >>lhb5883->baal1234：数字化也需要工作量啊 尤其是这种做到一半开始数字化的 看起来排版已经数字化了 但原始资料不是啊
  >>392128->baal1234：你怎么不说为什么不用OCR+ML呢
  这片的背景年代不在这个时候呀
 craitch：看来又一位编辞典死的……
 兼职也要加班到睡公司，日本的工作条件得多恶劣，这一提醒，整部片不就正是描述被剥削的中产阶级吗
  >>mizudiwood->craitch：我之前去旅馆打工，一次连续八个小时不让吃东西喝水喘口气（一天10个小时），一星期才4万日元不到
  >>craitch -> mizudiwood：太可怕，你是当服务生？
  >>mizudiwood -> Craitch：打扫头一天用过的房间换成新的
  >>craitch -> mizudiwood：太可怕，我国二线城市被剥削的工人应该大部分还能喝口水
  >>mizudiwood -> Craitch：所以一周后我就不干了
  >>craitch -> mizudiwood：感觉：Nice!
  >>mizudiwood -> Craitch：然后现在在吃土
  >>craitch -> mizudiwood：没看懂。这算是有一份货活干？
  >>mizudiwood -> Craitch：就是说房租都交不起了
  >>craitch -> mizudiwood：加油，奋斗，少女。
  >>craitch -> mizudiwood：我现在每天都在家没事干……所以早上12点才睡まじっす…真成了夜猫子，感觉你精神状态这样很容易崩呀。还以为你之前找工作成了。
  >>mizudiwood -> Craitch：まじっす…真成了夜猫子，感觉你精神状态这样很容易崩呀。还以为你之前找工作成了。
  >>craitch -> mizudiwood：啊不是，正式的工作早就定了，明年4月入职。
  >>mizudiwood -> Craitch：原来如此。嗯，这时候就需要做代（走）购（私）了。太麻烦啦
  >>craitch -> mizudiwood：太麻烦啦还有一招叫炒股票，为日本接盘（逃
  >>mizudiwood -> Craitch：还有一招叫炒股票，为日本接盘（逃没有资本金
  >>craitch -> mizudiwood：没有资本金大学生贷款。还可以找家里补贴。
  >>mizudiwood -> Craitch：大学生贷款。还可以找家里补贴。已经不是大学生啦，这半年什么都不是
  >>craitch -> mizudiwood：已经不是大学生啦，这半年什么都不是有证不可以糊弄过去吗？说起来我有点羡慕……
  >>mizudiwood -> Craitch：有证不可以糊弄过去吗？说起来我有点羡慕……回收了
  >>craitch -> mizudiwood：回收了竟然……
  >>hc -> mizudiwood：回收了药妆店不是招很多中国人店员？
  >>mizudiwood -> 月火：药妆店不是招很多中国人店员？
  >>hc -> mizudiwood：然而我在乡下，在乡下，在乡下……http://chii.in/group/topic/341257
  >>mizudiwood -> 月火：http://bgm.tv/group/topic/341257
  >>hc -> mizudiwood：嗯？你在说啥啦没钱交租可以像片裡一样建个土房子...なんじゃって
  >>mizudiwood -> 月火：没钱交租可以像片裡一样建个土房子...なんじゃって
  >>laoism -> mizudiwood：我最后选择了跟父母卖萌这条屈辱的道路ಠ _ ಠ我几年前跟你说过…算了我想不起是啥了。
  >>mizudiwood -> 林卯：ಠ _ ಠ我几年前跟你说过…算了我想不起是啥了。诶？？
  >>laoism -> mizudiwood：诶？？[size=0]぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀[/size]我忘了内容，所以不用在意。
  >>mizudiwood -> 林卯：぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀...说过啥？
  >>laoism -> mizudiwood：说过啥？想不起来了
  >>mizudiwood -> 林卯：想不起来了为什么你会回复以前说过，这么说肯定针对某句话吧
  >>laoism -> mizudiwood：为什么你会回复以前说过，这么说肯定针对某句话吧我的记忆是索引式的，只记“书签”不记内容，这是我的个人技巧，为了记更多东西，需要就翻。但我现在翻不着[size=0]぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀[/size]，如果你也不记得的话我都要怀疑有没有这回事了。
 athrun1120：打工的那么拼...
 gg_：Re：从零开始的编字典生活
 264146：结果还真的就是虚惊一场，尼玛有时间整这个怎么不干脆填填空白的13年算了？连片尾彩蛋都掉价了
 
 看来就是弄到出版然后结束了......
 laoism：日文的矜持跟中文不一样，但字幕组不翻译啊。
 mizudiwood：结果是一个都没漏？
  >>lhb5883->mizudiwood：不可能吧 只是把漏的都补上了吧
  >>264146->mizudiwood：我也看起来感觉像是只漏了“血潮”一词......
  >>277315->mizudiwood：记得原作里面好像就是一个都没漏 只漏掉了血潮一个词
 lhb5883：猫咪可爱
 upsuper：B part最后几个镜头怎么有一种松本老师过世了的感觉（
 q1q1gg：总算完工了
 hezi62：日本这加班加点的是干嘛啊……按小时付工资得了呗，为什么连兼职打工的都要留宿啊……
 顺便我想问一下，工作时大家贴在额头上和手上的那个膏药？是干嘛的？撒隆巴斯吗？为什么要贴？
  >>264146->hezi62：贴额头是凉一下好清醒些？为什么不拿风油精往眼上凑算了
 97808：编个词典也能这么燃
 一生穷奇一件事，不停得奔跑着，这就是青春永驻的原因吧。
 rog_defwang：奶奶的部分，还真的有一点感伤。
 中间部分那个黑洞的比喻……多余了吧。
 
 校对工作没有去设计员工偷懒不负责任的环节，倒是比较明智。
 nyanagi：「为某事献出毕生精力 或许也意味着要远离尘世吧」
 编纂词典如是 潜心料理亦如是 所以你依然是我初遇时的样子
 renkomei：dedication，想学也学不来的东西
 kclithium：十三年的空白，马缔一句“你依然是当年的样子”就填满了。
 vince19：最后的小剧场好评，这张照片是之前一晃十三年的那一话里面摆在桌子上的照片其中的一张。
 327934：宿管奶奶便当不多描写一下吗
 416174：临时工真强，要是我早就掀桌子跑人了（并不）
 shimak：看到奶奶的照片甚是感慨。不过在这个情况下那个抽象的演出显然是多余的，这个节骨眼已经没有必要用炫技的方式去强调个人了，不过好在最后把注意力拉回了团队上
 311148：一些看起来很夸张的场景一点都不夸张，长期工作或职业病之类的会导致一看见或者想到一些事就会变得很敏感，长期的疲劳即使是一丝的温暖也能喘口气，这些表现方式是需要代入来体会的（
 rhmbwt_wu：删除了回复
 necoboro：这集的分镜相当意味深长，其实留白就是最好的表达方式
 wzzzzz：14分半那里想起了乔西的虎与鱼
 maybenotpeter：观感有点微妙，马缔几段意识流演出有点意味不明，情绪硬是用用力过猛的BGM抬起，较为无趣的一集
 satokazuma：这集按道理是情绪高涨的一集，但观感有点一般
 但这种大工程完成的感觉太感动了

第11集
 laoism：那是从康熙字典起的事情了。说得有道理，但是也没道理。
  >>264146->laoism：明朱棣的永乐大典算吗？我也觉得说的很牵强，虽然双面刃是都有的，但是对于文化不予以重视的人也不会做那么耗费国力的事情。（如果是做成国家门面等级的话）
  >>laoism -> 小T：嗯…我是找接近的…全书类的话，至少相比《四库全书》的损毁而言要好。
 264146：不无遗憾，这季追番之旅中最优秀的情感渲染？相对平实，很多话也不表演出来，这样反而受众最广吧。
 34236：平静语调娓娓道来的故事，生活的琐碎、工作的周而复始在时间和信念的加成下散发出融融的光辉，温暖又动人。品尝过各种天马行空悲戚悬疑等片子之后，反倒是这种贴近真实的淡然和遗憾容易使泪腺活跃，庆幸的是这部作品的余韵并不会让人觉得空虚，而是一种坚实的情绪，是碗不错的鸡汤。
 baal1234：13年出一本书
 165527：作为一部非常有定向性的作品来说，对于一般性的评价也许缺乏客观性，而造成这种客观性的也是此作品取材的局限性所致，因此，对此作一般性评价的话，只能说是一部普通不错的作品，故事实在是有点单薄，虽然非常贴切真实，但比起文学作品来说，只能算是文鉴的水平。
 barcelona：平稳的最终话，老师的去世是意料之中．
 
 怎么说呢，总体还是稍微有种流水账的感觉，虽然还谈不上无聊
 想起花开物语，都有一种干了这碗鸡汤白开水的感觉，看完还算不错，但好像少了点什么
 可能这也算是一种风格吧
 murochin：更喜欢小说一些，动画的情绪高潮点不多，观感偏平淡，但还是很优秀的改编动画
 qsceszadss：不错、还可以、普通……不知道原作如何，反正动画就只是这样而已啊。
 craitch：松本先生前半最后那番话妥妥的败笔，就算原作这么写也得改呀脚本。就算意将松本先生描绘得更像个圆形人物，这搞得他像不读书的辞书编者还不如之前的伟正光
 烂大街的桥段还是没乐趣。
 lyz1196：希望有编词典的人来写一个“动漫”条目
 lostanother：薪尽火传，生生不息
 公司高层绝对是用心良苦把西冈调到宣传部当细作的吧
 athrun1120：写字典的应该都是地道日本人  意外地喜欢洋菓子而不是和菓子
 
 还是西冈表现最佳  最后的最后回收了标题
 rog_defwang：意料之中的结局，确实缺乏高潮点。但平实的叙述和时间跨度也带来了很多真实感，令人惆怅。
 十数年时光，有的人已经逝去，连池塘边曾经茂盛的玉帘如今也已经找不到存在过的痕迹（13:28），这一幕感触很深。
 我猜想这应该也会是一部余韵比较足的作品。
 mizudiwood：西冈原来已经有两个孩子了
  >>mizudiwood -> chenchenli：原作说了有四个卧槽？
  >>ipcjs -> chenchenli：原作说了有四个(-_-#)把马蹄家的也生了
 hc：最后一话也是一转眼就完了
 这个作品吸引我的地方
 也许是文诌诌的台词吧
 用字太美了，听着都觉得舒心
 
 高水准的原画到最后都保持稳定
 虽然说静态画面很多，但在业界要完的十月一季中，实在难能可贵。
 rikkameow：平实扎实的表现
 没有太大爆点
 适合静下心来一集一集看
 专心做一件事还是蛮棒的
 hahastudio：没来得及
 darklight123：这私货卖得。差评。
 kutsukiaoi：上集的flag收的意料之中，但还是很遗憾，真的好想让松田…松本老师看到出版啊。麦人的演技很赞，只听声音都能感受到那种力不从心的感觉。
 结尾收的稍显拖沓，但姑且差强人意。
 q1q1gg：编写辞典这种公益事业日本政府居然不去做。。。
 apocalypse_shu：到最后居然看哭了虽然是很老套的剧情。。但还是好喜欢老爷爷啊
 
 最后的信里。。西岗是不是被忽略了233
 
 又平又稳的完成了一季，没崩也没大起伏，挺好
 288966：松田编词典的态度和天朝编词典的态度应该是两回事吧。。新华词典的存在应该更多是为了规范用语和日常应用的存在，作用还是很大的。
 274845：私货败笔
 renkomei：话太多了，松本说一次就够了
 kclithium：这集的台词写的挺动人，就是不习惯这种过于平淡的演出，总觉得情绪没到位
 306986：整体不错，很平稳。私货一言难尽
 h751984871：私货是突兀了点
 dyingtime：词典是秉持着不同的目的而不是不同的个人情感创造出来的才是，毕竟是工具书。
 但是把词典作为有感情的东西才能留在人们心里，这不叫私货而是实实在在的表达技巧，值得尊重。
 165796：一辈子能做好一件事就够了
 657982：老师说得好，语言万万不可沦为巩固权威和统治的工具，语言和编纂语言之人的内心应是自由的
 rhmbwt_wu：在出版前去世也是经典桥段了，遗憾没能见到
 ryuusu：这个书皮设计感觉像纸边褶皱了看的很难受
 657668：平静
 901297：走好
 satokazuma：老师最后没能见到词典诞生太遗憾了
