第1集
 shining：第一集真看不出来后面会讲什么，专门秀作画的自high片？押山单刷tanu插画的ED童话风很浓很喜欢。
 lzm901016：抱歉没看懂
 264468：诸君我喜欢童话！即使看不懂又怎样！最后估计是经历一系列冒险之后kokona终于找到了自己想做的事这个走向吧。期待后面会出现的变身。
 rebellionx5：staff表里绫奈由仁子那个story什么什么conceptor的职位是系列构成吗？单列了一条
 之前只看到过会川升喜欢用“story editor”的称呼代替“シリーズ構成”
 ……如果不是那系构好像就不存在了
  >>yamada->rebellionx5：三者都不完全一样，都可以共存的，ストーリーコンセプト是シリーズ構成上一层级的事，类似舰娘田中和花田，攻壳GIG押井和神山的关系。这部没构成我怀疑是因她会写全话或大部分脚本―櫻井　では、最後に『2nd GIG』の話をしたいんですけど、神山監督。これは『イノセンス』繋がりって言うこともあり、クレジットに「ストーリーコンセプト：押井守」と書いてあるんですけど、ストーリーコンセプトっていうのはなんなんですかね。
  ―神山　押井さんは新しいシリーズとしてやる上での根拠を示してくれたと思っています。実際の関わりとしては、会議の時に毎回宿題を出してくれて、でも投げっぱなしみたいな（一同大爆笑）。全部チェックはしてくれているんですけど「“てにをは”間違えてるよ」とかですね、まるで学校の先生のような感じでしたね。作品の内容に関してねじ曲げようとか、「オレのテイストにもっていってやる」っていうのはなかったです。ただ「犬は出せ」と（一同大爆笑）。「戦争はしておけ」とかね。
 batman：原来是作画片儿
 akb49：剧情扯淡不？
 扯淡。
 是不是感觉就像瞎JB整的东西？
 是。
 但是作画强不强？
 很强，十月番第一集里也是最强的一批。
 所以好看吗？
 很好看，不需要考虑很多，就像看动画未来一样感受自high就够了。
 结论
 追，押山清高要支持！
  >>laoism->akb49：现在感想如何了？
 kzsdjak：大爱。
 机器中的人脑。www
 可可娜：我想学滑空。
 syaoming：棒！！线条很漂亮，作画也帅气！
 
 有些复古的音效和特效显得很有爱；Papika 一些跑姿很吉普力。话说大虫子就很像王虫w
 清新的画风加上纤细的少女，显得那个洞很像兔子洞
 
 那个变态机器人，我喜欢 揭开盖子那卡笑坏了哈哈哈哈
 变身时 大腿内侧发光很绅士
  >>syaoming->syaoming：听说有吉普力的老画师？！解散后跑这里来了？可是我都不认识！
 lyz1196：百合爽片
 lee960707：有趣
 hawk_8436：本季作画担当
 hankies：眼镜是很重要的道具。
 149079：全程爆炸！感觉是吉普力会喜欢的套路
 ed画面是韩塞尔与葛雷特，对应本篇扔糖果当路标，但下集预告是爱丽丝漫游仙境的样子，难不成又有新画面？！我好兴奋啊！
 athrun1120：脑洞够大  幼女工口战斗服
 bonegumi：原来是脑(zhuang)洞(bi)番。。。
 有一种看上世纪动画的感觉。。。
  >>eyecandy->bonegumi：上世纪说得过了，2004年前后还是很流行这种片子的
 262593：像是扳机社会拍的片子。
 216553：风之谷？
 upsuper：ED强烈的伊藤真澄的风格，然而不是她唱的……看了下果然是她作曲（
  >>mewing->upsuper：曲子前半还是很有她风格的，后半突然转向了
 qsceszadss：让我想起了《FLCL》啊，说不定十月最大的惊喜就是这个了？
 感觉会是讲述主人公心灵成长的类型，期待！
  >>chengchung->qsceszadss：作画的风格，线条，还有音乐，还有让我看不懂的叙事
  都像是FLCL（
 eyecandy：作画什么的我不懂，不过配乐可真是强，恰到好处。当然剧情就跟没有一样了……
 vividbones：g社味
 281462：不可思议之国的爱丽丝，人类衰退之后，幻想奇谭的故事，童话般的ed。
 142546：爽！爆炸！叙事节奏很舒服，尤其喜欢可可娜打开手机通讯录“家人”分类只有奶奶一人的一幕。ED好棒
  >>laoism->142546：那手机到底什么系统…看着像iOS7+魔改。
  >>ipcjs -> 林卯：杂糅的。。底部还有Android的三大金刚呢
 reficul：ED好听,童话色调好棒
 dmql：这番简直电波又魔性，感觉就像是我曾经做过的 噩梦 一样﻿
 mizudiwood：ED果然伊藤真澄
 stuart_lee：效果音太响了 并看不懂讲的是啥 不过很萌
 holylily：EP1已超神 眼镜夺还&下坠墨滴赞到爆 EDパピカ完全是人类小姐穿越
 cpulws：讲道理，这就是标准的电波吧
 souseiseki：这片没字幕组做？看英肉好了
  >>6195->souseiseki：爱奇艺就有
  >>souseiseki -> Pigeon Zein：不看在线
  >>6195 -> HMS_Warspite：不看在线漫游可能会出（大概）
  >>basertyu->souseiseki：在dmhy有2个字幕组在做
 barcelona：哇哦 这是什么 眼前一亮
 ed一耳朵就想起人退，果然伊藤真澄
 delitofu：有种微妙的既视感……有点像风之谷，天空之城？
 zakufa782：总有一种奇怪的既视感...
 sxh1991：FLFL（
 misaki76：ED好可爱
 165527：一股最终幻想U的既视感。
 renkomei：眼前一亮！好久没有看到这种作品了
 wwftherocksp：还以为是G社的
 ED一耳朵就是人类衰退之后的节奏
 第一集真乱
 216493：真tm好看！
 unwaufy：好看好看炒鸡好看！！！太期待下一集了！！
 zedcwt：看完跟嗑藥了似的www
 232189：说看不懂的，监督在某个节目上说了，1-3话并没有主线展开，主角们并没有察觉到事实的真相，不过很多伏笔都埋下来了。
 q1q1gg：剧情好迷，子贡向？
 birdlay：不错诶，但是还是平淡了一点，不过还只是第一话嘛。。。
 有点flcl的感觉（但是还不够疯。。。），也有点像风之谷
 ed的调子有点像人类衰退之后？
 
 查了一下是同一个作曲
 184973：我就想看个日常喝茶百合片就这么难……
 10709：久违的超幻想！！！大感动！！！
 chekaws：在c站看时感觉弹幕宅力好高啊
 136671：童话故事
 sha1360：童话风+G社味  作画好 ED超棒啊啊
 collice：ed太棒了
 正片嘛姑且观望
 希望别玩脱
 273844：【考据】关于第三话的boss
 http://tieba.baidu.com/p/4831604234原来如此
 skysweetdark：第一话满满既视感，FLCL、穿越时空的少女、狼的孩子雨和雪、风之谷。
 上一个我知道敢这么玩的动画公司已经破产了。
 这ED很有想法啊，一看就是玩3ds的。
 laoism：取自这里，还有。
 hc：本季最大驚喜
 吉卜力的故事，G社的演出風格
 ipcjs：各种风格都有。。。
 explorare：第一话真是炸裂，首先是诸位吐槽的剧情，看起来特别跳，但如果把它看作梦境的话，就不难理解了，比如为什么女主那么轻易就接受各种设定，为什么不找回去的路，也许她认为这是在做梦呢？我能回忆起一些做过的奇怪的梦，一些不知道出处在哪里的地方，做着一些反物理的事情，或者扭曲变换的地形，找不到回去的路，也不知道目的地，这种。
 作画和音乐我不是特别懂，就是觉得很棒。
 那个机器人的大脑太恶趣味了吧。
 百合最棒了，笑着的女孩子太棒了。
 那个黑框眼镜让我一直出戏。
 h82258652：炒鸡好看有木有。
 童话风式作画，后面可可娜变身那里的冲击波画得超赞。
 除了机器人大脑比较恶意之外，这集下来相当舒服，节奏也紧凑（完全没有让人想暂停上厕所的一丝想法）。
 总有种爱丽丝梦游仙境的影子。
 246935：有一丝巴迪、丹迪 的作画感觉 ；
 有一丝雪拉比 的朦胧梦境感；
 有一丝风之谷 的童话现实感；
 有一丝KLK、FLCL动作场面感。
 ED有一点那个那个youtube上孔明の罠的感觉！嘛就是感觉~
 还有那么一丝丝阴谋的味道，不过这片子不会重点讲这玩意吧。
 zerozan：可可娜的性格好可爱啊！
 画风也很棒，平面感和纤细的线条，眼睛的斜线超有感觉
 
 帕皮卡的确让人想到FLCL
 killy：可可娜：我不要眼镜了！
 帕皮卡：那不是眼镜，是你对我的爱！
 rog_defwang：感觉这有股今石味儿。
 到处都是既视感。
 剧情充满了电波，这方面就慢慢看吧。
 十月作画担当。几卡真是爆炸。
 押山清高EDSOLO
 268035：看了一集渣画质的，竟有种补旧番的感觉……
 变身的时候湿了，燃
 howlaind：帅气帅气帅气
 好看好看好看
 精彩精彩精彩
 不过只有一宽
 caleb89：你们有没有觉得这眼和嘴的比例很有问题？看起来好不自然
 这作画也能吹？一集下来加起来比较好的都不到十秒，一个爆炸镜头就可以看出水平普普通通了。
 我觉得第一集拿来作为VR宣传片是不错的。。。
 bty：作画是很强，但隐隐约约的也透出很强的套路感，矫揉造作的气息扑鼻而来
 看看后面会发展成什么样吧
 powdersnow：现在回看，kokona的黑丝质量很高啊，观感也是一流的
 246699：要做这种童话版天马行空的故事，还搞这么些擦边球。个人觉得有点尬
 作画是挺有特色而且很稳定，但是这个第一集……
 也是我是个闲人了，不然肯定看不下去
 cc76061108：像这种不明所以得开头，最近看的一次好像是rolling girls
 327934：画风比较另类，蓝毛好像莓....
 ed很有童话的那种味道，第一季观感还行吧
 sakinin：百合冒险类故事，合我性癖了
 418314：很有趣阿這一集
 ackton：第一集真好看。
 ubisoft：龟龟 这也太强了吧
 kyoani_meow：电波系吗= =倒是挺有趣的
 520895：？？？what？到底在干啥？？？
 “可可娜可可娜”的，好烦啊..
 464580：直中g点
 googleplex：好电波啊
 从头到尾的奇幻感也是非常新鲜
 嗅到了浓郁的百合气息
 妹子你这衣服怎么这么エロ啊...
 skyline_r：没头脑与不高兴；这么多年再看，还是觉得ppk的衣服好色啊
 580468：贴就完事儿了
 senjougahara_42：ep1制作挺不错的，但是脚本就有些
 craitch：3.1倍速。形式流魔法少女動画。
 322514：ココナ,ココナ,ココナ
 556797：这第一集看的一头雾水不知所云
 keasy：不知道是什么活，暂且蒙在鼓里
 作画挺好的
 281614：这个美术风格还是挺喜欢的，但从骨子里发出了阵阵恶寒呕吐不止……
 制作组以前肯定做过什么惊天地泣鬼神的烂片。
 摇了几个人一块看。
 685916：感觉像是看了一集乱序的通话故事，画得特别好！就是夜间的场景太暗了，不关灯拉窗帘看着一团黑，像美剧一样。
 697576：这作画爽到爆，这童话风格好啊，有种在看迪士尼的感觉
 bakasira315：愛麗絲夢遊仙境+宅社味+輕百，好看
 sinob_：诶我怎么在天上飞啊
 a3284729638：这个洞，想到龙猫了
 koshimizu_kaede：你陪我去冒险吧，我什么都会做的
 hao3yi4kai1：这不风之谷吗
 16年的片子做出了96年的气势，好看
 634110：剧情没看出来什么，作画看爽了
 845800：第一集看了好多遍，这风格太舒服了
 maybenotpeter：我草，这什么东西，好看爱看
 kflylzzq：开场这作画就不一般呢
 作品的作画风格就不说了，帕皮卡的眼睛有点恐怖谷欸……
 两女主的袜子有品的，帕皮卡的那身（不止袜子）更是让我直呼好家伙
 ……这是吃了多少菌子？
 豪赤！
 没头脑不高兴组合这是？
 突然吓人，小机器人装脑子还是有点
 开始飙作画了这是，虽然到目前为止还是没看懂这作品想讲啥
 什么地方亮了？？？你是？？？
 我到底在看啥
 实现愿望的那玩意这就拿到啦，这群黑衣人又是啥意思w
 ————————————
 制作质量很亮眼，但讲的啥瓦岗奶~
 436911：王虫大迁徙
 umbranox：好多点很对幽默品味机器人里的脑子啊，直接一句“不要”啊
 该说不说，好兴奋哦（
 satokazuma：制作很不错/感觉是电波向百合番，暂时看不出主线
 1038960：画风很独特，但是感觉有意做旧，刚开始看感觉画面很糊

第2集
 gonzen：我少看了一集？
 march866：世界观开始展现了 比第一集清晰多了
 athrun1120：アソコももじゃもじゃ(　　　
 
 黑又硬    
 
 好像要进入工会任务模式
 246896：下集 疯狂的帕皮卡
 deeperwhite：背景动画真是画上瘾了
 qsceszadss：虽然还是不知道会是一个怎样的故事，但是依旧很有趣~
 zakufa782：这种奇怪的既视感到底是怎么回事...
 165527：看了这话我突然产生一个很污的观点：bunny girl只可观赏，不可亵玩。（为了你的下半生的生命安全着想）
 垃圾焚烧炉一游，这种头脑风暴式脑洞很有意思。
 vividbones：少女在啃又黑又硬的棒子
  >>laoism->vividbones：还流出了口水…
  >>caleb89->vividbones：一看见硬硬的棒状物就想咬
 renkomei：还是没看懂还是很好看。
 input, converter, XLR...这些全是影音器材吧，再加上pure illusion这个名字很容易联想到影像艺术本身，这么来看的话是超自嗨作品。但影片里又有一堆心理学和生物学的元素以及一些经典心理学照片的模仿，再加上flip flap这个名字还有点特殊含义，可能这片子里还有一些弗洛伊德的性、人性和成长要素。这部到最后大概和小圆一样吧， 用了一堆各种各样的元素，最终还是讲一个很标准的故事。但看了圈国外论坛，对影片各种细节用的最多的评价就是creepy。我在某种程度上也是这么想的，可能他们有这个文化背景所以感觉更为严重。看完第三集我打算写一个考据。
 syaoming：声音时大时小，十分难受，是爱奇艺片源问题吗
 这一话莫名地色情
  >>a582192766->syaoming：爱奇艺的声音一直都那样吧……
  >>ipcjs->syaoming：也感觉爱奇艺有这个问题。。
 shizuno：上集蓝毛不是被抓走了？！
 reficul：天马行空的剧情，掉san值的背景，停不下来的作画，若有若无的性暗示
  >>upsuper->reficul：你们都是如何看出性暗示的……我怎么什么都没发现（
  >>reficul -> upsuper：大概是不纯洁了。。。这种东西到底是有意为之还是观众自己脑补一般没有确定的结论，没见过监督访谈时谈这个的。。。
 lyz1196：女主听着有点像诺诺
  >>drawing->lyz1196：帕皮卡第一感觉就是诺诺啊
 barcelona：变身那段感觉略微还不够燃似的，总得来说还是好看
 mizudiwood：那个跟男主一样的东西是怎么回事
  >>laoism->mizudiwood：演职员表是“緑の紳士”…
  >>ipcjs->mizudiwood：耍帅来的。。
 delitofu：好迷啊？
 holylily：确实，第一话还不太明显，裹了层暗黑童话的皮，现在看这嗑药的背景和性明示……Cult臭太浓
 232189：关于第一季结尾和第二集开头合不上，我个人的见解：第一集最后的士兵应该是flip flap派来的，目的是抓偷跑出来的帕皮卡回家，而对可可娜没有恶意，于是把可可娜送回家了。
 至于为什么可可娜的奶奶没有任何反应。声优在访谈节目里有提到说奶奶是一个不能忽视的角色。那么很她奶奶可能是知道真相的人物，或者是和flip flap有联系的人物。
 至于为什么flip flap对可可娜没有恶意，因为要进入pure illusion需要两个人心意合一，光是帕皮卡一个人不行的，需要一个搭档。而第一集一开始的时候就是说帕皮卡不满意组织给她的搭档，要偷跑出去自己找，最后找到的这个人就是可可娜咯。
 unwaufy：好看好看好看
 bonegumi：宅臭味
 性暗示不太看得出来，不过磕药的感觉挺明显。
 dybnu：在不同人眼中看到的世界是不一样的，进入Pure illusion可以从别人的视角看世界，危险在于会受到真实的伤害或者迷失在其中。比如，在这一集里如果可可娜没有认出帕皮卡的话，帕皮卡很可能会死，或者无法从孢子状态中恢复。
 birdlay：性暗示真是明显啊
 还是有点中规中矩。。。既然要玩就玩发大的啊
 以及真的很像风之谷啊。。。
 stuart_lee：完全不懂
 10709：感觉后面会黑
 xorms：声音太吵了，听得头疼
 136671：卧槽……你们哪里看出来有性暗示的…………
 是你们太污还是我太纯洁……
 collice：很好这货也会变身了
 安全裤差评
 284134：感觉好棒
 
 编剧的脑洞我已经不知道从哪开始吐槽了
 invierno：爱丽丝梦游仙境
 skysweetdark：看这番的一看就是老司机。
 chekaws：很迷，没注解真心看不懂。。。
 hexcles_ma：国外很多老司机比较关注兔子的啃咬欲望这个点，尤其配合上极度suggestive的表现手法（那个口水拉丝……），让人联想到弗洛伊德理论中的口唇期，因此觉得是这一话最主要的性暗示。
 
 另外对于“两人想同一件事情”、“隧道打开”、“进入别的世界”也有性暗示解读。
 laoism：忽悠童工还不打算付钱。补充一下，帕皮卡衣服上的纽扣的排列形式与心电监护的连接类似...对，就是急诊病房里经常出现的那种好像是BD：
 hc：像梦一样的冒险
 没逻辑，智商下线，但情感却是真实的
 samipale：怕皮卡烦死了
 246935：哦对了对了，还有一丝旋转少女的气息
 经上边无数性暗示的暗示，我大概了解了性暗示。反正我没看出来，就看出来点欲望。
 killy：纤纤玉臂不盈一握
 rog_defwang：一脸懵逼……前沿撤回……看来不看点解析是看不懂了。
 bty：自嗨意味明显，恐怕不能期待这片去好好刻画人物、讲故事了。
 bobofei：不容易啊。这么久终于补番l
 powdersnow：woc不要（想到）那么涩情啊
 228834：想知道可可娜在课上朗读的是什么文章。
 
 找到了。夏目漱石《梦十夜》【第七夜】。
 我搭上一艘大船。 
 这艘船日夜无休无止尽地吐著黑烟，破浪前行。船发出很响亮的声音。可是我不知道这艘船将驶往何方。只是每天可见烧红火箸般的太阳，从浪底昇上来。昇到高耸的帆柱上空时，会驻足不动，但不一会儿又会超越船身，渐行渐远。最后再像烧红火箸浸入水中般，发出嗤嗤声沉入浪底。每当太阳沉入浪底时，远方的绿波会滚滚沸腾成酡红色。大船也会发出震耳欲聋的声响奋力直追，却总是瞠乎其后。
 327934：真是橘里橘气
 咬东西怎么画的这么色情，其实这种画风配上幻想世界挺带感的
 绿色的是什么东西
 zepp：长筒袜配上中裙真是太瑟琴了，乍一看以为是裤袜，结果掀起裙子居然能看到大腿什么的
 arimayukino：啃棒子确实比较煽情
 kyoani_meow：好家伙，这片子嗑药了
 cx1007834794：笑死，第二集就尽显败犬架势。
 424880：太吵了 太吵了 尖叫的使用量太多了
 googleplex：草，太电波了，长见识了
 パピカ的台词从头到尾几乎只有一句「ココナ」
 单纯从剧情上来看真的很不明所以
 但只要看作制作组在自嗨或者做梦就好了
 工作？又是用马猴烧酒的身份压榨少女的邪恶组织么
 listener021：不明白，制作组怕是比观众还嗨
 keasy：每一集都超展开，想象力很丰富
 这一集冒险的美术色彩太舒服了
 现在感觉剧情已经不重要了，跟着staff们乱跑吧
 685916：在幻境里面，光线昏暗的场景用变色来表现实在是太聪明了！
 697576：像是奇幻童话风格的绘本
 710657：作画不错但剧情太迷了看不懂
 fubugongtengai：百合版FLCL即视感
 pourtoi：这风格真棒 来瘾了
 sinob_：性明示了基本上
 a3284729638：帕皮卡，可可娜，加上那个女主姬友，全是拟声词名字吗
 另外上集结尾和这集完全不搭啊
  >>377939->a3284729638：kokonageng我觉得像ココナッツ，椰子
 koshimizu_kaede：ココナココナココナココナココナココナココナココナココナココナココナココナココナ
 hao3yi4kai1：好涩情
 529434：好吵啊，用夹着的、声调很高的声音喊了一整集扣扣娜，已经开始不想看了
 634110：背动看爽了
 maybenotpeter：少女你这套也能叫校服吗，剧情不知道在搞什么，但作画看爽了
 kflylzzq：给你拿回来了？但为啥去另一个世界需要两女主心意相通？
 经典转校生是吧，一眼没认出你来
 这是什么大型犬吗（
 女（女）女关系性？
 为啥帕皮拉一看到兔子就嗜虐心大起w
 集集菌子吗www
 兔子长这样都能认出来？
 可可娜复读机，你也要变啦？
 基本变身就要飙作画了
 黄毛：欸
 虽然不是很懂，但反正可可娜答应了就是，打白工真的好吗
 umbranox：这番是怎么做到用最可爱的画风画最诡异恶心的物品的
 1038960：一到快速移动就爆炸作画吗？钱钱在燃烧
 
 
 
 这卡好帅！

第3集
 224100：这集已经完全变成Q娃了
 136671：哈哈哈，这集的梗真是。北斗、龙珠、美战、Q娃，还有啥别的没？
 打的爽，信息量也很足，中间那套拳法看起来打着还真是有板有眼的
 另外，女主你打架这么强，你奶奶知道吗？
 
 青梅竹马果然是黑的。
  >>246896->136671：mad max，可可娜的霰弹枪
  >>136671 -> 糖城骑士：没有看过这部电影……倒是经常听说，这电影好看吗！？
  >>246896 -> 粟米：可以看看最新的mad max 4，相当爽快的电影
  >>reficul -> 粟米：mad max4可以让你放空大脑去看，全程高潮不断极其爽快，剧情简单粗暴配合画面极佳
  >>renkomei -> 粟米：北斗的世界观是仿照mad max来的，四部都很不错，如果你玩过辐射4的话推荐第二部，保证眼熟
  >>136671 -> 糖城骑士：Thx~我去看看~
  >>136671 -> 小小R：哈哈，买点零食边看边啃是不是效果更好啊
  >>136671 -> Renkomei：北斗居然是仿照这部电影来的！？头一次听说……这一定要去膜拜……
  >>lhb5883 -> 粟米：废土系开创者
  >>zakufa782 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：开创者有点夸张了，除非你指的是废土/末世朋克风格
  >>laoism -> 糖城骑士：加个图：
 shining：パピカ可爱
 这集确实有点屌
 gonzen：卧槽麦克斯
  >>gonzen->gonzen：下体凸起画的有点明显啊
  >>lhb5883->gonzen：mad max
  >>lhb5883 -> 凉凉：camel toe是男人的浪漫，才不是大屌萌妹呢
  >>gonzen -> lhb5883-污喵王VIP⑩：喷了，我才发现回复里马赛克会消失！
  >>lhb5883 -> 凉凉：是这样的啊，bgm今天也没有系列之一
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：调戏满分
  >>184973 -> 凉凉：可以回复完自己再重新编辑上
 240216：这算是幼驯染正式向天降宣战了吗
 189225：有点意思了
 reficul：啊啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊啊
 我看完就是这个感想，真爽！
 hawk_8436：这集好多neta啊，爽得飞起，就是后面有点懵逼。不过staff开心就行
 lhb5883：本来以为是百合版FLCL，突然就废燃了，不过我喜欢
  >>crest->lhb5883：我也觉得是FLCL
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：回头不知道有没有gunbuster和diebuster？
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：致敬的东西好像看到不少
 232189：欧拉欧拉欧拉欧拉！！！
 qsceszadss：我对这片有着深入的期待，幻境什么的不是很容易让人想到精神层次嘛……
 dowson417：变身的体势和手势都好撩人
 n_time：这风格走势……总之还是相当期待后续的
 athrun1120：初代Q娃... 过几分钟又成Q娃大战抢人头了
 165527：明明各种少儿不宜，这剧本却写得这么幼齿。
 sha1360：废土+各种梗玩的飞起  最后反派主线算是出来了？
 以及中间boss那个口球酒池肉林真好呐
 不过不开心这集没啥童话味  希望能延续前两集的脑洞！
 hahreyhah：中间那段，硬了
 symphonicrain：全是老元素,但为什么这么奇妙和跳跃...前两话埋的东西倒是基本抖露了,担心剧本，后面应该会把ココナ的心态当暗线吧
  >>232189->symphonicrain：可可娜的成长是明线呀，第一集那么明显告诉你可可娜对于进路的迷茫，这一集也明说可可娜心中空无一物，想要做些什么可是却不知道做什么好。
 178270：我记得Studio 3Hz没做过马猴烧酒题材作品吧...为什么你们做变身场景做的这么熟练啊！
 barcelona：wocao
 爽翻了
 啊啊啊啊啊啊啊
 syaoming：天啊好棒
 充满宅味的细节，少女的清新，还有拳拳到肉的帅气作画……
 下一回叫 Equalization，所以动画设定跟音乐制作有什么关系……
 273844：【考据】关于第三话的boss
 http://tieba.baidu.com/p/4831604234
 akb49：我看开头那种麦克斯风格真是醉了....不过这片子故事上真的很清楚了吗？一口气连看三集我都以为这是个进入游戏世界通关拿奖励的网游片了
  >>laoism->akb49：#13确认确实捏的麦克斯。
 bonegumi：目瞪口呆，制作组你们开心就好。
 这集超有毒，想多吸几口。
 drawing：疯狂的麦克斯啊
 basertyu：Staff们都疯了，观众也跟着疯吧
 crest：打斗场景好赞
 6195：喵喵喵？
 zakufa782：我说怎么之前既视感那么重，突然才意识到一直以来都是在玩梗
 284134：玩梗玩得飞起啊
 voidprove：没看过mad max的我的熟悉感结果是来自firefly里面的reaver
 stuart_lee：这片子还有主线的啊？
 真的是想到什么就演什么啊 这往好了说叫天马行空 网不好了说叫zz
 skysweetdark：制作组要按时吃药，药不能停啊
 ED结束后配的是这首Goldberg Variations (BWV 988): I. Aria
 birdlay：变身好漂亮！超好评！应该再华丽一点
  >>388855->birdlay：池田由美单刷两个人的变身cut，再华丽点不得累死？
 collice：捏的太多防不胜防
 laoism：这集跟前2集风格不一样啊。
 
 
 https://twitter.com/tanu_nisesabori 贴了一些前2集的图。
 本集作画：
 
 
 boss设计是Welwitschia百岁兰：
 
 
 3个错觉图，贴一张：
 
 超艺术托马森：http://i.imgur.com/1UY7HQN.png
 
 特典的预览，以及可可娜的幻梦神拳出自《醉拳》。
 hexcles_ma：From Twitter
 sxh1991：我他妈都看了些啥
 216553：好好好，这片原来还是有主线的
 explorare：从头到尾我的内心一直是卧槽卧槽这样的，MAD MAX 都不放过。你们玩梗玩的太熟练了吧，你到底玩了多少次梗啊。
 chekaws：制作组真不是嗑过药才写出这个剧本来的！？
 hc：爽爽爽
 h82258652：一集比一集爽，爽过吸大麻啊
 chu2otaku：感觉neta了此时此刻的我……
 还有最后那个枪……flcl没错吧！
 rog_defwang：作画继续起飞，剧本比较一般，开头差点没跟上节奏，变身Q娃味，到处都是梗。
 powdersnow：flcl和flip flapper一起补的我此刻不知该说什么好...反正看不懂一起疯吧
 看了评论区以后萌二瑟瑟发抖
 225442：Q娃啊
 bty：画面炸裂，剧情就管不了那么多了。尽享都合之美吧。
 蜘蛛怪妹子真是异常的萌啊
 HEGO这个声线好评，黑切黑，万万错不了的。
 caleb89：还真的把Q娃都喊出来了而且连巨大化必败公理，对波必死定理都有了
 我还是第一次在动画里听到哥德堡变奏曲
 等等，这构图有点问题，帕皮卡你到底在看哪
  >>zepp->caleb89：你要看瞳色，那个是可可娜
 307955：丰崎爱生现在都配这种角色了嘛
 328225：虽然还是没怎么看懂，但是好开心啊
 327934：果然是魔法少女，这集变身放大招什么的好突然啊
 希望后面能补一下世界观
 az83932228：为啥感觉这剧本莫名其妙的
 zepp：已经变成Q娃的形状了，变身结束后又来个JOJO立是搞什么
 那个怪物真的不是打牌佬吗？这脸妆这颜艺
 
 最后放大招怎么突然让我想起了百兽战队，五个人武器合体发波。另外自古对波右边赢+1
 sakinin：ふたりはプリピュア
 418314：作畫炸裂+瘋狂玩梗(印象最深的是龍珠梗)
 ubisoft：突然madmax还行 还有美少女战士 北斗 光美什么的  话说哪个是龙珠梗？对波吗？
 
 这也太自嗨了kksk
 l900035：这集神回
 cx1007834794：天哪，不知道这些梗这集简直就是莫名其妙到了极点。
 555152：打斗画面摩多摩多
 leftaoyi：挺爽的一回，变炮那里一股子FLCL既视感
 eonis：我看了个啥  而且音效做得也太差了...
 464580：Sakuga爽回
 googleplex：这就是魔法少女变身么，好尬
 （原来是不知道梗...不过看得还蛮开心的
 这Boss好色啊，还有声线一听就知道是Aki了
 幼驯染居然是反派？！这在现实世界中还怎么玩
 580468：从各种意义上来说 宅味儿都太冲了
 魔法少女变身太羞耻了
 zjc761712564：你们在演什么？啊？
 438540：噗酱被踩之后喷出的绿色液体是什么
 keasy：每一话都是相当神奇的展开
 魔法少女变身真是太酷了
 动作看得很爽
 
 就是不知道你们在干什么
 wtmsb：打斗看得太爽了
 反色调风格很惊艳
 685916：各种意义上的“你们为什么会这么熟练啊？”
 
 动作场面非常精彩，变身那里又尴尬又好笑，味很冲！不过好像没什么新的东西，爽就完了。
 697576：我在看Q娃吗
 710657：各种致敬元素，还是多战斗有意思
 622028：这集是真磕嗨了
 bakasira315：神作
 638014：又是Q蛙又是美战 看爽了
 变身后互换颜色感觉好有意思
 sinob_：cult元素越来越多了
 865945：“pure”，给我看笑了，既视感太强了，直接叫cure算了呗
 hao3yi4kai1：星战，max，美战，q娃，好多neta，爽了
 好涩情的变身卡
 行云流水，太厉害了
 634110：变身服好好看
 845800：好玩，头发变蓝立起来我就想说好像龙珠这集打起来还真是
 q娃
 maybenotpeter：经常以为是我点错集数了，连贯性有点迷，世界观开始展开，不快来点剧情展开单靠作画吸晴还是不太行
 kflylzzq：连帕皮卡一根手指头都打不过，逊欸
 难绷的假面，以及本作真不缺作画呢
 这群小弟的关注点全在可爱的女孩子了是吧
 哇哦，一堆我不好说的sm用具
 可可娜人偶说！
 有丶涩，所以为啥女主的力量位置在那啊www
 henshin草，不装了是吧
 你们啥时候练的pose啊，为何如此熟练！
 变丑降逼格不懂吗，不如变回去（
 自古对波左边输w
 结果还给人K头了，我就说OP里出现的黄毛肯定不简单啦
 ——————————
 作画看爽了，剧情是想讲讨厌喜欢吗w
 665292：前三集看下来顿感好自嗨的动画啊，几乎没有铺垫，每一分钟会发生什么都是未知的，用激烈的感官冲击和可能喜闻乐见的玩梗尝试让观众和制作组天马行空的想象力同步，真是如同冒险一般的观看体验
 377939：ノリノリ芋还行，笑爆了
 tonylafis：这一集致敬梗挺多
 umbranox：🌿，虽然剧情就没在轨道上，但看爽了
 设定看多了，总觉得奶奶、老板、青梅全是黑的
 1038960：终于变身！
 魔！法！少！女！
 Waaaa我在看TRIGGER片吗？这集作画更爆炸了
 这玩闹一般的武器设定.....对波好爽！

第4集
 136671：很舒服的一集
 没有苦大仇深的“为什么是你！”，也没有自卑自怨的“为什么是我！”。
 shining：小缠的监督怎么不务正业跑这里来了
  >>ipcjs->shining：小缠感觉已经爆了，放弃治疗了吧←_←
  >>akb49->shining：你这个吐槽让我迟钝的反射神经才想起来（摔
 reficul：一起睡觉一起洗澡（鼻血
 
 过度回，最后卷进幻想世界时的告白看得我不由得傻笑2333
  >>wyghthy->reficul：百合看得很舒服！
 athrun1120：住朋友家不给家长打电话确认吗  
 
 吃下去了说明能吃
 232189：裸睡prpr
 
 果然可可娜的成长才是主线
  >>178270->232189：可可娜补完计划
 178270：话说看见孙女翘了补习班很晚才回来，对留宿的朋友家的背景也毫无说明，通常来讲霓虹的家长们差不多该怀疑孩子跑去媛娇了吧...奶奶你心还真宽
  >>232189->178270：她奶奶或多或少知道真相
  说不定是幕后大BOSS呢
 262593：喝茶回，不过还是很好看.
 从整体上出发，张弛有度再好不过.但是从私心上来说，还是希望每一集都是跳跃的音符.
 百合大手迫井一来，姬情浓度果然直线增高.
 话说，船头的那一幕，让偶想起了一道经典的心理测试题，从一副女孩的画中看出一个老太婆，尽管暂停之后觉得没那么像……
  >>laoism->262593：故意的，这个前几集出现过：
  >>ben1222 -> 林卯：这么一看真的有点像...顺便想到ED里那个木头样的老太婆...
  >>laoism -> ben1222：实际上有人发现有好几个视错觉图，我在前回评论中贴过。
 sha1360：过渡回~最后的绝对绝对太闪啦
 gonzen：最喜欢小女孩儿过家家了
 skysweetdark：这话没从Eva水胖回汲取灵感我是不信的。
 丛林走失我还以为会Bad End
 星空下的对谈有化物语的味道。
 帕皮卡是野孩子啊。
 @狼的孩子雨和雪
 裸睡23333
 触屏滑板
 barcelona：安定的过度回 超好看
 sxh1991：略水 顶住啊staff们！
  >>akb49->sxh1991：其实还不错了，不要要求太高了
  >>laoism->sxh1991：=_,=
  >>sxh1991 -> zeroasd123：所以说是 略（ry
  >>sxh1991 -> 林卯：=_,=✧ (≖ ‿ ≖)✧
 shizuno：所以为什么可可娜“梦”里总在三途河上漂……
 zakufa782：到底为什么总有一种很强烈的既视感
  >>6195->zakufa782：例如只有吃住在一起，才能提高某XX率的剧情？
 273844：我好兴奋啊
 syaoming：第一次认真看 ED ，真的好可爱
 akb49：过渡回还是不错的，不过那个不明生物的宠物一口吃掉机器人的那个背影是不是暗示啥呢？看得我有些害怕
 tinykin：这集好梦幻
 laoism：红蓝是黑客帝国哏吗。
 
 串了。
 
 版权绘 https://yande.re/post/show/373054
 bonegumi：可可娜的内心还是有心结啊，很多小细节表现出她偏执倾向，很能理解这种患得患失的心态。虽然这话又被单细胞的帕比卡感染而笑了起来，不过还是没有放下。
 renkomei：过度回，太理想了，我不用改什么想法就可以把文章发出来了
 azurewrath：这集真是各种意义上的全靠浪
 
 这该怎么说，是萌版EVA呢还是萌版FLCL呢还是萌版KLK呢
 165527：正在浑身疼痛感冒中，不要给我看这种瑟瑟发抖的野外生存记录啊，我会病得更重的。
 父母不都挂了，还和什么家人一起？难道指将来结婚生孩子？太远了，过好现在每一天吧。真没营养。
 collice：说个无关剧情的吐槽
 impedance
 
 阻抗匹配使其为零？
 你特么在逗我
 阻抗匹配的时候是反射为零好不好
 阻抗是固有属性你怎么为零啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 赫兹和麦克斯韦都要哭了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>caleb89->collice：不一定说的是电阻抗吧，说不定是百合阻抗
 hc：两妹子一直玩命啊
 h82258652：裸睡prpr
  >>caleb89->h82258652：仔细想想，平时到底有没有穿内衣？
 rog_defwang：过渡回，比较安定的剧情，迫井不做神装缠跑这儿来玩了
 我也以为走失之后可可娜会生气来着。
 表白真是甜到笑出来。
 bty：场景设置考究，欢快和抒情的节奏拿捏精到，每一帧都如梦似幻，童话气息浓重。
 就是作为过渡回，还是俗套了些。台词没什么新意，人物性格不脱模式化。
 caleb89：在无人岛上，没有金属工具，就算两个成年男子花一周也做不出一艘木筏出来
  >>collice->caleb89：你该去看看荒野求生
 kepler452b：百合大法好
 shiwanmantou：划船不用桨，全靠浪
 bennyli：展开有点突然
 ghost_xzr：沉迷学习，无法自拔
 yejingchen：因为你只是一具空壳，心中空无一物
 327934：还是希望科普一下世界观，剧情关顾着百合了
 422752：百合组队荒野求生，深得贝爷真传
 aerbioer：你遭难了吗？
  >>aerbioer->aerbioer：横向对比，M.A.O的声线真是多变
 googleplex：集中攻略回
 结尾好甜
 580468：贴 往死里贴
 rikkasummer：为了让两人同步而使其同居
 685916：同吃同睡贴贴也是工作的一部分，虽然没有工资拿，但还是狠狠的羡慕了。
 697576：什么原始人少女啊
 bakasira315：貼，就要貼，使勁貼。
 748420：反派说的有道理啊，为什么要跟来历不明的怪人们混在一起啊
 634110：裸睡是好文明
 maybenotpeter：你俩感情已经这么好了吗？平平淡淡的过渡回，基本上没有太多资讯量
 kflylzzq：女女关系性好不够，所以同居（图穷匕见了独角兽
 可可娜梦中这位，弹幕猜是妈妈可还行，不会吧w
 “只是一起睡觉”
 征服世界这理由好正常啊“你明明……什么都不知道”
 皮卡这房子给装修成这样了草
 众所周知，孤岛两人也是同居（
 青春期常有的迷茫，你两感情越来越融洽了哈？
 可可娜说了自己的愿望，帕皮卡倒是还在藏
 关系一好就要去异世界说是
  >>377939->kflylzzq：像EVA的同步率回
 436911：鸸鹋？
 umbranox：甜我姥姥

第5集
 sama1016：女子生徒： 押山清高
  >>barcelona->sama1016：哈哈哈哈
 reficul：作监同时担任二原是什么状况。。
  >>reficul->reficul：名字相近而已看错了wwww
 shining：恐怖片
 136671：气氛真不错，前半段被吓惨了……后半段太好玩
 
 可可那：“这里是dokidoki的世界吗？”
 丫丫卡一脸看智障的表情23333
 
 女学生居然还都是监督配音。笑尿
 34236：大小姐学校好可怕
 hawk_8436：妈的前面关灯看的我背后发毛，不过当中发糖我又开始傻笑，不过那个洋娃娃最后闭上眼睛有什么寓意吗？
 syaoming：这微妙的题材…… 大晚上的，又兴奋又害怕
 232189：女装
 270159：看到后面才知道有致敬《闪灵》
  >>laoism->270159：这儿？可惜闪灵这片没看过。
  >>270159 -> 林卯：是的
 255543：看拽门想起了天神小学。
 178270：刚入场时看帕皮卡神经这么大条，还以为这家伙不会害怕的...
 skysweetdark：原来你就是“竹下良平”
 explorare：「本届 CCN 杯赛事中，前半场 PPK 选手大幅领先，比赛即将进入后半程，YYK 选手能否逆转局势完成反杀呢？」
 12959：这是自制RPG的世界吗？
 hexcles_ma：万圣节专题么，要是没有这对活宝主角然后认真玩恐怖元素的话这个设定还是很吓人的……
 
 真是越来越好奇这些碎片的真实面目了
 
 另外，英文字幕把那句可怕的贵安翻译成：qrE3TInqs……
  >>232189->hexcles_ma：greetings   的变形   q̢̻̩̻̠̇͑̍̌͘r̊̾̆̊Ȩ̷̶̱͍̱̓̃̋̈̍̄͂̀̆3̶̶̝̰̘ͦ͛T̫͑̎ͪͨ͗̕͞l̻̔̄ͩͭ͆̉͗n͊ͨ̽̋̈̋ͤ̃̒͝͠q̛̳͇̝ͩ̃s̸̜̠̠̮͛̈̓̿͆̉̕
  >>hexcles_ma -> Sharl：greetings   的变形   q̢̻̩̻̠̇͑̍̌͘r̊̾̆̊Ȩ̷̶̱͍̱̓̃̋̈̍̄͂̀̆3̶̶̝̰̘ͦ͛T̫͑̎ͪͨ͗̕͞l̻̔̄ͩͭ͆̉͗n͊ͨ̽...恩，看到的时候笑出了声……
 alvin_aries：突然变惊悚恐怖片了。。
 sha1360：我擦这集和IB那种free horror的气氛很像真的略恐怖。。。看得我心里毛毛的
 不过这集的舔手指又可爱又涩情嘻嘻嘻
 athrun1120：从零开始吓死爹    
 
 钟不响就自己敲
 189225：我受到了惊吓！！！！！好可怕！@Deli 快来保护我
 dmql：这灯看着像上帝之眼
 symphonicrain：戏谑正统百合的贵族女校啊...那类作品的确挺适合鬼片的
 aileron：那句贵安的配音是监督本人www
 vividbones：看到cv表有监督配的女学生先愣了一下，原来是那句“贵安”
 akb49：我欧美恐怖片看得不多，谁能给我说一下这集neta了哪几部？
 holylily：手链和木棍；萝卜洗脑前后投映出的性别符号；玩物一般、没有出路又充满阴湿谎言的箱庭百合…味道不太对啊
 但愿是我神经过敏，这回只是个惊悚要素合集短片，反正病百合一抓一大把不然百合tag真可以撤了
  >>laoism->holylily：0和1？
 zhudhjen：被吓到了
 
 有谁能告诉我那只熊是什么 neta 吗。。
 dowson417：浴室的psycho捏他，感觉恐怖人设的出发点就是这个捏他
 drawing：喷了监督自己配
 collice：说起来下集预告里的不是鹤屋学姐吗
 barcelona：下集预告我真是
 
 好看啊好看
 bonegumi：⚢ dokidoki
 laoism：第5集设定。
 kyokou：不管 我要站ややか
 renkomei：看这片子好累啊...但不得不说每集都特别精彩
 
 这话依然云里雾里的...感觉是嘲讽了一番废百合题材。
 
 
 贵安！
 kaworuen：仿佛和空间固定在一起 纹丝不动
 242796：这集有点恐怖
 184973：吓死了
 ipcjs：话说这动画自己不就是百合番吗
 stuart_lee：恐怖回？
 xusiz147：CCN被PPK吓到了的那时候，PPK有一句“心脏？”
 伏笔确定
 azurewrath：突然就成恐怖片了
 
 睡前想看一集百合轻松一下睡觉的我
  >>black_tea2333->azurewrath：通宵复习完，想找部百合片治愈一下的我
 165527：这一集很有意思，我终于慢慢看清剧情的走向了。
 dybnu：算了，还是加上我的解读吧。
 这个PI的主导者应该是那个人偶，按照PI的理论，进入PI的人会受到主导者的影响，而能看到的影响主要有两个，一个是可可娜变得对妹子之间的亲密行为dokidoki，二是世界loop。当然，这两种影响也有可能是PI里的boss技能造成的（主导者和boss必须是分开的），那凭什么认为主导者是人偶，而不是钟塔呢？原因是1、妹子们的行为都像是人偶。2、人偶对宿舍里的情况比钟塔更熟悉。3、钟塔里的钟是boss，技能是loop。4、通关PI后，人偶闭眼了。
  >>skysweetdark->dybnu：PI存不存在主导者还值得商榷。我倒倾向于认定PI世界的表象特征（建筑、风景等）是人物（或动物）心理活动、大脑思考行为的具象。PI世界不好认定的几话，我就当作是过渡回——Flip Flappers本质是御宅片，不可太过严肃和苛刻。查了下监督的履历（在诸多大导演手下打过工），还是把他归类为“有某种特别兴趣、爱画画的”原画师比较好（他和庵野秀明是同一类人，大概）
  人偶我倾向于理解成分镜给的loop线索。因为镜头给得足，就把它归结于主导者，不太严谨——毕竟是tv动画的一个单回，而不是一部完整的剧场版电影。
  其实，这片制作组做得开心，宅宅们猜谜猜得尽兴，监督的目的就达成了。
  要是后面加点恶心宅宅的恶意内容，再搞点实拍、意识流，把沉迷于动画观众批判一番，那才叫过瘾呢！
  有没有叛逆精神，或者说背叛观众的期待，是区分名导和普通导演的一道分界线。今敏大师的电影，最为人诟病的一点就是，太宠溺观众了。只可惜天妒英才，没能等到其才能开花结果的那一天。
 darkedge：dokidoki的世界也不错嘛，不下雨就好了
 另外那个满脸血的地方没看懂
 274590：ごきげんよう
 246935：有些吓人的一集……
 都给咱们吓掉色了2333
 307642：动画当时的12点和我现实同步了啊！！刚贵安完就断电了啊！！！
 makotodingo：吓尿了
 rog_defwang：上来一个下雨+窗户直接联想到layes of fear，就知道要走恐怖片了，前半是真的挺有点怕的，看到人偶头扭回来知道要Loop了就还好。
 ごきげんよう和隐藏门又有点想起人衰。
 以上都是联想，不是捏他。
 howlaind：不得不整天都吃茶点是捏他爱丽丝
 钟声之前回去是灰姑娘
 bty：玩得很开心，倒是没什么好解读的。游戏之作才能机变百出，否则恐怕会超出监督的能力。
 HEGO到了似傲若娇的阶段了吗
 274845：卧槽 恐怖片啊
 powdersnow：这集确实可以吹，富有创意的一集（kokona起床有点像perfect blue？有点现学现卖）
 366528：圣妈粉，激怒。
 327934：前半恐怖气氛渲染的好
 sakinin：最近总是看到loop回
 arimayukino：真刺激
 276：好喜欢那段一堆无脸女学生，快速拍手同时一起在笑的片段，笑声很尖，听起来很有趣
 418314：屍體派對?
  >>418314->418314：前半段loop那裏很神，後頭接露真相後趣味少了一半比較可惜
 307656：恐怖解密RPG
 还有追逐战
 ubisoft：这也太恐怖了吧 吓死了
 好看
 481274：吓死孩子了
 ttsuxx：吓人QAQ
 jan30chen：睡前来一集，安心去睡觉
 这下好了，厕所都不敢去上了
 leftaoyi：大晚上看得一愣一愣的，这话还是不错的，有前三话那个水准了，虽然没有那么疯。
 451958：我柜子动了，我不看了
 650537：ごきげんよう～
 skyline_r：双马尾yyk
 googleplex：大晚上看这个还怪吓人的
 什么百合学园
 你们这组织军备不太行啊
 580468：卧槽被吓到了 好恐怖
 668605：大晚上窝被窝里看这玩意边傻笑边提心吊胆，都不知道该摆啥表情了
 senjougahara_42：吓死了但感觉恐怖阶段做的真不错
 azusa_official：好哈人
 434311：这集精彩
 sfy_chem：女子生徒 押山清高
 luolikong：我靠，
 zzzsleep24h：你有觉悟吗？
 没有。
 wtmsb：剧情演出很有意思，抽出来可以做一部恐怖解密RPG了
 685916：这样任性的吓人不怕劝退观众吗？对不好这口的人来说观感超差的，还有一点就是太暗了看着挺费眼的，值得欣慰的是百合浓度提升了。
 
 原来每个幻境都会影响人的心理，这集是百合，有一集是变成兔子。
 
 没看出这集有嘲讽校园百合的感觉，将其魔改成恐怖元素这一点挺新奇的。
 697576：鬼女生们由导演亲自上啊
 这集让我想起了看周星驰《回魂夜》那部的感觉了，又恐怖又好笑
 698409：竹下这集真吊
 sptejz：哈人
 frostleaf：好哈人的一集
 622028：神回！
 真没想到能把同一集做的既哈人又甜还乐
 koshimizu_kaede：大半夜看的，差点没给我吓死
  >>767082->koshimizu_kaede：我比你还晚，我现在快两点了
 a3284729638：押山清高亲自配音hhh，这集各种细节确实挺哈人
 看到那个人偶，想到死寂了
 chipsar：这集太棒了
 hao3yi4kai1：loop了，但好感确实叠加的，wc，百！
 634110：前面怪吓人的
 845800：果然少看了
 结尾预告还有贵安
 maybenotpeter：上一集不是在荒岛？怎么突然回来的？又差点以为开错集数了。
 Pure illusion 发挥空间很多，今集的恐怖循环氛围做得挺不错的，但主线讯息也基本没有。
 351149：这集氛围还挺不错
 太爽了这集
 kflylzzq：怎么给你们回来了？不存在的记忆增加了！
 娅娅卡女士你就是换发型也能通过挑染辨认啦
 这恐怖氛围，但是贵安人，有点搞笑的w
 小机器人：“女女”“乐”
 要给同化啦？
 娅娅卡女士来救场，为啥要把帕皮卡踢到地板上w
 这人偶一直转头的话，可以把直接头扭下来吗（
 哈人哈人哈人
 喊得不够大声！
 娅娅卡总说着什么觉悟啊你不懂啊，你懂那么多倒是好好说明白啊
 814693：这集氛围真不错，好喜欢
 436911：所以考试考上了吗（）
 umbranox：百合女校恐怖片，气氛真到位
 但是谜语人滚出去👿
 1038960：q̢̻̩̻̠̇͑̍̌͘r̊̾̆̊Ȩ̷̶̱͍̱̓̃̋̈̍̄͂̀̆3̶̶̝̰̘ͦ͛T̫͑̎ͪͨ͗̕͞l̻̔̄ͩͭ͆̉͗n͊ͨ̽̋̈̋ͤ̃̒͝͠q̛̳͇̝ͩ̃s̸̜̠̠̮͛̈̓̿͆̉̕
 
 
 
 话说循环开始点是进入这里吗？特意给的演出就记住了

第6集
 sama1016：信息量好大
 142546：这集可以封神了
 即使最后在剧情上更深层次的猜测一个都没成真，光就这演出效果已经炸裂了
  >>6195->142546：这集混入了立川让，还有G社毒瘤博史池畠
  >>142546 -> Pigeon Zein：简直狂欢
 pianer：这话好看
 shining：所以其实是把学姐的记忆一分为二了？那个去婶婶家的是可可娜，一直被关在家里画画的是帕皮卡。
 syaoming：有种看到主线的错觉
 skysweetdark：简直有毒，阴谋的味道越来越重了
 261647：难道是彩羽前辈创造了幻境
 262593：这一集好像象征了很多东西，等待解读……
 178270：MD这话欺骗性真心强，一直被蒙在鼓里认为CCN和PPK是一个人的两个人格的我实在是太单纯了
 217781：神回，虽然看到指甲油就猜到和前辈有关，但是一红一蓝的演出风格真的是太神了。
 270159：这集的演出真是秀狠了：用冷暖色调的反差来体现扮演角色的心境，押山终于要露出獠牙了吗？
 qsceszadss：梦境是可以直接联系到人的回忆啊，那么……
 有意思啊有意思。
 dybnu：这次引导进入PI的是两个事件：饼干和指甲油。
 饼干代表学姐的幸福记忆，由可可娜继承（因为吃了可可娜做的饼干），指甲油则是痛苦记忆，由帕皮卡继承（因为帕皮卡说指甲油味道不好），于是在进入PI的过程中，两人就分离了。
 “彩就是彩”，不仅仅说的是学姐的名字，还有更重要的意思就是“颜色就是颜色”，所以，对两个记忆的继承是不能调换的，否则就会被PI所排斥。
 在PI里，涂指甲油的是可可娜，因为涂指甲油被妈妈训斥的是帕皮卡，所以两人从来都没有分开过，最后认识到这一点，承认并接受了两种状态下的自己之后，才算破解了这个PI，这时转到PI的外面，很明显的可可娜和帕皮卡都变回了自己，但还是决定去帮助学姐完成她的愿望。
 lhb5883：一股eva味儿
 ipcjs：求拍学家指点
 athrun1120：先輩の闇が深い... 结果是合力把黑历史改写了?
 symphonicrain：太棒了
 barcelona：wocao……
 先不说这个，iro在回家路上唱的那首童谣，以前就听过，不过一直没查过，原来叫《赤とんぼ》（红蜻蜓）
 顺便听到了一个非常美的提琴版本http://music.163.com/#/song?id=2876139
  >>lovedoraemon->barcelona：没错！小学的时候在音乐课学过中文版
  >>inchei -> 团虚折千：（挖坟了抱歉）+1
 xusiz147：没有下一集轻拍看我要死了
 lyz1196：路遥知马力
 ben1222：解开心结?
 感觉信息量好大却又解读不来...
 sha1360：这集演出好棒。。。结尾看的挺感动啊
 136671：这集太好看了
 
 PI世界是类似与人类潜意识集合体的东西吧？
 YYK一行人没法变身是不是某种暗示？
 而且YYK明显知道那地方到底是啥……
 holylily：独立的幻境与个体潜意识
 一直以为扣扣拿才是接受心理辅导的那一个，没想到城里套路深，居然是治疗人的那一方
 laoism：S1：
 止め石
 
 这集各方面讲的很完满，为何会看不懂。
 指甲油和画画早就开始铺垫，记忆中CCN画的自己全部都是绿头发，也就是学姐的发色，这应该很快就能明白这是学姐的往事了。
 婶婶的病情铺垫也很多，化妆包，路人的私语，生日，还有送指甲油的那番话都暗示婶婶明白自己的病情，但是还是不愿舍弃与学姐在一起的时光。主角二人这集不但解开了学姐的心结，也让婶婶得到了救赎。
  >>hexcles_ma->laoism：原来如此！感谢！
 273844：这集有点意思
 akb49：我想了想，好看是挺好看的，封神到说不上，立川让确实不曾让人失望，但是后半程我相信会更加精彩
  >>laoism->akb49：大概。
 tony_sun：有些没看懂……希望后面能把伏笔都收了
 hc：太棒了给满分
 为迷途的人在梦境中指引什么的
 越深层的梦境大概越困难
 第一层的幻境目前还是战斗和解谜居多
 所以yayaka她们只打第一层拿到石就算了
 也许有人进ex关卡后没能回来
 kaworuen：怎么能这么好看
 hexcles_ma：这一话其实我觉得是在主线推进上走出了重要一步/埋下了重要的伏笔——
 
 可以看出两人的确是以某种形式在Pure Illusion里进入了别人的心境、回忆甚至是过去，两人的行为肯定是造成了一定的影响：要么是他人的心境，更恨的就是“现实”过去（我觉得可能性比较小）。之前几话更多是两人自身的心境。这次令人对Pure Illusion的本质有了一些猜测……
 collice：越玩越嗨啊
 单说故事构成就很有趣了
 kyokou：看到イロ就明白了 学姐好赞啊
 qusic：但是YYK每次都是来欠揍地捡个漏就跑让人很不解啊
 stuart_lee：这一话是迄今为止做好看的？
 cy20090509：各个方面都非常到位
 azurewrath：最讨厌萌这种看起来人畜无害废萌底下信息量设定量超载的玩意了
 renkomei：这回超有趣，staff嗑药太猛解说不来了www
 kuma_tang：pi竟然可以影响到现实中人物的心境？
 如果不是改变过去何来解除心结一说呢？
 tttbbx：有意思，所以到底是改变了过去还是改变了记忆呢？主线剧情，期待填坑
 chu2otaku：这种直接把你放到一个故事里，讲故事的感觉有些厉害
 makotodingo：神棍的一集
 rog_defwang：这集nice，我觉得不止是立川让，脚本的高完成度也功不可没。
 这两集开始渐入佳境，也开始习惯一集一个故事的跳跃模式了。
 bty：很精巧的一话，故事虽然很单纯但讲述得很舒展，充分给了人物发挥的空间，起承转结又很利落。
 kepler452b：神回
 powdersnow：其实有些意识流啊，可以说我喜欢这个转场和色调嘛
 gssxgss：好喜欢这话
 mahoumojyo：用环境反映人物心境的手法简直是教科书般的经典啊这种大胆的违背现实的冷暖色调对比运用也正是动画所独有的魅力了吧。特别是CCN冲出病房那段，原本暖色调的医院走廊一瞬间染成了冷色调，被染成冷色调的CCN在温暖的阳光下奔跑，表现力爆棚
 327934：这集演出手法很独特，不错
 416174：一转攻势？
 418314：看到最後才正式揭露那是的夢境
 zzhh0131：nb
 noripants：哭了
 darkprince：太nb了吧，就这样结束了么，下集有后续的话更好呀
 167025：好喜欢这话
 ubisoft：那这个影响的到底是学姐的记忆还是真的改变了过去呢？
 481274：就没有一集是连贯的？
 ttsuxx：这集好看，就是突然变身我有点懵（
 ahonok：这集好看！
 579278：和前几集的发挥不在一个水平线上，很不错的剧本基底加上近乎完美的演出表现，看得人头皮发麻，神回实至名归。
 464580：风格很异色的一话
 625707：前面的解读感觉很正确啊
 我这里说一下我一刷的猜测
 红蓝色调对应心境，帕皮卡和可可娜所扮演的彩一直是一个人（也在反复强调），只不过以不同的外形呈现（前面就说的很好，别分割的记忆）（不过对于”交换“这一点没有想太多）
 还有就是最后涂上指甲油，我感觉是两人最后对老太太吐露真名（这很可能是学姐在过去没能做到的事情），解开了学姐的心结，然后进一步影响了现实，也就是说，在PI干的事情能影响现实
 skyline_r：玄关那一卡是作画失误了吗
 580468：好看 这一集的演出很棒也很有特色 冷暖色调的反差效果很好 父母吵架那一块的作画和分镜有点伊东伸高的感觉
 googleplex：虽然还是意识流，但演出很棒
 下集预告居然是奶奶做的，这是否意味着什么
 434311：好精彩.. 教科书式的一集讲完一个故事，太细腻了
 wtmsb：当之无愧的神回！色彩运用、剧情设计让人叹为观止
 很喜欢PI这种似梦非梦的风格
 685916：悬疑味很足，信息量挺多，好像看懂了什么，又好像没看懂，后半段不够精彩呢。
 697576：好狠的演出，好棒的剧本。这集可以封神了
 622028：没想到二连神回，太猛了
 asd060527：原来一开始就埋下了伏笔啊，老年痴呆emm
 748420：好好好好好
 koshimizu_kaede：打了一大段话发的时候卡了，哭死
 总之就是神回
 还有进战部分好像没太看懂，是因为太突然了吗
 a3284729638：不错的单集
 527090：连着两集都很喜欢，立川让在调动情绪方面非常优秀
 669380：神回，，，，
 hao3yi4kai1：信息量好大
 529434：不理解，我不理解啊我不理解，为什么，为什么上一秒蓝毛看着因洗指甲油而产生的、漂浮在空中的气泡发呆，下一秒就直接变身、打架半途中了？？
  >>529434->529434：看到父母吵架我才想起来，虽然也有因为押山清高、据说比较电波和意识流等原因，但是最终是因为宫泽康纪画了这段才打定主意来看这部的。
 634110：真不错
 maybenotpeter：Pure illusion 里面为什么会出现彩学姐的过去呢，希望后面有更详细的设定补完。
 幻境中色彩的运用很棒，冷暖二色带来很强的对比，好看
 351149：啊，这集的剧情演出方式好厉害
 剧情也好棒
 哭了
 而且好像会影响现实？
 kflylzzq：有关夺宝的经过经常性省略呢
 娅娅卡这伙人有点K头K习惯了w
 说好绝对不放手~
 成为马尔科维奇成为小彩
 阿姨这是要……？
 已经，忘记一切啦
 演出好棒啊，虽然不懂为何这集会进入学姐的回忆
 693223：Pure illusion这么看来都是人的心境所诞生的吧，或者说Pure illusion都是现实的某种映射。以及这个是可以影响现实的。
 这集的演出脚本真的扎实，大胆的冷暖色调对比分镜，以及不同色调对应一个人快乐/痛苦的回忆，穿插进学姐悲惨的过去，最后帮助学姐解开心结认识自我，真是教科书级的单元回。
 acceleratorsr：我操这集的颜色演出看的好爽，开头和结尾的互文太吊了，前辈亮出指甲油的时候我脑子里叮的一下，太爽了
 665292：如果我是在追番绝对要小开香槟了啊，虽然到一半了也没解释多少核心设定，好似没想着让看到现在的观众明白前因后果，但当单元剧看的话，题材的丰富程度及其表现都很不错，值得推荐
 tonylafis：以指甲油、涂美甲为线索，引出童年时与奶奶的生活经历、各自家庭不堪回首的痛苦记忆,最后两人的记忆与感受合二为一，回忆起曾于奶奶的约定，鼓起勇气面对奶奶的失意并再次向心爱的奶奶介绍自己，这一集的色彩与心境转换运用的恰到好处
 umbranox：神中神
 859734：还算有意思的ep，爹妈那里多多少少是致敬了汤浅政明的做法了吧喂
 laotagn_739：pure illusion还会影响世界线吗，这集的设定有点意思
 457005：好强

第7集
 ninebytes：制作组真会玩
  >>270159->ninebytes：原来可可娜最怕胡萝卜
  >>laoism->ninebytes：有人拼了一个：
  >>bonegumi->ninebytes：CCN好色情
  >>chrysalis -> 林卯：三角木马我好兴奋
  >>mewing -> 林卯：吃东西那个笑喷了
  >>227291 -> 林卯：哈哈 第九话提到过讨厌胡萝卜
  >>caleb89->ninebytes：跳楼梯最可怕
  >>422752 -> 林卯：地狱变Bangumi38
  >>481274 -> mewing：+1
 dybnu：综合各方说法，对前面的解读做些许修正：
 
 要解释百变帕皮卡出现的原因的话，简单的是就是因为她不是真正的帕皮卡，而是小boss。在这个世界里，“无摩擦”，就是不建立联系，所以别人不会去主动联系可可娜，可可娜也看不到别人。相应可以注意到的是，小boss被可可娜看到的时候，都是她主动去找可可娜，而一旦可可娜的视线离开她的时候，她就消失了。
 
 所谓的百变帕皮卡，是在试探可可娜的需要。在家里可以宠爱的妹妹？在学校是一起逃课的损友？出门则是一起玩乐的伙伴？爱慕的对象，还是解决生理需要的情人？可可娜身边需要这样的人吗？需要，和这样的人一起生活可以变得快乐，但是，这些都是普通的，随处可见的人，所以，可可娜的视线只要离开她就消失了。可可娜还是缺少一个更本质、不可替代的需要，那个不会消失的真正的帕皮卡。
 
 可可娜离开城市去找帕皮卡，看起来是很奇怪的一件事情，但这只是很简单的在说明，可可娜才是真正“走失”的一方。百变帕皮卡的消失，可能是可可娜拒绝了她，她也因此不会主动出现在她的面前，当然也有可能只是简单的被娅娅卡消灭了。相应的，黑洞的出现，有可能是可可娜陷入迷失的结果，当然也有可能只是简单因为小boss被消灭后造成的PI崩溃。
 
 不管怎么样，这个PI是拒绝真正的帕皮卡的，这是来自可可娜内心的期望，当她陷入黑洞的时候，帕皮卡会救她出来，而这正是进入PI前帕皮卡锁立下的誓言。这集的意义在于，对于可可娜而言，帕皮卡到底是什么身份关系？结果证实了，对可可娜而言，帕皮卡的本质就是，那个在她深陷迷茫的时候可以拯救她的人。
 264988：ccn的自我世界，再来这集信息量爆炸了
 shining：M・A・O秀声线，这集最后看到了主线的影子。
 136671：没有第8集看我要死啦！！！
 reficul：可爱疯狂截图
 
 这集前半的信息量不多，就是加深两人的羁绊，后面一下子抖了好多设定。不过看下一话预告下周也没有解密的意思
  >>laoism->reficul：发型好囧啊…
  >>reficul -> 林卯：把这个发型表现得这么可爱已经很不易了
  >>270159->reficul：太空丹迪，果然押山还是没走出来啊
 262593：求阅读理解标准答案……
 shizuno：结尾真浪漫
 xusiz147：这集的可可娜super可爱
 270159：押山你TM疯了吧！EVA？穆赫兰道？信息量简直爆炸~
 顺便可可娜你果然对帕皮卡...嘿嘿嘿
 232189：只有摩擦才是真理！！
 我要看帕皮卡和可可娜互相摩擦(*´∀`)
 178270：独占CAST表一页的帕皮卡
 妹妹ver帕皮卡好评ww
 结果学姐的问题没解决，又抛出来新的问题了啊...
 帕皮卡也和可可娜记忆里的妹子有什么关系的样子
 akb49：没有作家性，已然落了下成
  >>laoism->akb49：所谓不假思索的评论。
  >>drawing->akb49：作家性是啥?没百度着。
 bequri：FLCL 牌青春悸动，还带着探索性取向的感觉。小恶魔太棒了！
 上一话结尾以为学姐解开了心结终于能涂上指甲油，结果这一话开头急转直下。利用放送结构制造转变好妙啊，貌似是第一次看到。
 218225：图好评
  >>akb49->218225：阿黑颜你滋补兹瓷啊！
  >>renkomei->218225：永 恒 挚 友 （アヘ颜
 skysweetdark：呐 不如来做些开心的事情吧？
 忘记一切烦恼吧
 
 是不是玩性暗示已经成了（Tv）动画监督正式出道的一个门槛啊
 庵野秀明是这样，几原邦彦也是这样
 
 诶～～～
 nyuuuu？
 don~
 dong!
 
 我怀疑监督对M・A・O x9抱有不正当感情
 alvin_aries：你们突然就上床了我有点不知所措啊。。
 athrun1120：duang  
 
 MAO! 圧倒的MAO!
 chekaws：简直狂欢一样
 qusic：感觉每一集都不明觉厉。。等追完找时间再刷一遍好了。。
 laoism：《Flip Flappers》是不是日本ACGN界对《无限流》的一次试水？噗。
  >>crest->laoism：S1就是座黑暗森林啦
 barcelona：感觉自己看片分析能力和细致程度都比以前差远了，安静看别人写的分析吧……
 
 我就好好prpr小恶魔ppk
 upsuper：M·A·O来秀声线吗（
 syaoming：我好兴奋
 展开让人兴奋
 collice：突然出现了一个重要人物！
 但是居然是男的！
 crest：谁来告诉我这是怎么回事
 迷之领域……
 
 
 
 翻以前的截图才发现可可娜的大腿内侧有个印记，是胎印？
  >>232189->crest：大腿内侧是碎片在的地方
  猜测可可娜大腿内侧在以前
  （可能1）被移植上了一个碎片
  （可能2）被溅射出来的碎片击中，然后碎片停留在体内
  
  所以才会留下这个疤痕
  >>crest -> Sharl：大腿内侧是碎片在的地方
 hexcles_ma：结尾的闪回又一次逼近事件的真相了
 
 男子（Dr. Salt？）和Papika很早以前就认识，还有个Mimo，搞不好是亲人？看起来像是之前的实验失败了Papika失忆Dr. Salt产生了某种想要挽救的执念？
 
 基本确定了Pure Illusion（至少说是在深层的Pure Illusion）里的行为是会影响到他人的（反过来的影响则是更早就看出来了）。而且从改变的情况来看，很像是从深层Pure Illusion中可以取出“烦恼”让对象变成一个“正常”的人？这么来看的话，Papika这样的性格，是不是曾经被谁（Mimo?）进入过其意识拿走了什么东西呢？
  >>zhudhjen->hexcles_ma：我倒是觉得 CCN 的记忆很可能被改变过，可能是她的奶奶干的？
  >>hexcles_ma -> 一只火龙果：奶奶我也一直觉得有关联，Cocona的记忆肯定也有残缺（或者说压根她所在的“真实世界”都是伪造的），她和Papika肯定是有相似性和关联的。
  >>zhudhjen -> Hexcles：有没有可能现在的“真实世界”其实是一个 meta Pure Illusion，从一开始就是（Papika 通过通道进入），或者是第一集和第二集中间进入的？
 pk8810：这集观感不错
 kaworuen：prpr少年papika
 hc：太甜了没有想太多
 prpr帕皮卡七变化 (实际有8个，制作组不解风情)
 看到neta就兴奋
 还是帕皮卡先找到可可娜
 离开PI的方式好像好几次都是向上飞，有什么含义
 stuart_lee：这算是要主线了？
 lhb5883：mao可爱
 renkomei：本集取材的一些地方，考据来自4chan /a/的一位佚名：
 
 本宫 みずいろ公園
 
 
 本宫 ファッションセンターもとみや
 
 
 郡山 大町商店街
 
 
 本宫 某下水道盖子
 
 
 本宫 安達太良神社
 
 
 本宫 ホテル堺屋
 
 
 本宮駅 東北本線
 
 
 本宮駅 五百川駅
 
 
 県道73号線 阿武隈川
 165527：男生版的帕皮卡也很不错。
 拍大头贴的双马尾是病娇？
 津田叔是帕皮卡之父？？
 basertyu：后知后觉，这集Dr.Salt有两个cv，CAST表加个了樱井孝宏，不知道能否成为什么伏笔或线索
 wyghthy：补一个自己拼的“地狱”图。
 stay：融化了
 rog_defwang：MAO无双，有一段时间没看到CV刷表了。
 这集前人之述备矣，佩服拍学家。可以注意一下这集是押山自己的脚本。
 可可娜的死库水真赞。
 bty：MAO主席秀了一整话的声线
 设定啊主线啊我已经不期待了，这番看的就是表现力啊。
 rinran：好想死——dandy？
 powdersnow：kokona好撩，MAO刷屏，押山真懂啊
 mrwangbote：声优都是怪物
 327934：各种怕皮卡
 424676：各种帕皮卡MAO太强了最后那个想要上床做快乐的事情的帕皮卡实在太棒了话说可可娜果然是对帕皮卡怀有友情以上的感情吗
 sakinin：MAO无双
 shimak：递水那，间接kiss啦！
 418314：這一集讓我想到了銀河美少年
 aerbioer：出现啦，M.A.O的帅哥声线！
 ackton：好强啊，每集都这么有趣。
 311148：我还以为这些场景都是想出来的
 481274：很秀
 但是都第七集了还是不明所以
 kyou_kuro：MAO好强
 ttsuxx：MAOtql！男生帕皮卡挺帅。
 石头剪刀布谁来做预告
 jan30chen：这不给MAO三倍工资么
 “帕皮”原来是个复姓
 leftaoyi：删除了回复
 580468：这集有点浪漫也有点神棍呢
 googleplex：虽然很有趣，但
 我看了个啥？
 上集奶奶的预告居然没有什么特殊伏笔？
 senjougahara_42：qq睡衣斯哈斯哈
 434311：连着三集 好啊 太有趣了
 sfy_chem：mao好厉害
 503680：我枯了。
 怎么能每集都这么好看啊
 697576：没看懂，不过百变papika好香啊
 698409：发糖回
 243682：没看懂  但是mygo
 sinob_：绫奈独角兽早已指出
 koshimizu_kaede：我宣布这话也是神回越来越好看了
 a3284729638：一列mao
 ha1fmoon：什么迷途（mygo）
 chivas12：开始有点意思了
 mizuho_nozomi：结尾九个papika还都有名字
 hao3yi4kai1：指甲剪也太搞了……希望下一次秒懂的时候是在高数学习上
 情趣内衣都穿上了
 ccn说变化的ppk只能是朋友的喜欢，那正常的ppk……肯定是可以做快乐的事的关系吧
 845800：接下来就是久弥直树的回合了
 maybenotpeter：谜团越来越多了，而且帕皮卡到底为什么这么喜欢可可娜而且非她不可呢？
 kflylzzq：似乎有什么东西改变了……
 你在……说什么啊。
 嗯，总之学姐的变化和纯净幻境有关是吧
 说好的绝对不放手呢（
 ？你是？
 帕皮卡好会角色扮演，百变帕皮卡是吧，或者疑似后宫w
 原来可可娜还记得学姐的事啊
 娅娅卡这边都攻略完了，可可娜和帕皮卡在这副本完全不在状态
 没有功劳也有苦劳，娅娅卡还能给组织排挤的，要不还是投了吧（
 结尾这是要突入主线了？蜜蜜是谁w
 umbranox：弱水三千，只取一瓢。你俩什么时候结婚啊
 最后不会是可可娜的父母吧
 1038960：你们都谁
 457005：这话中段浪漫疯了。尤其喜欢床上背身对话的一段

第8集
 12959：又有肉又有萝卜，荤素搭配十分好
 shining：穿死库水开萝卜，插入歌出现的时候想到了日光光，ED后挺让人在意的。
 240216：MD作画爆炸
 
 ↓毫无违和↓
 
 
 
 
 以及照例的永远靠最后一句话推主线
 136671：整集玩的那么high的，我都快笑疯了，结果看到Cpart笑容直接凝固在脸上……………………
 所以，接下来就是要喂药了吗………
 
 OP的蓝毛妹子摆明了是来替代yayaka的，下一集貌似是讲yayaka和cocona小时候的故事？
 raining：真尼玛好看
 hawk_8436：卧槽，太屌了，power ranger?变形金刚？感觉各种neta啊
  >>zhudhjen->hawk_8436：特地去查了 Power Ranger，原来就是恐龙战队
  
  然而我只看过美版前两季
  >>zhudhjen->hawk_8436：说起来我觉得和光能使者也很像
  
  这三个萝卜很有可能 neta 自超新星闪光人
  
  超新星-01-闪光王：
  
  
  超新星-02-泰坦男孩：
  
  
  超新星-03-巨型泰坦：
  
  
  合体前：
  
  
  Ref:
  S1
  贴吧
  >>reficul -> 一只火龙果：说起来我觉得和光能使者也很像捏的是《超新星闪光人》，不是像不像的程度，根本就是从片场直接搬过去
  >>zhudhjen -> 小小R：捏的是《超新星闪光人》，不是像不像的程度，根本就是从片场直接搬过去
  >>laoism->hawk_8436：这造型太傻了…
 sha1360：这集。。。我无力吐槽了斯达夫们又磕了多少药
 各种性暗示加超级系萝卜  看得我一愣一愣的
 margatroid：好看！！！这集是那个机器人的PI？总感觉下集会很.....
 skysweetdark：感动，第一次看见日本动画里有人把泳装穿对——学着点，室内泳池是不能穿比基尼的，要穿连体泳衣。
 
 卧槽 巨神兵！
 卧槽 变形金刚！
 
 押山监督暴走了，谁来制止他啊
 270159：作画依旧爆炸！以及对超级系萝卜片的各种致敬+吐槽
 再然后就是——天元突破啊！
 syaoming：死库水太棒
 中二博士
 holylily：等等，脱脱你不是哥哥吗……连体死库水是怎么回事
  >>upsuper->holylily：你发现了华点（
 178270：MD卖肉卖的我猝不及防，色气到这个地步...我好兴奋啊
  >>chekaws->178270：太tm污了。。。。
 athrun1120：競女萝卜（
 262593：看出了癫狂感，但是对有点年代的萝卜片，一脸呆滞，不知所措，另外，职员表里的久弥是介个回事，难倒本集编剧ハヤシナオキ就是换层皮的久弥？
 241288：本集脚本：ハヤシナオキ=林直树=久弥直树
 216493：合体后的bgm有股熟悉的感觉，是neta哪里的吗？
 qsceszadss：还有就是双胞胎的剧情会不会有啊，很好奇。这俩似乎缺了点东西吧脑子里？
 laoism：没看过机器人片。后面博士抱怨了一句旧式机器人就是不行我做了一个new video，“啪皮卡的各种呻吟” https://streamable.com/ri9n
 除了papika标准G社女主角POSE，还有中间状似被捆手吊起的姿势。这话的PI应该是噗酱的，总结一下，1.电脑世界（这话的怪兽=电脑病毒？）（Hidaka也符合这条），2.星球全景像大脑，3.最后小大叔“夹”走了碎片的，4.自从CCNPPK掉落水池（噗酱的正上方）噗酱眼睛显示“穴”之后噗酱就再没有出场过，5.cast显示小大叔的名字叫OO-303，6.最后噗酱大破要到Hidaka那里维修（也可以说是被CCNPPK屁股压坏的），7.驾驶舱很挤=装大脑的空间很挤？，8.Hidaka维修时说“老式机器人不行”而PI中战斗的就是老式机器人（噗酱发挥余热），9.小大叔的异色瞳是黄色（噗酱机身色）和蓝色（噗酱眼睛色）有人发现了：300的图居然能外链：
 
 
 一些动图：
 http://www.tucao.tv/uploadfile/2016/1125/20161125121443777.gif 黄蓝
 http://ww4.sinaimg.cn/large/93165b52gw1fa4nb8udcjg20f008iqcv.gif 视角
 http://ww3.sinaimg.cn/large/93165b52gw1fa4nb6y7w3g20f008i7tp.gif 红蓝
 
 官方的：
 risten：简直不能再好看！爆炸就是艺术！旧机器人怎么不好了？燃到爆啊
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈
 
 我就不说主要部分了，开头掉到水里砸噗酱那里噗酱有一瞬间的显示是……
 
 这什么鬼
  >>moecl->barcelona：hahaha没想到这一幕一闪而过的汉字居然是这个……制作组挺厉害啊（笑
  >>301772->barcelona：看的时候一瞬间认出来差点喷了
  >>unitary17->barcelona：1. 穴的意思是洞、通道（不要想歪
  2. 这次的pure空间没有机器人出现
  3. pure空间的创造人和那谁挺像的吧
  4. 最后papika说不小心把你的世界搞坏了，而对面机器人也报废了
  其实正片中也有很多暗示这次的世界是怎样的构成
  
  不过最后那个人说零件已经不够了，真是意味深长
  >>reficul->barcelona：撞了之后出现了通往PI的洞。所以这个穴在剧情里指的就是通往PI的洞，但是非要在这里用这种表现方法，只能说是监督的恶趣味了...毕竟之前性暗示已经多到不行了
 unitary17：我好兴奋呀
 lyz1196：炸裂
 操纵杆
 chekaws：开个萝卜都能这么色情，服气
 284134：好看
 
 有人知道Flip Flapping!变身时候的BGM是什么吗？
 explorare：吃药
 bonegumi：又疯了一个
 255543：我了个擦，燃爆了。
 xusiz147：这集的staff一定嗑了5斤marijuana！！！！
 穿着死库水开萝卜什么的，太6了。变身合体时候的配乐风格回到了2000年。15:30的那个动作像极了魔动王的特写23333，19:30的头部特写感觉在EVA里看见过。
 トト不是男孩子么？怎么也是死库水？
 YYK洗白预订
 赶快开始主线吧，我快要急死了
 164159：机战致敬了个遍，分镜太黄了，作画依旧炸裂。
 239822：艺术就是爆炸
 165527：啊，好袖珍。
 hexcles_ma：bu酱大喊一声穴之后引发了PI……
 
 操纵杆……
 
 变形金刚……
 
 staff飞叶子应该是不够的，得LSD才行（其实一直都是这么觉得的
 
 Mimi? 恩，呵。
 collice：萝卜就得配燃曲啊
 273844：大写的服
 307475：玩梗玩得飞起，卖肉卖得飞起。
 制作组你们磕的什么药，麻烦给我也来点
 hc：合体变大不止四五倍是什么原理
 噗酱本来是(男)人
 差点忘了帕皮卡脑袋不正常的设定
 
 巨人梦不来点弗洛伊德？
 zakufa782：所以屁啊已撸逊其实是人的内心世界？而这一次对应是那个奇怪博士？
  >>reficul->zakufa782：有说是博士的,有说是噗酱的,感觉都有理...
 242796：会玩
 kyokou：有意思～
 crest：可可娜：停，停一下，咪咪是哪个碧池？
 
 可可娜体内的绝壁是碎片吧，不过位置……
 basertyu：OP里出现的人物应该全齐了，Dr.Salt和那个小个子的叔叔是什么关系……
 至于谜一般的mimi，就先不乱猜了
 这回的超级系萝卜开得真嗨，以为自己在看飞跃巅峰
 
 希望有谁能翻译下bgm的歌词
 
 等等，让我来猜一下：
 开头女主们掉进泳池砸中了TT-392并进入了他（？）的Pure Illusion
 然后TT-392没有在这个PI中出现（或是以另一种观众无法认出的形态出现）
 然后就是CAST表里的OO-303，这名字不管怎么看都会觉得是不是和TT-392是同类……然后片尾附上一句西达卡的“旧式机器人”的吐槽……果然TT并不是一个唯一的存在……
 我分辨不出声优的声音，但从其他的CAST都已归位的情况判断，这个OO估计就是那小个子的叔叔，很可惜他帅气地登场想报上名字时被papika直接一句叔叔给打断了，而他和Dr.Salt在OP中背对背在第七话末尾的背景中坐着，至于他俩有什么关系……不知道（至于相似点，首先他们都戴着墨镜，其次瞳色很接近，虽然Salt似乎从未摘过眼镜但是还是能看得出来）
 另，19：47的星球特写，毫无疑问就是个大脑，但至于是不是TT-392的，我只能说不知道。不过结合楼上有人提到的Toto明明是正太为什么穿着死库水，我臆测了下如果这个PI属于TT-392那么似乎可以解释得通：可能这是TT-392的独特爱好，不然他为什么开场就在泳池里偷窥。呃，然后女主们非常突然地闯入了TT-392的PI，此时TT-392脑内所想的为女主准备的服饰，那当然就是死库水了
 
 然后再去看第七集的结尾，那段回忆一共有4个人出现：Salt（疑似）、papika、mimi以及……一个婴儿？难道这是第八集的小个子叔叔？也许是我想多了
 还有就是第七集Salt有两个cv，难道说……Salt不是一个人？或者说还有一个与Salt非常相似的人？
 renkomei：姬楚水，啥都不说了
 stuart_lee：这话有点欢乐 虽然我看的时候并不晓得捏的是什么萝卜
 
 这台词和配图
 alvin_aries：boss 是 eva 吧？
  >>cy20090509->alvin_aries：同感啊bgm38
 sprinter：话说最后那个合体机器人明显行动不便吧，只能站桩放大招···
 wyghthy：全程泳装。相对于大淑的八尺大人？欧美动画喜闻乐见，合体！
 lalalalalala：天呐好色啊
 死苦水萝卜，跟着bgm抖腿，不能更燃
 PI应该还是噗的，结尾看着蛋疼
 killy：我要看翅膀结局啊
 chu2otaku：这一整集都太羞耻了……
 rog_defwang：几个大机器人广角镜头全是天元味儿。
 这集作画发疯啦。
 死库水配萝卜，男人的浪漫是不是齐了？
 
 看到ED后面我是蒙逼的。
 bty：剧情无新，还是到见胜的流程。萝卜镜头闪来闪去的也不怎么好看。
 色情度倒真TM是攀上新高度了
 307782：艺术就是要爆炸
 caleb89：这盾反玩得这么溜，肯定是黑魂打多了
 bennyli：黄毛目测要改阵营
 powdersnow：G社，玩具，大屁股
 wxd22222：别无间歇卖肉了，出戏得不行
 246699：一边打友情牌一边搞卖肉，观感支离破碎……
 327934：果然8集出福利
 424676：剧情什么的不会分析，总之机器人爽死了
 zepp：台词画面各种色气，让我这个在寝室光明正大看的有点不好意思了。中间的马戏有点失望，如果多烧点钱应该能做得更好的。羞耻服装开萝卜，果然是飞跃巅峰精神续作。变身配上昭和（其实也没那么昭和）BGM，一瞬间回到了十几年前。
 422752：Staff疯狂嗑药，真是嗨到不行
 418314：久彌植樹正式上線
  >>418314->418314：迷之宅社的惡趣味
 347384：我是萌死库水的
 483226：这G社味也太浓了吧
 darkprince：没关系，我们本来就很大
 合体！变大！爆炸！
 kzsdjak：这集看得我好爽啊。
 167025：艺术就是爆炸！
 awesome_failure：看了八集了还是对这个沙雕叙事接受不能
 dcfhft：这集萝卜给我看乐了
 ubisoft：这staff玩得也太嗨了  好看
 481274：看到一半就隐隐感觉会有合体、萝卜什么的
 super_mader：虽然没搞懂cocona不再抗拒pl的心理转变，但嗨成这样感觉什么都无所谓了
 566032：死庫水蘿蔔，太棒了！
 555152：有人发现死库水下面的拉链吗
  >>ttsuxx->555152：！惊了，回去重看了看没有发现
 ttsuxx：这集姬气爆棚了
 jan30chen：不知在看啥以及永远不知道接下来放啥
 但就是看得快活
 leftaoyi：自嗨/福利回，雅女士操碎了心
 464580：什么萝卜片，玩得挺嗨嘛，分镜恶趣味也不少呢
 neutrinoliu：所以开高达是魔法少女的必经之路嘛？
 skyline_r：双胞胎里的弟弟为什么要穿死库水啊
 580468：只能说kokona屁股好色
 googleplex：草死
 美少女穿死库水开高达，制作组的癖好真是......妙啊
 那些奇怪的的角度是怎么回事啊喂
 插入曲梅开二度的时候绷不住了
 下集预告：刀来？
 zjc761712564：久弥直树确实是傻逼
 senjougahara_42：猜到了会来一段飞跃巅峰，但真没想到在这之前会来一段苏克贝塔
 434311：艺术 就是 爆炸！
 sfy_chem：舒克与贝塔
 685916：一直想吐槽他们进幻境之前待着的那个窄窄的、分上下两格的空间，这次进机器人的入口也是这样，两科学家应该是同一个人吧。
 
 卖肉色气十足，机器人合体也做得很棒，就是打斗场面需要暂停才能看得清，不知道是分镜还是色彩的原因。
 697576：死库水加萝卜，狂喜了
 592541：唉就好这口
 bush_neko：这个ass，你最好是不小心的啦
 frostleaf：好生草的展开
 pourtoi：死库水配大铁块 好微妙
 622028：实在是太逆天了
 每当我感觉这集好像有点无聊的时候，总会来一个惊天绝活
 bakasira315：還有什麼穿泳衣開機器人的作品？
 sinob_：一边开萝卜一边搞女同一边性暗示真是给我看设了
 748420：马猴烧酒开萝卜
 这就是我们热血沸腾的组合技啊！
 koshimizu_kaede：好好好，死库水加大机甲，太燃啦
 a3284729638：看作画就很爽了
  >>a3284729638->a3284729638：穿死库水开机甲，合体再合体，元素太多了
 669380：好色情的一集，超级系机器人比大小吗草，唉傲娇，这集好多neta
 865945：雅雅卡好硬的嘴
 hao3yi4kai1：死库水底下有拉链唉……好涩
 529434：八集，进度一半过了，目前观感基本就是糟糕。
 最无法忽视的一点就是配音，尖叫、大喊特别多，听着要神经衰弱，并时不时有奇怪的娇喘声，大概那个年代都是要搞点这种福利情节的？
 说到福利情节，第二点难以忍受的就是卖肉，第八集这集卖得尤其多，前几集像粉毛的服装、各种裸露的肢体、性暗示等，多到不悦，没卖到我性癖上，主角太幼太窄太平了
 而且为啥要有猥琐好色的人物设定呢？哪怕只是个非人形机器人
 都说作画好，但镜头运动很多很快，加上我看的渣画质，“欣赏作画就够了”这种话比较难说出口。
 我还是偏好点叙事吧，但是故事讲到现在也很难说有什么内容，就单元剧打副本，“致敬”各种影视动画，世界观及设定也没展开。
 看来我也不是百合受众，至少这部剧里这么直给我有点看不下去，委婉派吧大概是我
 看评论似乎说最后三集剧情暴走有点烂了，我不安地想，“前面已经够不讨我喜欢的了，你说后面烂？？”
 dinox：这萝卜真的不好看。
 
 不是看讨论区我都没注意到这集在买死库水福利这是可以说的吗，毫无性吸引力
 maybenotpeter：我是真没想到这片还能有萝卜打怪兽, 你们人物转变也太突兀了吧
 568038：美少女开机甲还有变形金刚，太棒了(还有ココナ的おしり很瑟)
 kflylzzq：松岗大叔来辣？你怎么这么矮
 可可娜就算了，帕皮卡也上的理由好随便啊w
 太过意义明确的视角
 果然要合体嘛
 在自己的bgm里被暴打了，逊哦
 松岗纠结救不救这事干嘛啊
 哦，原来娅娅卡一直没变身吗w
 城市：那我呢？
 ？照你这么说前面碎片也炸一炸不就好了（
 娅娅卡再这么护这怕是要无了
 可可娜：？你在说谁？？？
 693223：这是博士的Pl吗
 宅浓度爆表了，这集直接不演了，你这什么开萝卜的姿势啊
 蜜蜜是谁来着，前面好像提过已经忘了
 889000：萝卜打架配上bgm太帅了，想起来看电广机王时bgm响起了的那种热血激动了
 554870：集集神回呀
 这集还致敬了伊迪安
 814693：这番怎么会这么好看，一集一个花样
 634110：泳装，萝卜，太懂了
 
 好视角
 436911：天地双龙（）
 umbranox：住手，这根本不是魔法少女
 起承，接下来要转了，感觉会开虐
 laotagn_739：笑死，还有机战【】
 这集媚宅味意思有点太浓了，草，不敢给别人推荐这番了
 1038960：这里连画风都变了.....
 
 
 看到这里脑子里谜之出现一个倒放复活的场景
 llr：哦草这不是我们天元突破吗 (
 而且卖肉好足唉 prpr
 457005：死库水机器人看乐了

第9集
 shining：娅娅卡
 136671：我去……简直白学啊……
 79656：yyk：明明是我先！
 sha1360：wocao这集太白学了。。。
 很喜欢这集的爆炸效果  做的好好看啊
 shizuno：明明是我先的！
 232189：娅娅卡
 qsceszadss：哦对了，第二个防御陷阱那里表现的很棒！
 270159：这集好大的药力。
 xusiz147：好喜欢这集双子的声线
 还有4集到底讲不讲的完
 explorare：明明是我先的！
  >>laoism->explorare：截屏太多就挑2张吧。
  >>explorare -> 林卯：心疼。
  >>laoism -> Explorare：心疼。哦还真有一张“白”：
 athrun1120：又到了白色相簿的季节!  
 
 被塞入奇怪的管子  太糟糕了
  >>dybnu->athrun1120：其实是脑后插管
  >>laoism -> 夏小芽：不懂日文，我以为CT室，整个人放圆筒里。其实是？
  >>athrun1120 -> 林卯：因为是管子所以中文有歧义吧
 skysweetdark：别老是踢肚子啊
 孩子会掉的
 
 接下楼-听说有句古话叫作：一图胜千言？
 dybnu：对了，借楼上的图说下，小时候可可娜扎辫子用的珠子发圈，上集扎在了娅娅卡的头上。
  >>ipcjs->dybnu：居然是真的~~
  >>178270->dybnu：舔得真细
 holylily：秋海棠-相思草-断肠花
 
 对岸的说法是「片想い」「愛の告白」「親切」「幸福な日々」
  >>laoism->holylily：出现挺频繁的：
  >>tttbbx->holylily：应该是“苦恋”的意思吧，这集一直在出现，估计代表娅娅卡因对可可娜的感情而痛苦纠结
  >>holylily -> tttbbx：都可以往里套啦：「親切：孤儿间谍第一位亲切的朋友」→「幸福な日々：和你一起度过的时光很美好（过去式）」→「愛の告白（尚未传达）」→「片想い（苦情单相思）」
 akb49：这集感情纠结表现的演出真不错，挺好看
  >>laoism->akb49：扌白学。
 crane：出合小都美，The rolling girls的监督啊！
 307475：娅娅卡：难道我注定要被NTR吗？
 可可娜：难道我NTR了别人？
 261647：帕比卡把雅雅卡NTR后顺带把可可娜也给NTR了这到底是几角啊
 ipcjs：每集结尾都要提下mimi(;¬_¬)
 hc：集齐amorphous换取大奖少女一名
 
 推测一下
 咪咪大概是最强的超能力少女
 因为意外化为宝石碎了一地(?)
 邪恶组织要集齐宝石还原咪咪作洗脑操纵
 像另外两人一样
 雅雅卡只是想还原咪咪才为组织卖命
 lhb5883：圈乱
 178270：帕皮卡小三，娅娅卡碧池，拍学家的狂欢
 273844：又挖坑
 syaoming：季末要虐？
 barcelona：好看
 laoism：S1集锦。
 http://www.g-cores.com/articles/21707
 机核网上关于FLIP FLAPPERS出现过的梗和致敬的整理中篇
 ——————
 1.pure Combi Tantan已经确定是爱奇艺字幕搞错了，g-cores这么引用不好吧
 2.感觉这期跟 http://matomame.jp/user/FrenchToast/54318040f438fc6e8fc2 重叠好多，比如白雪公主这种连4chan都认为不可靠的neta也写上去吗
 3.之前漏掉的夫妇岩的neta没有补上5555
 4.没有提指甲钳，mimi和三途川少女的CV，OO-303，十二级阶梯……休(wo)战(you)提(ren)案(zhi)
 hankies：刚说完KKN身旁就是YYK的归宿，镜头就变成KKN身旁站着PPK（还要手牵手... 
 出合小都美你变了
 lyz1196：这药效颤抖
 crest：先准备好折凳，遇见白学家了就用
 wyghthy：好看，就是这么容易满足，姬友越多越好。
 kyokou：这集这么直接我遭不住
 bonegumi：ccn：好了现在你们都是我的翅膀了
 ppk：你们才都是我的翅(搭)膀(档)
 按时服药！
 stuart_lee：小三？
 collice：到底是谁ntr了谁
 shphi：又到了……
 
 双子不仅吃瓜，还搞大新闻
 lalalalalala：连环ntr，白学家的狂欢，百合控的盛宴
 忘了看c part，我差点真的以为yyk领便当了
 renkomei：突然白学
 killy：拍学现场
 black_tea2333：扌白   学
 makotodingo：白学现场
 rog_defwang：奶一口出合，说起来滚少女马上也有新消息……嘛我反正不信是二期。
 YYK：明明是我先的！
 bty：忽然就白起來了
 天降软妹吊打青梅竹马系列
 娅娅卡这场苦恋怕不是要走向BE了
 307782：还要把奇怪的管子插进来
 caleb89：这里应该放一首After All ～綴る想い～
 率先从我眼前消失的人是你才对吧！擅自跑到我难以企及的地方的人是你吧！明明让我难以企及......
 272872：拍学现场
 mrwangbote：《青梅竹马与天降系》.mp4
 327934：明明是我先得
 娅娅卡原来是间谍啊
 426934：YYK踢盾那段百看不厌啊
 424676：yyk2kkn：明明是我先的
 ppk2kkn：有人比你更先
 zepp：小CCN的发圈：
 
 看完这话再回看#08里YYK的发圈和台词，我tm要胃溃疡了
 422752：我艹！药量爆炸！
 sakinin：扭曲
 porepoem：白了
 aerbioer：这集太虐了，我的胃快要跟着映着娅娅卡回忆的镜面们一起碎掉了
 darkprince：爽爽爽！摩多摩多！
 ackton：直球扭曲。
 dcfhft：贵圈真乱
 481274：青梅不敌天降
 super_mader：返璞归真
 kyou_kuro：回忆插入的不太好，演出效果也不太搭，感觉是久弥的锅
 424880：先ntr完yyk，马上就要ntr ccn了 我好兴奋啊
 ttsuxx：胃痛
 leftaoyi：雅雅卡女士地位不可撼动
 464580：娅娅卡……
 sphinx：太白了草
 580468：典中典之青梅不敌天降
 589922：这个药劲太足了
 googleplex：什么修罗场，胃疼
 “明明是我先来的”
 668605：太扭曲了
 589664：大机器人就是要合体啊
 727382：娅娅卡→可可娜→帕皮卡→蜜蜜，貌似有个人的箭头只有向外的单箭头
 wtmsb：剧情略狗血，但几个世界名画构图还是够乐
 685916：好耶！又是女人为了女人打架，百合厨狂喜(๑>؂<๑）
 697576：久弥直树一来剧本就一股gal味。这白学味
 698409：这演出真行，该打的打该抒情的抒情样样不耽误
 622028：这集太爆炸了也，看看年份简直遥遥领先于业界
 药太猛了
 sinob_：难评
 748420：投敌喽
 koshimizu_kaede：mimi不会就是开头那个蓝毛吧？虽然是瞎猜的
 a3284729638：娅娅卡~这集也太扭曲了，百合药足
 果然青梅还是打不过天降吗，，
 669380：明明都是我先来的
 batoulu：闹麻了
 hao3yi4kai1：镜面回忆碎掉然后再换ppk也太痛了
 maybenotpeter：啊，这写的什么鬼？要么直接做一集娅娅卡个人回，这样莫名其妙打个补丁看不懂
 kflylzzq：这个娅娅卡，已经不需要了！
 现在感情不好还能进幻境吗？设定不是需要感情好来着
 娅娅卡是什么觉悟姐吗w
 你给路打油！双子怎么在拆小机器人啊
 她说出来了，她说出来了！真就经典前任文学，这台词我在别的地方也看过啊
 急急急，乐乐乐
 合着感情好就能解开？
 归宿说是，大人的任务说是，她还在觉悟
 ♫ 我不愿擦去你名字，不可~ ♫
 好嘛，这下只能投敌了（
 蜜蜜到底是谁啊
 634110：突然白学
 umbranox：谜语人滚出去啊
 好扭曲，战斗，爽
 522042：为了欠片，为了友達?

第10集
 unwaufy：我绝望了，帕可cp被拆了...
 reficul：以为是白学的我真的是太naive，卧槽，这动画最后几分钟总是各种爆点
 262593：这么说都已经是阿姨辈的了，wixoss里的奶奶终于成为boss了，中间的连环牛头人让偶一度有冈妈忙里偷闲的错觉
 shining：所以帕皮卡到底多大了。。。可可娜真的是咪咪女儿啊。
 话说这集就开始解谜收线了，感觉就只有可可娜被蒙在鼓里了吧，下集就直接跳未来了啊。
  >>drawing->shining：下集预告里那个推门出来的帕皮卡好像是大人，有胸。
 hawk_8436：终于要开始填坑了吗，为什么感觉变得有点像隔壁的装神少女了？所以帕皮卡一直不会长大的吗？
 136671：ccn这也太玻璃心了点吧……
 yyk骗了自己那么多年，有点动摇可以理解。
 但是ppk又没把你怎么样，不过是没有告诉你mimi的存在而已……
 听到自己的好朋友有另外一个好朋友，一般不都是希望能认识一下然后三个人一起玩的吗……
  >>reficul->136671：因为她以为帕皮卡根本不在乎自己，只是把自己当作咪咪的替代品，只要能带她进PI就好。
  关键还是不听人说完话，时机太糟。本来娅娅卡已经要自白了，被双子打断，如果娅娅卡自己说出来的话就好接受多了
 lalalalalala：连环牛头人 可以的。ccn心理承受能力有点差（不过也算正常，有种被全世界背叛的感觉）
 说好的百合番，怎么突然就差了一辈呢  ppk:其实我喜欢的是你妈妈
 athrun1120：奶奶每次出来 大家都刷最终BOSS 结果没想到真是...  
 
 女主每周发脾气 感觉比元首还易怒啊
  >>novadng->athrun1120：JK 易怒 (
 sha1360：恩本周都是意料之中的回收伏笔  
 索尔特小时候好可爱哦~ 预告PPK的胸！！
  >>313634->sha1360：不过百合番出现小正太还是接受不能
 lhb5883：完全黑化 病娇大法好
 232189：可可娜反抗期到了wwww
 dybnu：楚门的世界！
 可可娜现在能相信的，只有绿兔子了。
 kkk老大是salt的父亲吧？
 第一集里倒下的那个，是叫帕皮卡娜吧？
  >>232189->dybnu：不是，帕皮卡的原名叫帕皮卡娜
  第三集帕皮卡去到阿斯克勒庇俄斯的基地里的时候，神官说的是：“那就是帕皮卡娜”
  >>313634->dybnu：别忘了绿兔子还变身过绿超人……
 zakufa782：全都是套那啥来着？
 qsceszadss：说是妈妈，我还是觉得不见得就是血缘上的……原型和复制体也可以啊。
 可可娜虽然太脆弱不听人说话，但是你们这帮组织者也不好好告诉人家真相，就算不能告诉真相也要编一个不会被轻易发现问题的理由来说服主角是不是？一边让人家接触核心机密，一边自己方还管不住嘴惹得主角起疑……这算什么啊……
 还有，你们这帮人也不调查调查主角的家人，啥都不知道真是醉了……不过看起来似乎只是索尔特带着帕皮卡和可可娜（蜜蜜？）跑了出来，研究所那帮人就是穿袍子的那帮人吧。人手不足也可以理解。
 所以我最不满的事情就是求人办事又不告诉人家这事里有坑，还是那种会坑到被求者的坑。
 ipcjs：PPK和YYK待的研究所是同一个吗？
  >>216493->ipcjs：一开始是，后来ppk逃出来了。
 hydrilla：还以为黑化了...还有三集大概能解决问题，不至于bad end吧
 210054：会不会这样
 PPK: I'm your faaaaather!!!
 CCN: NOOOOOOOOOO!!!
 于是YYK胜出
  >>cy20090509->210054：好好好
  >>laoism->210054：ಠ _ ಠ
  >>270159->210054：还是你强
  >>555152->210054：island?
 skysweetdark：白了
 但是... Kaworu君说他喜欢我！
 Misato桑！告诉我Eva到底是什么！
 Oto桑也是、Misato桑也是，谁也不肯告诉我。
 但是Kaworu君说他需要我。
 一股Eva味
 机器人的“捕”一不小心看成“插”了。。。吓了一跳。
  >>crest->skysweetdark：中间鸟飞起来，还有基地被突进去那里也是神似
  >>hc->skysweetdark：还有妈会保护你的桥段
 216493：究竟是ccn牛头人了她妈，还是他妈牛头人了ccn？还是说母子都是ppk的翅膀？
 常规剧情来讲索尔特是她爸吧，要是ccn是她爸就喜闻乐见了。
 laoism：看到说奶奶之所以装残疾是为了坐轮椅掩盖邪教萝卜金属关节声和走路时因为重量/材质的不自然帕皮卡：多年之后，你若嫁了，我若没娶，叫你女儿放学小心点3重打击感觉不会好了
 4chan标题: Why is Coconas hair so fluffy?沉迷CCN的头发无法自拔
 alvin_aries：？？？？？？
 moecl：一个小猜想
 所谓的“妈妈”是ccn在pure illusion 的里人格，可以任意控制pl，然后碎片应该是ccn的一部分而不是植入的，也就是反派一方在骗人或者搞错了什么（感觉ppk是被植入体）……至于为什么存在年龄差应该是中间发生了什么导致上述的里人格形成……
 仅仅是猜想而已，切勿当真。
 
 不过真是一直有神展开啊（泡面番不够看）
  >>178270->moecl：博士和蜜蜜没有年龄差但是和CCN有年龄差，感觉里人格猜想不大说得通啊...
 270159：kkn:假的假的，我的世界,都是假的,都是加了特技，duang!!!!
 barcelona：终于展开了
 按照正常来想索尔特应该是ccn某种意义上的爸爸 但谁知道这番要怎么展开呢
 307475：继舞武器之后本季又一泡老妈闺蜜的
 darkedge：嗯…？？
 嗯？？？？？
 完了啊这，怕不是要黑化
 178270：反派是想通过彻底控制PI来实现干涉世界的目的？...还真是老套的野望啊
 原来神秘少女的设定是老妈啊...这样看来之前的人格假设论也被推翻了，而且从这话来看PPK多半也不是幻想。那么仅剩下PPK年龄没增加（至少看起来是这样）这个疑点，猜想多半也就是长时间冷冻冬眠/被封在某个地方了...
 话说博士是亲爹的可能性看起来还挺大
 227291：赌五毛 反派大BOSS是索尔特他爹
  >>hexcles_ma->227291：这个好！233
 hexcles_ma：猜中了奶奶不是好人，不过不是什么boss，只是个杂兵机器人而已
 
 没想到光光这一话加上前两话的结尾几分钟就一下子把剧情解密推进了这么多
 
 所以 Mimi 是 Cocona 的“妈妈”，Mimi 似乎是实验失败后变成碎片四散了，不知道这个“女儿”是正常生理意味上的（那么父亲大概就是 Dr. Salt ）还是别的某种形式。 Papika 这么多年年龄没有变化以及之前似乎有失忆，原因接下来应该会解释，多半和 Mimi 变成碎片有关（可能当时两人同在 PI 里？）。Dr. Salt 的最终目的应该就是复活 Mimi 了，KKK那边似乎真的是反派，不大可能会正反反转了的样子。
 
 Dr. Salt 这边为何这么长时间不知道或者没有解决 Cocona 的奶奶？不过这各种“欺骗”的尴尬局面还是说得通的，的确之前没有很好的机会，这话里又被敌人打断了自白。
 drawing：那爸爸是谁
 akb49：家庭伦理剧是不是让故事格局瞬间变小了，诸位满意这收伏笔吗？
  >>laoism->akb49：嗯，变小了。
 273844：说好的百合呢
 hc：我还是觉得蜜蜜化成了碎片
 可可娜应该也是实验儿童(557)
 组织植入碎片看看会不会长出一个蜜蜜来
 实际上外表也很像
 
 ppk身上无碎片(见第3集变身)，是本人无误，可能冷冻过？或者在PI找蜜蜜十几年结果没有变老？
 
 不过可可娜又变回孩子气看得很不爽
  >>skysweetdark->hc：干脆这样写吧，全世界都化为碎片，然后ccn在一片碎片的海洋上，骑在yyk的身上，掐住她的脖子。ccn松手后，yyk啐出一口口水，小声嘟囔一句“杂碎”。
  >>skysweetdark -> 月火：Dr Salt:进入Pure Illusion，取得碎片。做不到的话就给我离开。
 bonegumi：CCN：碇真嗣
 YYK：明日香
 xusiz147：CCN：YYK是假的，PPK是假的，奶奶也是假的
  >>skysweetdark->xusiz147：PPK:ccn，ccn，请冷静下来。仔细听我说，等会和我一起进入Pure Illusion，取得碎片，完成任务，ccn什么也不用担心，好吗？
  
  CCN:但是！但是！yyk她说，只要我再进入Pure Illusion就毫不犹豫地杀死我。还有、还有！这个碎片到底是什么！我怎么都取不出来。ppk其实和他们是一伙的吧！滚开！让我一个人呆着！
  
  PPK:我了解了。如果只有这样做才能让ccn相信我的话，那么ccn的一切都由我来承担。
  
  ppk伸直了手臂，手掌心对准cck大腿根部的碎片，一颗宝石从cck的身体里浮出来，转移到了ppk身上。
  
  PPK:你看，ccn，已经没事了。相信我，我深爱着ccn的一切。
  
  ccn大口大口喘着气，此起彼伏的胸口渐渐平息了下来。
  
  楼上已更新。
  >>xusiz147 -> 阿良良木翔：PPK:ccn，ccn，请冷静下来。仔细听我说，等会和我一起进入Pure Illusion，取得碎片，完成任务，ccn什么也不用担心，好吗？
 a582977826：PPK阿姨
 mew：神展开了。
 那么这剧男人居然还有戏份。那么。它。还是不是。百合
 kaworuen：正太dr.salt
 stuart_lee：我靠 真是贵圈真乱 显示ccn跟打翻了醋坛子一样的吃醋 再是各种伸展卡
 ppk你到底多大？
 collice：蜜蜜是33号
 因为3像个耳朵的样子吗
  >>syaoming->collice：单纯是 3 的发音是 み（mi）吧（bgm３８
 syaoming：“只有我知道的世界”
 renkomei：EVA味太浓了
 216553：“从今往后，妈妈会保护你的”，纯正的eva味
 chu2otaku：……万年少女？
 rog_defwang：PPK到底多大……下集预告里是长大了的PPK?
 还是感觉CCN玻璃心，感情戏太直白，格局小了。
 bty：一旦认真讲故事就不行了啊。秘密组织、试验体儿童、girl meets girl，都是太熟悉的套路了。
 可可娜这边的人物情感也是被剧情推着走。这边天崩地裂、娅娅卡搏命的时候，大小姐居然为了剧情进展而回家了。有点人性没？PBK平时死缠烂打这会儿倒也忽然成熟起来了。主要人物里有点一致性的反倒只剩娅娅卡。
 奶奶这个伏笔就这么一帧回收了也很有趣。
 mny5577：感受到了。。一点发力！
 328225：不容易啊，终于有点有意思的剧情了，难道爸爸是卡索尔？
 327934：奶奶果然有问题
 CCN太小心眼了
 zepp：这集太强了，A part的回忆有点国家队13话的感觉。奶奶黑化那里的演出好棒，因为边补番边爬S1砖楼所以没太大意外，但奶奶居然是机器人这个爆点可大了去了。CCN三连太惨以至于我都要笑出来了
 sakinin：我也想起国家队(用编号来取名
 260715：虚假的日常崩坏好评
 418314：可可娜太慘了，周圍的東西全是假的
 awesome_failure：终于开始揭秘了，这神展开我想不到啊
 481274：可可娜的爸爸怕不是索尔特
 leftaoyi：这什么超展开，这剧本这是越来越收不住了。//亲妈护体碇唯既视感
 464580：奶奶从一开始就感觉不对劲
 580468：kokona女士实惨 这集被搞心态搞了三次
 googleplex：没有任何人受伤的世界，完成了
 我超，奶奶竟是卧底，眯眯眼怪物+1
 仔细看了下结尾，原来奶奶也是机器人？！
 （影射婆媳关系不和
 名字听起来很奇怪的原因原来是编号变来的
 zzzsleep24h：连你个慈眉善目的也背叛革命了？
 哦，你原本就是反动派啊，那没事了。
 685916：终于把开头女主被同样的机器人队伍抓住，下一集又无事发生的坑给填了，原来从小就一直在这些人的监视中长大的。
 
 青梅竹马是假的，天降女友也是假的，回到家发现连奶奶都是假的……
 毁灭吧，这个虚假的世界！
 200390：居然是这样的人物关系吗
 243682：这一集开始，突破“烂片雷达在响”的程度，正式进入烂片、烂part。
 622028：我靠，药里有毒
 再次感叹这类扭曲百合出现的真是比我之前认为的更早啊
 pourtoi：这什么超展开
 bakasira315：什麼EVA仿作。
 sinob_：我裂开了
 748420：大概率是讲不好了
 koshimizu_kaede：所以ソルト是ccn她爸？？？
 a3284729638：这什么超展开，帕皮卡原来已经是父母辈的人物了吗
 873411：变成狗血家庭理论剧的开始...
 hao3yi4kai1："EVA"
 maybenotpeter：？ ？ ？什么展开，各种设定越来越迷
 kflylzzq：果然之前那个梦里在船上的就是蜜蜜，和可可娜好像
 帕皮卡娜又是？
 觉悟姐觉悟不够啊，以及这不是能好好说话吗，可可娜啥都不知道有一部分原因不就是娅娅卡一直觉悟觉悟的
 ？可可娜有碎片这不是谁都知道的吗，还是说原来你们一直不知道吗
 曝娅娅卡一开始就心怀鬼胎这件事倒是我想看的w
 最重要的朋友说是，可可娜，落下眼泪！
 你是司令？那时候还挺纯良的样子
 这太前任了，我是可可娜我也不开心了
 好嘛，奶奶也不装了，这时候发难？
 奶奶机器人说是
 ？？？？？？？妈妈？？？？？？？和谁的？？？？？？？
 436911：信息交互不畅

第11集
 shining：感觉也就这样了，这种类型的片还是中间单元剧好看，进入主线剧情后就变得俗套了，失去了那种冒险的氛围。
 262593：久弥的这集过后是彻底朝着魔幻主义家庭伦理剧狂奔了，变成四叶草颇有eva橙汁的意思
 lzm901016：大脑在颤抖！
 qsceszadss：哦对了，白袍反派索爸爸和索尔特的设定虽然挺合理，但是感觉对不太起这么多集的神秘感呢……
 261647：为什么我觉得观感上升不少
 270159：这剧情推得...太随便了吧？而且总的来看这套路也没太大亮点...
 最要命的是我还是不明白可可娜的是怎么来的
  >>210054->270159：小孩子是送子鹤送来的
  >>skysweetdark -> トト：垃圾堆、胳肢窝表示不服
 lifeonly：等一个是我先的
  >>laoism->lifeonly：别这样
 renkomei：不得不说是“沦为”世界系
  >>akb49->renkomei：是“强行”世界系
 165527：啊我好烦这种日式的推卸责任的男人：都怪你什么都不说！你不说我怎么知道！然后就变成了男方受伤害，女方的锅。
  >>laoism->165527：[size=0]぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀[/size]看这集时想起去年一个人，我就其发言文风和心态说一句“你变了”，不料对他刺激非常大（不知他想到什么），后来我才知道他在群里不忘跟别人咀嚼这3个字，想出种种偏离我意的解释，甚至自比被枪杀的列侬，就是不肯当场反问我“你这句什么意思”。
  显然我讨厌靠“我不问你还怪你不说”来发展剧情。不过这集做法还可以。
  
  AnimeShot / 我已经变了
  >>165527 -> 林卯：぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀...其实我说的情况跟你描述的不一样。索尔特之后表现还好，毕竟是动画，主要是看到那个台词那里就打开了我的一个开关：之前看的日剧、漫画里我说的这种情况特指的是丈夫和妻子，丈夫出轨，然而却那这种说辞来推卸责任，也就是说他出轨的原因很大由于妻子自身的问题，频频这种场景看多了，就发现真的成为日式的模式化行为了，觉得很讨厌。
  >>laoism -> Demented Dragun Dragon：其实我说的情况跟你描述的不一样。索尔特之后表现还好，毕竟是动画，主要是看到那个台词那里就打开了我的一个开关：之前看的日剧、漫画里我说的这种情况特指的是丈夫和妻子，丈夫出轨，然而却那这种说辞来推卸责任，...是有，不过这样“日式的模式化行为”不止夫妻，感觉到处都是的样子。
  >>165527 -> 林卯：是有，不过这样“日式的模式化行为”不止夫妻，感觉到处都是的样子。啊，我突然想起来都老师的前野主编。
 239822：疯狂的母爱
 athrun1120：老妈好强  草生える(物理)  
 
 滝昇还是馬締  中年就变社长了
 laoism：幸好还有2集。押山清高只是想写个母债女偿的故事而已
 阿姨穿这身真显年轻SALT的戏份应该不多了，基本退场了，把碎片给YYK就证明他已经没有后招了。
 我对SALT这个角色很不满意，占着PPK好友、MIMI老公、CCN老爹、反派儿子这种关系的角色，居然寥寥数笔就结束了。
 既没看出对女儿的爱，也没看出对老婆的爱。没有惊天动地的爱，这恨就显得来的莫名其妙了（吃屎脸）←长图，飞越巅峰姿势。
  >>crest->laoism：是啊，感觉这个角色一直都是很无力的样子，白瞎了一幅好眼镜
 232189：快让蜀黍来研⚤究你
  >>skysweetdark->232189：mark住一只绅士
 zakufa782：索尔特这个角色太失败了，话说yyk这个造型好有MGSV里的毒蛇范啊
 symphonicrain：帕皮卡的年龄问题怎么解释
  >>akb49->symphonicrain：aptx4869
 210054：好病娇的老母
 就问你母女CP吃不吃
 sinker：这里就这么轻描淡写地过去了！
  >>crest->sinker：死宅居然不脸红……
  >>skysweetdark->sinker：我们都尽量不吐槽...
  >>stuart_lee->sinker：看到这儿的时候其实我也想截图的！
  >>167025->sinker：想起了弹丸1里雾切跟苗木爬梯子的时候（声优也对上了
 barcelona：我觉得很好．不怕套路俗，做得好就行，最后那段表现力多好
 楼上+1
 chekaws：这集有几段演出还是很有冲击力的，有点好莱坞的感觉
 313634：索尔特怕是成为整部作品的败笔啊。先是在百合番（！）中莫名其妙地ntr了主角组，其次保护ココナ什么的从之前的剧情完全看不出，倒是感觉和其反派老爹作为差不多，一言不合就拔枪，不但从能力上来说有种堂吉诃德战风车的无力感，而且这种“因为自己没有保护好ココナ于是只好让她和她妈一块去死”的想法简直就是大反派。话又说回来，坑填好就是神来之笔，但愿最后两话可以把化腐朽为神奇（至少要说明“ココナはミミとパピカの娘です”啊！）
  >>hexcles_ma->313634：最后一点不是的，Dr. Salt想杀Mimi/Cocona是因为他认定了这不是真正的Mimi（在被抓最后一刻从PI释放出来的“另一个”Mimi），他知道这个Mimi最后这样下去可能会摸消真实世界，然后他冥冥之中觉得真正的Mimi并不希望这样并且让他阻止她……
 darkedge：除了对索尔特的描写不太满意以外，这集还不错。前半部分还以为你是主角，来个回忆杀好不
 接下来赶紧把坑填了就行。。。但是反派白袍是不是太菜了一点。。。
 blacxhunt：异议阿里！主角组是yyk X ccn！！！ppk只是mimi闺蜜，对ccn也只是觉得这是闺蜜的女儿！当然前期没取回记忆时可以勉强算主角组。
 
 总之，yyk才是真爱！！
 akb49：久弥直树啊.....算了我不想多说了
 mewing：我愿给这片子年度最佳
  >>vikingsikis->mewing：头上有个昭和元禄落语
 hc：这一话分镜肯定很迟上
 连原画都不合格，作画大灾难
 还要是这么重要的一话
 
 反派和salt沦为路人轻轻带过
 期待中的双方组织决战变成一起被秒杀
 变成从外母手中抢回女朋友的伦理剧
 我很失望
 
 明显没有达到前面单元剧的高度和艺术水平
  >>243322->hc：剧情什么的见仁见智，分镜迟上，作画灾难真的不是为黑而黑？
 tmpfs：这一话分镜肯定很迟上分镜10月31号就已经全部画完了。没看出原画有什么大问题。
  >>hexcles_ma->tmpfs：同，觉得这黑的有点强行了
  >>lovedoraemon -> Hexcles：这回作画差也是不敢说的，不过工期应该挺紧。
 xusiz147：完全一致
 
 
 
 所以为什么PPK还是童颜
  >>ttsuxx->xusiz147：完全一致
 syaoming：爆炸
 sprinter：话说，第一个PI是谁的PI···？
 178270：现在的疑问就只差“为什么PPK会以少女姿态出现”这件事了...希望不要杯具啊比如已经便当了之类的
 插入曲好听
 sha1360：中间的那段bgm配上演出不错  然而剧情走向还是有点无趣。。。
 YYK很帅！！！
 ipcjs：说到底那个白袍反派完全是受害者呀，好好一个正常人，被PI整成了邪教徒，最后还被PI灭了
 hahaliu69：不过不失 小有惊喜 能走到这一步不掉链子 已实属难得
 skysweetdark：本回唯一的亮点是——yyk的一只眼睛也失明了，不愧我对她的角色定位
 
 刚还想问到底是哪里看到用机器控制怪物的能力，想起来了，是星际争霸2虫群之心CG的最后一幕——凯瑞根的幽能力量被远古圣器击溃。
 sharkspeare：holy shit，非要搞个大作文
 kaworuen：我要嫁给YYK
 感觉主线没想像中有意思
 bonegumi：把CCN还回来！
 kyokou：这是什么母嫁动画？
 前半感觉有点… 后半还行吧 不过观感感觉差了一点啊…
 不管怎么说 还是希望最后两话能完美收尾吧
 273844：EVA
 zerozan：无双完白袍 又来搞对立...你们不是本来一伙的吗
 hexcles_ma：Papika为什么会变年轻并且失忆肯定会解释的，多半和她那时强行想要进入 PI 也有关系。
 
 现在的问题核心变成了—— PI 中的 Mimi 到底是不是“真正”的 Mimi ？Salt 和 Papika 的行动力有一部分是来自于认为这不是“真正的”Mimi，最后要么就是这么坚持下去，要么就是即使承认了“另一面”的Mimi也是Mimi仍然还有觉悟要阻止她。个人觉得后者观感会更好（更胃疼）。
 blindblue：标准少女成长剧，如何脱离母亲的怀抱成为独立的个体。很喜欢最后的演出，梦幻又寒毛竖起。
  >>hexcles_ma->blindblue：如何脱离母亲的怀抱成为独立的个体
  
  --的确是最可能的最终走向
 collice：各种宅社既视感
 216553：突然想到了京骚戏画
 stay：想骂人，前半是最讨厌的情节
 chu2otaku：现在编剧是不是都只能写出这种前头一路出彩一到后边就直接变成三流剧情的脚本了……
 rog_defwang：然而这话的作画确实有些吃紧。应该是工期问题。
 到现在为止，有没有哪部公路片的主线是好过单元剧部分的。
 呃……JOJO？
  >>211998->rog_defwang：cb？
  >>rog_defwang -> 秘则为花：cb？我觉得CB的主线部分跟单元剧部分相辅相成，难较高下，而我最喜欢的几个章节，比如18和24，虽然都和主线有关，但也难说完全是主线。
  >>211998 -> 逆袭de字母君：我觉得CB的主线部分跟单元剧部分相辅相成，难较高下，而我最喜欢的几个章节，比如18和24，虽然都和主线有关，但也难说完全是主线。
  >>rog_defwang -> 秘则为花：我的看法是cb的单元剧部分营造了bebop小团体的虚假团结，又用主线部分狠狠地撕碎给大家看。四人一狗仿佛是天涯旅伴，实则同床异梦，他们都是被放逐者，是互相之间的过客，而不是归人。
  >>211998 -> 逆袭de字母君：套用剧场版里的jet的一句话，这是我的船，他们想来就来，想走就走，却总把我搞得一团糟。
 bty：剧情格局太小，搞了半天只是个家庭纠纷。
 前面架势拉得太大，俨然世界级别，这一话一出立刻把所有人物都毁了。
 甚至此前的精彩也都像在屎上雕花一样显得可笑。
 mny5577：碎片到底是啥设定？
 パピカ为啥没长大为啥会忘记？
 ニュニュ为啥换战线？
 ？？？
 powdersnow：啊，原来是这样啊 Elfen即视感（人格分裂，触手），“现实是残酷的，不如回到幻想”这种设定还是能想到的。最后是王道展开吧，我觉得某楼的言论有点太过激了
 327934：虽然俗套了点但还挺好看的，展开爆炸
 424676：到了最后果然还是个家庭伦理剧啊
 话说mm是怎么怀上ccn的。。。难道是在研究所里的时候就和索尔特搞上了，而且还没注意避孕，而且索尔特还一脸懵逼话说索尔特的存在感是真的低，这一集狂加戏份也解决不了角色的问题
 ppk到底是怎么返老还童的
 zepp：mimi的孩子肯定是salt的呀，要不然他得知真相后怎么会那么大反应
 422752：艹！好好百合不好吗?搞个病娇老妈出来真是防不胜防，还好结尾收得还行。
 arimayukino：瞎了
 418314：久彌直樹出來挨打
 大型貴圈真亂家庭倫理劇，白袍反派就這樣被滅了，孩子的爸直到最後一刻還在逃避，沒打算自己上
 (但要說劇情其實還是很精彩的，但就是有點難受
 483226：EVA即视感太强了
 darkprince：最后2分钟还行吧，前面20分钟看的很难受。
 第一次逃走，索尔特态度：行，你走就走吧。
 抓回来后一看到娃的态度：什么，怎么会这样！？不行！得一起走！
 不是说这个态度转变怎么不合理，只是这观感也太差劲了吧。
 得嘞，索尔特，蜜蜜，大ppk这三人的羁绊究竟在哪里，脆弱的跟纸一样
 还有，百合番里能不能特么不要生娃，卧槽，我真的好难受。
 哎，前10集每看一集内心都在默认看完应该打个9分，现在，心在滴血
 kzsdjak：家庭伦理剧就没那么爽了……
 索尔特就这样吗……不过既没变身，也没什么超高科技（有的话早拿出来了），要有战斗力确实是挺难的。。
 yayaka这战损装扮给我一种asuka的幻视……
 awesome_failure：我只关注孩子他爹到底是谁
 kazama_akira：别的不说，换了三个声优的男人我还是第一次见
 481274：啥玩意
 kyou_kuro：久弥爬久弥爬久弥爬久弥爬久弥爬久弥爬久弥爬久弥爬久弥爬久弥爬
 dorislck：喜欢闺蜜的女儿是不是有点奇怪
 leftaoyi：家 庭 伦 理 剧
 jan30chen：看不懂，孩子出现得好突然啊，帕皮卡又是怎么越长越回去了…
 不过你要圆就圆吧，反正中间我已经爽过了
 464580：谔谔
 neutrinoliu：ppk：把ccn还给我！
 595631：这片感觉破站看个作画mad就彳亍了
 580468：啊这 彻底落入俗套
 zzzsleep24h：PPK：妈，当年明明是我先来的，您却跟那男的好上了。今个儿我跟KKN真心相爱，希望您也不要妄加阻拦。只要乖乖地站在那，说当年我说过的台词就行了。
 592541：姐们是吧，唉败犬
 622028：到可可娜是索尔特跟蜜蜜女儿那我就感觉写爆了
 前面的单元剧多香啊，整这一出
 想想是久弥我又坦然了，毕竟之后还能写出寒蝉卒这种屎诗级巨著
 bakasira315：你在寫什麼鬼？？？
 前兩集進主線雖然和前半水準有明顯差距但勉強有及格水準，這集腳本水平如同自由落體般墜入深谷。
 久彌是不是以為自己還在寫90年代的GAL？
 782447：这索尔特妥妥的渣男啊，当我听到他说 把我爸爸搞疯了就跑 我他妈饭都喷出来了，然后知道怀了自己的孩子又要一块跑路，如果怀的不是他的孩子那估计要当场把密密和孩子杀了吧，我靠什么玩意
 koshimizu_kaede：剧情奇怪起来了
 a3284729638：有点强行了，进主线逊色看来是常事了
 hao3yi4kai1：横竖都要吃一句“我最讨厌你”，这谁来都没法选啊，ppk好惨
 845800：打断好几次关键台词我都能接受，这突然怀孕莫名散发的母爱是咋回事？好怪
 maybenotpeter：这剧情是完全暴走了吗，已经不明白在搞什么了
 kflylzzq：老妈怎么这么重
 可可娜：原来我这么重要啊？
 回忆的意思，司令的爹被蜜蜜进地狱影响了？之后两个对立组织就是这么来的？
 ？？？所以可可娜是司令和蜜蜜的孩子喽，当时倒是说啊，司令知道还能不帮你一起跑
 还有双重人格托管说是
 都不需要了草，这对吗，怎么变这么极端的啊
 司令 —————— 你好菜欸……
 这逻辑转变我不懂啊，是怎么变得只要可可娜就好的，帕皮卡和司令就不需要了吗
 司令没死啊
 娅娅卡：要我帮情敌说是
 693223：进主线之后开始家庭伦理了，不过导致观感微妙的原因果然是因为索尔特吧，好废物啊，明明是重要的中间角色，却成为寥寥几笔带过的工具人，最后还得土下座向yyk求情
 554870：我有一个猜测，我认为这部片被说是“三流” “烂尾” 最大的原因还是索尔特搞了bp
 其实墙倒众人推
 整部片还是很好的佳作
 
 索尔特如果能刻画得更有城府些，就好了
 377939：低配版EVA，失望了
 436911：帕皮卡回忆里头小孩儿还是作为实验耗材，选上帕皮卡时旁边人说的是以前被选上的再也不会回来，这不还是邪恶组织，帕皮卡编号都45了
 这墨镜男又是组织头目的儿子自小在那长大，不可能不晓得这组织什么成分
 明知道这是邪恶组织他爹还是头目的情况下他爹自己实验失败玩崩精神还责怪无辜实验体
 没女儿那出也是人渣啊这是
 你还不如说是一块儿跑被抓回来的
 而且他后面整这新组织对可可娜态度不一样差的不行，合着虐待实验体是一脉相承的是吧
 859000：没想到家庭伦理能做的观感这么差，我到底补了个什么玩意儿，哈哈哈感觉要疯了
 umbranox：剧情有点俗套了，而且除了主角三人组其他配角的塑造有点草率
 但是关系性这一块拉满（
 728210：果然是没有才能

第12集
 frostalice：娅娅卡帅气度+10086
 变身居然是绿毛，不过看到人家俩变身是婚纱顿时觉得这颜色很正确
 而且好像奸笑Q娃某位射球攻击的绿毛表示要收版权税的
 shining：YYK的头发是绿色的
 闺蜜怪阿姨跟病娇妈妈抢女儿
 zerozan：YYK变身是很好
 
 但是等了一周就是这种嘴炮开挂什么鬼...
 262593：都这个节点了才想着凑五色战队
 sha1360：YYK变身了头发是绿的啊。。。恩一头绿还要躺在地上看PPK和CCN结婚
 这集算是彻底失望了。。。沦为嘴炮片  还有拿出以前的pureillusion充数的感觉。。。不过看画面和预告这工期确实很赶  staff辛苦了！
 大姐姐和索尔特的CP意外可爱啊 中间噗酱变身那里笑惨了！
  >>upsuper->sha1360：嘴炮跟工期没什么关系吧，这些剧情应该都是已经安排好的（
  >>sha1360 -> upsuper：啊我吐槽的意思是这集画面比上集更崩了 连静止帧都出来了 预告直接拿分镜稿出来工期很赶ˊ_>ˋ
  >>hc -> upsuper：就一个大纲
 273615：YYK:明明是我先，PPK小三
 reficul：这集11个作监的万策尽き，而且结果打斗也不好看，变身也不好看，一般变身这种特殊的分镜不应该提前完成的吗，虽然这部大概只会用一次
 
 这集最不满的两个地方，一个是盐博士骑摩托车那里，简直莫名其妙不知道要表达什么，如果是中间删了一些片段造成这样的观感的话麻烦干脆全都删掉，直接跳到进入反派窝点
 第二个是YYK回忆起咪咪说过的话虽然瞬间振作起来，和同样瞬间振作起来的KKN牵手，然后莫名其妙一阵光过后连个镜头都没有就变身了，而且变得很奇葩，还不好看
 
 观感糟糕感觉全集中在最后几分钟了，前半段没大问题除了摩托车，最后那里瞬间萎成不知道什么东西。。。
 
 最后的预告有点瞎眼
 232189：直接把分镜稿放在预告里面简直够了
  >>kentholmes -> Sharl：都快2017年了啊。
  >>laoism->232189：c站动图~
  >>skysweetdark -> 林卯：有种丽奈的感觉...
 hexcles_ma：业界真的药丸？所有动画不论好坏都很难坚持到最后几话？（不过想想某些意义上的创始作eva也是这样233……
 
 怎么补救？蓝光还是OVA/剧场版？
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：再看了一遍其实没那么糟
  
  重复利用之前的PI虽然说有点“偷懒”但其实是个挺不错的主意，这一段的打斗作画也还行
  
  就是最后两分钟太仓促了，以及那个空空两下敲飞的大怪物……
 lhb5883：3p百合么？
 crest：这是没钱了吧，还是说在为13集憋一个大招？
 165527：快最终话了，却突然变身了。
 syaoming：好像要秒天秒地了……
 xusiz147：按部就班的收尾就很好了，毕竟之前的几集太过惊艳
 skysweetdark：回归娱乐本质，作画好才是真的好。
 事实证明，做动画最忌讳的就是盲目学意识流以及心灵投射，尽管这样看起来可能很cooooool!
 押山监督一定不知道庵野监督的当时心理抑郁状况究竟有多严重吧......
 symphonicrain：狗尾不可避..想砍了久弥
 284134：比起主线这几集，更喜欢前面的单元剧部分莫不是要烂尾了......
 n_time：这作监数量和这下集预告用另外一种方式刷新了我的感受。
 akb49：真特么难看，白瞎这帮原画师的辛劳工作了，唉
  >>laoism->akb49：几个月看下来基本不怎么关注故事性和主线逻辑的来专楼一看被你们绝望的呼喊吓到了
 lyz1196：闺蜜居然不抢男人抢女儿
 313634：看你们黑得这么爽，个人表示经历了上一话迷之NTR之后，这一话反而意外地有种触底反弹的感觉……婚纱大法好！
 athrun1120：摘了眼镜差点喷了  
 
 一击超人(Q娃)
 264270：感觉剧情强行发展好突兀，而且也并不有趣，就这样为什么有8分啊
 moecl：好仓促的收线，还没收干净。索博士和蜜蜜还有帕皮卡的事估计是不能说清楚了。看到现在就一个闪回有关于帕皮卡过去在pi里的故事，感觉最后一话信息量爆炸？
 话说回来看到现在才知道是久弥直树的脚本……期待+观望的最后一集
 mewing：这一集……不满意！怎么退化成普通的百合番了……
 hc：有几卡直接不动了
 究竟是哪个环节出了问题...
 下一话看PPT了...
 178270：心疼YYK，好不容易能变身，看见一丁点逆袭的希望，紧接着又被红蓝组白金ver变身糊一脸狗粮，难怪变身模式发色有点绿
 kaworuen：只有我一个觉得妞妞才是真女儿吗
 YYK好绿
 darkedge：我支持下集yyk打败怪阿姨ppk
 270539：YYK才是真爱啊，命都不要了，支持打倒怪阿姨
 
 既然前面有那么狂气的想像力，最后可别搞个平淡的结局
 barcelona：失望……不多说了
 wxwzhou：最后变身居然没有YYK的份，难道不应该三个人手拉手变身的么，气死偶累
 kyokou：ココナの嫁は
   ヤヤカ
 >パピカ
 我拒绝这样的
 ipcjs：只有第7话是押山清高的脚本，8-12都是久弥直樹的脚本，(-_-#)
 bonegumi：连预告也eva化了。。。
 lifeonly：翻译满分
  >>laoism->lifeonly：图片403拒绝访问。
  >>lifeonly -> 林卯：尴尬，怎么编辑……
  >>laoism -> 山泉水：主层被回复就无法编辑了。再贴一下吧。
  >>lifeonly -> 林卯：放弃了b38
 136671：这话的嘴炮到底是因为脚本本来就是这样，还是因为作画来不及临时改成这样的？
 
 久弥直树这个调调放在这里真心不合适……这货写了这么多年脚本，写来写去都是这种调调，真的是江郎才尽啊。
 
 YYK的造型很漂亮啊。
 chekaws：感觉这话也没这么不堪吧。。。
 cpulws：可怜YYK
 explorare：YYK「让我们祝福这对新人」
 collice：这集
 不知道算是谁的锅
 前面其实挺好最后这算咋回事儿呢
 laoism：怎么洗脑是用触手插大脑呢…
 S1：boss rush
 一些游戏会存在的一种特殊玩法，玩家可以在规定时限内挨个打游戏中出现的boss。这集最后节奏太快了，PPK那句“从CCN出生开始就最喜欢她了”跟前边的话毛逻辑都没有啊！！！人家还是个婴儿您就喜欢人家？变态！禽兽！怪阿姨！这完全说不通啊！怪不得你不喜欢MIMI，根本就是个萝莉控！
 除非下集给解释，要不然就久弥傻逼，黑丫一辈子←年度最差台词给 你们的药 预告其实是120张分镜 想去理顺序看剧情的请自取……链接：http://pan.baidu.com/s/1bppC2fX 密码：cc5f忠犬攻啪皮卡就是管不住这口水本话最佳台词大概是黑蜜蜜的这两句？
 “可可娜，交友要慎重”
 “你虽然变可爱了但嘴巴还是很脏呢”
 莫名其妙戳中笑点，对比其他让人毫无感触的台词，这两句至少把人逗笑了，要高一个层次
  >>azurewrath->laoism：我就服这GIF截的
  >>skysweetdark -> 奈美酱拉面：看着ppk穿着轻飘飘的衣服晃来晃去，陪两个13、14岁的女孩子玩♀耍，时不时被大♀人殴打，露出被玩坏的表情，可一想到ppk阿姨的真实年龄，我就觉得这片的药力上升了一两个数量级
 lalalalalala：主线真tm烂啊  这集激动了一下也就是yyk要变身的时候，结果看到造型又觉得还是不变身好看
 killy：Loop关卡这么烂的桥段就别玩了......
 renkomei：剧情方面的跳水已经不想提了，我就想知道这几个人的关系到底算怎么个play
 216553：“接下来就交给你了”&分镜当预告，还是eva味
 chu2otaku：已经完全降智商了……
 268035：绝望啦
 rog_defwang：很诧异对这集的作画评价居然这么低……工期紧是真的，但是打戏还是很强啊
 
 嘛……虽然家庭伦理剧的格局是小了点，但是药性还是挺强的嘛……
 在打大BOSS前把小BOSS全部刷一遍，也是老桥段了。
 ED插入配合轻轻两拳的反差感很有意思。
 
 现在我好奇的是到底是CCN抢了MM的PPK还是PPK抢了MM的CCN……反正横竖YYK和MM都得绿。
 明明是我先的！
 bty：差劲的一话，主线故事不能更烂了。作画也大幅下降。
 充满主角气息的YYK被你们用完即丢，真让我愤慨
 wxd22222：我只想知道最后那个分镜稿下集预告是不是又是强行致敬EVA，是的话做到这份上真是脑子有毛病
 327934：画面崩的有点多，反派塑造的没有魅力，后期果然开始套路了
 318664：心疼yyk，变身都是绿的，最后躺在地上看怪阿姨泡到了自己的青梅竹马。
 424676：帅哥你谁yyk变身好评，但是绿色。。。
 422752：观感最差一集，这十三个作监，制作组终于撑不住了吗？
 sakinin：真蜜蜜和假蜜蜜就相当于羽月外婆和羽月妈妈，所以ppk就是doremi（无端论证
 shimak：成长过于突兀，话说对于ppk来说mimi难道不是先来的吗，怎么就从出生开始就喜欢上kkn了呢
 darkprince：yyk：这踏马的不对吧。
 全集除了这个地方想笑，其他地方都想哭
 kzsdjak：小百合是不是喜欢索尔特的……
 最后几分钟的再度觉醒一点感觉都没有……
 ubisoft：我觉得剧情和展开本身问题不算大吧  主要这脚本和分镜实在是太拉跨了  导致观感惨不忍睹
 kyou_kuro：小百合和索尔特，这tm都要致敬eva，爬
 oreoolymlee：久弥直树wcnm
 424880：现在看ppk活像个移情于女儿的姬佬
 yyk才是真爱
 ttsuxx：这集不好看qaq
 eonis：我又看了个啥  虽然其实和之前给人的感觉并没有变化多少...
 还有这预告分镜...不演了是吧
 464580：这都是啥……
 虽然但是，娅娅卡变身确实好看
 sphinx：青梅终于站起来了！虽然只有半话
 你们这变身之后就像婚礼啊
 yayaka太惨了啊
 580468：还敢再老套一点？
 googleplex：emmmm有点套路啊
 ヤヤカ变身后这发色...真是般配
 434311：揭示主旨的方式是真的挺拙劣的..
 697576：yyk变身居然是绿色的，无端联想了属于是
 243682：久弥直树wcnm
 pourtoi：这演的什么东西
 bakasira315：唯一的看點是yyk變身。
 koshimizu_kaede：不是，我yyk也太惨了点吧
 a3284729638：yyk变身好看，这鬼逻辑，有点降神了
 445622：这是在干嘛.....意味不明+怒涛展开看得我都懵了。
 814533：？？？
 hao3yi4kai1：ppk彻底从14岁元气活力美少女被塑造成40岁女同怪阿姨了
 845800：这集各个方面都不行了，新衣服也不好看，帕皮卡你这个吃嫩草的代餐文学老阿姨
 maybenotpeter：为什么奇幻动画总不能只在画面上天马行空，剧本上搞抽象可不好看
 kflylzzq：“我都要”怎么就理解成夺走了草，妈妈的阅读理解能力……堪忧
 司令车技不行就别装啦
 司令的爹（应该是？）路边一条好好笑
 娅娅卡别太爱了www
 娅娅卡迟来的变身，你怎么是绿色啊
 ？？？博士你谁
 小机器人都变身了，还是菜的不行啊
 所以娅娅卡为啥要先退出变身啊（弹幕说卡无敌帧难绷
 岁月史书草，妈妈玩不起别玩
 双重人格是吧！可可娜：妈妈你到底想让我怎样
 太赖了老妈，除你变身，但不到一分钟就变身甚至进化了www
 我嘞个数值膨胀啊，这集短短两分钟发生了什么啊，有点太好笑了
 ——————————
 “我从你出生开始，就一直喜欢你了” 怪阿姨太哈人了
 634110：有点烂了
 436911：有点不满了，为什么最后真让她妈来充当推动力了
 幽灵闺蜜/老妈两边推动然后二人双向奔赴这简直抽象起来了，她们二人的情感为什么不能是纯粹的自发的互相传递
 859000：烂得我说不出话，实在太无聊了
 kaniol：真幻视星野爱了
 457005：删除了回复

第13集
 rebellionx5：甜！
 没什么太大遗憾，顺利收尾了。
 作画分镜质量都回复了
 这个8分就顺利打出去了吧
 crest：要是结尾索鲁特来个母女丼在把她们的后宫都收♂服了就神作了。什么？这是百合片？
  >>laoism->crest：当然是神作啦，可以让许多人拉进黑名单的。
  >>rebellionx5->crest：b38
  >>skysweetdark->crest：这片最好的收尾是，ppk战死，yyk弑了ccn的母亲，但世界却早已在Pure Illusion的影响下，化为了碎片的海洋。yyk解除变身状态后，由于过度疲惫，从天空中陨落，坠到ccn身边。失去一切的ccn，望着身边昏迷不醒的yyk，将双手放在了她的脖子上，然后...用力，嘴里喃喃自语——“骗子！”
  这才是押山清高
  >>crest -> 阿良良木翔：这片最好的收尾是，ppk战死，yyk弑了ccn的母亲，但世界却早已在Pure Illusion的影响下，化为了碎片的海洋。yyk解除变身状态后，由于过度疲惫，从天空中陨落，坠到ccn身边。失去一切的c...远处是巨大化的C妈的半边脸？
  >>skysweetdark -> 全自动共产主义实现箱：远处是巨大化的C妈的半边脸？还是下碎片雨吧
  >>cy20090509 -> 阿良良木翔：这片最好的收尾是，ppk战死，yyk弑了ccn的母亲，但世界却早已在Pure Illusion的影响下，化为了碎片的海洋。yyk解除变身状态后，由于过度疲惫，从天空中陨落，坠到ccn身边。失去一切的c...这是庵野秀明
  >>forlorn -> 阿良良木翔：这片最好的收尾是，ppk战死，yyk弑了ccn的母亲，但世界却早已在Pure Illusion的影响下，化为了碎片的海洋。yyk解除变身状态后，由于过度疲惫，从天空中陨落，坠到ccn身边。失去一切的c...为什么会变成变成这样呢……第一次得到了耳之碎片。又了能做一辈子朋友的姬友。两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又能变成更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般的幸福……但是，为什么，会变成这样呢……
  >>crest -> 不需要人懂：为什么会变成变成这样呢……第一次得到了耳之碎片。又了能做一辈子朋友的姬友。两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又能变成更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般的幸福……但是，为什么，会变成这样呢……你，还是想看到新年的阳光的吧
  >>skysweetdark -> 不需要人懂：为什么会变成变成这样呢……第一次得到了耳之碎片。又了能做一辈子朋友的姬友。两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又能变成更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般的幸福……但是，为什么，会变成这样呢……吃药！
  >>laoism -> 阿良良木翔：这片最好的收尾是，ppk战死，yyk弑了ccn的母亲，但世界却早已在Pure Illusion的影响下，化为了碎片的海洋。yyk解除变身状态后，由于过度疲惫，从天空中陨落，坠到ccn身边。失去一切的c...转个图
  >>skysweetdark -> 林卯：转个图打不开，还是放链接比较好。
  >>laoism -> 阿良良木翔：打不开，还是放链接比较好。上图有链接，不过你看不到的话点也没用。就是凌波拍手图。
  >>skysweetdark -> 林卯：上图有链接，不过你看不到的话点也没用。就是凌波拍手图。有画画的灵感吗？
  >>laoism -> 阿良良木翔：有画画的灵感吗？
  >>skysweetdark -> 林卯：问题是这结局……你感觉怎么样啊？我在某个地方好像提及过，押山御宅味太重，逆时代而行（用木板造航母）
  >>hc -> 阿良良木翔：我在某个地方好像提及过，押山御宅味太重，逆时代而行（用木板造航母）
  >>killy -> 阿良良木翔：这片最好的收尾是，ppk战死，yyk弑了ccn的母亲，但世界却早已在Pure Illusion的影响下，化为了碎片的海洋。yyk解除变身状态后，由于过度疲惫，从天空中陨落，坠到ccn身边。失去一切的c...PPK拖延黑Mimi，YYK去救CCN；
  >>skysweetdark -> Killy：PPK拖延黑Mimi，YYK去救CCN；
  >>killy -> 阿良良木翔：眼睁睁地看着CCN变成KKN，毫无还手之力233我改
  >>211998 -> 阿良良木翔：这片最好的收尾是，ppk战死，yyk弑了ccn的母亲，但世界却早已在Pure Illusion的影响下，化为了碎片的海洋。yyk解除变身状态后，由于过度疲惫，从天空中陨落，坠到ccn身边。失去一切的c...这片不eva，pi的设定反而matrix，看到ep11的时候我还以为黑mimi是smith，白mimi是architect，salt是morpheus呢…
  >>skysweetdark -> 秘则为花：这片不eva，pi的设定反而matrix，看到ep11的时候我还以为黑mimi是smith，白mimi是architect，salt是morpheus呢…
  >>skysweetdark -> 秘则为花：我倒是认为和是不是御宅没关系，就是缺一个好本子。我就是冲着作画来看的好本子世界范围内都难求，拿给新人导演做动画实在太可惜。
  >>211998 -> 阿良良木翔：什么都不是的大杂烩。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：设定没有展开，台词欠考量，把时长拉倒25集或许也能出eva的味道？我的看法是视觉图像是缺乏指向性，有些东西在台词里不说，大家是挖掘不出导演的潜台词的。pi是什么玩意儿，到最后也没有一句解释
  >>211998 -> 阿良良木翔：太黑了。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：这个可没有黑…
 chengchung：看完了好像也没什么感想。。。
 wcg2008tedvsmoo：没什么太大遗憾
 red_child：最后就……
 明明是……
  >>rebellionx5->red_child：心疼YYK
 shining：所以结局就是打完boss一起幸福的生活去了
 lalalalalala：还行，从很糟糕的收尾变成了还可以的收尾。虽然离前期令人惊艳的水平差的远，但好歹没崩
 264270：我还是想知道那个滑板是怎么飞的
 killy：后母死了，韩塞尔与葛雷特回到了父亲的小木屋，从此过上了幸福的生活。
 ======================
 虽然不能说不能吃但是味不对啊
 ======================
 我要刷一遍字幕组版才能下结论
  >>killy->killy：刷完。
  后面6话砍砍空洞台词和配角镜头省1话半不是梦
  药真的是《彼得-潘》味的，不过事实上只发了糖；反正病人也不一定想吃药，所以“不也挺好吗”
  ======================
  给YYK塞只兔子到底谁的主意......
 sha1360：最终话童话味和观感又回来了点  中规中矩地结尾啦~可喜可贺
 中间的PI吓死以为要搞梦结局  那我可能真的想打人了
 以及YYK许配给了兔子。。。兔子。。。明明是这么帅气又可爱的小姐姐！
  >>mewing->sha1360：我才反应过来 YYK 这是给兔子了……
 qq624130658：结局微妙
 athrun1120：正统百合结局  该洗的也都洗了 也没留下什么疑惑 
 总比瞎搞一个莫名其妙的好多(最近瞎搞的实在太多)
 
 ユクスキュル后来又变绿了 中间给兔子的镜头只是另外养的普通兔子?
  >>232189->athrun1120：正常兔子是在最后的一个PI里Uxekull的样子。
  在最后的PI里TT-392是一个挖掘机www
  这个PI意外的接近现在你我看到的现实世界
  说不定这是观众眼中的Pure Illusion
 igaryhe：惊了原画又有伍柏谕……
 哎这个结尾给人感觉平平淡淡……
 可能也是期待很高的缘故吧 整体质量毕竟还是没得商量的
  >>skysweetdark->igaryhe：我惊呆的是，不仅是分镜、演出，原画、二原、动画、TP修正都能看到押山清高，再画个背景就完成了全收集要素。
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：背景毕竟差距还是挺大的
  >>a582192766 -> 阿良良木翔：因为押山觉得最终话与其向原画从头解释设定，还不如自己直接画原画更快，还能顺便拿点原画费 最终话他一共画了250卡一原，也就是大部分都是他自己画的
  >>skysweetdark -> VonXXGhost：原画费233
  >>hc -> VonXXGhost：七天前还是分镜只能自己画了吧
 lhb5883：所以说还是像flcl那样就好 强行HE感觉有点掉价啊
 kentholmes：提问：ppk到底是怎么变小的？变小后她和ccn遇到过？那为什么ccn不记得？
  >>lhb5883->kentholmes：都是幻觉
 vikingsikis：气也没用，全剧终
 178270：说虎头蛇尾倒是不至于，然而我方+敌方N多角色根本没深入刻画啊...最终战也看不出到底派上了什么用场...
 PPK幼年化这原因还真是一股强烈的模式感标准展开
 darkedge：结尾的感觉好平淡，没有一开始那么惊艳，但是salt的表现很不错，很甜。再多展开5分钟可能叙事效果会好很多。
 最后那个梦结局吓到我了，还以为要玩妄想症的烂梗
 而且总感觉还有一些坑没有解释啊，难道说这前十二集也全都是pi么
 270159：还是太随便了，不够过瘾啊！
 不过还好啦...
 216493：没什么不好，但总感觉好像没味了啊
 qsceszadss：PPK到底是怎么变小的？看起来是蜜蜜把她和可可娜一起送到了一个幻境之中……所以为什么变小？自己的生命力流出到了环境中（树）？
 总之比起惊艳的开头，结局实在是平淡地让人没什么想说的。
 本片前八集相当优秀，浪漫的冒险、神秘的世界、未知的敌人！精致作画和无数neta更是增添了许多魅力。那时我认为本片是一部《FLCL》类型的片子。但是八集之后，虽然娅娅卡的故事也不错，但是主线的展开却令人失望。不再有冒险，所谓幻境也没了神秘，敌人组织更是杂鱼……
 最后的主线不太想多说，我个人觉得应该有更好的解决方法或者表现方法——但是终归不过是键盘上打字的程度而已。所以还是不嘴强，只是单纯地表达一下主线的表现不能令我满意吧。
 不过想想，每周能有所期待地看一部动画已经很不错了，所以本片还是可以的。
 n_time：这样的结局真是保守
 barcelona：普通结尾，不能算特满意但比上集好多了，甚至比期待都好（看完上集我真担心这集继续血崩）
 反正还是前半好看吧，这主线我不想多说了．不过总体来说还是前半的好给我印象深得多
 ipcjs：这最后一集。。。什么鬼(-_-#)
 kaworuen：？？？妞妞到底是干嘛的
 好想看totoyuyu的故事
 a582977826：说不出话的结尾······我···唉···
 laoism：S1：相遇兼用卡这片告诉我们幼驯染不管用，不仅要当你妈的幼驯染还要当你的婴驯染最后的PI里出现了几张致敬的海报，根据各方信息找到了几个比较符合的原版图：
 MAD MAX
 BEN-HUR
 スケバン刑事II 少女鉄仮面伝説
 DUNE
 美战押山清高很高兴。我把《啪皮卡各种呻吟》更新到全剧了：streamable
 更新后半部太难受了，基本都是被暴打的惨叫和大嫌い之后倒吸一口凉气
 
 押山说啪皮卡那在米米自爆时是19岁，官方否决了怪阿姨标签。
 
 押山还说，我的世界观就是荣格心理学。
 
 押山前途无量啊，竟然能搞出一个基于心理学的半科幻半魔法少女剧。
  >>collice->laoism：天降的黄毛又输啦
 bonegumi：还是作画番，没能好好讲完一个故事。
 zerozan：天啊 看到最后巨大的蝴蝶（蛾类？）毛骨悚然...
 hc：结局篇评价：什么鬼
 
 oped强行加速但后面又保留了几秒静画
 那为什么不砍静画？
 电视放映的技术要求？
 collice：到底算不算烂尾呢
 这是个问题
 kyokou：YYK：不也挺好吗?
 不过我觉得你这结局怎么讲…有点微妙
 dybnu：稍微解读下结局吧：
 mimi成了pi之神，给了可可娜她想要的世界。但代价就是自己的死亡。
 salt接受了这个结果，也和优柔寡断的过去做了个了断。
 比起无比正常的“现实（其实是个pi）”，可可娜宁愿要个不安定的冒险世界，因为只有那样的世界才会和帕皮卡在一起。
 故事的真主人公学姐，又开始作画了。
 
 这个世界是不是美好我不知道，但是对于可可娜帕皮卡来说，这应该是个GE。
 
 最后一集里，最亮点的地方是，看起来最现实的世界，居然是个PI，确实做到了出人意料，情理之中。而当可可娜走过那些熟悉的地方，发现不再有PI，不再有冒险的时候，那种失落真是让我们这些一路追过来的人感同身受。所以，在帕皮卡再次从水管里冒出头来，像最开始的相遇那样亲近可可娜的时候，还有比这更美好更让人觉得兴奋的事情吗？
 
 如果这么完美的结局被称为烂尾的话，那我可以说，这个世界上的所有故事都不会有好结局的，一定。
  >>hexcles_ma->dybnu：的确，那个“现实世界”真的是点睛之笔，看到色彩正常的校园、长相普通的兔子，观众的心中那股怅然若失恰恰证明了系列的成功。
 hexcles_ma：在我看来很重要的一点就是关于“自我”，世界有许多个illusion，人也有对应的许多ego。
 
 Mimi很有可能在当时逃进PI时被给予了和末尾Dr. Salt所面临的一样的选择——和PI中的另一个自我交换，“修复”所有犯下的错误，换来的是一个过度保护的母亲，肆意使用力量按照自己的想法为女儿选择道路，最后被证明是个错误的选择。Dr. Salt经历了这一切之后拒绝了交换，选择背负自己当时软弱无能的罪继续走下去。
 
 关于Cocona逐渐成长找到自我这条线我是挺赞赏的。只是觉得结尾主线突然从秘密组织转到母亲有点突兀，要么继续做秘密组织以及Dr. Salt的叛逃、救赎这条线；要么早些开始进入母亲线，甚至可以做一些更大胆的关于“自我”两面性的尝试（不要妖魔化“严母”，强调两个都是真正的Mimi）。
 
 不过，正如也许能有更好的剧情走向一样，这个结局也有一万种可能会变得比现在更糟——其实看到12话已经做好心理准备，最后能圆出这样一个不算糟的结局已经很令人满意。
 renkomei：This is it
 azurewrath：这股淋淋的展开
 alvin_aries：总有一种他们想做意识流但是少了点什么就是流不动的感觉。。。。
 换成 Trigger 或者 shaft 来做的话会不会好点呢。。。
 explorare：为什么会这样呢
 manac：家庭伦理剧
 makotodingo：前面玩太high，最后能正常收尾已经可以了
 238073：本质上还是炫技片，故事都没说圆。PPK是怎么变小的，为什么变小，被关在大树的幻境中是mimi做的吗？CCN跟PPK小时候是见过面的为什么CCN不记得了？CCN从大树里把PPK解放出来后自己是怎么落到反派组织的机器人手中的？
 rog_defwang：能圆满结局还是挺好的
 233362：所以PPK怎么变小的啊。。。。虽然故事是圆了，但是就观感很一般，押山还是需要修炼多一波啊
 bty：故事没说圆就找乱七八糟的设定准没错。薛定谔啦，平行世界啦，幻象啦，甚至心理学啦。
 少女们互许终生，总之先甜起来。剧情没法推进？大喊名字就可以了。次要人物用几帧交代一下，完美。
 看完最后几话的我真不容易。
 307782：所以yyk和兔子在一起了吗
 kepler452b：为什么你们都说烂尾了，我觉得还好吧，至少圆满收尾了。。。
 327934：结尾一般般，没亮点没黑点
 反派组织和小孩完全沦为打酱油
 424676：而且，小孩组是干啥的，完全打酱油了。。。尤其是妞妞。。。
 422752：最后一集还行，总结：我还是喜欢这部作品的！
 418314：也算是平穩收尾了
 作畫炸裂
 其實久彌寫的主線還不錯看......
 aerbioer：夭寿啦，老女人也变身啦然后化身黑洞吸收一切，不愧是老女人
 最后的一大群蝴蝶原来是第一话那些冰雪巨兽（实际上是幼虫）蜕变而成的，象征着KKN在经历了一系列冒险之后终于变得成熟（敢于自己作出选择），真是妙啊。
 darkprince：结束了，闷得慌
 什么话都说不出，眼泪在肚子里流
 kzsdjak：妞妞到底是来干嘛的？
 ubisoft：最后收尾强行HE没看懂，说白了就是反正我妈是神，折腾完了把世界变回去就跟什么都没发生过一样了？爸爸看着要挂了也没死，还回到了现实世界里来。超级大团圆结局，好是好，但是没给出好的解释。
 可惜，这片子本来可以特别特别好看的，被最后这几集折腾的只能算比较好看的水平了，真有你的啊，久弥直树！
 kyou_kuro：久弥爬
 555152：正常收尾吧，不太在意的话还是值得一看
 jan30chen：看得还是挺畅快的，纵使没有更上一层楼，总归是利落地结了个尾
 更年期老妈管束女儿遭到叛逆期反扑的故事（误
 
 所以帕皮卡到底多少岁
 579278：中间有几场演出很不满意，尤其是PPK和CCN一起打败妈妈的部分，完全没有达到高潮部分该有的表现。可以看出工期确实太赶了，脸型就不说了，中间有一段远景，索尔特和CCN的妈妈的脸直接截取了之前的画面，把我看傻了。不过即使如此，作画还是炸裂的，全程基本都是高张数打戏。最后一段的演出也很喜欢，当CCN换了校服，发现之前的管道已经不再充满梦幻色彩，到处都充斥着现代社会的即视感，观众被拉回了现实世界，之前的冒险仿佛没有发生过，不免产生一种落失感。但是当PPK以似曾相识的形式回到CCN身边，天空出现蝴蝶的背影，观众的情绪又被调动了起来。
 冒险总有结束的时候，但，不是现在。这是一封写给冒险的情书。
 eonis：下PI的时候应该记得带个图腾
 464580：谔谔
 580468：算是个平稳收尾
 googleplex：还好结尾收回来了，还算是平稳落地吧
 感觉ココナ醒来时所在的PI更像真实世界
 噗酱是挖掘机、尤库斯裘鲁兽是普通的兔子才正常嘛
 之前就想说了，奇蛋出武器的时候biubiubiu的音效跟这里的好像啊（原来奇蛋的配乐也是ミト，没事了
 剧情还是略仓促，还有不少地方没有深挖，但看在是原创的份上也不是不能理解
 确实一遍看下来还没悟出引申义，不过算是一次奇妙的体验吧
 673095：能把12集圆回来真是太不容易了
 657668：所以kkn的父亲是索尔特
 685916：感觉从妈妈为了保护孩子转换人格开始剧情就一路暴走，味道不对了，好在是个皆大欢喜的结局，不至于招人恨。
 
 这次又是天降青梅打败了青梅，离谱的是人家从一出生就认识了，说不定还是亲手接生的，然后返老还童一起成长，来得最早，还不会老，属实牛逼。
 wtmsb：挺好颜三连！战吧狂喜zsbdzsbd
 um：看之前翻吐槽看到很多人说这部动画是 “家庭剧”“家暴片”，我字面理解了，导致我前期一直以为 PI 是女主逃避现实的幻想，各种冒险其实是精神失常的女主脑内对现实中发生事情的映射，结尾被说烂是因为一转梦结局之类的…
 622028：这结局能写成这样已经好的出乎我意料了，只能说蜜蜜和索尔特这俩角色毁了本来能成为神作的轻拍
 最好是可可娜、帕皮卡和娅娅卡狠狠的do就行了
 仔细想想帕皮卡“得不到你，我要得到你的女儿”还挺带感的
 最后我不得不说一句：
 久弥你在写nmb
  >>622028->622028：光看5、6这两集，毫无疑问的十分神作，1-7也能打个八九分，但是加上最后久弥写这几集，我真是不好评价了
  >>622028->622028：想了半天还是意难平，要是只有前七集的单元回该多好，本来有机会成为标杆百合作品的
  从另一个角度讲，最后这几集跟前面的强烈对比，也算是把脚本对作品能产生多大的影响阐述的淋漓尽致了
 bakasira315：啊？誰說結局有圓回來的，騙我
 koshimizu_kaede：其他都还行，唯一可惜的就是yyk，好可怜
 a3284729638：完全没内味了啊，沦为一个家庭争斗二等剧了啊
 814533：？？？？？
 lk2：奇蛋物语前辈
 845800：唉
 maybenotpeter：又是百合拯救了世界，麻了
 822447：亲妈旋风劈+亲爹看大戏，感情索尔特进来只触发了个剧情CG就没用了
 kflylzzq：所以为什么现在不能除你变身了www
 ？别变丑好吗老妈，逼格骤降（以及不得不说这集就算开始上作画和前面几集比还是有点不那么能看了
 ……小机器人大概是要菜到底了，所以制作组干嘛给它画面
 司令能起点作用吗w 弹幕司蜜蜜也太草www
 你也要变？……感觉妈妈这变身整得有点随便了
 ？秒得也太随意了吧！！！本作最后几集回合制互秒也太多
 害，司令终于支棱了一下，给我看泪目了（
 ——————————
 总而言之完结撒花，虽然最后几集整得有点令人失望……
 抛开作画和演出的话，剧情比较一般，角色塑造相当之浪费（能稍微一看的就只有两主角吧），前期其实就多少能看出这类问题，但以单元回的眼光来看尚能自洽，后期走主线不仅演出作画跟不上了，故事设计也变本加厉地出问题，观感断崖式下落是很正常的事……有些台词给我看笑了
 436911：即便如此最后两集的处理也本应更好的
 856461：抛开后几集的败笔我只有一个疑问:
 你俩都是蜜蜜,权限为啥不一样啊
 kaniol：还是有些迷糊，醒来后那个灰暗的正常世界是PureIllusion，而最后前往的地方才是现实世界吗？整个世界观就是奇幻色彩的，蜜蜜是选择自己留在最平凡的PureIllusion里了。
 亦或是反过来也能解释，灰暗的才是现实世界，全篇故事就是在蜜蜜暴走后创造的PureIllusion中发生的，所以ppk能在ccn的面前变小？
 inndexxx：前八集可以排到超神作了，只可惜后面直接拉了，勉强算个高开中走，久弥直树你真无敌了吧
