第1集
 xiaowufeixia：节奏有点快?印象中夏目是很慢热的番啊
 
 ED Aimer 大好评！
 
 33好萌啊
  >>explorare->xiaowufeixia：来人P 个滑稽上去
  >>xiaowufeixia -> Explorare：客官你点的滑稽
  >>explorare -> 逆涙：脸不黄也不圆，差评
  >>xiaowufeixia -> Explorare：我编不下去了
 78305：第一话节奏紧凑点不是坏事，毕竟很久不见了，要一下子把新观众、老粉丝的心给捞捞捉住才行。（看看药王第二季第一话就知道了。）
 关键是这样紧凑的剧情信息量大，很好看！
 
 OP目前还没有什么感觉，但是Aimer的ED 
 第一话，大家应该都不会跳ED，所以也一定看到预告了吧，  第二话一定会很暖！
 239564：终于要到主线了。。这一季很有可能是最后一季了，没完没了的话也会生厌的
 brara：确实觉得第一话节奏快了好多呢~更喜欢慢慢来的感觉呢
 178795：変わらぬ姿
 wjyylpwc110：其实我更关注预告里第二话那个小萝莉233
 97808：一如既往的感觉
 165527：目测外公即将在回忆中登场。
 athrun1120：傲娇帐
 quansiji：Aimer棒
 hezi62：节奏有点略快了…希望后面能正常节奏慢慢来
 OP的猫菠萝好听！ED的Aimer也赞！
 242277：第二话的小萝莉好可爱(
 keyash：清新，壶妖看起来好忧伤
 majiooooo：最后一季还早呢，刚才翻了下漫画，第四季才做到50话左右，漫画的一半刚过。变成长篇指日可待
 flyonthesky：B站ED的翻译真实不太喜欢强行古风
 82575：啊，还是熟悉的味道，所以说外公究竟是谁哦
 203887：为什么我的关注点是……壶妖小姐好漂亮啊
  >>249273->203887：我看的翻译是……茅壶。
  这就很尴尬了……
 273844：好萌啊
 16723：监督换了 公司也换了 有点忐忑
 268035：字体没换啊
 感觉还是那个味道
 275565：夏目你见到田沼脸红个毛线啊
 外公出场指日可待。猫咪老师不太可能是外公，玲子说了是人类。但是又说他总是送七辻屋的馒头，也许老师是知情人？
  >>165527->275565：挖坟打扰，喵老师是认识夏目贵志后才知道七辻屋的馒头的，第一季有演过。
 collice：bgm还是熟悉的味道
 289321：多年之后，感觉淡了。。。。ED好评，或许以前就不是很喜欢夏目
 mizudiwood：结果之前讲了四季都没讲玲子的身世？
 307370：节奏有些不适应
 249273：夏目1，08年
 夏目2，09年
 夏目3，11年
 夏目4，12年
 夏目5，16年
 
 从初中第一年到大学最后一年。
 一言以蔽之，陪伴是最长情的告白。
 夏目、にゃんこ先生、まだ会えるね。
 お帰りなさい。
 
 ——————————————————
 
 另外吐槽句
 这一季的娘口是得了猫叫综合征了吗？
 为何眼距会大得宛如弱智！
 谁都没崩，就娘口崩了真的……
 aiwzxh：OPED一如既往地棒
 shahem：一如既往地催眠
 225870：感觉节奏变快了
 psychosun：B站这个字幕，饅頭翻译成馒头我也是醉了
  >>m454139220->psychosun：咦？饅頭不就是馒头的繁体吗，日语渣表示应该翻译成啥（懵逼脸
  >>psychosun -> Masquerade：「饅頭」指的是有馅的，跟中文里的馒头是不一样的。虽然南方有些地方把带馅的也叫作馒头，但是感觉还是翻译成包子才不会引起误解
  >>aaronwolf -> アイを願うけもの：然而日本人所谓的饅頭严格来说也并不是包子…属于甜点而不是正餐，所以感觉直接叫馒头还是翻成包子并没太大关系，非要追求准确的话就用“日式馒头”。
 zifeilam：还是熟悉的夏目
 love216：淡淡的，多久沒看動漫了？這樣的夏目還是感覺熟悉。
 rog_defwang：不行……神谷浩史声线到处串场，让我先笑会儿……
 AMIER好评
 327934：还行吧
 545377：这话不错
 1038407：最喜欢这集

第2集
 xiaowufeixia：开头的bgm略出戏，B part一如既往的治愈。
 
 看完这集才真的有种“”啊 夏目真的回来了”的感觉
 chrysalis：我跟你港，夏目里面的萝莉，赞
 第二集的确风格回归了，不过B站弹幕好出戏啊……
  >>kakinuma->chrysalis：来世愿做掌中药(
 explorare：五十年以旧换新
 wjyylpwc110：卧槽就像带女儿一样太可爱啦
 239564：くそ，第五季了还是这么感人，香菇
 athrun1120：感人的事案
 242277：这个故事不错
 268035：看着看着情不自禁就湿了……
 上次看到这一话就搁置了，为什么呢
 nenu_xlp：下雨了
 97808：看到只有妖怪迷恋那一次的接触
 我泪目了，，，如此珍惜的感觉
 307475：以旧换新
 kakinuma：怎么觉得比第四季强
 已经脱离主线完全进入夏目帮助一个个妖怪的日常故事了，也不错嘛
 另外就是小妖怪听起来很像小鹿，但是觉得小鹿演出好像没这么稳，一直在想是谁……看来是我小看了
 leohzh：结尾以旧换新真是多余，
 淡淡的悲就够了，
 小妖怪虽然还了毛巾报了恩，
 却和雨天借伞的女生一样，
 没有记住他。
 放下就好了，
 何必拿条新的呢。。
 rockmanx2：幼女幽靈可愛
 mizudiwood：虽然幼女很萌，次回预告石头的声音夺取了我的全部注意力
  >>aiwzxh->mizudiwood：我也是
 alvin_aries：萝莉不养吗？
 love216：洋蔥呀qAq
 165523：诚如1楼所说，夏目回来了
 
 今天是晴天真实太好了
 
 中尉，天下雨了呢
 82575：萝莉型的妖赞啊！
 derrick：不错。
 猫咪老师感觉。。。胖了不少？
 psychosun：晴天真是太好了
 hezi62：到第二集感觉夏目终于又回来了
 萝莉太赞XD
 m454139220：被萝莉萌得不要不要的，嘤
 collice：萝莉太萌啦
 其实求这种平淡的日常真挺好的
 aiwzxh：人与妖=人与人
 echo24：虽然已经是第二集了但还是想感叹一下...Aimer的ED太好了
 78305：今天的夏目依然在妖怪与人类之间奔走着
 263874：好萌的萝莉
 rog_defwang：这集脚本完成度好高。
 泪目，当年夏目的感觉。
 iqbee：我....我不是萝莉控
 
 夏目的味道
 327934：萝莉挺萌的，但同一个套路看多了就腻了
 234127：这集情绪控制的还不错，不过故事还是看不懂的强行升华

第3集
 xiaowufeixia：没听说猫眼会变色啊...那么33你的眼睛怎么一会黑一会绿呢
 278983：为什么总有一种作画崩坏的感觉。。。
 athrun1120：友人帐被黑出翔了
 pchpeach：这集崩的太厉害了
 hezi62：这集的时间线好奇怪啊，放学再怎么说也下午三四点了吧？跟西村一边聊天一边回家，跑到树林里，坐火车去别的城市，还找到一个从没去过的公寓，封印好再回来，才刚刚落日？包括火车来回才两三个小时？好快啊？
  >>majiooooo->hezi62：那是电车……名取如果住在邻市也就半个多小时吧
 majiooooo：从第三话就开始崩，朱夏挺住啊……
 269219：第二集剧情的都合也就忍了，这次连猫老师的脸都崩成了这个样子，已经看不下去了。
 239564：朱夏可以拉入黑名单了
 derrick：这崩的...
 aiwzxh：这集崩的太厉害了点吧，，，根本入不了戏啊，，
 97808：崩到基到深处里
 74480：吃晚饭那一段，夏目的筷子拿的也太靠前了吧！
 82575：这集的作画简直不忍直视
 165523：剧情推进的一集
 yiac：崩的不忍直视……
 78305：等BD修正再看一遍吧
 collice：好突然的主线
 mizudiwood：崩我一臉
 love216：為什麼有信要往外跑。。。
 qusic：强行丢信。。
 拿筷子的手势。。
 rog_defwang：这才第三集……七个作监……走远了。
 268035：透的一闪而过，多希望她每一话都能出现啊
 327934：好崩啊，不懂的场人气为什么这么高

第4集
 delitofu：好在意的场的信里到底写的什么……其实是情书吗？被名取撕掉了
 wjyylpwc110：神TM先生那么大的体积还能在走廊里跑.....还有这眼睛越来越像猫瞳了
 278704：一屋子的除妖人怎么都跟傻逼似的...
 82575：所以信里究竟写了什么
 291393：官方卖腐夏目小式神伸手摸大家的时候真是萌死我
 xiaowufeixia：这预告怎么那么崩
 athrun1120：一会场的基佬
 
 红A:看箭!
 shia：这两集都发糖！甜
 aiwzxh：莫名地感觉依旧有点崩
 名取真爱无误，的场小三再次勾引失败
 flyonthesky：崩的场景有点多啊，夏目也算是一个相当热门的IP了，难道说还会缺经费？
  >>239564->flyonthesky：看看无头就知道了。。。
 165527：夏目好有人气，走到哪都能引来好感，目测的场要被收复
 collice：槽点太多
 夏目扮式神的时候过去找茬的都啥想法
 km_hong：娘口三三的滑稽脸
 74480：既然其他的除妖人都忌惮的场一族，为啥那三个除妖人还敢对假装是的场的式神的夏目动手动脚的呢……
 97808：all 夏
 majiooooo：画面越来越崩了…
 m454139220：官方卖腐，最为致命
 102145：25分钟我看了50分钟槽点福利太多三人修罗场可怕
 mizudiwood：夭寿啦这只式神也太萌了
 rog_defwang：怎么感觉那帮除妖人都这么蠢的……不完才怪啊……

第5集
 charsama：这集好棒啊……还是喜欢这样的情节和感情
 165527：那种感情叫做恋情。
 我以为一直维持OVA风格的植物图鉴ED呢，居然做出新日常ED了。
 242277：这集棒，妖怪写的那段话简直是教科书级的情话：“我想带你去看最美丽的风景”
 165523：这么些年了，夏目友人帐的作画未见提高，但触碰人心的能力也还是当年的水准。感觉这就够了
 244630：这集挺好的
 explorare：这种人叫做--导游
 derrick：终于又见到多轨了
 delitofu：这就是恋情
 wjyylpwc110：多轨画的好像比以前漂亮了.....
 wutou：这集好赞~
 love216：莫名想哭呀
 82575：这集好看，多轨真女神啊
 athrun1120：人与妖的距离
 majiooooo：这就是爱啊
 ed终于有画面了，棒！歌也越听越好听了
 97808：幸好夏目不是真的只有一个人
  >>291393->97808：夏目的外婆真的很可怜啊，和夏目对比的话
  >>97808 -> 筱郁：没关系！有外公！
  >>288966 -> 筱郁：我看弹幕的时候有人评论说外婆和凉宫蛮像的。嘛，看上去都是很随和开心的人，内里感觉其实都很寂寞啊。
  >>97808 -> 2288：这么说是有点像
 collice：这ed的插入
 288966：被治愈了。。。。多轨
 74480：黑板上能写下这么多字吗？我看他写的每一个字都这么大……
 这一话才是夏目友人帐应该有的感觉啊。
  >>97808->74480：同意 
  上两集不单单是画风变了。。。
 monica729：啊 忍不住哭出来
 yiac：前两集崩哭，这才是回归状态的夏目
 kakinuma：音乐……
 kazenokizi：温柔的妖怪
 182192：美如画
 mizudiwood：それは、それはまるで、「恋」みたいだ。
 102145：【それはまるで——】
 留白满分bgm插入满分
 ktysnow：我早以为夏目的套路已经套不住我了……结果这集还是哭得一抽一抽。
 yokari707：T T哇的一声，好看的哭出来
 rog_defwang：还是需要这种老味道吧。
 多轨人设是不是变了。
 howlaind：到第五集才把ED画完吗？万策尽矣！
 iqbee：夏目的味道
 
 多轨好棒
 181375：迷った私を助けてくれた
 連れて行きたい、叶うならば
 美しき山を、美しき谷を
 共に見たいと思ってしまった
 この気持ちを人は何と呼ぶのだろうか…
 这集太棒！！以及我记住了田中美央是个汉子的事实
 linali：到这集才找回夏目友人帐的感觉。
 那可能就是 “爱”吧 一点点萌生于妖怪内心的爱慕之情。ED神
 268035：透
 365261：最被打动的一话了
 jqk4388：这集哭了，夏目还是那个夏目
 469612：那种感情，究竟该叫作什么呢？
 442112：大妖怪你恋爱了啊！
 569814：被这集的故事打动了
 koei327：喜欢这集的故事……
 1038407：不可结缘，徒增悲伤。

第6集
 165527：好可爱这集，夏目各种四脚乱蹬，要是我可能会忍不住一口吃掉了。
 下话特别篇是什么状况？拿之前的OVA来凑数吗？
 wjyylpwc110：友人帐：终于能露个脸了...
 82575：穆斯林大鸟
 athrun1120：赛尔提状态 应该去买个平板
 qusic：个人觉得这集稍微有点平淡，套路也很普通。。怎么说呢，也许是那种同是天涯沦落人的感觉没有到位？。。
 mizudiwood：夏目好容易推倒
 collice：想想玲子好可怜
 肯定没和别人玩过这游戏吧
 74480：不知不觉中妖怪的名字就被玲子套出来了……
 下一话不是已经播过了吗……别这样啊……
 kutsukiaoi：总觉得有些不对劲…感觉包袱抖得不响，情感也没有表达出来
 rog_defwang：特别篇？
 love216：BGM很正。
 268035：一直说没有主线，有主线又觉得平淡，很难做吧
 905872：原谅我

第7集
 athrun1120：要是说出去就不得不让你消失
 mkyume：三三该减肥了
 165523：我还以为那小孩是妖怪
 kumakun：这集好恐怖。。。
 collice：每个人挖一圈黑历史
 还能续个好几年吧
 74480：抢面具那一段有点恐怖啊……
 mizudiwood：所以小孩是自己来的？家长呢？
  >>254053->mizudiwood：拜托。。妖怪是那个情侣中的女的，小孩戴上去所以变性格了
  >>mizudiwood -> Zarchiver：哦，你看的好仔细啊
 97808：去掉温馨这可以是一个鬼故
 rog_defwang：抢面具那个扭曲的手臂位置我是真的吓到了。
 151058：这逻辑……

第8集
 mkyume：好基
 165527：少年时代为何和小静长得那么像？
 石田彰真已经大叔了，配少年感觉渐去甚远了。
 名取高中，的场国中，原来名取最老。
 名取从小到现在性格各种变：儿童时代腹黑，少年时代手插口袋不良味，遇到的场单纯气盛，有时又惟诺弱气，现在则一股牛郎味。
 那个斧头式神跟前头哪一集里扔斧头那个小妖好像！
 所以拓磨的女儿——名取的同学，就这么被无视掉了。
  >>hezi62->165527：的场也是高中吧，高一
  >>165527 -> Citrate：国中，哪个地方有表示好像，不记得了。
  >>165527 -> Citrate：额啊啊。¬_¬
 165523：楼上的“牛郎味”
 我觉得石头挺萌的
  >>165527->165523：就是那个对公笑容，好轻浮的那个。
  听名取的少年音，尾音总有点费力似的老头子味，十多年前他配少年时那时候到很贴切。
 hezi62：（腐向发言→）呜啊啊啊啊啊啊这对的少年时代相处模式好萌啊啊啊太俺得了！！！毫不犹豫地站了CP！！！
 blindblue：这个CP意外好吃啊呜！！
 这集的BGM真是压抑
 石头是不是物语心中配多了，感觉压了块石头一样，特别沧桑而沉重……
  >>165527->blindblue：是落语心中，我还以为你要说物语系列。。。
  >>blindblue -> Demented Dragun Dragon：笔误笔误
 athrun1120：名取友人帳   红A又拉弓了  
 
 主角都没工资了
 78305：这一话... 你们这样子搞会给人产生很多幻想妄想联想的啊。
 derrick：原来还有这么一段故事啊，好看
 275002：理念不同而注定走向不同道路的两人，虽然互相理解，虽然想成为朋友，却永远不可能成为真正的朋友，多现实啊。
 97808：新世界就这样打开了
 mizudiwood：一整话的石头！！！！！
 一开始就互叫名字！
 277315：打开了新世界的大门
 这对我吃我吃
 239116：打开了新世界的大门 没想到他们之前就认识啊
 266028：聚会外面的那个和服可以测能力的……夏目前面有看过吗？太长我都不记得了…………
  >>291393->266028：好像好多人都记得有，就是找不到在哪里，难不成是集体幻觉？？？
 monica729：这对好美味
 delitofu：哇~感觉的场和临也好像，性格也挺像的2333
 名取小时候是这样子的哦~长的和小静也挺像的~CPCP~
 collice：夏目表示喵的这片我到底还是不是主角了！
 74480：名取的校服感觉有点像《男子高中生的日常》里的校服……
 82575：原来你们还有这样的过去吗
 echo24：啊这话让我淡忘已久的腐女之心又回燃了！！
 yiac：这临也的即视感
 102145：少年名取居然这么青涩这么一撩就炸有点可爱
 的场居然还是年下？？？从小就一直这么余裕满满的样子这对可以啊
 rog_defwang：这集挺不错的，有几个分镜抓到了注意力。
 t4：拉弓的诹少（（
 石头声音虽然还是很好听，但是刻意配少年果然还是有点
 oninini：最后那个分镜 你 我 （自爆）
 qicaihong741：原来你俩还有这样的孽缘
 181375：这幕漫画就超棒，诹少的少年音超棒！不过总觉得石头没配出少年名取的感觉？
 268035：最后一句话没看懂……
 234127：这集演出真的不错
 hamanoya：幻视静临
 koei327：这不是……这不是某种代餐吗（不要啊）
 1046850：名取对的场淡淡的憧憬与嫉妒
 将名取与自己重叠的的场
 因孤独而彼此吸引的两个少年……
 
 何等的破坏力！我要去世了！！！

第9集
 165527：夏目真是老好人，袖珍小妖（你是剑心蘑菇还是宗介蘑菇？）的事都管，然而，每次邂逅都能暖对方暖自己，给自己迷雾的道路上多点一盏明灯。
 165523：触景生情、潸然泪下
 collice：这个世界好人太多了
 qusic：这集不错 那个哭声深得我心
 97808：香菇吃掉！
 夏目的衬衫是我的！
 
 听到香菇哭 好心痛
 这哭声好戳心
 athrun1120：看这群人面相和老大说的话  感觉确实道路会很艰险   
 
 鬼哥好人鬼
 mizudiwood：这片除了智障反派就是好人
 307475：《修仙——从入门到放弃》
 explorare：五年修仙，三年模拟
 82575：夏目的妖力真是迷啊
 85219：好戳泪点
 74480：猫老师及时打断香菇的话简直nce。
 291393：娘口三三真·护妻狂魔
 夏目温柔得都让人不舍得伤害他啊
 t4：摘了斗笠一看，还真是蘑菇……
 rog_defwang：这集情感处理很不错啊。
 这香菇的斗笠还能拿下来的……
 我记不清了，夏目是什么时候习得onepunch这种神力的。
 120957：很温柔的作品

第10集
 alvin_aries：之前就一直觉得，这俩口子生活也太平淡了吧。。。？我甚至一度怀疑过他们是不是真的是两口子。。。“相敬如宾” 这词就是他们造的吧？（所以才没有孩子。。？怀疑塔子阿姨还是处(ry...
  >>165527->alvin_aries：应该是塔子无法生育，塔子所说的艰难期应该就是指发现无法怀孕的那段时期，之后，他们就住在这幢乡下的老房子里两个人远离各家的亲戚生活。
  过于相敬如宾，日本夫妇一般都是这样对于对方平日里礼数比较周全，而且藤原夫妇感觉就是比较稳重的那一类，而且年纪大了的人这方面更加偏重一些，另外，塔子关于晚饭吃啥的事不是还开玩笑式的抱怨一下，都是很自然没有刻意为之，所以他们还是很亲密的吧。
  >>alvin_aries -> Demented Dragun Dragon：应该是塔子无法生育，塔子所说的艰难期应该就是指发现无法怀孕的那段时期，之后，他们就住在这幢乡下的老房子里两个人远离各家的亲戚生活。
  >>165527 -> 羊叔：主要是塔子对滋的称呼，既非「あなた」，也不是直接叫名字「滋」，而是用的敬语「滋さん」，让我怎么听着都有一种“太见外了”的感觉，就好像俩人连小手都还没牵过似的。。。
 kutsukiaoi：我快瞎了（找墨镜
 mkyume：塔子阿姨好萌
 165527：啊真的是温暖人心！
 塔子年轻的背影，那绝对是美人，现在依然充满风韵。
 真心觉得夏目和藤原夫妇互相邂逅了对方，这是对于两边来说都是一件非常幸运的事情。
 所以，果真，藤原夫妇对于夏目难以出口的秘密已经差不多知其缘由，滋是夺家妖那次，塔子是白乌鸦这次，但是他们心里知道如果是秘密就把它当作秘密就好，重要的是他们之间已经心意相通。
 242277：感觉低迷了两集之后原来的那种感觉又回来了，这集真的暖
 20112：好暖
 derrick：“心虽有所觉，但亦作不解。”
 真好啊。
 mizudiwood：相敬如宾，真好啊
 165523：其实我原以为这两口子互相称呼的方式是日本人的那种按家里最年幼孩子的角度称呼家里其他人的方式。不过依照这集来看，是从过去就这么称呼了，会不会其实是没圆上呢
 97808：温柔的人遇到温柔的人
 178795：找回原来几季的感觉了
 pupufish：伊藤美纪的演技真的是赞
 athrun1120：泥煤 这季每话最后收尾都超强  
 
 年轻的时候给个正面啊   
 
 娘口三三怒领工资
  >>collice->athrun1120：在旅馆把头发放下来超美的
  不敢想年轻的时候
 300763：这话好犯规
 82575：他们能成为家人真是太好了
 291393：每次看这个都止不住眼泪
 为什么呢
 明明我是个心肠很硬很少哭的人
 74480：乌鸦这个包袱好厉害……
 hiyuno：好喜欢这集
 majiooooo：哭了
 sinker：这集很有感觉
 t4：不管塔子人再好，碰上夏目这样经常情绪不稳还受伤的孩子也会嘀咕吧。她知晓夏目能看到别人看不到的东西终于能给夏目的反常行为找合理理由了
 rog_defwang：触景生情。
 这集看哭。
 mafty：本季微笑着流着泪看完的一集
 288966：真是非常温暖的动画啊！
 白乌鸦那里真的太犯规了，瞬间感到生活的美好
 193180：这集可谓本季最好看的一集了。另外一集是在多轨家迷路那一集
 omerice：所以其实不用刻意写妖怪的。
 love216：這集真是超感人。
 特別是塔子和滋把夏目接回家的時候，彈屏都說謝謝他們讓夏目有一個家，超感動QQ
 然後就是最後烏鴉QQ
 哭成淚人(咦
 jqk4388：这集太暖了，细节哭死
 234127：挺好
 614471：有他们成为夏目的家人，真好。
 811838：最喜欢的一集
 577770：我可太爱塔子阿姨了
 569814：好温柔
 78305：重温回来说一句，塔子阿姨的CV伊藤美纪，虽然不算出名，但她的声音真的太好听了！
 这一话也是这一季中最让我感动的~！！

第11集
 mizudiwood：没啥大事件，不过很温暖
 delitofu：哈哈哈、中级他们真可爱
 大家都好关心的夏目~
 165527：这次收尾比前几季的游戏帐之类的剧本要好很多，总结这季，温馨回忆好多，观感非常舒服。
 wjyylpwc110：每季收尾夏目都有大家陪在身边，真好。
 wxwzhou：最后两话塔子阿姨专场，很棒！满足
 期待下一季
 239116：等下一季
 97808：每一次每一次都愿意去重复
 collice：这季的ed太加分了
 zifeilam：哭了QAQ
 下一季见！
 monica729：这季真的特别棒，友人帐的戏份减少，更强调角色之间的羁绊。每集都很感动，太温柔了
 74480：几个有名的妖怪都露了一下脸，算是标准结局了吧。
 牛头中级妖怪的蹄子搬石头也就算了，实在没法想象用两个蹄子采花啊……难道用蹄子把花夹住，一朵一朵拔出来吗……
 kutsukiaoi：诶呀我好喜欢中级啊，尤其那只牛
 这集观感超级棒，上集总觉得有点用力过猛，果然我还是比较喜欢这集的套路。
 ED简直无缝切换，Aimer太棒。
 quansiji：-碌な事はない
 -七、八
 rog_defwang：一如既往的标准收尾——倒是圆了四期结下的梁子。
 288966：丙说的那句话。。是在暗示夏目是妖怪吗（没看过原作）
 友人帐好看
 jqk4388：啥夏目是半妖？？
