第1集
 ntmarie：占楼
 shining：眼前一亮，OP很赞，音乐很好听，滑冰动作很好看。
 matrix67：一话太棒了，可以的，流石山本沙代
 lee960707：好看！好看！好看！
 akb49：我就问一句：花样滑冰胖子也能玩转？你特么逗我？？？？
 俄罗斯的维克多明显是有冰王子普鲁申科的影子
 但另一个尤里又是指代谁？
 我有点时间没关注国际男子花样滑冰了，现在格局变成啥样了？
 
 PS 这片风格和我之前预想的落差极大，颜表情泛滥极为影响观感，是的，我就是那种骨子里喜欢正经严肃的人，之前的短片给我的预期就是如此，结果正片这么戏谑看起来很难受，当然戏谑下是男主苦痛的内心，但是这种结合我不喜欢。
 
 PSS 我擦这第一集出现了俩大美女啊，但是最让我卧槽的是男主的青梅竹马居然直接嫁为人妇...孩子一口气生了三个，对的，嫁给的还是从小就一直欺负男主的隔壁老王？？？
 我尽管不是男主，但此刻内心还是崩溃的！
 
 最后，花样滑冰真是一项美妙的运动，没有展现双人滑比赛的片子确实有些遗憾（毕竟因为申雪赵宏博我从小更关注此）
  >>syaoming->akb49：五年没回老家，结果青梅竹马跟隔壁老王生了仨什么鬼设定 我的内心也崩溃了
  >>reficul -> Light：妹子比男主年纪大，看作是隔壁大姐姐吧，而且人家和老公也是青梅竹马啊。。。还没有告白又五年不见还要人家等着自己才是太自我中心了吧
  >>34236->akb49：你可能被后面误会了，男主发胖是在赛季结束之后，最前面在比赛场馆那里还是很苗条的。职业运动员非赛季时如果有所松懈运动量下降是很容易发胖的，再加上男主是易胖体质。
  其实你的前两个疑问，静下心认真看一遍片就能自己有答案的。
  >>129933->akb49：其实更觉得男主和青梅竹马是一同追星的迷弟迷妹啊23333
  >>akb49 -> 慕小骨：你可能被后面误会了，男主发胖是在赛季结束之后，最前面在比赛场馆那里还是很苗条的。职业运动员非赛季时如果有所松懈运动量下降是很容易发胖的，再加上男主是易胖体质。
  >>34236 -> zeroasd123：你没看见开场部分男主网页介绍里都说了个人爱好是“减肥”吗？结合后面他老妈的话，男主发胖体质是洗不掉的，或者说他自己和他周围人应该都清楚不懂你回复这个的意义，发胖体质这点本身也没什么好洗的。
  >>34236 -> zeroasd123：虽然发胖体质也可以成为运动健将，不过付出的努力需要更多，而且是需要从肉体上和精神上的更多付出从这个回复看，你也能理解“易发胖体质”和“不能成为运动健将”之间没有必然联系， 基于此再回看你的第一个疑问就比较……
  >>275002->akb49：颜艺影响观感+1，我也喜欢严肃，没想到实际内容是如此逗逼……
  维克多就表现力和技术和普鲁申科像，他看到个视频就二话不说擅自跑到日本当人家教练了，还在澡堂上演羞耻play，你咋不上天呢……他那轻浮的性格你说像普鲁申科？！
  男主也是强，画风转变得跟吃错药似的，一个胖子能把四个四周跳的舞跳下来，还不摔一跤？！而且男主那种失落难过的心理状态根本没有表现出来，厕所哭的那段娘得不行……
  op我看不如就拿pv吧，新画一段动作，而且还画了比较特别的线条轮廓，看了我眼睛花，这样的图单幅可以很好看，动起来就让人眼睛不适了啊，说起来花滑作画应该以动作流畅为美的，这看起来如此磕磕绊绊哪里好看得起来……
  最后维克多那裸体我是不敢恭维，看得我快得尴尬癌了……原画师你出来！能不能把裸体画好看点？这水平你这人体素描也是白学了，tm就会卖肉，还画这么难看，这上色也是恶心得没谁了……为无脑腐女谁不知道啊，谁买你这套账啊！！（我都想骂街了……）
  第一段pv放出来很惊艳，第二段pv放出来让人有点担心，现在看来简直是pv欺诈，气愤的是因此挑选了受众，最后正片出来强行喂屎……动画设定了世界级比赛和世界各国的运动员，结果一点也没做出来那种世界级的感觉，还在那里无耻地yy格罗斯运动员的倒贴……这不是日本动画中高中校园啊！是大奖赛啊！是一个严肃而精彩的体育赛事啊！不是闹得玩的啊！！要玩回高中去！！
  整个剧给我的感觉就是荒诞戏虐的，简直就是打花滑这项运动的脸，你们把运动员的拼搏努力放到哪里去了？！但动画就是动画，谁较真谁sb；谁动感情，谁就输了；谁觉得体育番能反映现实，那更是too naive；唯一期望的是如果有谁能以此为契机，关注花滑运动，看到真实的世界，那这动画也算没白做；但如果这个动画吓跑了一些人或让一些人对男子花滑产生误解，那真是极好的~~~
  >>123486 -> 夜雨：颜艺影响观感+1，我也喜欢严肃，没想到实际内容是如此逗逼……
  >>275002 -> Shoko：都按现实较真动画就没法做了，花滑选手场下基本没有交集，你见各国选手日语无障碍交流的？这是动画不搞点不科学剧情跟本没法发展。基调理解为戏虐就看不懂了，把男主的困境以漫画式搞笑的方式带过使得基调不那么沉重...语言不能强求啊，总不能全程英语吧……以搞笑的方式表现男主的困境，我觉得这不能解决问题啊，男主大败而归，气氛理应是沉重压抑的，如果强行搞笑，是破坏了整体的氛围，让整个故事都失去了可信度。
  >>123486 -> 夜雨：语言不能强求啊，总不能全程英语吧……以搞笑的方式表现男主的困境，我觉得这不能解决问题啊，男主大败而归，气氛理应是沉重压抑的，如果强行搞笑，是破坏了整体的氛围，让整个故事都失去了可信度。但整体气氛和方向本来就是嘻嘻闹闹中快节奏推进，男主的失落彷徨点到即止就可以了，心塞的东西我们也能看懂就行，如果追求可信度那男主就该直接退役（这番源头就是山本和久保对町田树退役的怨念）。
  >>275002 -> Shoko：但整体气氛和方向本来就是嘻嘻闹闹中快节奏推进，男主的失落彷徨点到即止就可以了，心塞的东西我们也能看懂就行，如果追求可信度那男主就该直接退役（这番源头就是山本和久保对町田树退役的怨念）。是啊，动画就是应该轻轻松松的，充满了致郁的现实还算什么呢……从4月期待到10月，我激动得有点失去理智。今天中午吃饭的时候，和朋友抱怨起前不久看的一场让我失望的演唱会，她一直在听，真的很感谢她。也很感谢你。不过有一点我要声明，这op动画真的没做好，第一，舞蹈动作和歌不搭，第二，画面花眼睛，第三，动作循环了一遍，这不是我一个人的感觉，我拉了室友看，她也是这么说的。
 78305：wow！！终于能到这番的放送了。
 几个月前看到这个TV原创动画的情报时就在想，“喂喂，这可是花式滑冰呀。”
 即使是门外汉的我也十分清楚，这项竞技运动最重要的两个方面是技术难度和表演的精彩度。
 要想在纸张上把这项竞技的魅力展现出来，对作画和演出的要求是很高的。
 原画师对于这项运动的了解尤为重要，原画画得不好，做出来的动作会显得不流畅失去优雅感，表情神态无法与动作匹配会让整体失色。
 
 看到PV时才放下心来，动画制作组好像是请来了职业的运动员来指导作画和设计动作，挺有诚意的。OP也是个惊喜之一，食用完第一话之后，ED也算是个惊喜，我都挺喜欢的。
 
 OP动画
 
 ED动画
 
 
 最初以为是写实类动画，但是开篇却出现了Yuri的Q版形象，好像还出现了背流。
 一般来说写实类的动画是不会运用这些演出手法的，可能是我一开始就误会了，这里可能要推翻重新接受才行。
 两位Yuri，就算是我不愿意也得联想到两位Nana。性格截然相反的两位选手，在赛场上下的一些针锋对我来说会更有吸引力。
 
 即是初恋也是青梅竹马的姐姐在我出国的那段时间里竟然结婚生孩子了什么的，肯定会有人提到的吧
 内山配俄罗斯Yuri的演技让我直接想到C暴走时的有宇
 小利和諏少的声音也是好久没有听到了，接下来还会有细谷、安元、Mamo、小野贤章、前野智昭这几位拥有迷人特色声线的CV参战。
 对于声优fan来说也是一大耳朵福利呀。
 第一话对我来说还是挺满意的，后续期待接下来的展开。
  >>akb49->78305：看介绍，俄罗斯的这俩选手原型其实是现实里冰王子普鲁申科的成熟时代和青少年时代
  >>123486 -> zeroasd123：大毛子原型是普鲁申科，小毛子是尤利娅·利普尼茨卡娅的性转。
 jqk4388：op好炫啊，作画挺美的，满满的色气
 bobofei：出乎意料的第一集。
 先说下很多漫画式的演绎手法，个人觉得在主角所处的困境下，产生了更强的对比意味。勇利的形象大致就确定成了外表逗逼、内心敏感的认真型男主。
 
 对于男主的心境，略有共鸣，遇到大的低潮期，会想要找一个安全的地方躲起来之类的。
 
 俄罗斯大大的演出太羞耻了。
 
 ED的呈现十分有趣。OP酷炫炸裂。
 
 整体节奏目前很好。
 
 期待下一集。
 131839：棒
 除了卖腐和卖肉太直白有点生理不适 其他满分
 qsceszadss：时不时的Q版我也觉得很影响观感……
 上次看到动画里的滑冰还是死亡游行……
 希望不要太基了……
 期待，以上。
  >>march866->qsceszadss：死亡游行也是mappa的，怀疑mappa做花滑的念头就是死亡游行里那段花滑来的
  >>qsceszadss -> 三月陵园：原来如此。
  >>march866 -> 超时空鉴定师：哦不，死亡游行是mad house的..不过这两家很有渊源就是了
  >>qsceszadss -> 三月陵园：真诚实啊你，不说我大概也意识不到233
  >>123486 -> 三月陵园：没有关系，山本沙代早在四年前就企划这个案子了，只是企划男子花滑题材冷僻作画难度大被MAPPA高层打回，直到索契冬奥男子花滑的人气上来之后才被通过。
 saintq：这制作水平 碟片大概要卖到三万张以上才能收回成本吧 估计背后有大金主
 149079：ed很好看，正片和想象不太一样
 264468：q版演出确实有点尴尬，油管转发的剧情挽救了观感，然后马上又被维克多亮晶晶的肉体给毁了看ed这是个男神教练、弱气男主和傲娇别扭男二的竞技类成长故事，感觉还是很稳的。马趴作画太努力了，为画师们的肝默哀1秒钟这片真不是技术上对业界的群嘲么
 batman：炸裂，后面几集能有这集一半水平么
 a39622046：第一集简直炸裂。。各方面都很戳我，希望后面能坚持住啊
 syaoming：人体好好看，背景线条、色彩也很温暖，整集的作画都好安定
 卖美男子一点都不违和，还是第一看这样的。不行，我要被掰弯了……
 最后的展开是什么鬼……而且 为什么两个俄罗斯人的日语都说得那么好，国际运动员都这样的吗
  >>syaoming->syaoming：原来是 MAPPA，怪不得制作质量这么高
  >>march866->syaoming：世界通用语言啦
  >>syaoming -> 三月陵园：这不是写实动画吗？！
  >>249273 -> Light：他们其实在说英语，只是被观众脑补成了日语而已  (◑▽◐)
  >>syaoming -> 緒花：他们其实在说英语，只是被观众脑补成了日语而已  (◑▽◐)
 21371：战斗民族都自带天赋值的还有美貌
 pianer：没有预想的那么gay，质量却是超乎预料的高
 reficul：好看！OPED都好棒，不过正片画风和OP画风差别好大，看完OP接正片突然有种欺诈的感觉23333
 人物动作和背景配合相当棒，不过还是有几处感觉很飘忽或者直接拐了180°的（180°应该是视错觉，但至少看着有点违和感
 detao0452：为什么非要有 Q 版（
 34236：特别值得吹的第一话。从OP画面开始就让人目不转睛，ED很讨巧地设计成滑动ins的界面，中间即使有Q版造型乱入也不会觉得违和，重头戏的冰上动作流畅优美，看得非常非常享受。剧情的前期交代很爽快，困境和机遇都摆在了眼前，让人期待角色们的绽放。只是……认真描写竞技的热血青春就好，别搞得太基呀
 281967：Q版出现在写实类的剧里确实显得极其违和= =根据ED推测一下大致的剧情走向应该是男主从完美模仿帅哥毛子到有自己的创新，然后加上傲娇毛子三人时不时的日常打闹戏
 263346：虽然是写实，但这部剧情没那么严肃，而且男主这性格这遭遇的，没点儿q版颜艺，这部气氛就太压抑了，俄罗斯恶心帅承包了我所有的笑点
 soosama：诹少又役白毛大池面，算算这是诹少的第几个白毛了
 作画有点炸裂啊~值得一追~
 pchpeach：天哪太好看了
 athrun1120：搞笑的部分变形意外地搭调
 
 滑冰枚数和作画都屌炸  表情太TM销魂了   
 
 还以为是女主 才发现已经被福山NTR了  看来STAFF铁了心要搞基
 shrante：还好好像似乎应该不是给番...吧
 可是幼驯染都人妻了，看ED我好慌
 skysweetdark：坐等mappa的摄影。
 bequri：期待完蛋人OP动作
 挺稳的第一话，只是没把对之后展开的期待吊起来。勇利刻意用轻佻/自暴自弃的语气掩埋失落的演出好玩，毕竟还是自己的常用手段。
 281462：自从看了死亡游行里的花样滑冰，就一直在期待一部花样滑冰的动画。
 189908：虽然和想象的不太一样，搞笑桥段比较多，不过质量还是相当可以的，花滑部分非常流畅。卖腐程度也还算能接受，不知道后面怎么样。
 hankies：op开始就停不下来，好美丽啊
 minaoto：男主暂时还是一个柔软的胖子好想捏
 nyanagi：滑冰那段好厉害 力量与美感兼具 流石MAPPA
 97808：卧槽！！！出乎意料得好！让我好好奶一下这个！
 卧槽这音乐！这动作！这妖娆的身姿！这腿！这臀！
 216553：勇利妈为什么把老师叫做美奈子前辈？难道老师比妈妈还老？
 mizudiwood：维克托年轻长发是贵公子，现在简直就是男神！！！
 最后的展开妈妈咪呀
 freeyoru：男主的Q版和自嘲的语气略有不适。
 维克多实在太美了啊，这剧情展开，让我沉寂多年的腐女子之魂有点萌动啊啊啊啊
 请保持这种暧昧度~~
 15417：这个身材的曲线真是太棒了（。）
 birdlay：天啊炸裂（虽然一部分是另一个方面的）
 各种方面来说都很好看啊
 虽然最后那个裸男
 vividbones：平松的人设依旧赞。
 这作画张数要上天了，后期还是这水平简直了。
 最后怎么就瞬间基了
 
 青梅竹马已成人妻
 295530：男主玻璃心和易胖体质的设定爱不来啊……维克托卖屁股不能忍……ed ins一秒闪过的克里斯托弗和让都好色气 求快出场
 278408：制作真稳 这水平就算在第一话里都不常见啊
 作画非常漂亮 除了滑冰的片段 其他的人物跑动、跳跃的动作都很漂亮 不会给人可以秀原画的感觉 看起来特别舒服 这点真的太良心了
 正片和宣传pv的差异感比较大 本来以为会是严肃地讲比赛的故事 没想到故事氛围这么轻松 反而很好的消化了Q版的片段 很大程度上能节约制作资源 暧昧度对女性观众也非常友好
 剧本能跟上的话会是今年的黑马 话说今年十月真是厉害
 hynx：第一話前前後後看了3、4遍，過癮、好看！ 早年少女漫畫式的ノリ放到現在也是一種“刺激”，本來所謂的流行就一直是輪迴轉的嘛。ギャグ的平衡特別好。平松顏いいぞ～ 光影的感覺也是多謝款待
 ミナコ先輩中之人的小松桑真是適合這樣的姐姐系角色(>隔壁排球的田中姐)。さすべ様。ED的instagram nice，有些預告了之後的展開呢
 はせつ舞台原型是佐賀縣唐津，九州民ほいほい。車站內的漢語韓語歡迎條幅已經差不多是九州一景之一了(九州的中華客韓國客太多)。福岡過去超方便，一路上的風景也很好(去過兩回^q^)(以下略) 球隊名還有當地飲食店招牌…這種地元感太棒了。順便ED的維克多去的是中洲@福岡w
 ygy21：作画好棒啊~~果然比电脑建模的动作好看多了
 sharkspeare：好棒啊，动画就是要戏剧化才好看嘛，一直拍人训练比赛，这还怎么让人看得下去反正拍了我也看不懂
 作画不错
 stuart_lee：虽然感觉也是给
 
 但至少比free什么的强
 zifeilam：画面炸裂！视觉享受啊
 drawing：第一集不错，但是有两点，
 第一，男主知道女主已经有孩子了，那他滑完那里类似表白似的是想说啥？
 第二，男主是胖了，但是这体型画的太不稳定了，回家被老师扒衣服那里明显就是个微胖了，并且这里参照其他人的画风看也不是夸张q版的表现手法，之后滑冰那里完全看不出来男主的肚子和体型，这样很不好。
 夸张的q版表现手法也出乎我的意料，但是看完一集感觉夸张的效果还可以。
 hezi62：作画好看到流泪！超美！QwQ
 当时PV出来后就知道肯定不可能一整集都画花滑吧？原画师要请几百个啊？重点是少年的成长，这不是理所当然的吗？
 我觉得Q版的夸张和搞笑程度刚刚好~男主就是那种用逗比来掩饰自己的失落的性格，一下表现出来了。（而且上面也说了降低成本
 是啊小优对男主说的是“好久没看见这几个孩子了吧”，说明男主是知道小优有孩子的啊…那个疑似表白几个意思……
 两个俄罗斯人的人设太好看了！！！！
 我觉得维克多卖肉那段很好看啊！人体的确有几帧微妙的有点崩，但是放在这一秒十几二十帧里面也看不大出来。上色太油腻？还好吧？宅向的卖肉番上色比这油腻多了吧，怎么没见有人骂啊？（何况这是在沐浴，上色更加“湿润”是正常的啊
 OPED都很赞，我很爱OP的作画，ED的ins风也很有趣（可深扒），没听出来是羽毛唱的……好听！
 
 那段花滑的作画，的确好看，炸裂程度的好看，不过正常速度仔细看还是看得出二原的有些画面不是太安定……但是动画嘛，没有办法，已经很棒了！
 cpulws：讲道理，要是没有那些恶意卖萌的Q版加上能一直保持这个水准的话，应该可以评10月最佳（但是10月高手云集，希望还有一些黑马）
 delitofu：哦哦！很有趣的样子！是原创哦，如果是漫画改，估计现在就马上跑去看下集了
 majiooooo：没必要深究原型是谁吧……一个个选手肯定是综合了n个人性格再创造的产物，都是动画里独立的角色，当成全新的形象来看不行嘛
 orekiyuki：感觉男主应该是自己滑完感情上来了想表达一下感情，然后又被现实打回来了
 zhao0shu1：除了最后的温泉突袭略显尴尬之外 几乎是无可挑剔的一话 op的色彩，ed的instgram设计和线香花火的sense 加上无须赘述的正片 半小时极其震撼的音画体验 不过也看了国人mappa摄影的微博 看来这个作画水准很难持久 要保持观感还是需要故事内容顶上 虽然最近mappa的新作接触得少 根据自己的印象 过去剧本没能跟上硬素质的步伐而让人感到遗憾的例子 也有不少 不过还是相信山本沙代 毕竟看访谈说是 凭两位原案对花滑的热爱才好不容易诞生的作品
 misaki76：门外汉表示好美啊
 另外虽然大家都说维克托有普鲁申科的影子，但我保留意见
 renkomei：天了噜太屌了在没有动态模糊的动画平台上能做到这种质量的精细动作简直感人，而且其他地方也可圈可点尤其是ED，哪怕是给片看来也可以吹几集（顺便小元气这曲也还可以
 305399：Victor啊啊啊啊啊啊啊啊
 dionysus：基佬on ice，良心！
 先给八分
 102145：op十分惊艳，人体肌肉线条简直完美，动作十分流畅，花滑那段看傻了，第一话这么炸裂以后崩了我会很难接受的。ed也美，ins风格很新颖，静止画就像摄影作品sense特别好
 个人观感，第一集本季最强或许今年最强
 adque_kuma：質量相當不錯，尤其作畫上乘，流石能把punchline做得那麼棒的MAPPA；不過在本季裡要和幾個頂尖番爭鋒還是差一些。
 作為一個腐女反對直男賣腐，反對官方惡意賣腐；做動畫就好好做吧，最近幾年這些運動番官方都什麼毛病。
 樓上果然已經有花滑粉開撕了；真以為二三次元無牆？（四月的音樂素養差成那樣也沒見幾個古典樂粉去撕啊，這番卻是開播前就被一群花滑粉盯上了，在微博上罵得不亦樂乎。）
 dragon_ice：谢谢大家捧场！前面说基佬 on ice的我要打屎你
 sha1360：作画没话说  尤其是花滑一段无论动作流畅度还是恰到好处的夸张变形都是很惊艳的   
 ED超合电波 INS滑动还有光涂鸦的点子好棒！
 kclithium：滑冰场景惊了……本月最佳作画了吧
 
 有点基，搞不好后面就是日常+搞基为主了，然而还是想看
 yiac：安定的山本沙代
 megpoid：来得晚，想说的差不多在上面了
 决定做一个安静的吹
 （题外话:op的演唱者背景略惊艳&ed麻吉没听出来是羽毛！）
 ayanami：第一话最后的卖肉实在是。。。
 kagura：真是太美惹
 dzy：好看到要哭 就是這色調怎麼感覺怪怪的 雖然看習慣了也還好
 op ed都好聽 而且給人感覺逼格很高的樣子
 友力跟維克多一起滑的那段 把我看感動了
 我還以為他會因為體重原因失誤 在女孩子面前丟臉啥的 結果完美了
 小豹子超可愛 中之人是內山也讓人很開心
 rainshiner：看OP被惊艳得体无完肤，还有维克多的表演部分……跟真人简直不相上下，我都要看哭了
 CAO BING是谁（滑稽）中国选手已经能够达到在大奖赛上拿第三的水准了吗
 另外四个四周也太可怕了……近几年我不怎么看花滑了，不过男选手四周确实越来越多了，全部跳跃如此轻松自如地clear，表演还那么动情，这简直就是怪物……
 男主相比他则完全hold不住这个音乐啊……演出氛围差太多了
 不过能完美记住全套动作还能无失误跳完那么多难度跳也是很厉害的……
  >>291393->rainshiner：能啊，你不知道中国最近几年男单出了个天才叫金博洋
  >>291393->rainshiner：而且是世界上第一个能做4个不同的四周跳的天才
  >>rainshiner -> 筱郁：哦是吗，我去看看。总觉得几年前听过这个名字，不过那时候似乎还没有那么厉害？谢谢
  >>291393 -> 霞之丘伊文子：去年才从未成年组升到成年组的吧，貌似还不到20
 collice：这动作质量
 
 后面别崩啊
 juiceyang：冰场那段真是不停的起鸡皮疙瘩，太美了。
 不知道为什么好几个镜头总觉得人物有点eva的感觉。
 最后的撒必死真是 - -，希望后面不要卖腐，第一集的取舍感觉还不错。
 xxoolive：这个人怎么可以这么好看！
 rog_defwang：我看动画不喜欢考究，也不懂花滑。因为强迫症关系，看的女性向动画也不少，实打实的也看过，所以对其中的卖腐桥段没什么反感。
 就这么说，观感强无敌，从作画到演出到节奏到搞笑环节，我都很满意。我是真第一次看到这个质量的基番。能让我一个汉子感觉这几个角色是真的帅，你说强不强。
 
 不无脑吹，挑几个刺。
 1.OP兼用。
 2.以诙谐的方式糊弄掉男主的失落情绪，对我的观感没有影响（还挺开心），但也可以理解有人不喜欢。
 3.最后一幕，维克托角色塑造反差有点大。
 263857：竟然能把花样滑冰表现的这么淋漓尽致 ，简直要疯啊。
 165796：门外汉表示作画美哭 oped非常有特色非常美好 线条和用色特别特别舒服！
 xuehua：没有预想的那么基
 randog：太好看了太好看了太好看了
 这该死的靓仔番竟如此香甜
 neutrinoliu：平松禎史人设真挺好看
 434053：上来就王炸，滑冰太好看了
 625707：激速展开，有点超现实
 这个时期的平松还蛮好看的，有点G社的影子
 OP太炫，花滑太棒，卖男人略微不喜（特别是wink。。。），但也无法对此作批判，围绕男主的漫符演出还挺有趣的，至少于男主此人十分契合
 tascota：作画酷
 最后一段还是有些诡计多端的男同
 lockyroki0114：当年看的时候没有感觉出来，，男主内心戏好真实，太有同感了。
 870183：这这这这这作画简直无敌了啊啊啊啊啊啊
 latata：三个女儿是axel、lutz、loop
 868850：作画看笑了，这么长不用也不用3d啊

第2集
 209456：色气镜头过多了吧
 ED绘好看
 fff_pluto：维克托真是罪孽深重的男人
 lee960707：怎么感觉越来越基了……
  >>akb49->lee960707：已经基的我都不适了...
  >>lee960707 -> zeroasd123：这点程度就不适了，快去看free压压惊
  >>akb49 -> 疯景线：给给不看（
  >>zhttty->lee960707：非常不适
 centerking：看得好尴尬
 pchpeach：啊都是我喜欢的口味
 athrun1120：基佬番确定   俄罗斯人怎么老说英语  
 
 エローーーーース!  魔装学園難民救済  
 
 预告意味深故意的吧
 hynx：OP進化版，不知道之後會不會再增加內容。鋼琴+雅科夫教練阻攔維克多出發總覺得是有著致敬某部電影(或者說是經典橋段吧)的趣味意旨，然後切換ギャグ模式完全破壞感傷氣氛XD
 かつ丼うまいぞかつ丼。有受過芭蕾舞訓練的經驗所以也就能夠給設定的“擁有獨特的舞步”立了論據。那一邊的俄羅斯的YUURI果然不良之下還是個普通的男孩子，正太尤利太可愛了；；… 罪深い男だわヴィクトルさん。各方面上的休息回的同時引入了兩位後輩的小主場，下一話的各自對新風格的挑戰的對決wkwk
 orekiyuki：白学 on ice
  >>soosama->orekiyuki：yuri on 修罗场
 hankies：原来除了犬和猿，还有猪和猫
 misaki76：好像被维克托这种天然黑说教，啊~
 毛子yuri你就放弃吧，你的设定就是被婊
 顺便心疼教练三秒
 再顺便担心一下维克托的发际线
 batman：好给
 12959：这润滑液温泉头一次见到呢，再也不用害怕肛裂了啊
  >>akb49->12959：恶俗不堪，建议封杀
  >>bobofei -> zeroasd123：不爽不要看……
  >>12959 -> 伏波：+1 ls跳的太欢了，不爽就弃掉去看竞女啊，性取向正常还是运动番啊
 march866：维克托的台词都好恶心啊（正面意味的
 shining：真基
 akb49：上一集如果说还能算接受，这集就真的看得我头皮发麻浑身打寒颤...简直尴尬到要死...
 直白说吧，我只想看好好滑冰好好比赛的，这集这种处理我很不喜欢
 reficul：不搞得这么基还好说。。。
  >>reficul->reficul：风格切换和突如其来的搞基镜头让人手足无措，维克托的台词和动作太刻意了
  >>131839 -> 小小R：第一集最后那个裸体向男主招手的动作就刻意的尴尬癌发作了
  >>reficul -> bububu：设定上维克托已经近30岁了，晚上还抱着枕头说要和男主一起睡...做成少年组大家年龄都减个10岁我可能还可以接受这种性格
  >>131839 -> 小小R：卖萌卖腐卖肉体都过于刻意了 看样子后面可能不会收敛 毕竟播放效果显著
 majiooooo：金毛颜值这么可爱却没多少可以pr的特写，全程颜艺，心累
 维克托太能撩了连教练都不放过
 男主减肥真快，这没到一个月就恢复体型了？简直励志……
 期待下话滑冰，作画请一定要挺住
 275002：我还是乖乖去看视频，学习花样滑冰的知识吧。这动画随便看看起个哄就好……
 4704：差点错过了，有点基，但是很不错。
 minaoto：果然每一个胖子都是潜力股没想到维克多你是这样的抖S
 kazuko0220：维克多太色气，Yuri根本把持不住
 hawk_8436：看的我脸红心跳
 34236：转个别人贴的gif，OP的变化。上半是第一话OP ，下半是第二话OP。出处
  >>freeyoru->34236：妈呀我正好在听OP就看到图了，太赞！
  >>72659->34236：估计到最后一话才能看到完成品w
  >>syaoming->34236：就说怎么觉得 OP 变高级了 至少没有直接兼用画面
  >>bobofei->34236：妈呀，还有这个！玩的真6
 165527：貌似花样滑冰的，跳芭蕾的，这个退役后可以当牛郎。
 
 你们这些人，到底有多喜欢玩insta啊。
 
 这个新编舞，微妙地有点像弗朗明哥。
 
 小猪变成王子的魔法。。。
 我想起小时候读过一个故事：东方的王子，西方的王子，来向南方的公主表达自己的爱意，但是公主并没有从他们的话语中感觉到真实的恋慕。之后有一头来自北方的猪拨动了公主的心弦，而他其实是被施了黑魔法的北方领主的儿子，然后是十几年来形成的套路，就是公主破了禁忌，在魔法快要解开的时候。于是猪离开了公主，而公主则踏上了艰难的寻夫之旅。。。
 179593：让勇利表现eros，尤利表现agape
 维克多大师请受我一拜！！！！！太有眼光太有品位了！！
 被勇利那句想一起吃猪排饭戳到QAQ
 猛烈地想看下一话
 216553：这集塞得好满，维克托真是恶心帅的典范
 a39622046：怎么向基番靠拢了，这集太gay了。。
 不要浪费作画和BGM啊，剧情发展目前来看也不错，求少GAY一点吧
 131839：又看了一遍，这片子第一集我就因为卖腐卖肉太明显有点不适，之所以目前为止还保持观感良好是因为这片子的卖腐只是个噱头，作画比卖腐值得关注得多。但是看微博上有参与制作的人爆料说这片子实际上经费并不多（不知真假），所以我担心难道大部分都是像第二集这样的卖腐日常？
 其实用正常思维，男主对维克托的感情完全可以仅仅是崇拜，维克托这么照顾男主也只是因为看到了曾经的自己，但你这拍的一会儿勾个下巴一会儿露个肉一会儿脸红心跳的，我都没法自我催眠说它不卖腐。看下集预告，估计又是把第三集所有卖腐镜头都剪进来了。
 不过话说回来这集播放效应倒是不错，播完日亚排名进百，官方迎合市场其实也能理解。
 birdlay：04:34
 不行了。。。我先停一会儿缓一缓。。。太尴尬了
 05:54
 虽然你说的没错但是还是太尴尬了
 不过后面都还挺好的，投入之后一口气看下去了
 其实不是觉得卖腐很严重，但还是很尴尬啊
 op好漂亮！歌也很好听诶
 mizudiwood：エロい！素晴らしい！
 bobofei：非常出色的ep2。第一集只是角色介绍，戏份主要给了勇利，方便读者代入勇利的心境，与主角建立感情联系基础。第二集维克多和Yuri才增多戏份，角色丰满了起来。系构上来说，打得非常稳健。第二集本身内容充实。各方角色反应接连不断。在第一集Q版打了足够的强心针后，到第二集已经可以适应这种略微跳脱的演出风格了。选择这种演出风格，不知道制作组是不是有出于“不想让花滑显得太远”的心思。
 
 如果说ep1是勇利视角，ep2几乎就是旁观者视角了。对于勇利的一些介绍也是通过维克多与勇利周围人之间的谈话提供的，搭配几个勇利在锻炼的镜头。教科书式的角色塑造方法。
 
 俄罗斯Yuri的登场算是个惊喜。最早因为声优的关系，总觉得会很别扭，毕竟这个CV以前的角色印象中高冷的偏多。这次的Yuri完全就是个一脸凶相的逗比熊孩子。不过CV诠释得很好。颜艺部分也直白的表露着角色的心情。倒是和Yuri的直球性格相得益彰。
 
 维克多本集戏份增多，不过角色定位非常清晰，人物塑造也十分丰满。单单两集“自信、天然黑、抖S、charming、严格、浪漫”等等的要素就在这个角色身上展现出来，十分立体。
 
 故事走向姑且还是离不开套路，但是好在让人期待。
 
 本集虽然有些画面略有崩坏，或者说至少不够精致，但是在花滑的场景上，毫不含糊，连勇利减肥锻炼的镜头都动起来而不是偷懒的用了静止帧，可谓良心。
 
 非常期待下一集。
 
 ===多说几句
 
 京吹百合营业没看到有人叫受不了，Yuri On Ice 也就卖了两分钟基（说基其实都很勉强，只是靠得很近罢了），评论区就真是精彩啊。这要是角色都换成女的，这评论区大概就一片祥和得各种舔了吧。
 
 各位，嫌基的话，不看就可以啦。
  >>akb49->bobofei：别京吹。京吹自一期开始卖百合我就很不舒服了，这季度更加过甚，反正我的评价是不断下调的。还是那句话，题材想讲什么，该讲什么，该用什么方式讲，这都是要考虑的方面
  >>bobofei -> zeroasd123：观众就是这种反应的呀~
  >>syaoming->bobofei：两话的制作的确都很出色。
  
  至于百合营业和给给营业的差别待遇，分明是 bangumi（仅限于评论区中）百合豚（包括我）比腐女要多太多了
  >>bobofei -> Light：两话的制作的确都很出色。
  >>kazuko0220->bobofei：看京吹特别不适的人表示赞同
  >>240638->bobofei：BG党表示生存空间正被严重挤兑，所以对yuri和京吹的各种同性营业都不适
  >>bobofei -> vicky@提不起劲：关注故事和花滑吧（竖起大拇指
  >>iqbee -> 伏波：所以BGM高达8成的说法可以存疑了东离剑游纪 好像就蛮多妹子
 278408：畅快淋漓的分镜！勇利最后那句拉近的镜头冲击感太强，屏幕前的我也完全能感受到勇利想要赢一次的决心
 キャラ的设定并不复杂 但是制作和声优表现的很好 很久没有听过诹少这么年轻清亮有魅力的角色啦
 制作组真肝啊 作画虽然没有第一集那么可怕 但是几乎没怎么崩 这么大工作量能保持这个质量真可怕 流石mappa
 这么良心的番营业也照看好么
  >>278408->278408：中间的插画一股渡边味
 syaoming：真是エロス
 买腐比上一话露骨太多了
 trustme233：打打闹闹卖腐卖基，剧情走向莫名其妙没有一丝一毫的真实感。开播之前的视频让我期待能看到像排球一样好好讲述花滑这项运动的迷人与热血之处，但现在根本就不是运动番组，只是为了骗钱而生出的产物罢了，我的问题是恶心宅和腐女到底哪边人均消费比较高？（PS，隔壁京吹百合营业也好不到哪去，呸。
  >>bobofei->trustme233：明明有好好塑造人物讲故事
  为什么就关注卖腐了
  >>trustme233 -> 伏波：明明有好好塑造人物讲故事
  >>bobofei -> ラウラ(亿妹)于一秒前：因为腐波酱太可爱了（。
 270539：继续看下去会不会觉醒什么奇怪的爱好....
 freeyoru：看前看中看完都是wkwk
 stay：也就摸手抬下巴service了一下，而且完全在维克托的人物框架内，咋这么多抱怨的
  >>birdlay->stay：但是还是很尴尬啊，之前没什么交流的偶像突然这样
  不过倒不觉得有多卖腐。。。
  >>yiac->stay：大概就是大热大制作的番卖肉后宫能接受，但制作比较好的番怎么可以卖腐？不能接受自己不是番的主要受众，双标。真要接受不了不看不就得了
  >>bobofei->stay：所以嫌基不爽不要看嘛……这群直男刷什么存在感。何况这番连腐都算不上，说基都很勉强。
 yiac：天然毒舌怎么这么萌我的小心脏啊
 小猪和小猫
 hezi62：又是一个宣传时定位不明确导致受众误差最后评论区尴尬的动画
 制作组应该也就是这么每集放个几分钟花滑，其他日常，主要讲述双男主的成长
 但是宣传的时候光宣传花滑了，结果只想看花滑的反腐众就炸了
 近几年认真在做比赛的动画大概就只有排球了，大家洗洗睡吧
 ------------------------------------------------------
 让我来换个正确的关注点看看，反正我本来也就不是来看花滑的（。
 第二话好棒！如楼上#32所说，人物塑造非常立体出色，并且非常戳萌点XD
 露西亚的yuri好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！超可爱！！！！！！
 矢岛晶子三姐妹(w)也太强了你们几岁啊www
 对我一个专程来看作画和基佬人物的观众来说这动画真棒，人物可爱，剧本很稳，做的很认真，期待后面的发展！
 264146：哈哈,好棒
 drawing：好给啊。。。第一集我觉得还可以，但是第二集看下来我觉得还是应该严肃一点。
 278983：渐入佳境的感觉！
 soosama：维帅真是个罪孽深重的男人啊 您还缺狗吗~不用喂舔脸就能饱的那一种
 adque_kuma：拒絕官方惡意賣腐…… 真尷尬啊看著(→_→)
 這年頭能好好拍個運動番麼？給你們製作組一個正面典例Giant Killing啊。
 97808：胡乱散发荷尔蒙真是够了哟
 220783：崩了 虽然g点犹存
 megpoid：我就悄悄（）说一句“现在女性向受众的购买力更大哦”虽然有人傻钱多倾向……看着一堆偶像番头疼
 顺便说我看到百合营业不适的时候都是安静如鸡地换番，就你们话多作画都堵不住你们的嘴
 接下来wkwk不过还是有点担心经费
 invierno：小毛是豹纹控啊
 nyanagi：明明是维克多单方面发散荷尔蒙
 203887：反正我是觉得自己体内奇怪的开关已经被打开了
 moonmomo：不觉得腐啊。猫系男子可爱
 stuart_lee：略给但是还挺有意思的
 persses：噗哈哈哈哈哈哈哈 
 
 好像跟你 一起一直吃猪扒饭
 shizuno：猫猫可爱
 qtabc123：基了点不过节奏我喜欢
 102145：总之维克多是个罪孽深重的男人这点是不会错的
 explorare：是我先的
 
 
 ユリロ（和隔壁部活剧串戏中）
 rainshiner：那我就好好期待一下工口男主吧（笑）
 确实基，而且基得太刻意，让人不舒服
 我一直搞不太懂丰永和内山这俩到底哪个更适合温和角色哪个更适合张扬角色orz
 下一话的评论数吓得我都不敢看第三集了……
 innocentsocks_x：= =、不知道说什么好，但是我觉得虽然诹少的声线还是诹少，但这种演绎方式是闹哪样啊？？怎么那么像宫野真守在《樱兰》里的温柔+脱线……等我慢看
 不知道要拍多少集，但是目前感觉剧情很诡异啊……
  >>innocentsocks_x->innocentsocks_x：= =、傲娇尤里的设定让我情不自禁地想到了《交响情人梦》里面的俄罗斯少女（？）塔尼亚。这是对俄罗斯民族的恶意吗？对豹纹等各种动物纹的执着是什么鬼hhhh……
  >>innocentsocks_x->innocentsocks_x：感觉进展有点慢。去第三集啦~看来还是一贯的关于成长的运动番？
 sorceresskitty：完了完了 竟然开始想学俄语了 太帅了啊！
 291393：维克多的毒舌骂起人来好带感！！！！
 rog_defwang：不追番的好处就体现出来了，早知道这是女性向动画没什么不适。
 讲真，节奏挺舒服的。
 165796：没人赞赏下曲子好听嘛！
 zhaory：可以啊、山本沙代我信你啊
 625707：未免太露骨。。。
 内容还算有趣（没想到居然能促成乡土振兴），角色也很有魅力
 塞得好满，根本缓不下来
 lockyroki0114：突然想到 话说俄罗斯人搞基真的没问题么

第3集
 delitofu：kyaaaaa！！！！终于来啦！好兴奋！
 猪排饭真爱~2333 勇利开场那段看了好几遍！色气的勇利好棒！
 另外一只尤里也好可爱呀~~
 维克多还是一如既往的没节操
 zrd1412：罪孽深重啊罪孽深重
 说真的这是纯爱番吧有什么好吵的哈哈哈
 131839：我居然把楼上吵架看完了
 嫌腐就别看这种话上一集看见就已经觉得非常趣味了
 在这种连个实锤都没有的所谓“基片”里说嫌腐就别看 不知到底谁KY
 占了公共房间还要说你不爽就搬家啊 的感觉
 仅个人意见 我可不想撕逼
 lost69：怎么感觉越来越基了....鸡皮疙瘩都起来了
 小金毛滑的那段真美，剧本能对他好点儿吗
  >>misaki76->lost69：不能，组织都已经决定好了不过预感之后剧情双yuri线会有所突破（非基向？？嘛无所谓了。）
  >>lost69 -> 二宫盒饭：从第一话开始就知道自己喜欢的角色注定是个炮灰，这种事太影响观感了....看得非常不舒服
 qsceszadss：不要再基了orz
 看不太出来男主强在哪里……
 维克托的体型真心美，尤利奥太纤细，友利又稍微有些壮实。
 264146：尤利也瘦的有些过分了......
 
 其实到这话我才开始觉得很基
  >>264146->264146：試問，以歷史進程和角色塑造及人物關係是不是一般向作品來說有些過界？到底是某些人太過直男癌還是有些人失去普通的判斷標準？有一說一放這裡可以，不過確實留言錯配戰起來就沒意思了。
  
  要是之後真的跳出來做成BL番，我可能也要考慮是不是掩護下撤退，看優點足不足夠吸引我了
  
  如果哪天我在ep討論痛罵起製作組的惡意，又或是prpr了某位騷年……勿念，這是正常討論、正常留言。
  >>misaki76 -> 小T：試問，以歷史進程和角色塑造及人物關係是不是一般向作品來說有些過界？到底是某些人太過直男癌還是有些人失去普通的判斷標準？有一說一放這裡可以，不過確實留言錯配戰起來就沒意思了。
  >>264146 -> 二宫盒饭：人都是在双标和打脸中成长的，这并不冲突所以我一邊痛罵製作組一邊prpr某位騷年乃是成長歷程，並不沖突（我不想搞大新聞啊）
 lee960707：yoooooooooo
 男主的台词有些糟糕啊
 gonzen：简直跑火车，又快又呜
 hezi62：这话花滑已经撑不住了，中途各种崩坏……
 但是这台词也太糟糕了吧？！kya~~~❤
 （反腐群众看完这话可以走了吧？！评论区能清净一点了吧？！
  >>308787->hezi62：讲道理，这动画的评论明明一直是反腐人士和反反腐人士的撕逼日常（不仅限于bangumi），谁也别说谁。况且就我所见反腐人士大多只是表达反感官方刻意卖腐，倒是反反腐人士整天嚷嚷不让观众表达对刻意卖腐的反感。
  这片子优点大家都承认，但卖腐卖到让很多人反感是事实啊，为什么只能说优点不能说缺点？再说人家明明是运动番，又不是真的基佬片，评论区啥时候成腐女的地盘了，看基不顺眼就要闭嘴走人？
  >>hezi62 -> Animater：讲道理，这动画的评论明明一直是反腐人士和反反腐人士的撕逼日常（不仅限于bangumi），谁也别说谁。况且就我所见反腐人士大多只是表达反感官方刻意卖腐，倒是反反腐人士整天嚷嚷不让观众表达对刻意卖腐的反感...你去看看第二话#32那边的评论好了，我很同意#32层主的发言，嫌基的话不要看就好啦
  >>308787 -> Citrate：你去看看第二话#32那边的评论好了，我很同意#32层主的发言，嫌基的话不要看就好啦
  >>308787 -> 伏波：这和腐有个蛋关系。
  >>bobofei -> Animater：你一口一个观众对百合和腐双重标准就够智障了。
  >>308787 -> 伏波：这个年头女性观众和男性观众一样都喜欢看肉。前面让男性角色裸露，男性角色之间暧昧；后面让女性角色裸露，女性角色之间暧昧。为什么，服务女性观众的一般向片子会有这么多观众（目测绝大部分是男性）表示不适，甚至...关于女性向和男性向有没有人吐槽的问题，说白了就是你自己在这YY。男性向辣鸡后宫番卖肉的问题被吐槽的还少？？你在逗我笑吗？我和你上的是一个互联网吗？
  >>308787 -> 伏波：真是理直气壮的KY。拜托快点弃番吧。（顺便找找黑名单理直气壮的KY说的就是你这种在一般向运动番里理直气壮地说这是基片的腐女呀
  >>308787 -> 伏波：没完没了了。还人身攻击很有意思吗？还扶沟？这都什么啊？
  >>308787 -> 伏波：我就举了两个例子。Yuri on ice 和 吹响吧！悠风号。你自己去数数这播出前面三集两个片子里谈到“太基了”和“太百合”的比例。
  >>bobofei->hezi62：想想和KY的人吵有点倒胃口。还是不要影响大家的心情了。本来就已经够烦人了。污染了这层抱歉了。
  已经把自己评论删掉了。
  >>hezi62 -> Animater：free我的确没看完就弃了，因为除了瞎搞基以外我真没看出有什么看点，但这部明显比free高太多，就冲着第一集的作画水平我都会继续看下去。怎么说呢，这部作品有很大的亮点支持观众继续看，但同时也有让人不舒...我也不打算吵啦，不过有几个观点我还是要澄清一下的，不喜欢被人误解
  >>308787 -> 伏波：想想和KY的人吵有点倒胃口。还是不要影响大家的心情了。本来就已经够烦人了。污染了这层抱歉了。
  >>bobofei -> Animater：噗，只能说精神胜利大法好了。
  >>308787 -> Citrate：我也不打算吵啦，不过有几个观点我还是要澄清一下的，不喜欢被人误解
  >>hezi62 -> Animater：按照你的解释确实是误解了你的意思，你的这段话很中肯。
  >>308787 -> 伏波：哭笑不得。
  >>hezi62 -> SuNNy：问个问题，有哪些主题不是卖腐的动画（如free，虎兔）官方说自己是卖腐番的？官方当然什么都没说，都是观众自由心证（ˇωˇ）
  >>qtabc123 -> Citrate：官方当然什么都没说，都是观众自由心证（ˇωˇ）
  >>bobofei -> Animater：点进来看看有没有新评论 结果发现你评论改了
  >>closetojoe -> 伏波：所以你为什么一直要脑补我让你闭嘴啦
  >>bobofei -> Re：你这一大段的前半段不就在指责别人没关注优点只看到基吗= =
  >>closetojoe -> 伏波：我就是希望不要只关注到腐。我解释过了基片（一般向里刻意卖腐的片子。eg：free、黑子篮球。调侃意味的用词。和腐片这种讲两个男人谈恋爱的是严格区分的。）的定义。上面那位要和我争执的仁兄就是要坚持己见的...前面我就姑且不论了，你在一部一般向动画里来说喷卖腐的人是KY，还说自己没有恶意我也是看不懂。到底是谁霸道了。你也可以好好看看下面有多少人是反感一言堂的。顺便我最反感的也是这点。
  >>bobofei -> Re：前面我就姑且不论了，你在一部一般向动画里来说喷卖腐的人是KY，还说自己没有恶意我也是看不懂。到底是谁霸道了。你也可以好好看看下面有多少人是反感一言堂的。顺便我最反感的也是这点。
  >>closetojoe -> 伏波：所以你为什么还在争什么“一言堂”，什么“人数多少”。说了，你们畅所欲言，我也畅所欲言，大家进水不犯河水。但是要争论什么，讨论什么。真的能讨论的也就是这个片子的腐到底怎么影响观感了。这点，你们倒是给我...因为你最先说了一句KY
  >>bobofei -> Re：因为你最先说了一句KY
  >>closetojoe -> 伏波：KY当然不是中性词。我就是在吐槽这种人家官方明摆着要卖腐服务特定观众群，而且动画开播前两个月PV里就放过腐向镜头的动画里，都第三集了，还有人一而再再而三的说反感官方卖腐、甚至说没预料到这个片子会卖腐的...既然你不理解，我就补充说明一下，虽然你已经删除了。
  >>308787 -> 伏波：KY当然不是中性词。我就是在吐槽这种人家官方明摆着要卖腐服务特定观众群，而且动画开播前两个月PV里就放过腐向镜头的动画里，都第三集了，还有人一而再再而三的说反感官方卖腐、甚至说没预料到这个片子会卖腐的...对你这种逻辑混乱拎不清循环往复打脸你自己说过的每一句话的行为表示佩服
  >>bobofei -> Re：既然你不理解，我就补充说明一下，虽然你已经删除了。
 apan9665：勇利开场时的笑容我心脏都快停跳了……
 太，太刺激了
 
 顺便
 虽然很能感受到作为表演者希望吸引观众目光的心情
 但是这感情线已经完全超越师徒和偶像了啊hhhhhhhh
 bobofei：_(:3」∠)_ 这话的滑冰作画看起来真是十分奇怪。
 
 _(:3」∠)_ 俄罗斯小混混瘦成狗，画得太瘦了，虽然有加强透视的效果导致更瘦，但是在正常无透视扭曲的画面中，穿着紧身赛服的Yuriao真的瘦得有点难看了。变成火柴棍了。
 
 _(:3」∠)_ 勇利开场动作其实十分妖娆，但是动作不够顺滑、有几帧有点粗糙，看起来折扣就打掉了。正式比赛的表演确实很色气。勇利最后关头选择以女性视角来表演Eros实在是很明智的做法。本身身为男性的勇利并没有任何恋爱经历、也稍稍缺乏自信。但是表演的角色如果是女性，因为有距离感，所以反而更加容易去表现。
 
 编舞方面因为有宫本贤二在，倒是不需要担心，只需要好好的欣赏就可以了。
 
 两位Yuri的练习过程表现，非常有趣
 本集节奏偏快。
  >>bobofei->bobofei：重新看了一遍_(:3」∠)_  【以下剧透】
  
  维克多作为教练来说，严格起来比起维克多作为一个花滑运动员时候或者日常时候的那种略微脱线的友好反差真大。
  
  Yurio这集回忆杀虽然只有寥寥几个镜头，但是人物因此而立体起来，特别是被Yuri拉住手那个~无~防~备~的表情。虽然练习阶段看起来天分很好（瞬间就记住了动作），可以准确无误的滑出维克多的编舞，但是在比赛阶段不知道为何后半程心态各种崩，也许会有后续的回忆补充。动作表现很夸张。作画上头身比例也拉得很夸张。
  
  Yuri的整体镜头给得十分讨巧，比如上半身动作给的仰视镜头，衣服的特效闪光，正面的表情特写等等。（算是主角待遇吧（（（身体的比例崩坏很少，但是一旦远景或者近景，脸部崩坏就有点不能忍了。相比Yurio，Yuri虽然技术上稍逊色，甚至有step out，但是在心态上全程都紧绷住，很稳定，表情和姿态因为前一晚找到了关键性的串联，表演上的故事性也丰富了起来。
  
  这集故事的节奏是很快的。我上一集预期大概做两集。中间看到 时候还担心的看了几下进度条。没想到一口气把这个比赛做完了。除了结尾的处理，特别是Yurio的退出做的有些仓促（直接就给了Yurio拖箱子准备走人的镜头），不过考虑到人物性格，Yurio明显是那种想到什么立刻就做的行动派啊。
  
  Victor这集和Yuri之间的互动，虽然出现的了当时PV2里那个极具挑逗意味的镜头（国际惯例：按头小分队此处应有行动），但是Yuri所跳的Eros不正是这种魅惑、欲望、极致的快乐意味么。
  赛前Yuri大胆的“我是最好吃的猪肉盖饭”的发言真是好玩233。不过身为教练的Victor此时言语上的回应，对于紧张的Yuri来说是非常好的定心丸。
  
  _(:3」∠)_ 要是不崩坏就好了。但是花滑动作一点也不马虎，我还是满足的。
  
  另外井上佐藤大大的10dance要是可以动画化就好了。虽然漫画分镜在动作表现上也是十分独到，但是果然还是动起来才好看啊。真是超想看两个主角在练习舞蹈互相指导时候那种紧张、魅惑、互相征服的气氛。
  
  官方明白无误就是要卖腐的PV2放出来这么久了。结果都第三集了还有人在嫌官方卖腐。如今能讲故事又能卖腐的片子是多么的难得啊，怎么就不懂得珍惜呢。
  >>278408 -> 伏波：重新看了一遍_(:3」∠)_  【以下剧透】
  >>bobofei -> 塩水：10dance太色气 动画化会把持不住吧233310 dance 里国标教桑巴跳国标的时候那个情境模拟简直各种要鼻血了。所以才期待动画化啊啊啊啊啊啊啊啊！这要是做出来！！！嗷！！！！
 orekiyuki：节奏好快，还以为下集才滑，尤里好瘦，不过我喜欢。。画面比想象的好
 misaki76：嗯嗯？动作没表现好，分析倒是很透。勇利对于角色的理解很是认同。不过表现出来不到位，可能是表情没什么镜头的原因？yurio最后快没体力了顾不上情感的表现所以大打折扣，还是很可惜的。
 哦对了，全程人妻视角
 murochin：yurio跳的时候瘦成杆……勇利则是脸太崩，只有特写比较Hot
 节奏是偏快……想在三集赶完一个故事吧
 165527：勇利你确定你的那个故事没有把自己代入到女主角的故事中去？
 为毛尤里奥的昵称反而变长了？昵称不一般比正名短吗？
 丝巴希娃！谢谢指教。
 “我绝对会变成非常好吃的炸猪排饭！一定要好好注视着我。加：然后要把我大口大口的吃掉，非常满足地边吃边说着好好吃哇！”
 果真你是把自己当成了女主角。。
 女性的舞蹈在哪里？我眼拙没看出来。。。
 达斯皮阿莉亚！后会有期。
  >>bobofei->165527：主要是姿态上妩媚感。
  >>165527 -> 伏波：其实勇利表演得还是很有张力，硬要说女性的姿态感，那我只能这样代入：啊，原来你是代入了弗朗明哥舞者。
  >>bobofei -> Demented Dragun Dragon：我是觉得勇利的表演在表情上很有文章，姿态的柔美性和神态的妩媚上是完全的盛放状态。这点从后面step out调整心态上可以看出（就算这点失误我仍然是最美的）。
 hawk_8436：这台词那么糟糕真的好吗
 batman：这集内容好多，感觉分成一集练习和一集比赛更好
 fff_pluto：不是，真的，都基到这个地步了，真该一开始就打上“耽美”标签的
 一开始抱着运动番的预期去看，结果被基得严重不适
 原来把它当BL番来看才是正确观影姿势，再不调整过来就撑不住了
 
 原本以为是勇利和尤里奥争抢维克托的三角恋，结果前者23后者15，根本两代人，第三集也钦定维勇，尤里奥简直是陪跑的吉祥物
 然后我很后知后觉地发现ED也完全是在推维勇
 （声明一下我不是在推CP掐CP，只是作为一个吃瓜路人表达一下奶错了的惊愕）
  >>bobofei->fff_pluto：不过，虽然很基，没想到也有好好的讲故事。
  这点很开心~
  
  CP什么的，貌似官方钦定了（？）……_(:3」∠)_
  >>fff_pluto -> 伏波：不过，虽然很基，没想到也有好好的讲故事。
  >>bobofei -> tokoyo：至少基得还比较合理，所以我得赶紧调整想法，把它当成正经BL番来看会比较好
 judyjudyjjj：作画跟第一集对比真是相形见绌
 eusmylus：总不可能每集都飚作画嘛
 看得很开心但是你们能不能对尤里好点
 34236：贴个别人评论的截图，偏向剧情方面的一般向解读。当然关于剧情和角色分析避免不了会带有比较个人的观点，多少算平衡一下讨论方向和怨气（？）（不战）。还有一个言辞比较犀利的就不贴了，有兴趣可以去原帖查看。
  >>59577->34236：这个评论真是一股清流，相信山本大监督和久保老师也是想表达这样的故事吧（给给的私货简直像闺蜜之间的私房妄想，无论在哪里都太少见了，男性向的“男人的浪漫”却不会被批判，有点想打抱不平23333
  >>xeo->34236：好评b
 304807：以为这是正经运动番的我真的是太天真了_(:з」∠)_
 majiooooo：剧情节奏真快都有点跟不上了，还以为第四集才滑
 在一集之内表现了yuris练习、找灵感、比赛的全过程，两人各自对eros和agape的理解也算是侧面丰满了人物形象，中间还交代了yurio童年的回忆杀。心理描写非常细腻，yurio的紧张和力不从心，勇利的背水一战的觉悟，优子美奈子等配角也有不少戏份。
 而你们却还在纠结基不基
  >>264146->majiooooo：制作组不给镜头就不会有人纠结了
  >>97808->majiooooo：我也以为要等多集才滑  真心有点着急了
  一直讨论基不基真的都歪楼了
  我个人觉得表情也很到位啊   有好几个一击我心的画面
  >>97808 -> 小T：这样可不行   漏漏漏
 t4：勇利：我是受（
 yuri不颜艺好美啊
 yukirock：B-Part 开头记者寒暄，一人一互动附赠吐槽，加起来十五秒，这节奏真是砍瓜切菜一样痛快
 a39622046：太基了。。为何要这么卖腐。。
 花滑的时候已经开始崩了，大概经费也用完了。。
 lyz1196：感觉出剧场版对工期更合适？
 athrun1120：豊永说妊娠我笑抽了     
 
 滑着滑着就成了小受
 216553：有点恶魔风格的演出服配上yurio修长的身材，他去滑eros效果肯定炸裂。
 270539：好畅快的节奏！
 birdlay：04:35
 我先缓缓，太尴尬了，就不能好好滑冰吗
 
 作画撑不住了，有点悲伤。。。
 尤里奥好萌啊
 minaoto：用了一话就接受了外号的设定吗尤里奥
 stay：虽然知道一定会变成这样，但还是好心疼作画啊
  >>stay->stay：又跑回去看第一集，真是好看的想哭啊
 275002：对于花滑粉来说看这个动画就是灾难。对卖腐有意见，被人教育卖腐无罪不爽不要看；对作画有意见，别人都说作画很不错；对op编舞有意见，结果没人提到这事；对诡异的剧情发展有意见，被告知动画就是这样的发展方式，不爽不要看；对用欢脱的剧情节奏不习惯，被告知这是一种特色。还说是女性向的，我一个腐女怎么爱不起来啊，第一季出来各大论坛贴吧好评满天飞，就我一个人不明所以，不知为何对动画圈感到了绝望……
  >>closetojoe->275002：这片感觉是制作组卖腐，有意靠这部分卖BD吧，吸引腐女无可厚非。要怪只能怪制作组太商业了。作画我也觉得一般。不如同社的巴哈姆特。你后面说的那些，我觉得如果想看正剧还是不要看这种为了销量增添各种商业元素，有些舍本逐末行为的动画了。对自己好一点_(:з」∠)_当然很多人会说卖腐只是皮，这动画是想好好做剧情的，但是卖腐已经影响到观感我不觉得这是真正追求正剧的制作组该有的态度。对你的评论有些共感，在回复里说了很多废话，就想表达下有你这种观点的也不是很少。
  >>131839 -> Re：这片感觉是制作组卖腐，有意靠这部分卖BD吧，吸引腐女无可厚非。要怪只能怪制作组太商业了。作画我也觉得一般。不如同社的巴哈姆特。你后面说的那些，我觉得如果想看正剧还是不要看这种为了销量增添各种商业元素，...然而现在“卖腐也没有影响剧情和叙事”这种观点才是政治正确。可能是因为其他方面优点确实比较明显吧，大家对free就不会这么宽容。我也觉得卖腐是这片子最大的问题，一卖腐我立刻出戏，在卖腐过度的问题上这片子对我来说还真没比free的观感好多少。反正因为这个问题我已经把BD从购物车里删了，还是好好留着钱买巴哈姆特吧（然而我现在担心MAPPA最近卖腐卖上瘾连巴哈姆特也要卖腐。作为女性观众很烦现在什么番都要卖腐的风气，满足女性观众的性需求就要卖腐又是什么神逻辑，我倒觉得是个男性角色就要强行说他喜欢男人不喜欢女人这种风气透着一股浓浓的拜屌癌的味道，作为女性反倒觉得极其不适。
  >>closetojoe -> bububu：然而现在“卖腐也没有影响剧情和叙事”这种以己度人的神逻辑观点才是政治正确。我也觉得卖腐是这片子最大的问题，一卖腐我立刻出戏，在卖腐过度的问题上这片子对我来说还真没比free的观感好多少。反正因为这个问...我感觉还是监督问题吧，mappa别的片还是在好好讲故事的，然后全面暴死ry（卖腐和卖偶像应该是现在最安全的提升销量方式了，看P站tag至少yuri的碟不会卖得差，A店预约也是激增。不论如何，它卖腐是成功的。这番说白了就是卖给女性向中的腐女，乙女本身也不是它目标群了。yuri吸引到了staff想让它吸引到的观众，也算求仁得仁。题外话，这片卖腐我觉得太刻意，还不如free自然= =也不是什么番都卖腐吧，还是分片，乙女市场我觉得也在扩大。yuri的话，说句主观的话，靠基吸引眼球在我眼里已经落了下乘，可能一开始告诉我主角设定就是基佬我更能接受吧，但是第一集又告诉我他喜欢幼驯染.....而且yuri的剧情没有又好到能掩盖卖基的不适，这片最伤害的观众应该就是想看好好讲故事被卖腐劝退恶心不已还要被说爱看看不看滚的观众了。总结怒其不争!
  >>131839 -> Re：我感觉还是监督问题吧，mappa别的片还是在好好讲故事的，然后全面暴死ry（卖腐和卖偶像应该是现在最安全的提升销量方式了，看P站tag至少yuri的碟不会卖得差，A店预约也是激增。不论如何，它卖腐是成...的确，如果一开始就说清楚是个基片像我这种观众也就不纠结了，从这个角度来说还真不如free简单粗暴。这番一开始明明说男主曾经喜欢妹子，人设除了维克托和尤里也都算不上美型，真的让人以为是正经运动番，结果过了没多久猝不及防开始卖腐。预告片虽然能看出是个服务女性的（话说运动番有几个不服务女性的），但也没见谁当时就猜到它会这么明目张胆地卖腐卖肉（对比竞女之类，从预告片就能看出是明确的卖肉番）。不过说它的受众对象就是腐女我觉得也不一定，感觉更像是制作组在制作过程中自己压根儿就没个准确的定位，只能说现在的趋势可能越来越迎合腐女了，但也仅限于维克托和勇利这对，尤里目前为止我是真没觉得哪里基，反倒第三集主要卖的是他和优子的互动，贴吧也看到了刷这俩人的。说真的甚至维克托和勇利的卖腐也就那么回事儿，让人出戏是真的，但是仔细想想，维克托本来就是个冲谁都放电的轻浮人设啊，男主对维克托的反应也很符合迷妹见到偶像的反应啊，其实都能用正常思路解释。
  >>closetojoe -> bububu：的确，如果一开始就说清楚是个基片像我这种观众也就不纠结了，从这个角度来说还真不如free简单粗暴。这番一开始明明说男主曾经喜欢妹子，人设除了维克托和尤里也都算不上美型，真的让人以为是正经运动番，结果过...如果你是说承认两个人有恋爱感情是打破界限的话，我觉得应该不会打破界限。个人看来的话，基的要素就是为了单纯多卖点碟。说运动番服务女性的话，我是觉得没有几部会卖腐卖得这么刻意明显，外加频率高。对腐抗性低的应该已经不少人都扔了，一部动画不可能讨好所有人。
  >>131839 -> Re：如果你是说承认两个人有恋爱感情是打破界限的话，我觉得应该不会打破界限。个人看来的话，基的要素就是为了单纯多卖点碟。说运动番服务女性的话，我是觉得没有几部会卖腐卖得这么刻意明显，外加频率高。对腐抗性低的...所谓打破界限，我觉得yuri比黑篮强。黑篮的ED CARD不是直接玩世初梗么，这个对于腐女的暗示太可怕了。yuri目前为止还没有这种程度的卖腐，个人看法。
  >>closetojoe -> bububu：所谓打破界限，我觉得yuri比黑篮强。黑篮的ED CARD不是直接玩世初梗么，这个对于腐女的暗示太可怕了。yuri目前为止还没有这种程度的卖腐，个人看法。
  >>131839 -> Re：黑篮都在我接受范围外。就我所知黑篮漫画好像没那么刻意，动画制作组加了一下基的元素?
  >>275002 -> Re：这片感觉是制作组卖腐，有意靠这部分卖BD吧，吸引腐女无可厚非。要怪只能怪制作组太商业了。作画我也觉得一般。不如同社的巴哈姆特。你后面说的那些，我觉得如果想看正剧还是不要看这种为了销量增添各种商业元素，...如果这片要讲花滑同性恋，那我坚决支持，我特别欣赏johnny weir的直率性格，然而这片的种种暧昧台词和行为让人感觉不到一点要讨论性取向问题的严肃和诚意。既然不是同性恋，那就假设是耽美吧，然而根本没有美，只有直白误会和羞耻。真难相信有女性对这样的画面和台词会有性方面的兴奋……（耽美除了花之二十四年组其他都没法看，但24年组的作品出色更多是女性意识和作品深度的原因。）
  >>closetojoe -> 夜雨：如果这片要讲花滑同性恋，那我坚决支持，我特别欣赏johnny weir的直率性格，然而这片的种种暧昧台词和行为让人感觉不到一点要讨论性取向问题的严肃和诚意。既然不是同性恋，那就假设是耽美吧，然而根本没...因为就只是噱头啊，虽然在我看来有些喧宾夺主了。花之二十四年组的作品耽美只是形式，看她们的作品我觉得是真的能体会到爱一个人不因为性别。这么比的话不光是这部吧，根本没什么涉及耽美的能比得上24年组。两者的耽美明显作用不同，一种是耽美作为框架在里面探讨别的，yuri是探讨成长用耽美来吸引特定群众。题外话，我觉得制作组并不尊重BL这个题材吧。24年组之外的BL我觉得更多是角色凌驾故事。
  >>275002 -> Re：因为就只是噱头啊，虽然在我看来有些喧宾夺主了。花之二十四年组的作品耽美只是形式，看她们的作品我觉得是真的能体会到爱一个人不因为性别。这么比的话不光是这部吧，根本没什么涉及耽美的能比得上24年组。两者的...是啊，所以现在腐女真是奇怪，只要有一点点福利就能满足，有没有一点点原则？太好骗了吧？
  >>closetojoe -> 夜雨：是啊，所以现在腐女真是奇怪，只要有一点点福利就能满足，有没有一点点原则？太好骗了吧？
 179593：看得出有一点作画崩坏的趋势，不过还是好棒啊啊啊啊特写全部超级美！
 超喜欢yurio啊！！心疼
 勇利上场前的拥抱和开场的笑超苏TVT
 yiac：嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！
 猪排饭准表白看的我脸红了
 
 有新坑可跳的感觉太好QwQ！！
 203887：妈呀台词好糟糕好糟糕！！
 我好喜欢
 21371：这个cp是官方钦定了啊
 男主感觉在比赛的时候才会想到原来已经23了啊
  >>97808->21371：我一直以为才十几岁  说好的非成年组
  >>21371 -> 布爷爷：我一直以为才十几岁  说好的非成年组窝也忘了那个设定了so。。。
  >>97808 -> Yakumo：窝也忘了那个设定了so。。。let it go
 97808：我努力抑制我的腐女之心。。但是有点安耐不住了
 楼上的评论到好大一坨  反正。。我都觉得看下去了2333
 表情捕捉到位好评  这么认真画表情和动作的就难得好吗
 
 质感Max 道理我都懂   说话为什么都要靠那么近（微笑）
 linali：ユーリオ真心萌啊！
 234127：尼玛基得不忍直视。。。
 我决定当音乐番看了
 adque_kuma：和期待值差太多，完全是精良製作拯救渣腳本，不過這話花滑部分作畫也有點兒不行了呢。（MAPPA你的大金主得要可持續性發展啊～）再觀望兩集試試吧_(:з」∠)_
 上面高樓吵得好歡w 所有人觀感和標準都一致的世界很恐怖誒～ 說白了一個陌生人怎樣評價一樣事物對自已能有多大影響；自己喜歡的就受不了別人意見，“我即世界”主義者還真挺嚇人。╮(￣▽￣)╭
 ygy21：卧槽好基啊，能不能好好滑冰
 n_npc：从滑冰作画并没有感受到两人的差距啊……还我第一集的男主
 239537：这集看得鼻血都快出来了好吗。。。
 angie：本来觉得这集基度快要超出我耐受度，但偶然看到说
 “这完全可以类比小野友对谷山的迷弟模式”（大意）
 忽然一下子神清气爽地接受了！
 
 想想自己也在看某女子爱豆live的时候做过“X姐抱我”一类的发言……
 感觉迷弟/迷妹与爱豆真的可以解释一切2333
  >>megpoid->angie：这么说也是！而且yuri还是个玩推的迷弟，看来我才应该去接受瀑布的洗礼
 278408：滑冰作画几乎都是兼用卡，可以想象工期有多紧。
 监督大概是为了突出人物，比赛和练习中几乎全程使用跟镜头和特写。这样一来，对作画的要求就像特写镜头里演员的演技要求一样，70%以上的画面和剧情信息量都要通过高难度的作画体现出来，一旦作画质量下降，观看感受肯定会受到很大影响。对于不是以作画见长，又失去了丸山P人脉的mappa来说，大概也是心有余而力不足吧
 这集整体的制作水平明显下降了不少，勇利比赛中甚至有几个瞬间头部出镜，摄影在处理画面的时候也有不少冰面与人物融合不好的失误，虽说都是可以理解的瑕疵，但就是难以纾解这小小的遗憾啊
 这一集剧情确实快得飞起来，但是倒也不觉得节奏有问题，基本上就是个“拿到节目→准备比赛→正式比赛”的结构，人物关系的变化都很好的体现在了细节当中，和隔壁在战场上飞了太久的伊泽塔相比好了太多。相当保守和稳定，教科书般的情节安排
 山本监督的分镜表现里真的很震撼，每一集都有完全感动到我的镜头。本集中yurio在比赛结尾时那句“对不起爷爷，光是表演完这场比赛我就要竭尽全力了”，“快点结束吧”真的让我深有感触。15岁就少年成名的年轻骄傲的yurio面对自己难以驾驭的表演曲目，虽然得到了幼年回忆中爷爷的启发却无法也无力表达，在比赛最后那种失望到想要放弃却又不甘心的情绪完完全全的传达到了。勇利作为主角的刻画与之相比，则有点相形见绌了。
 不知道为什么大家的重点都在卖腐上了 老实说看隔壁京吹我更兴奋（笑） （话说是不是我过于适应了
 
 硬要站cp的话我也站维勇啊 毕竟“被崇拜的男人发掘了自身的EROS”这种设定
 algernonl：我觉得勇利倒是兼用的地方不多，虽然大概都是StSq4的步法（不是4级拿头赢啊！）但变化还是有的，twizzle和bracket和结合短节目选曲明显多，变刃也还比较巧。要说编排其实两个人都有点中性吧，至少有几个标志性的中性动作是没看到（多半来不及画）。看到第三集明白以后非关键回是没有所谓完整编排的了，根据梁博雅的微博猜测是一段段速写好，然后根据需要拼起来再到二原的，只不过勇利的卡多一点，修正好一点。
 
 除了我们根本看不见但可以靠现场气氛来知道高低的PSC，尤里要说输的地方我觉得就是编排吃亏+画的不如勇利好。尤里的短节目，人物形体和造型上这次真是走的有点厉害，以至于很难看出美感，特别是FSSp4之后的那个提刀式，肢体比例和姿势都不像样。还有作为一个“擅长跳跃和旋转”的选手，跳跃居然和勇利选相同难度？最后那个联合旋转为什么轴心在动这个问题问题也不追究了兴许是动画的表现方式，现在作为能转的成年组选手居然还有选择不换足的？不换足如果定级低了真的很损吧....接续步更是看不出什么亮点，复杂性不说了多样性我觉得都勉强，不会被定到2级吧...
 
 反观勇利，接续步上武断一点就是3.9和2.6的区别，4S就算step out了SOV的损失也小于步法上的优势，当然3A那里可能有+2和+1的区别（为了给后面省力勇利的3A速度还是进出都太不太够看），但跳跃都没怎么拉开分数。旋转的话勇利没咋画，第一个直接CSp的分数比尤里的跳进低，但万一后面没拍出来的联合旋转勇利换足了，那这项上也就只有完成质量的区别。基本大家都公认勇利是个PSC选手，但尤里GOE都不一定比勇利占便宜多少，只能说是编排就不想赢了。
 
 不太关注cp的问题，最大怨念是勇利的这个短节目明明很拉丁，勇利的脑补也是这个风格，没有Crossroll简直是去吃苏格兰打卤面只有卤可以尝尝咸淡。
  >>bobofei->algernonl：感觉看到了很专业的花滑技术性点评一样 可是完全看不懂。
  >>264146 -> 伏波：看看层主的日志啊，真的一脸懵逼又觉历
  >>algernonl -> 伏波：大概就是尤里的部分画的不好，还有编排没有发挥出自己的特点吧，实力使然或者没设计好居其一…
  >>bobofei -> 小T：原来第一集那个点评是层主搬运的（也是你写的？）
  >>bobofei -> AlgernonL：尤里的部分，作为一个学过绘画的人来看，身体比例有很多镜头被刻意的画得过于瘦弱，头身比例也是夸张的奇怪。有些稍微远一些的镜头就像火柴人一样。
 259211：之前没关注过花滑，连看三集感觉还不错。同样之前带腐的番都没接触过，第一次看卖腐片段时发现内心毫无波动（稍微有点松了口气？），除了感觉略有刻意之外并不太影响观看
 ershiwo：没第一集时细致。现在就怕 mappa 自己浪波大的然后崩掉。
 不过这是运动番啊运动番（
 308600：港真第一话以后真的是各种崩，动作系列保持手绘真的不容易，不过yurio表演的时候那个身材比例看的真的是相当尴尬的。。。。。
 solokonzert：flamenco风格在感染力上对白天鹅应该是碾压但是只用了开头和结尾两个动作表现……是为了强调没体力才把Yurio变成火柴人的吗要长成大毛熊回来啊Yurio！
 卖色气擦边球是板上钉钉连Yurio一个小孩子都特意画了唇彩出来，腐不腐看个人接受度了。
 281967：冰棍身材令人害怕
 一开始预告就不把基的部分剪出来没把只想看普通运动番的人过滤掉难道不是制作组的锅么
 还有话说灰毛不是有个长得一样的原型人物吗
 敢情这还是授权卖腐？
  >>179593->281967：也许你只看了第一个预告。第二个预告明明出现了本话维克多凑近勇利脸的画面，当时看到把嘴唇画得那么煽情就知道这部肯定是服务女性的
 mizudiwood：作畫吐血撐不住了
 chinchin：可恶啊啊啊作画崩了！崩啦！
 xu940830：有心卖腐，无力作画，再观望一话吧。。。
 pchpeach：天哪！台词好羞耻啊！
 dragon_ice：其实没有那么基啊
  >>akito_sakurai->dragon_ice：Staff现身
  楼上都说作画要阵亡了呢
  >>akito_sakurai->dragon_ice：可能是因为大家对这片的期待不同吧。
  我也看世初和HybridChild，但是我看之前就知道这是腐向；但是我看Yuri on ice的时候期待的是山本监督在动画人博览会里做的Endless Night那样的作品，所以在微博上看到第一话主角之间的暧昧截图的时候会觉得有点难以接受，因为我是期望看到更加严肃的作品的。有时候可能为了商业上的原因需要做这样的妥协，不过既然这样做了，就难免会出现楼上那样的批评吧。
 megpoid：不太喜欢以一个网站的主要用户群来说话的行为，其他我都可以理解。
 要求保持第一话的作画水准有点过分，但是希望不要再下降了（比心）
 reficul：尴尬，卖腐的镜头虽然少，但是刻意得可怕，让人不往那边想都做不到
 zhao0shu1：作画的下滑可以理解 第一话那一段不可多得 况且这一话还这么多滑冰的戏 mappa的各位不容易 但是文戏 两人各自求解agape和eros的过程细说应该很有意思 可惜都处理成了天启 尤利奥更是觉醒得不明最后输得不白 观众有过度解读的心不代表就可以不认真讲故事啊 当然篇幅的局限是原罪了 在此基础上越发露骨的麦麸就有些让人不快了 希望你们的趣味和美不止于此
  >>dragon_ice->zhao0shu1：比赛分析方面可以看下楼上转的S1专楼里的分析
  >>zhao0shu1 -> Deathapple：谢谢 其实是看完了再写的这条评论 可能有点冒犯 不过我觉得这种分析正是属于“观众的过度解读” 动画本身没能在那点时间里把这件事讲好
 nyanagi：这话剧情设置真是好 情节发展虽快但不会让人觉得满 围绕着最后的表演赛展开 构思与练习穿插其中 基本都是点到为止 适当留白 这才是季播应有的节奏
 滑冰的制作上就显得有点力不从心 对于一个花滑外行 虽然从情节上对双方表现做出理解 但从画面上有点难感受到
 239564：我觉得基不基都无所谓，作画一定要保持住。。。远景已经有点崩了
 209456：我已经习惯这个基度了= =
 但是这集的滑冰片段和第一集差了不是一点半点啊
 xqsdzc：我想推荐给基友看但是有点基
 soosama：私心更喜欢黄毛的Agape诶，简直天使~小身板太轻盈啦~~简直是视觉享受~小猫咪别走啊~~~~~~
 维帅的Eros来回看了八次吧~鼻血喷出，跟妹子反应一样一样的
 最后，staff已然放弃了节操~最后奖台上那一幕是婚礼现场么
 109043：真他妈爽
 stuart_lee：这个片子为什么在bgm这么火
 268637：虽然有点崩，但是依然好看，一直想吐到ED最后一个画面太不好看了啊！
 akb49：其实吧，这片从第一集之后就不可避免的下滑是也能预料的事情，不过能下降到什么程度就打住就看制作组发挥了，“用爱来画”虽然是种折磨，但是实现自我满足之下，似乎都值得了？
  >>megpoid->akb49：但是不是所有staff都这样想的，毕竟他们也是人也要吃饭
 rainshiner：天哪噜太惊艳了！！！！
 从没想过花滑配上选手的心理活动能造成这种震撼。
 尤利奥那边，选手出色地完成了震撼每一位观众的动作，但是内心却疯狂地想着痛苦，他表面平静而圣洁，实际上却充满厌恶……然而不知为何我看着就觉得很感动……真的花滑选手太不容易了，越是累成狗越要对观众和裁判展露微笑。
 尤里那里更甚……表情瞬间将我击垮，人称变成あたし的时候我心脏都要飞出来了……
 这根本不是那个眼镜肥宅！
 不过还是比不上维克托，想上他（捂脸）
 之前就想说了，尤里都23了，又是男单选手，四年内要是没能达到高度，职业生涯就结束了吧？所以这一次是最后一搏了吧？当然不排除他体力好还能再干个四年。不过我很希望看到他去转双人（笑）。为什么没有男子双人滑（笑）
 冰上的白学X2
 最后……唯一不太满意的是跳跃落冰太顺滑了……每个人都那么顺滑简直超神了……显得四周跳好像很容易一样
 更让我不相信的是我至今为止都无法分辨四种跳跃
 iqbee：额....
 
 祝你们幸福
 
 我喜欢黄毛小时候
 innocentsocks_x：先占个楼，一边看一边发弹幕（？）
 
 感觉开头的冰上动作还是非常美味的啊。两个版本的爱，给人的感觉确实完全不同，冰上舞蹈也有体现。虽然说还有有很多基情满满的镜头，但是平白让我多了本命的各种色气音的福利。咳咳。
 
 看到楼上大家伙激烈的争论我稍微有点惊慌，不过这大概也体现了大家对这部番的关爱？其实可能因为PV太精彩了，总觉得会是一部认真严肃的运动番？但我觉得没有纯粹认真严肃的运动番啊，运动番大多时候都是温情搞笑中的严肃吧。【也可能因为我阅历太少吧】
 
 继续看去啦~
  >>innocentsocks_x->innocentsocks_x：= =已经看不动了。三集是我的极限啊。到世青赛还得等多久啊？我不禁发出了这样的疑问？
  看到评论版面的长文，觉得好感动，敬佩这些认真评论的动漫爱好者。而且加上专业知识，感觉被科普了不少~下一次看不知道又是什么时候，总是心血来潮。
 xxoolive：EROS的编曲太好听了！
 xeo：连Yurio一个小孩子都特意画了唇彩出来可怕+1
 为啥输，从心理上yurio收尾那段已经很刻意的做出来了...
 eros的拉丁舞曲味道真棒，可惜有点崩崩的...
 yurio真可爱啊 真可爱啊，有点心疼
 centifolia：可能是品质太高的缘故，没意识到卖腐而是当成纯爱来看了完全没感觉到尴尬……
 临场感太强，感官完全被吸进去了，赞叹这片子不得了的同时也觉得自己真可怕（
 rog_defwang：这集我是真的有些眼拙了，完全没看出来EROS表演比EGAPA好在哪里。感谢#60的解读，提供了不少思路。但动画这一段肯定是没有表现好的。
 工期看上去很紧，作画质量下滑挺厉害的，兼用卡也很多。
 有几层楼吵得厉害啊……看个动画开心点不好吗。
 barcelona：好骚啊
 
 //看不懂前面在吵啥……
 263857：这制作，这效果，不带这么好看的...
 165796：说实话我觉得勇利比赛前搂住维克托的演出有点过了····让人觉得有点突兀和不自然····
 442668：看到勇利表演时想象自己是女性突然出戏到霸王别姬
 randog：正太突然娇羞好萌
 就是滑起来成豆芽菜了
 miyaco：太精彩了

第4集
 matrix67：梅林太郎写的Yuri on ICE好听到爆炸…
 march866：我不信这脚本没从京吹里获取灵感。。
  >>hankies->march866：上一话就有这个感觉，但是真的如有雷同纯属巧合
  （用曲子点题这个手法不新鲜；爱也是永恒的主题啊..
 131839：这集的情绪刻画真不错啊。虽然作画持续崩但情绪渲染差不多是目前观感最好的一集
 很喜欢勇利那句：“失ったものをもう一度たぐりよせることはできないかもしれないけど、何がそこにあったのが、今はよく見える。”
 Yurio在女教练手下又进化了一次，上集是通过亲情的力量获得温柔，这集是打算激发和利用青春期男孩的荷尔蒙魅力了？“我能保持现在这个样貌的时间是很短暂的，所以我要利用现在能利用的一切，绝对要赢。”——成熟有觉悟到不敢相信的15岁。估计情敌又要暴增一波
 Yurio和优子还有联系看了好开心（看短信内容上一集原来是送到机场了，还以为只是送出溜冰馆。话说他真是深受各种大姐姐照顾
 吐槽发际线这种东西不是应该在Q版里一带而过么，这么认真地吐槽让人多想啊
 另外，关于维克托和勇利的关系，从他们在海边那段话来看其实我觉得已经很明显不是基了：
 ——你希望我用什么身份对待你？父亲？哥哥？朋友？（都被否定）那就是恋人了啊，（如果你希望的话）这个我要好好努力一下啊（这个语境本来就有点以前没有用那种眼光看过勇利的意思）
 ——不不不，我希望维克托就是维克托。因为太崇拜你所以才（格外）不想被（最崇拜的人）看到自己弱小的一面，但今后我会用滑冰回报你的帮助（如果在最崇拜的爱豆面前都能克服恐惧的话，那么以后在任何人面前应该也都不会再害怕了罢！从头到尾就只是迷弟面对偶像的心态而已）
 还有维克托觉得勇利差点啥是因为缺乏恋爱心态，这个不也能侧面反应他俩之间根本就没有那个感情么。
 所以虽然麦麸影响观感是真，但真的不至于说是基番，毕竟稍微用普通思路想想就都能说得通，从剧情逻辑上没看出什么基情必须存在的理由。冲着人设和制作来看的看到别人把这番概括为基片，巨冤
 72659：预告里的九州选手好可爱w
 你们莫名其妙脸红什么啊！
 还有Victor受伤的地方究竟是哪里，难道是脑袋www
 gonzen：神TM好看
 244630：这集挺好看的
 murochin：剧情我给满分，OST还没发售我要死了
 102145：剧情好棒，bgm好听，画面好崩
 misaki76：两个yuri真是太棒了bgm好美，ost跟bd一起入！
 264146：維克托的髮旋危機
 bobofei：妈呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀。PV1里的BGM终于拿出来用了！！！！（楼下跑圈ing求OST快发售
 
 神TM炸裂的最后一段。第一次看到对职业竞技体育选手的心态描写，配上BGM，令人动容。回想看看，大多数体育番都是日本高中生打联赛。终于有正儿八经的世界级职业竞技体育比赛了。
 
 这集信息量又TM炸了。每集剧情都充实得要满溢出来了。多少也有点赶的感觉。但是能这样努力讲比赛、准备比赛、心理疏导、教练与运动员之间关系协调、比赛选手之间的联系，感觉回到了成年人的真实世界一样。
 
 【以下剧透注意】
 这动画播出到第四集，角色塑造感觉相当顺风顺水。
 勇利没有自信的实感，通过教练和维克多之间的对话三言两语就交代清楚了。勇利对维克多一直心存的矛盾迷弟心理，自己最崇拜的偶像天天陪在自己身边引导自己、训练自己，害怕被对方看到自己的弱点因而视而不见的逃避心态，这些都描写得很到位。
 
 维克多更多是嬉皮笑脸的、偶尔严肃的贯穿全场。身为一个新手教练，也有很多尝试性的举动。不过，果然能好好沟通才能够真正的展现世界顶级花滑选手的职业素养。
 
 尤利奥这次是插叙。性格保持的相当好。但是作画……，我真的 不是很懂制作组为什么喜欢把尤利奥身材拉成一个棍子状。讲真，后面一段编舞的动作可以看出是十分优美的，特别是手部动作。但是不知道为何动画作画出来的效果就像甩鞭子一样……十分急促，有点难看了。
 
 澡堂里维克多各种调♂教勇利身体姿势被围观真是笑cry。围观的大人们捂上孩子的眼睛是正确哒！GJ！ 
 
 海边坦白心声这段，制作组果然还是要调戏一下勇利啊2333
 
 舔完第二遍，补充下一些有趣和值得玩味的台词：
 
 1）维克多在冰场等迟到的勇利：“能让我等这么久的只有俄罗斯航空和勇利你了。” （俄罗斯航空这个简直要笑cry……知乎上有各种俄罗斯航空的趣事逸闻，有兴趣的话不妨搜搜。
 
 2）迷弟勇利的心声1：
 “虽然维克多作为教练留下来了，但与其说是教练不如说是有神明陪伴在身边一样的非现实感” 
 
 3）迷弟勇利心声2——与偶像维克多的对话：
 V：勇利希望我以什么立场来面对你呢？父亲一样的？（维克多身为教练的自我修养——确认与运动员之间的合适互动模式）
 Y：不……
 V：大哥？朋友？
 Y：嗯……（犹豫的口气）
 V：那……就是恋人了啊，这个要努力一下（下决心的口气，lol）
 Y：不是不是不是不是！我希望维克多就是维克多，因为我一直都太崇拜你了，不想被你看到自己不好的地方，才对你那么不理不睬，这些我全部用滑冰来回报给你。
 V：我可不会手软哦。因为这就是我的爱啊。
 Y OS：对他敞开心扉， 他也会同等地敞开给我。
 
 这段对话我觉得是非常值得玩味的一段对话。虽然官方确实有很多镜头把维克多和勇利以一种很暧昧的姿态放在一起，在服务女性观众，很多观众也吃这口，但是我并不倾向于把维克多与勇利之间的感情当做恋人一样的感情。并不是说到“爱”就是肉欲的情爱，并不是两个人关系亲近，就是在谈恋爱。官方的这段对话也明确了二者之间的亲近关系。腐仍然在卖，这种有依据的“暧昧关系”，其实才吃得爽啊。如果真的是边谈恋爱边比赛，那就是10 dance的那种节奏了。人物心里与关系就远远不是现在这个味道了。澄清：好像有人会纠结这种片子到底是基片腐片还是什么。YOI明显是官方刻意卖腐的一般向体育番，我曾经把这种看起来很基番但不是在讲男人谈恋爱的番叫做“基番”以和正统讲男人恋爱（BL=boy's love）故事的腐番（真正目标观众就是喜欢看男人谈恋爱的腐女的番）以作区分。因为看到两个不是恋人的男人之间动作很暧昧，观众会形容他们看起来好基呀，但是对着真正是恋爱关系的男人之间根本用不着说“基”，那就算是在正经谈恋爱。不过很多人认为我所谓的“基番”是用来称呼BL番的，因此造成了不少误会。（耸肩
 
 4）勇利就变成是把维克多从滑冰界夺走的人了呢。会被全世界的冰迷羡慕嫉妒恨什么的。
 这句台词其实迷之中二，但是真是十分带感，特别是对于一位迷弟来说。2333
 
 5）我能保持现在这个样貌的时间是很短暂的，现在我要利用一切所能利用的，绝对要赢——尤利奥
 我们的竞技生涯是很短暂的，这肯定是我最后的赛季了。维克多能陪我多久，这个身体能坚持多久，我都不知道。（镜头：勇利伤痕累累的脚。心疼……）所以，神啊。只是现在也好把维克多的时间都给我吧——勇利
 
 这两段对话是连着来的。镜头给的也都是两人在滑冰场上练习的镜头。配的BGM是PV1里出现的BGM的剪辑版本。比较戳我的是尤利奥所说“保持这个羊毛的时间是很短暂的”，还有勇利所说“我们的竞技生涯是很短暂的”，这两句话。之前说过了，日本TVA里经常出现的体育类番大部分都是讲高中生比赛的番，极少有这种讲述世界级成人职业竞技体育比赛的番，因此这种与高中比赛味道完全不同的时间压迫性、选手职业生涯背水一战的巨大压力都极少涉及。维克多与勇利之间这种成年人与成年人之间、教练与职业运动员之间味道的对话，也很少看到。从这个角度来说YOI确实给我一种耳目一新的感觉。类似的，其实EP2和EP1里就有很多具有很强现实感的桥段，比如赛场解说。音响监督和监督应该是对这个做过明确要求了。维克多和勇利在ep1滑的场景，解说的口气完全就是三次元的解说口气啊lol
 
 最后，发芯我也想戳2333
  >>34236->bobofei：运动番的固有的煽情点，不管格局是高中联赛还是世界大赛，效果都挺好的。
  >>bobofei -> 慕小骨：啊，想起三井的各种后悔焦急之类的。
 tomatocon：喜欢上自己啊
 athrun1120：澡堂搞基被围观了  孩子蒙脸 
 
 秃？  
 
 yuri on ice 变成百合了
 275002：这一话观感好很多~虽然小yuri动作依然像软软的绳子在舞动……
 34236：优秀到优胜之路，选曲、编舞、理所当然的反复练习以及一切的根本——心态调整。勇利怕被人窥探到内心的软弱，并把这当作羞耻和自卑的点，性格设定上的敏感纤细自然无法强求，但任何人都有软弱的一面（甚至低潮的周期），不能及时认识与接纳自我又擅长逃避，说矫情貌似有点不近人情，但作为职业选手也不少年了都解决不了这个问题，是之前遇到的教练太不契合，还是对剖析自己下不了狠手，即使能理解这剧情安排是想体现维克多给勇利带来的改变也无法抚平“职业选手失格”的感觉。
 
 最后勇利和尤里在时间这个概念上的统一倒满让人动容，前者因时间的追赶有种破釜沉舟的壮烈，后者有时间的余裕却表现出岁不我与的珍视。竞技生涯如白驹过隙，两朵娇花将在冰上盛开，CD点题好评。
 
 另外时间对于运动员的残酷是运动番的惯常煽情点之一，不管放在哪里效果基本都会很好，个人并不觉得有格局大小的区别，在校生的泪水、汗水、不甘与青春承载的东西不见得比不过职业选手。
 
 要说有偏见的话，从职业角度来说是比较欣赏尤里这种刚强的性格，受伤自己舔，失败或者委屈算什么鬼，全盘接受再都给打回去，老子就是王者，也难怪印象是猫科。雅科夫教练那句“早点离开维克多身边说不定是对的”满有趣，每个人都有自己的独特，尤里有足够的能力和自信去发掘，在维身边如果因意气用事模仿反倒会耽误，而勇利和维太不一样了，即使是迷弟也清醒认识到这点不会去复制偶像。
 hankies：直白地说出“运动员生涯是短暂的所以才要拼尽所能”有点残酷，但是比烂大街的“更高更快更强”好多了。
 a39622046：这集确实不错，yuri on ice挺好听的，配合花滑画面不错，虽然还是有点崩。。
 被微博误导了一下以为这集基的不行，实际还好，观感不错
 hezi62：哎呀真好看！剧本太稳了，模范式的表现！很多台词都很值得再三品析。双线发展也很棒，yurio的成长真是太令人期待了
 只可惜画面还是很崩…
 mizudiwood：恋人以上是吧
 pv的bgm果然好听炸
 165527：勇利的早起换衣舞这种形式的幽默日常真是太棒了。
 看到第四话我居然才注意到我正在看的这部番充满了基情。
 温泉里那些大叔：哎呀，两个大佬爷在搞毛？小孩子别看！
 尤里奥真的是美少女！
 看冰刀的特写，居然是箍了一层塑料锋面，我还一直对冰刀充满了恐惧，比如说摔倒时不小心割到哪个部位。
 原来那个成熟充满色气起舞表情超不错的勇利在ED里。
  >>34236->165527：上了冰面保护套就拿掉了，失误摔倒的话多少还是有风险的吧。之前有看到过双人滑时男选手裤子被女伴的冰刀划开的情况，各种冰刀划伤的新闻也不少。
  >>165527 -> 慕小骨：他之前不是拿手掌撸冰花吗？感觉好像不危险的样子。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：不会像切菜刀那么锋利，但是在高速旋转时打到、擦到还是会受伤。纸片比冰刀更不危险吧，也会划开手指皮肤哦。
  >>165527 -> 慕小骨：啊。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：啊。
  >>165527 -> 慕小骨：这个不清楚哇，我只试过速滑的冰刀，但是完全不得要领那么很会滑直排轮，但是溜冰就是完全另一回事儿了，这个是真的吗？
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：那么很会滑直排轮，但是溜冰就是完全另一回事儿了，这个是真的吗？我个人认为是，但还要看冰刀种类和具体到个体的运动神经吧。
  >>264146 -> Demented Dragun Dragon：那么很会滑直排轮，但是溜冰就是完全另一回事儿了，这个是真的吗？如果不是要花滑我觉得不在话下，至少我第一次滑冰就秒上手了......当然说不定只是我自己觉得上手了，而且这是个人经验而已
  >>165527 -> 小T：如果不是要花滑我觉得不在话下，至少我第一次滑冰就秒上手了......当然说不定只是我自己觉得上手了，而且这是个人经验而已你们都去哪里滑？我印象中都是不去哈尔滨滑不了冰。
  >>264146 -> Demented Dragun Dragon：你们都去哪里滑？我印象中都是不去哈尔滨滑不了冰。我是台湾的，台北小巨蛋的场地滑过而已，不是很常去
  >>165527 -> 小T：我是台湾的，台北小巨蛋的场地滑过而已，不是很常去啊哦。
 kaede7：Yuri on ICE那种命短し滑せよ少年的感觉，太赞了……
 21371：最后的音乐好应景啊表现力真强。现实很残酷所以要拼尽全力，这集感觉正能量满满，你们都不说维克托是不是果睡呢
 arvinh：温泉门外围观的是我 …
  >>soosama->arvinh：还有我...
 179593：小野贤章这声线我怎么也听不出是他啊啊啊…
 这话维克多和勇利的互动变得自然了很多～太萌了～
 akb49：中国区分站赛居然不是中国选手的地盘吗？我很伤心
 还有这作画也是崩的没边了，只希望能别魔法战争那种就行了
 
 PS 俄罗斯的尤里居然还有和其他女人的关系的描写？惊了，说好的基片呢
  >>sharkspeare->akb49：如果你是在说预选阶段赛，那是中·四国，并不是中国站…
  >>akb49 -> Sharkspeare：但是男主接下来出国的世界大赛第一站就是中国站啊，但是这集只介绍了泰国选手，我记得之前看介绍有中国势力的啊？
  >>minaoto -> zeroasd123：中国的选手叫季光虹，就是ED照片里那个骑着自行车背着红背包的孩子，背景能隐隐约约看到“XX體育館” 的字样。和泰国选手也是朋友，估计最晚打完国内预赛去中国站的时候就能出场了吧……
 nyanagi：双yuri线慢慢展开 维克多表现得越来越多的是一个引导者
 运动员职业生涯问题直白地剖析出来果然很残酷 两个人都抱着很大觉悟 如果都能得到好的结果就好了
 期待正式赛中的yurio 纤细的带有中性气质的美少年 又练了芭蕾 练习里只剩纤细了
 linali：yurio的身材真的好纤细
 还是觉得可以小小年纪就能如此努力真出色！
 259211：等等，为啥说可能是最后一个赛季？
  >>123486->259211：18~24是男子花滑出成绩的黄金期，也是大学毕业后选择继续滑冰还是成为社会人的分水岭，往后也会遇到体力伤病等问题的积累，后辈的名额竞争也很激烈，所以很多选手如果不能出成绩的话基本会选择在24岁左右这个时段退役。
  >>259211 -> Shoko：18~24是男子花滑出成绩的黄金期，也是大学毕业后选择继续滑冰还是成为社会人的分水岭，往后也会遇到体力伤病等问题的积累，后辈的名额竞争也很激烈，所以很多选手如果不能出成绩的话基本会选择在24岁左右这个...多谢科普！
 ershiwo：Yuri On Ice!
 megpoid：其实yurio滑的那一段有个甩腿的动作很好看（不知道专业术语），然而也是不能暂停细看的不过向镜头甩出冰花的感觉太棒了！
 yuri那段看出来是看着视频选关键帧速写出来的了（好像连修正都没做）
 发窝和确认关系爆笑w一下举起yurio的米拉不愧是毛妹啊ww
 minaoto：丢帧了出蓝光的时候重制不重制啊亲
 97808：戳发旋那里我看了几十遍！
 啧啧 好危险啊  毫无防备了
 birdlay：开头的20:50到底是怎么回事？
 
 这话不错（感情处理方面），yuri on ice也很好听，至于画面嘛
 求bd重制啊
 189908：点题BGM沁人心脾。作画实在有点拖后腿
 explorare：曰..曰「请将我的粉丝的时间都给我」
 persses：yurio最后的台词好帅果然少年体型最高！！
 23654：这集作画崩得飞起
 rainshiner：照这个剧情安排俄罗斯站勇利是赢不了了，第二名进大奖赛决赛然后反败为胜……大奖赛的出场顺序应该是之前得分的倒序吧？如果只是抽签的话，不排除勇利giri giri挤进决赛的可能。
 果然是最后一个赛季了啊，真不容易，一直坚持滑着。
 因为一个赛季曲子都是一样的，大部分卡是不是都可以重复利用了？（笑）
 adque_kuma：哈？
 眼看就快沒錢了，動作部分作畫崩到無法截圖的程度OTZ
 這番播放到現在還沒有出現足以留下深刻印象並且展現出這項運動之美的花滑片段；腳本完全禁錮在個人成長這點上，有些忘記運動番本質了…… 塞一段滑冰片段再解釋下比賽制度動作名詞什麼的並不足以造出優秀的運動番；這和開播前的宣傳相差太多了，當初就不該這麼誤導性宣傳。話說和隔壁京吹重合度是不是太高了……腳本不避嫌麼～
 嘛，作為普通番劇的話還可以，只是沒達到期望中MAPPA應該有的更高水準（畢竟新studio裡沒更富的了，明明把punchline做得挺不錯）；原本指望這部要更好些的。
  >>rog_defwang->adque_kuma：那个……不好意思，打扰一下，请问您觉得运动番的本质是什么。
  我倒是觉得运动本来就是一个追求自身极限（或团队、但这里跟团队应该没什么关系）的东西，所以我觉得着重描写成长线应该没什么问题。
  （非质疑，只是好奇别人看东西的角度）
  >>adque_kuma -> 逆袭de字母君：那个……不好意思，打扰一下，请问您觉得运动番的本质是什么。
  >>rog_defwang -> 熊類爆弾：我很同意你說的突破極限取得成長的觀點。
 soosama：再一次被小猫咪美到了~~小身板太美了啊啊啊啊滑起来身姿简直曼妙！再多一点尤里奥的镜头吧啊啊啊啊~
 rog_defwang：作画确实有些后腿了，跟当初的期待方向有些背道而驰。
 有些没搞懂比赛规则，之后到底有几场比赛啊，大比赛好像有三场？那中四国算是什么。
 节奏倒是很不错，双线并行稳定前进中。
 到起名字那边第一反应就肯定是yuuri on ice了，不过仔细一想这才四集啊，一路都用同一首歌比赛有点不合适吧……
  >>264146->rog_defwang：大奖赛的分组赛的分组赛......的感觉
  >>189908->rog_defwang：这种项目就是这样的，每个赛季只用一套节目，多了也没时间练，最多有一些微调。
  >>rog_defwang -> 积木：恩，看到后面懂了，就是一个普通的小比赛。
  >>rog_defwang -> 小T：有点迷，感觉就是个过渡型的练习赛……也不知道这里的所谓积分在正式比赛上起什么作用。
  >>264146 -> 逆袭de字母君：有啊，不然连大奖赛的资格赛都打不了
  >>rog_defwang -> 小T：最后决赛的参赛资格不是在6大比赛之一中拿到头筹吗。
  >>rog_defwang -> 小T：回头我再二刷一下，兴许我的理解有误。结合了后面的内容，决赛参与名额可能是一个各类比赛有权重的积分累积算法。并不是我之前说的拿到头筹那么简单。
 xuehua：滑冰真的是太棒了
 randog：男浴汤里的美景
 neutrinoliu：镜头的想象力 有点局限。
 625707：这集内容可以，作画。。。

第5集
 matrix67：要来中国啦！ED里在体育馆下骑自行车的中国小正太要登场了
 梅林太郎这首Boogie可以
 majiooooo：我觉得金毛尤里长得有点像风与木之诗里的阿尔贝尔。
 艾玛我终于说出来了
  >>virvert->majiooooo：勇气可嘉
 rainshiner：……怎样让自由滑这套直到决赛都保持新鲜感？
 现实中跳跃失误太多很影响观众观感的吧，怎么还能获得那么热烈的欢呼？难不成其他人确实太垃圾？（笑）
 总分也就比南高了10分（？），我觉得不是表演分拉的……而且真没看出有什么表演，占了出场顺序和赛龄的便宜吧
 后半除了一次突然的笑容以外并没有看出他怎么高兴……
 短节目也没有第一次看的时候兴奋了……以后还会有什么进化吗？
 期待中国选手。
 131839：只觉得音乐很好听（而且说真的勇利的BGM只有在上一话配尤里的时候美到我了）
 表演动作本身没看出怎么赢的，真正的花滑迷应该能看出来？
 第三集也是这个问题呢，虽然赢了但我看的一脸懵逼。
 感觉和动画里那些沸腾的观众完全脱离。
 Eros开场那一cut...もう随分飽きた= =
 もしろ嫌な感じまで出てる，もう一度来るなよ。
 南的比赛倒是还挺萌的，和音乐也挺搭配的。总之这集觉得一般。
 gonzen：向全世界宣布出柜
  >>285824->gonzen：6666
 bequri：作画是基本啊，兼用卡、崩坏这么多，想好都好不起来。工期辛苦实在
 hezi62：的确本次作画崩坏有失水准……的确在一集20分钟里塞这么多花滑内容很良心，超级良心，但是这种巨大的工作量在现在周更的情况下撑不下来啊，应当改变一下放送形式，才会有更好的观感（比如每月播放？或者剧场版？但是想想好像也不是特别合适啊，还是全部做好修正好再放送比较好，但是这样制作公司的资金运转不过来吧……啊好矛盾啊
 
 本话的剧本仍旧很稳，新角色的塑造很棒，更赞的是勇利的性格出现了之前我没想到的一面。是啊，人家好歹也是日本冠军啊，之前那种软趴趴的感觉是因为他处于人生低潮期（当然也跟他一开始不适应和维克多的相处方式有关），振作起来的勇利必定是不服输，坚强甚至可以说是坚硬的性格，还有点自我中心（不是贬义）。本话他对于维克多也是比较冷淡的，但是跟之前不同，并不是他仍旧把维克多看作遥不可及的神明，而是一心想着自己的比赛和自己的输赢。这样的勇利真的很厉害啊。
 维克多太可爱了吧？！？！他一直抱着那个狗狗的纸巾盒诶？！？！明明是快三十的大男人？！可爱到吐血(*´ཀ`*)
 Yuri on Ice这首BGM太好听了……
 264146：顺便期待这次条目讨论也可以看到花滑迷的分析或是科普，这么多画面啊
 279968：北京既没大闸蟹，也没小笼包吧……
 tomatocon：音乐真棒！和音乐一起舞蹈的滑滑好棒！然后！爱！爱！爱！果然爱是不一样的！嗷嗷嗷嗷嗷哦~~~~爱爱爱！！！爱！！
 zakufa782：作画很没说服力啊
 batman：“不如3D”
  >>akb49->batman：“三弟不看”
 xqsdzc：好好练技术啊撞墙那一幕感到了脸疼
 rikkameow：Yuri on Ice的bgm好好听嘤嘤嘤，哪里有啊
 后半段的自由滑整个人都认不出来了orz……还是作画吃紧吧
  >>263346->rikkameow：确实已经有完整版了，贴吧有吧友购买了完整版，循环了好几天了XD
 268637：螃蟹螃蟹～虾虾～小笼包～
 lee960707：真基，全程表情同南
 rosary：出柜宣言
 34236：官推今天分享的立中顺平的作画gif，怀念第一集。
  
 
 顺便把之前尤里的部分也贴一下，同样出自立中顺平，片段来自第二集。
 275002：我终于明白这番违和的地方在哪里了，既不是卖腐，也不是面条人，而是对话有问题，导致太出戏。剧中夸张部分太多，比如夸张的说话口气，夸张的肢体动作和时不时跳出的萌化的人物形象，放在这种世界级的比赛背景下显得异常违和。
 台词的设计也很有问题，比如这集最后一段应该这么说：在遇到Victor之后，在他的指导和训练下，我更加理解了“爱”这个词，不仅是“eros”和“agape”这两种不同的爱，还有是对Victor、家人以及家乡复杂而微妙的感情，融入每日的生活和训练中。特别是Victor，帮了我很多，真的很感谢他。我们会一起努力，争取在大奖赛上取得冠军！
 扯啥羁绊维系啊，说出来不犯尴尬癌吗……啥“这种感情没有名字，我斗胆称其为爱”啊，这感情不是爱是啥啊，废话就不要说了……
 这一集中我最喜欢的镜头是比赛前Victor和勇利的拥抱，难得感觉到比赛的那种紧张和教练对选手的信任和鼓励了，那刻的安静在这个动画里真是少见。另外，比赛画面容易崩，就别画整套了，多点特写镜头会死啊，不要总是全身像了，又不是练习人体结构，而且不可避免会崩……多点教练和观众的镜头也好啊……动画本来就和三次元不一样，要扬长避短啊。
  >>frank1998sj->275002：确实，这番不能认真看
 lyz1196：冰上的面条
 97808：可怕不是暧昧的台词和动作
 而是吃瓜群众的围观   
 基成这样我都方了   虽然真的好美好
 
 如果花滑动作能修正就好了  
 这番的预算不多 本来就是staff出于爱   唉。。。
 165527：为毛这集的勇利感觉毛帅！明明是在扮演魅惑的女性角色。
 因为教练和选手拥抱很正常，所以要抓紧多抱抱多秀秀，喂边上的观众都脸红了。
 下集又有秀恩爱镜头。
 minaoto：南小哥好萌！这个制作周期下作画崩坏已经不可避了我把全部希望放在出蓝光时重制最后简直是向全世界出柜
 kagura：继续基情的每一话
 a39622046：工期真是太赶了。。。这集这么多的花滑镜头，崩坏加重复卡也就在所难免了。。
 YURI ON ICE是真好听啊
 另外感觉从基这边拐过来了，这种程度的卖一下基可以接受
 bobofei：作画崩溃……
 
 剧情容量继续大。很多细微的感情处理略微仓促。
 最后爱的发言，大概贯彻了本作对于爱的理解。超越性别。
 
 后面不崩就好。或者有本事BD修正啊啊啊啊啊啊啊。
 
 BGM赞。
 athrun1120：全身的镜头因为是描3次元的所以感觉头身突然变高很多么
 
 抱住以后狂拍照笑抽了
 delitofu：台词太基！（捂脸
 哇，迷弟好萌2333
 后半场回来气场好厉害！好帅！！~
 话说那么多失误不要紧吗？撞头的那下好痛！
 最后的是告白吗~kyaaa~
 shaotaikon：作画把男主本来就接近负值的颜值又拉低了不少，反正我是觉得毫无美感，很尴尬
 yukirock：片尾又出现在北京发 Instagram 的黑科技了！
 这片子湾区方面赞助了多少钱……
 orekiyuki：集集滑太要命了。。工期又紧张
 189908：虽然作品主题是花滑，但是有点太过于偏重滑冰了，当然如果做到每段滑冰都能打动人心也可以，可是现在作画已经开始各种崩坏了。这一套节目要用到总决赛，不知道后面该怎么做才能让画面一直具有表现力。
 所谓的剧情就是勇利沉迷维克托，维克托不停撩勇利，然后其他选手再鸡汤两句就完了。
 akb49：这集前面大部分时候都极为无聊，兼用卡泛滥下的画面崩坏实在...
 我想了想支撑我想看下集的动力，大概就是中国赛区了...
 linali：勇利和维克的关系真暖不会觉得基
 崩坏严重
 persses：羞耻满满
 skgyou27：花滑部分不提崩不崩的问题，看着就感受到他们的执着，三个部分都肝出来了天啊
 mizudiwood：好一个公开表白
 259211：不知道真正花滑比赛是什么样的，但是感觉情绪没被调动起来啊，是BGM的音量太小了么。。
 stay：曲子好听，文戏有点跳
 234127：这集抒情太鸡汤，比赛作画崩溃，分镜也有点粗糙我都不想追究了。。。
 
 因为那首yuri on ice真是太太太好听了！！哪里找来的大学生免费给你写这么棒的曲子啊！！
 reika：肉眼可见的崩坏和万策尽矣
 nyanagi：勇利短节目和自由滑前后对比挺有趣的 yuri on ice 配上维克多内心的OS再结合画面 确实是在表演了 感受到有瑕疵却让人移不开眼 撞墙看得鸡皮疙瘩都出来了（
 以及 你们可以吃烤鸭呀
 周周滑+三开 制作组真挺不容易的
 216553：这集的表演比较机械化，我觉得压缩点滑冰的镜头观众也不会不满，好钢应该用在刀刃上不是？
 adque_kuma：作畫崩壞得慘不忍睹……
 心理陳述和表面性的對話太多，顯得很浮誇，挺缺乏真誠感呢_(:з」∠)_
 山本沙代的表現形式確實有著女性監督的局限性，希望能更加大氣些。
 pchpeach：啊嘴部特写好多啊！
 shia：噫……！（擦鼻血
 ygy21：这也太基了
 qiu7951：好腐！突然兴奋的患者
 stuart_lee：就是有点给
 
 声优配的挺不错的
 misaki76：得了，这下百口莫辩了。全世界人民都傻了。
 juiceyang：越来越基了啊
 soosama：小迷弟挺可爱~ 维克多的马卡钦纸巾盒快出个周边好吗
 ershiwo：这……公开出柜宣言吗？
 291393：我去= =都有收获死忠迷弟，有必要这么没自信么
 rog_defwang：我觉得这次表演演绎地不错啊，怎么说呢，虽然兼用动作很多，但是因为有角色的内心描写，我觉得那种每一次起跳都能让人紧张起来的感觉很棒啊。
 感觉采访的时候是不是冷场了啊……当众出柜宣言？
 歌是真的挺好听的。居然还有谜弟。
 MAPPA怎么说呢……加油啊。
 randog：明明自己做得不完美，但还是有视自己为榜样的人，真的是非常沉重的事情
 这比分，国内赛真就碾压啊
 一背头就从可爱型变成大帅哥
 擦鼻血擦鼻血，这必须要擦鼻血啊
 532596：yuri on ice真的爆炸好听
 tascota：滑冰的部分也太长了些

第6集
 hezi62：这次直接上3D了啊……滑冰部分只能等BD修正了，这是卖BD的新方法吗（苦笑
 各国的选手都开始出场了！中国的17岁很可爱哦咻~咻~！
 俄罗斯的选手那是什么鬼妆好吓人哦感情投入到可怕了
 恭喜勇利短节目第一！全员一起给勇利立flag，自由滑大概不会很顺利呢…
 orekiyuki：一集比一集滑的多，辛苦了
  >>orekiyuki->orekiyuki：俄罗斯选手笑死我了23333
 misaki76：局部镜头倒是一个缓解整体崩的好方法。话说这集之后就变成世界的homo了吧
 看季选手吃煎饼果子我也想吃
 瑞士选手，不愧是深爱屁股的男人
 tomatocon：嗷呜！与中国大奖赛同步……啊哈哈哈……
 bobofei：YOI的野心真大。这集又是做了不少花滑镜头，内容又满溢。
 这集崩坏比上一集少了不少。勇利的几个镜头也终于……魅惑出水了。
 中间俄罗斯与最后瑞典选手的部分简直笑cry。
 冰都湿了什么的。2333
 
 和其他对抗类的竞技体育不同，花滑更倾向于表演类。选手与选手之间也不是直接的对抗、肢体冲突，可以说更多的是魅力的展示。对选手本身而言，多了一重压力。自信心在这种类型的比赛里显得尤为重要。
 
 花滑圈的迷弟好多啊2333
 本集依然是教练和勇利的恩爱恩爱。站在你背后支持你，站在秀场上回报你。
 
 kira~ 开心
 murochin：不管，看完这集想打10分都不够
 athrun1120：这次总算没miss
 
 俄罗斯牛头人
 batman：3D了，真作豚炸裂
  >>akb49->batman：作豚明明都很淳朴
 264146：有印象的地方：勇利的舌头和瑞士人的屁股......MD，这可不妙啊
 
 所有人都帮勇利立了Flag，我看这波是稳了，奶倒了不管=w=
 gloomwert：是我错觉还是这片的gay好像有点多？？？
 72659：瑞士选手滑的太可怕了，简直没眼看www
 lee960707：羽多野涉怎么又配人妖
 34236：微博上有人找出了这集的火锅店原型，深老子→深巷子，因为两个字看上去有点像就捏了这么个名吗？简直……哈哈
 还有首都体育馆，在北京的话可以去看中国杯花样滑冰大奖赛（11月18-20日）顺便圣地巡礼哎
  >>murochin->34236：深巷子老灶→深老子www
  >>xorms->34236：北京的bgmer快来深巷子巡礼~
 xqsdzc：更基了最后瑞士君笑抽了
 majiooooo：6个选手都做出来了，，，中国小哥好少女好可爱啊
 bruce55：啊哈，哈哈哈
 165527：啊这俩人真能粘，飞机上都粘那么紧够够了。
 醉虾是生的吗？大闸蟹也是生着吃怎么可能！我全都不知道！
 额黄毛是基佬吧？一上来摸男人屁股太可怕了。
 为毛个鸳鸯锅底那么有名？
 我想看季光的全滑程！
 一楼是说美国选手的用的3D吗？
 电视前那俩人要抱到啥时候？（掩面）
 啊我不想看了，谁给拍个女子花滑的来给我压压惊。（我先去找死亡游行最终话复习复习）
 hawk_8436：这集实在是太gay里gay气了呀，还是用了3D，说实话比形不稳的那几集观感好很多，该省力的还是要省的呀
  >>dionysus->hawk_8436：请教，哪里是3D
  我看泰国那一段很诡异，不过更像是较差的作画导致造型及动作踩点不当
 21371：Y元的大叔实在是太魔性了窝选择拒绝
 skgyou27：勇利的EROS好像比之前更能舔了！然而舔嘴唇那里个人觉得有点多余，或者说还不够美？
 花滑内容又变多了但就像上面说的动作好僵硬，让人感受不到魅力。节奏上还是很赶的样子，但也没办法吧毕竟一周一集，有点可惜了。；；
  >>soosama->skgyou27：舔嘴唇那里一定是他想到了猪排饭( ´_>`)
  >>skgyou27 -> ヤマザキ  リン：2333333
 delitofu：不愧是知晓爱的男人2333
 最后的大叔（只有25却有大叔脸？）的EROS莫名带感
 234127：我反正是看不出分高分低的区别，最后那位看起来辣么牛，怎么分那么低
  >>akb49->234127：所以我不服啊，制作组尽欺负我们观众是老实人
  >>kaede7->234127：应该是动作难度不够
 rikkameow：为什么有人是作画有人是3d明显的不公平
 俄罗斯那个选手看起来好可pia
 mizudiwood：妈呀太色了太色了太色了
 你们黏成那样怎么可能不是基佬
 原画师内脏全爆了吧
 dragon_ice：摄影内脏也快全爆了
  >>bobofei->dragon_ice：辛苦摄影君了~
  >>mizudiwood->dragon_ice：辛苦，多吃点内脏补补ww
 179593：勇利和维克多撞额头的那幕，一起观片的三个人同时倒在屏幕前天啦噜cp要逆啦！！！！！！
  >>misaki76->179593：养成系年下攻爱好者表示十分欣慰
 akb49：这一集怎么这么鬼畜？？？看完我除了脑内无限重复瞎眼画面之外，好像其他啥也记不起来了....算了制作组你开心就好
  >>216553->akb49：路人看花滑的真实写照
  >>akb49 -> 红楼白衣：问题是我其实很多年前真的挺爱看现实里的花滑比赛的，但是这片里为啥感觉这么怪？
  >>216553 -> zeroasd123：想想第一集的表现力，再看看第六集里的3d，只能怪原画师们不是三头六臂外带八个肝的超能力了
 244630：gay里gay气的哈哈哈哈哈
 216553：不关心其他人滑得如何又画得如何，只想知道最后一集两位yuri能进化到什么地步
 131839：舔嘴唇那个动作看的尴尬癌都犯了 这番无论卖男色还是卖腐都刻意的没眼看
 作画优势早就没了吧好歹前几集情感刻画非常棒 最近两集看完真是毫无印象 崩坏倒是印象深刻
 259211：炸裂，越来越好看了，BGM相当给力，到时候可以收歌了。（是不是3D真的无所谓）
 minaoto：ED里光虹的照片背景原来就是首都体育馆等这片完结我要去itunes把全插曲都收一遍啊
 pchpeach：光明正大
 97808：我觉得我想得太少了
 273478：感觉gaygay的， 但是为什么就是挺不下来啊啊啊
 102145：这集好看哪里3D了恕我眼拙真看不出来不过我也不太在意好看就行了
 drawing：喷了原来被绿了
 291460：这集看的有点过于。。。
 monica729：俄罗斯选手都是逗逼
 megpoid：得罪化妆师的俄罗斯选手2333（不是，人家表演角色就是魔女）
 季光虹小哥哥加油！w
 可能一集要放那么多滑还是太乱来，节奏有点崩
 （其实3D部分很容易看出来的，留意阴影线条是不是太圆滑或动作是否有点僵硬帧数突然多起来什么的）
 stuart_lee：md 这个给片还挺好看的
 顺便看的我饿了 想吃煎饼果子
 shia：这集为何这么基
 snowdust：只有小季节目只放了一点点然后直接给了最低分……
 soosama：羽毛啊。。你高兴就好。。。
 三个小迷弟好萌啊~~
 yiac：瑞士兄出场笑疯 快没脸看了
 xeo：辛苦製作組 設計不同的風格..
 centifolia：本来以为会是一部正直的运动番，还是图样，这集太高能，都快没眼看了
 rog_defwang：3D是在哪儿，眼拙没看出来，是不是作豚失格了啊（呸我又不是作豚）。有没有人能稍微指点一下的……
 表演一次性塞太多了，而且因为不懂花滑，也不大能感觉出哪个厉害哪个不厉害……有点尴尬。
 orgsun：大浆宝 什么鬼。。。
 165796：预告那句pressure苏苏苏苏死我了
 不是那个大叔太骚了吧还弹屁股····
 格雷的妆太吓人了吧还真像邪恶女巫····
 光虹好可爱
 randog：鸡蛋灌饼好幸福
 肌肤相亲，肌肤相亲，全都是肌肤相亲啊！
 有力量的接连步伐太好看了，超越自我～～
 625707：密度整这么大，有些地方修正也跟不上，感觉有三弟有描
 俄罗斯人那场各种意义上都很搞笑，美国人歌不错，瑞士人一眼基佬
 powdersnow：大叔花滑时撅个屁股可不eros啊
 tascota：感觉不出来分高分低的区别
 俄罗斯大叔的妆也太吓人了
 576636：大叔滑的太骚气了
 感觉勇立和维克托晚上回酒店就开do了

第7集
 dragon_ice：这话标题写出来大家应该已经懂了
 283382：百年好合，厉害了我的滑
 bequri：我旋转  炸裂
 xqsdzc：作画上很仓促
 但剧情一开始我还想着这教练人好渣啊，到最后镜头特写简直目瞪狗呆太故意了
 
 话说有个细节有没有人注意到，在地下车库勇利说的“不要离开待在我身边”，恰好是第一话维克多自由滑的曲名，一字不差
 回头去看第一话那段勇利能全滑下来简直奇迹啊（虽然4个四周跳的镜头都是维克多-.-
 165527：看完这话我终于醒悟了，监督一开始就没想着卖些腐卖些基还是以滑冰为主旨来定位此片，而是本着“在滑冰中相遇的两个人带着爱情追逐梦想”的目的做一部正统的同志爱情片。
  >>misaki76->165527：这么实诚的导演，这年头已经不多见了，感人
  >>165527 -> 二宫盒饭：山本沙代做这部片看到中段的时候其实我还是不太敢相信，一直把她定位在道子和哈金的风格中（最近刚重补了一遍那部旧片，比08年追番时感受到巨多震撼和感动），冰上这部看到现在，我只能说她的确适合被称作小渡边，就是不局限在一种风格。（我觉得很多人称赞渡边就是因为他有种艺术无国界那样的感觉）
  >>apocalypse_shu->165527：嗯，我觉得差不多就是这样的。。
 kazuko0220：向官方大佬低头
 264146：选手或许就像孩子，有时很任性，但是不注意可能就超过了你的想像般成长——话是这样说，但是教练你也去超过勇利的想象做什么啦，看的好尴尬
 
 预告里面的尤利好漂亮啊......像是妹子一样......
 
 俄罗斯的那个选手，随着现实状况的改变感觉表现会起伏的可能性比较大吧？虽然这点勇利的爱也差不多？但是勇维官方钦点，你好像已经恶心到前女友了
 hankies：波波一出场我就很想笑，虽然他的故事真的很心碎
 matrix67：18:30开始的这段，没有解说，只有音乐、冰刀滑在冰面上的声音以及勇利的动作，真的是美极了……
 misaki76：人家在比赛，你们在谈恋爱虐狗，不愧是世界级的homo啊（x）
 rikkameow：啊呀呀yuri on ice好美啊，虽然作画还是上话的eros更精致一些
 两个不成熟的人互相扶持着成长，看得也是又好笑又感慨。
 感觉勇利一到冰上声线就好色气是豊永桑特别演绎的么，声音好像换了一个性格一样~
 最后维克托扑上来的时候我表情同美奈米老师
 murochin：那一日，又回想起了被NO.6儿童文学支配的恐惧
 shining：最后到底亲了没？
 所以那些自我催眠说这片不是基片不是腐片单纯只是普通运动片的都被打脸了吧
  >>264146->shining：没......吧，感觉是错位而已没事，脸上已经结疤了，不会再感到疼了。
  >>bobofei->shining：没有。虽然其之前和之后的镜头都让人觉得亲到了。不过要脑补亲到了也无妨。
  
  反正被官方吓哭了。真大手，一出手就知道有没有啊。
  >>march866->shining：感觉肯定是亲上了，毕竟镜头暗示成这样，最关键的是大毛的台词“只有这样能让你惊喜”，飞扑不算什么前几集也做过，再加上再停车场的时候大毛脱口而出亲你一下，那么什么才能称得上为惊喜呢...
  >>misaki76->shining：心疼直男，今天采访了一下一些观看此动画的直男。[我一直以为他是跟小排球一样的动画啊！动画啊！动画啊！]哎
 brara：你们爱咋样咋样吧~我已经长跪不起了~期待热血运动番的我真是太天真的。。。尤利奥，我只有你了~
 tomatocon：嗷嗷嗷嗷嗷，本周的勇利……本周碎掉以后的勇利好……！我懂这种碎掉以后才能直接表露真心的感觉TAT……
 bobofei：官方真大手，膝盖已碎
 
 停车场的戏份，勇利的心声非常有共鸣，有时候需要的只是在身边不离不弃的默默支持就好。
 
 这话的YOI作画比之前的好了一些。不知道是不是动画部分没做好，一些镜头的力道感不足，一些则有轻微的崩坏。数个特写镜头和动作则有非常高的完成度，精致感。
 orekiyuki：长发的维克多怎么那么好看
 34236：贴一个转播时间，去不了现场可以看电视
 对三次元花滑有兴趣的话可以在这个周末关注一下，赛程等更多信息汇总见@中国杯花样滑冰大奖赛微博
 rolling_girl：恩！请大家思想开放一些。（反正官方不给活路我已经放弃解释了）
 图是转的
 kalahara：怎么还有人说没亲到是不是在自欺欺人
 相信结局一定是出柜来升华主题
 102145：向官方势力低头，真的，其他官方大手在这个官方面前都不够看
 勇利内心独白那段触动我了有点泪目啊认真来说看到结尾我不是腐女的激动而是挺感动的
 275002：我原本都弃了……
 如果这片真是恋爱番而不是腐番，我就捡回来看。
 有好戏看了！
 yukirock：我就操心那对蓝牙耳塞去哪了……
 arikikazu：勇利的滑冰画面有修正，但其他选手的就有点敷衍……
 这话对勇利的心态刻画的好棒啊！两人最后那一抱（吻）真的好棒好棒！！！
 179593：勇利的眼泪杀伤力超强啊QAQ丰永利行配得真好
 这话的勇利又越来越攻了，cp一逆不复返2333
 最后的kiss！！！！！！キャアアア(｡ﾉω<｡)
 majiooooo：勇利那一段流泪的自白很能感同身受啊，这个时候需要的就是无条件的信任和支持。感觉这片子在描绘感情方面分外细腻，应该说不愧是女监督执导吗（笑
 yoi比第五话精致多了，期待最终完成版
 
 最后吼一句小季好可爱啊！怎么能这么可爱！！脑补的那个小剧场分分钟穿越到隔壁P5
 nanali：超喜欢勇利滑的那首BGM
 minaoto：光虹那首上海滩（不）的曲子真好听
 216553：再次感叹你们腐女看的片子真刺激
 lee960707：这是恋爱番，嗯
 megpoid：这一抱某些番向YOI低头
 Victor长发期真是美少女，嫩得出水www
 yuri哭的地方tossy情绪表达得太棒了！！有种yuri是个活人的感觉
 athrun1120：利君比DRRR的时候进步了很多
 
 毛子太惨 被看台上↓
 
 当场搞基
 173431：我 炸 了
 mizudiwood：长发好美好美好美！！！！
 学聪明了，做几个漂亮的特写，观感就好很多
 
 ……………………………………炸了！！！！！！！！！
 delitofu：我错了，之前还以为是官方卖腐，原来本来就是个爱情故事？
 175792：之前还嫌弃它卖腐，现在当成真正的恋爱番来看反而觉得好接受多了
 203887：我的妈！！！
 啊！！！！！
 hezi62：炸了，彻底炸了，说没亲到我是不大信的……
 不过摔倒在冰场的俯视图又是错开的，真的亲到的话没那么快吧……那是…chu一下？
 总之，公式最大手，跪倒在官方脚下……
 年轻的维克托麻吉美人…………
 
 不说这个，这集的人物塑造太棒了，勇利的玻璃心，勇利的挣扎，最后只看着维克托一个人的表演又是如此出色，维克托作为一个不成熟的教练他也在摸索和选手的相处方法，两个人的形象都非常饱满！真棒！
 
 还有中国的17岁真可爱！他的技术其实不错，只是受限于年龄和阅历，他自己都没有理解他所要表达的。非常看好他今后的表现！
 他节目开头的那一段动作融入了中国功夫的要素，非常赞！
 对了，他想象的故事中的敌对组织的boss是不是俄罗斯的波波（羽毛那只）？曾经的好友好像是美国的雷欧？
 arvinh：混进了一个奇怪的选手呢 wwwwww
 apan9665：感情戏的部分相当的细腻啊，对于比赛心态的细节抓得很有趣！花样滑冰的画面感觉比上一话有改进，但是还是太崩了……另外，这绝壁就是个爱情故事吧……完全不像麦麸
 244630：噫！这是光明正大地谈恋爱了呀
 monica729：炸裂 官方大手
 21371：想说的楼上们已经说完了
 这集作画质量明显提升了有经费了吗
 freeyoru：年度最佳爱情片  
 是我心偏，还是作画心偏呢，yuri滑冰的姿态就是比其他选手的要美~
 virvert：被花滑选手认真谈恋爱打动了 竟然以为制作组是卖腐，我道歉
 shizuno：……小毛美国场第二，男主中国场第二，所以小毛无缘决赛了，不看了。
 drawing：薛定谔的吻
 skgyou27：我爆炸了
 nyanagi：半吊子教练和不听话学生ww
 别的不说角色塑造得很饱满 勇利和维克多两人的性格一直在完善 以为是这样的却总能发现另一面 从相遇开始不断推倒重建彼此的关系也很有趣 最喜欢的一幕是点头顶 勇利真是敏感又坚强 从这一话开始觉得维克多对勇利的需要大过勇利对维克多 不再是勇利单方面的成长而是互相使对方成长（不过两人最后会分开彼此追求自己的花滑的预感更强烈了）
 爱不是只有一种 太在意吻和恋爱就有些（
 以及 刚看完三次元花滑觉得这片里零失误也太厉害了
 birdlay：这话超漂亮！各种方面的
 两个人都好棒啊，而且维克多的反应好萌
 最后那里就应该堂堂正正亲上去才能接上前面的情感铺垫，而且完全不会有卖腐的恶心感
 不过直接磕在冰上感觉好疼啊
 
 以及吃完火锅去看了男单自由滑，虽然完全不懂
 shia：就这心情
 justwe421：看你们公然在电视转播前谈恋爱好羞耻
 stuart_lee：md 一话比一话给
 persses：不要说话
 
 愉快地滑冰
 愉快地搅基
 102912：被爱情的力量感动
 xeo：角色寫的好
 表現也棒
 soosama：简直高能不断高潮迭起，官方爸爸说：卖个毛腐，我这是正统爱情片
 比起略微有些笨拙的eros，yuri on ice 果然才是属于勇利的曲子啊~ 太美啦~
 yiac：炸了！！要什么本子！官方阿妈真大手
 aosakimasamune：亲一下就好了
 突然反应过来这不是卖腐向，而是真·运动基片
 ershiwo：情绪完全被调动起来了，其他方面等修正吧。
 亲下去就是神作
 rog_defwang：亲到了好吧，不要自欺欺人
 花滑的内心戏表现是真的好，配乐+冰上舞蹈也确实很适合进行大段的抒情式独白。题材选择非常独到啊。
 stay：这集是真挺好的，上冰场前各种对比、暗示，冰场上的心态，那句“最轻松的状态”感觉不用点出来。
 最后完全不跟你废话，谁让人家是维克托呢，服了。
 owlx：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！啾啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！啾啾啾啾啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
 真的是，最后那段的音效设计也很好，在情绪堆积的关键处取消环境音，唯一稍微可惜的就是还是有维克托的解说，但是他们啾啾了嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！啾啾！！！！！！！！
 165796：旋转炸裂上天！！！勇利各种心理活动简直就是小女生啊啊啊标准受
 大家都好棒
 424676：我日哦，官方太强了吧，TM最后那一扑要不是有个俯视镜头，我真以为亲上去了
 woaibingguo：太美了快亲上去的我都捂脸了
 randog：啊啊啊啊啊为什么没有亲上去啊啊啊啊啊啊
 namelessfairy：为啥背景会有错字啊啊啊
 miyaco：爱情的力量
 625707：画的有点搞笑
 tascota：这俄罗斯大叔真的笑死我了

第8集
 t4：狂气的花样滑冰选手
 72659：意大利的德国骨科
 bequri：赞助商居然是我大枫叶轮胎厂  下回会不会开始吃 Timbits？
 131839：现在再看第一集那个心高气傲对勇利说场上不需要两个Yuri的尤里奥简直像在看别的作品
 几年都没失误过的动作 因为一点小小的心理因素就强行失误 为了衬托主角光环真是无力吐槽
 勇利和维克托秀恩爱的画面真是一股浓浓的玛丽苏即视感
 还有勇利你倒是很自然地管别人叫尤里奥了啊 维克托叫就算了 你叫我咋那么不爽呢
 264146：这家人也是完全不顾勇利的大赛，善意的隐瞒完全是可以被事后理解的......Victor回去了又如何？
 
 尤里发挥的有点不如人意。那个世界的JJ好像有点厉害的样子，感觉这个俄罗斯大赛总的来说含金量更高些呀比之中国大赛。
  >>murochin->264146：毕竟是寄养在勇利家，也要负责任，然后勇利经历过一次没见上最后一面耿耿于怀，就更不希望维克托也经历了
 fff_pluto：又来两个有毒的选手
 259211：强行换教练。另外，我选择sala
 279968：it's jojo style!
 misaki76：饼饼声音真好听
 这个加拿大选手配上mamo的声音总有一种看mamo摆石头门胸针姿势裆部发光的错觉。
 xqsdzc：一听就是mamo有点出戏
 几个新角色配音都不太喜欢，韩国那个声音配的怪怪的，意大利骨科在场上有点用力过度
 281967：JJ那首歌挺好听 决赛场预订
 tomatocon：好看！这集的选手水平更高！
 batman：JJ....king！
 34236：尤里什么时候看到维克多能不生气，也不纠结自己是否能占据注意了，他表演的agape应该就成熟了。对在意的人事物不再想着占有，而是由其自然而然的存在发展，满怀祝福的守护，尤里如果以这种心情演绎agape最后大概也不会觉得辛苦了吧。不过看下集简介，貌似也是从食物开始突破，你们呐……还有那个猫耳头箍仍得也太准了吧，哈哈哈
 
 JJ由宫野真守配音不要太适合，强大的气场、自信和高扬感，有种靠自high就能发电的感染力
 megpoid：这次yurio的屁屁好好看（）很在意为啥爷爷不来……
 JJ的表演应该是这回的重点，魅力满点就是性格有点恶心w（不是贬义）
 亲鞋我的妈太刺激了还有yuri表演的“啾”
 matrix67：MAMO这声音我柑橘下一秒就要「呼哈哈哈哈哈」了（（（
 athrun1120：观众丢的东西都好有特色   猫耳能飞那么远
 
 宫野本色出演  JJ立ち
 gonzen：mamo又是你！再请个子安好不好呀
 lyz1196：冰上的爱抖露
 birdlay：eros修得好漂亮！
 尤利的agape简直是女神！
 以及jj真的不搞个（<ゝω・）綺羅星☆颯★爽★登★場、銀河美少年★~★~★~　ヘ( ☆‧ ω‧)>　★~★~★~吗
 
 以及。。。这片是少数在手机上看观感比电脑上好的
 话说他们一起给尤利加油的时候好像家长给即将上场的孩子加油啊
 zifeilam：yuri可爱飞啊！！猫耳好合适！！到底是怎么样扔得这么准的2333
 JJ这名字总是出戏
 165527：美奈子家的网线是毛线拉的！（呀，终于有机会说这句了> <）
 勇利场下小松鼠，场上化棕熊。
 尤里场下庞克少年，场上变天鹅，啊，好像在跳天鹅湖，好美。
 尤里还是经验值不够，少年气旺盛，若调整好状态无失误，绝对可以与勇利比肩。（那个萨拉真不错！山本风格的美人）
 《大JJ之歌》啊哈哈哈
 JJ style.....JOJO style. 
 JJ style真的很不错啊。
 97808：维克托越来越受了
 21371：这片子还有骨科啊2333
 越来越心疼黄毛了，官方各种秀。男主是想这一曲滑到结局
 马摸又来放毒哈哈哈
 mizudiwood：期待结尾时几段舞的完成品
 居然整事，强行打断秀恩爱
 persses：加拿大选手简直有毒23333
 179593：意大利妹控！赞！233333
 skysweetdark：黑棒子黑得很强势。
 处理不太圆滑，观众全部一张脸了。
 upsuper：没故事讲怎么办？比赛来凑啊（
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈前野又是一个妹控隔壁齐木楠雄那边来串场的吗哈哈哈哈哈哈哈哈
 mamo这个恶心帅角色很mamo啊（褒义）
 野岛D的韩国人也很可爱！平时那么冷静，但是幕后等待评分时抱着的那个二哈抽纸盒太可爱了！反差萌我吃啊！
 猫耳可爱！！yuri怎么都可爱！！yuri的粉丝也很可爱啊（笑）
 主角组放闪…我都不想说什么了，好的就这样吧（微笑）
 code183：冰上的JJ
 drawing：jj你是不是应该给fans发个荧光棒啊
 minaoto：算了mamo你开心就好
 skgyou27：JJ这角色配上MAMO声音简直欢脱的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 nyanagi：明明是冰上的小猫 十几岁的毛子是世界的宝物 想看完美的Agape啊
 骨科只是想永远一起滑冰 好单纯哦 不过妹妹说这样不行 所以下一话自由滑估计...
 感觉温泉on ice后勇利的抗压能力一场比一场强
 bobofei：啧啧啧。
 荷尔蒙全开的勇利。受不了。
 经过上一集之后，这两个人做什么我都无动于衷了（其实很兴奋，特别是看勇利主动
 
 勇利的一些运动特写镜头非常正。尤利奥反而略有不足。
 
 mamo又配逗逼。
 virvert：边滑边算分的冷淡饼干巨可爱！！
 这么多年了第一次见Jean-Jacques简称JJ的（滑稽
 reika：这个真爱卡和完策尽矣兼用卡共存的世界……
 xeo：jj歌真好听
 shia：MAMO又配了个
 soosama：依旧是高能不断的一话~M野你为什么又配变态妹控，德国骨科已帮你预订好了不谢
 mamo你好，你开心就好
 扯领带什么的，飞吻什么的，吻鞋什么的，官方爸爸表示不屑卖腐，我们只做正统恋爱番
 ershiwo：半路狗抢镜了，23333
 yiac：mamo更病了2333笑的不能自理
 汪酱一直盯着馒头看最后还是给吃了真是太出息了我就想知道它剥没剥塑料皮
 rog_defwang：歌继续好听。
 怎么又是狗狗出事了……
 iqbee：加拿大的jj
 perfectime：冰上的JJ
 165796：yuli真是美少女 至今为止看到的最美的短节目
 424676：woc不行了，勇利这个弱气攻的形象，这个短节目开始的飞吻，我tm明明是个直男的啊
 yuri出场的时候怎么能这么少女的，太可爱了吧，那个猫耳扔的真准
 randog：男人番里的妹控
 啊啊啊啊啊勇利越来越攻了
 yuri这也太媚了画得没有前几集那样豆芽菜漂亮多了
 JJ！JJ！JJ！JJ！JJ！果然音乐也是花滑的灵魂

第9集
 rikkameow：尤里奥这集真是美爆了
 JJ表演那里都是3d所以外行人看不出哪里好啊hhhh
 诶哟最后勇维那里，从往机场们那里跑开始就苏爆了哟哟哟
 xqsdzc：可惜了。
 勇利的拥抱
 下周日常回嘛，好期待
 264146：cyberpunk——不做人类~的演绎段感觉肢体很硬，虽然说也有机械舞这类舞蹈，但是不知道美感在哪......
 
 尤里倒是真的一个美人啊，最后送小吃算不算发糖0.0
 
 JJ果然很强，双TOP，心疼某全状态发挥但是两次被击倒的俄罗斯人最强对手？
 
 意大利骨科的情感演绎真的感觉挺棒的，心疼被强行干出大奖圈妹妹还跑了
 shining：最后真甜啊真甜啊，希望结局不要太虐
 281967：我竟然被那对德国骨科感动了...
 
 话说尤利奥这个超级大傲娇真是小天使
 tomatocon：真是除了比赛就是比赛的动画呢~
 zhanchangyuanxw：尤里奥好美啊
 misaki76：这是什么爱情剧！告诉我我在看什么爱情剧！
 这集真是目前个人心中除了第一集最好的一集了！
 yurio这条线是通关了么
 见人就抱的yuri好萌哦（捂心口）
 rae1011：婚都求了 是时候结婚了.....
 yurio超级可爱啊啊啊啊啊
 hezi62：yuri超级天使……！最后送面包给勇利那里也太暖了，麻吉天使呜呜呜呜
 哦，你们俩结婚了啊，哦（冷漠）（←一路看下来已经从前几集的dokidoki到现在内心毫无波动了，向官方低头
 下集预告里说金色的圆圆的东西我第一反应是golden ball，一定是昨天不小心看了伊克西翁传说DT event的错，知道上微博一看才反应过来啊原来是戒指金牌啊（。
 165527：cyberg那个有3D！因为3D更能凸显机器感吗？
 兄控妹控真无限好，这一段好感性！
 尤里场上从前至后，一直为他捏了一把汗，好优美的天鹅姑娘啊！
 爸爸，妈妈，美丽的恋人，滑冰场上也如此种马。。。原来JJ是人生赢家啊。（啊好像又有3D）
 勇利之后这个连爆式拥抱和他本人略带谦逊柔软的性格真的是太嵌合了。
 结尾的BGM好棒！
 birdlay：惭愧。。。遇到这种感情戏就看不懂了
 
 不过这一话都滑得很漂亮呢，男主的yuri on ice给彻底比下去了
 期待最终话的完美版吧
 athrun1120：拥抱狂魔追着你跑
 eusmylus：yuri真可爱啊简直是天使
 kazuko0220：都求婚了，下集只有结婚了
 zerga26：这教科书级别的傲娇。。。尤利奥你怎么这么美
 callistoer：看这个预告原话们能歇一话了？
 34236：爽朗捷克男：老子不做人啦！哈哈哈，电子乐的曲风，印象是网络风暴中的混小子么
 
 意大利妹控：性格阴郁的就不行么（不是啊，重点是亲兄妹不是性格啊）。不过在自由滑的表演中，执着于对妹妹的保护也好，拿得起放得下也好，竟然觉得这家伙有点伟大
 
 尤里参赛的自由滑终于出来了，曲目是“钢琴协奏曲 B小调 热情的快板”，确实足够快也如场外解说一样一直在强调动作和技术的难度，但曲子想表达什么、尤里想表达什么并没有给出来，会把这部分描写放在大奖赛决赛上吧。尤里每次的比赛台词中都会有“きつい”这句，除了花滑本来对体力消耗就大、他的动作难度又高，辛苦是身体切实的感受，心理上也逃不开，所谓享受比赛貌似还没做到，一直在意的是争强好胜。好在编剧让他开始对周围接纳和释放了，从不经意的加油到送炸猪排盖饭皮罗什基，还自嘲安慰别人，真是很好奇冰冷高傲的小鬼最后会把这节目演绎得怎样热情。
 
 勇利这一段算是离别的预告吧，在维克多的关照中取得自信和成长（不过设计的台词稍微刻意，哪个运动员心里没想过拿金牌拿第一呢），那么然后呢？不得不去思考接下来的进路。
 
 JJ的感染力很让人佩服，他胸怀里包含和表现的爱如此丰富和宏大，并不局限于某个人，而是超贪心地包括所有，不愧是以王自居的男人，但这也是把双刃剑呐。
 
 说起来进入决赛的六人，各个都那么有特色和实力，要怎么编才能让勇利拿金啊，无失误重表现基本都展示过了，如果强行给对手安排意外也太……赢是目的，但赢得漂亮更是。
 blindblue：意大利骨科看哭了（？
 Yurio滑得最棒不服就是不客观
 rosary：Yurio每次的作画感觉最好。感觉特别有张力？跟配角们的作画质量有明显区别。
 而主角勇利的作画感觉还没有JJ好……？（还是说因为不够华丽导致的错觉
 97808：23岁对于花滑选手来说是个不小的年龄  这么一想最后真是虐爆了
 每集官方的糖都超乎我的想象
 没有维克托抱抱我要死了
 179593：都到这个地步了，我实在想不出除了结婚还能给观众什么更大的刺激了
 意大利妹控好帅，可是好虐啊啊啊啊啊啊啊（大哭
 21371：骨科狗粮好吃啊啊，黄毛好美啊！
 官方飙车太快。。这只有结婚了吧
 nyanagi：两人机场飞奔相拥应该对应平时冰场出口相拥吧 赛后没有抱抱勇利变成拥抱狂魔了w 勇利的心态在自由滑时有了重大转变 那句「维克多不在我身边也好 留在我身边也罢 反正辛苦都是一样的」感觉有好几层意思 连同最后的对话都带着一种诀别的味道
 「美丽才是压倒性的正义」 yurio跳得好高好轻快 真的感受到了动态的美感而不只是静态的闪闪发光 比上一话Agape好看
 意大利妹控的真情告白看哭 真正的爱是希望你好 不过K＆C区妹妹怎么隐隐有种维克多的感觉（
 mizudiwood：为什么会知道生日
 调侃你求婚你都不反驳？！
 murochin：什么？原来你们还没结婚？？
 234127：卧槽，金毛那首钢协。。。碉堡了。。。年度最佳单曲预定
 soosama：小别胜新婚
 最后那段也就看了十来遍吧~官方爸爸太可怕了。
 喂，玛卡钦，狗粮分我吃一点吧( ´_>`)
 xeo：开头的省略因为篇幅的原因太可惜
 yurio的自由滑太漂亮，尤其是在镜头前转折的那段
 最后一段有点悲伤...
 persses：最后那个再次相见给我一种嫦娥会牛郎的感觉
 244630：结局能不能把婚给结了
 259211：我选择萨拉
 aosakimasamune：咦，求婚了？啊其实我觉得骨科那对感觉更好，然而突然妹妹跑了，擦
 你们都已经这样了，能不能顺势表个白确定关系让还在运动番洗脑的观众们彻底死心啊
 skgyou27：勇利和维克托的心境变化真是……
 virvert：看到现在最暖的一话！
 Yurio真美！吃爷爷送的饭的表情真甜！躲抱抱真甜！送生日礼物真甜！
 我们饼干本话只有三个语气词
 意大利骨科妹控竟然就这么刷新了个人纪录，意外地有点迷之感动
 最后机场接机好甜哪我的妈，下次我去接基友也要飞奔过去疯狂抱抱
 我可能反应了至少10分钟才意识到预告里说“圆圆的金色”的东西不是戒指
 bobofei：大家把我想说的话都说了。
 我再重复一遍重要的话好了。
 结婚吧。
 hamanoya：是时候开车了
 arikikazu：这集看得真的超感动，维克多接机那句“你不退役就好”瞬间泪目QAQ
 277315：好感动好悲伤啊。尽管勇利如此希望留住维克托，还是决定要让维克托辞去教练回到赛场。怀着这样的想法在机场和维克托重逢却听到了“要是你一直不引退就好了”，勇利是怎样纠结的心情呢。虽然维克托应该很难意识到勇利的这种心情吧……
 centifolia：替小猫捏了好大一把汗啊
 诸君，我喜欢这样的官方
 rog_defwang：确实暖，两个男的拥抱我居然能看出一点点少女心（一点点）。
 JJ和yurio的表演这次是看出来了，水平确实高。JJ的表演光是心态都比别人高了不少。
 拥抱狂魔那段好搞笑。
 stay：尤里滑冰段落的演出力看着心疼
 zifeilam：尤拉奇卡好棒啊啊啊啊啊啊
 小天使！！
 n_npc：yurio滑得最优美其他选手有种迷之僵硬
 iqbee：意大利骨科有点感动
 “到底要怎么表达好呢，我的这份心情“，”“无处可去的爱”
 “不要误会，我只是有点笨罢了”
 
 
 
 机场那段不能再美
 281845：觉得德国骨科那位有点帅啊
 165796：yulio送面包那里太可爱了啊爱你爱你爱你！！
 424676：骨科真棒，马尾yuri完全就是美少女啊
 randog：骨科好萌
 有人能抵御得住勇利的拥抱吗？没有！
 官方求婚可还行
 huyoouzi：这集滑冰看爽了
 lockyroki0114：各种巧合呀。狗那个就算了，但是妹妹呀，这么重要的事（和哥哥分开）你为什么一定要在赛前说
 别人滑的时候也没怎么给勇利镜头，维老师则是已经回国了，这集一大半都交给了配角

第10集
 majiooooo：……给官方跪下。
 briar：恭喜订婚
 mizudiwood：你们见过这么不要脸的官方吗（跪
 277315：勇利可爱！！披集可爱！！mamo的JJ有病hhhhhh
 我低估了官方爸爸，本来脑子里一直想着bebebebe按这个节奏下去莫不是真的要结婚了（跪
 
 难得地稍微以维克托视角讲述的一集。看来维克托和勇利相处之后心境也是有改变的……之前总觉得应该直指be可能是我想得太悲观了一点。
 
 ED太棒了哈哈哈哈哈哈哈
 fff_pluto：我的下巴掉了，眼珠子也掉出来了
 向官方爸爸低头
 官方开火箭，谁都追不过
 多大分量的肉都不如官方出品刺激
  >>fff_pluto->fff_pluto：顺带一提，预告里织田信成出场了
 matrix67：妈……呀……
 
 重看了第一集…心境完全变了…
 再一想这一集正是在最后的Final赛前，把之前的来龙去脉都交代完毕了
 一扫前几话的在一些进度上的稍稍低迷
 不得不说这个节奏真的是好…
 
 想想收录滑冰曲的那张CD最后还有一首二重唱版的《離れずにそばにいて》
 二重唱…莫不会是双人滑…？
 还有就是那一看要往死里虐的歌词
 感觉这集这口糖虽然甜但是实际上是有毒的啊！！
 zrd1412：真好啊
 戒指什么的，一见钟情什么的，订婚结婚什么的
 心脏受不了啊……求he啊啊啊啊啊
 
 默默准备份子钱……
 102145：看哭了，文字的贫瘠无法形容我的心情，世界再见
 shining：啊啊啊啊啊啊啊啊！爆炸！冰毒，伟大！
 gonzen：疯！狂！输！出！
 279968：建议看完后再去看遍第一集
 264146：本来以为要水集日常，我还是太young了，给官方爸爸跪下了
 
 ED真的太强了，Breaking、钢管舞、社交舞......勇利应该那时开始爆红啊，酒品可怕
 hankies：全程少女心溢出屏幕，想给久保老师送戒指
 tomatocon：我就一句话，ED有图库么！
 307445：给跪了维克托的视角叙述意外地冷静 终于知道一直以来维克托为何要这样用力地撩勇利了
 34236：没有比赛的集数不知道说什么好，不过维克多作为设定五连霸的冰皇真的如尤里所说已经跌下神坛，死掉了，至少在斗志上消散了。爱滑冰胜于一切，孤独、挣扎、疲惫、疼痛等等只是过眼云烟，除了伤病没有任何能使其停下前进脚步的精神，运动王者的精神蒸发了……尽管如此，仍然抱着最后维克多能捡回运动家尊严的一丝幻想。
 
 另外，虽然最后酒会上的照片有戏谑的成分，但个别女性主创的妄想也实在可怕。
 rae1011：官方爸爸太厉害了!!!永远想不出爸爸下一集会干嘛 订婚啊啊啊啊啊
 birdlay：恭喜订婚
 
 太可怕了，看完上一话时从来没想过金色圆圆的会是金牌以外的东西，就算评论说戒指也完全没信
 官方打脸打得太好了
 
 这根本不是之前以为的维克多心血来潮找上门的故事，现在从头看一遍大概会有很不一样的体会吧？
 所以维克多在想eros的编舞的时候到底是怀着怎样的想法编出那个故事的呢？
 
 以及，求ed图包
  >>264146->birdlay：等等，eros编舞在想什么......
  >>birdlay -> 小T：eros不是讲了一个男的泡了城里最漂亮的妹子又甩掉的故事吗？
  >>birdlay -> 小T：你有没有兴趣加入官方啊所以拔吊无情的是勇利咯我等着官方用糖打脸就好了
 poongaaksong：哈哈哈哈结婚了啦啦啦啦，给官方爸爸跪下了
 lunark：ED太会玩了wwwwww
 yiac：求ed图包！还有两集官方爸爸不要虐！！喂糖跪求别加玻璃渣！！啊啊啊啊啊啊送戒指了啊啊啊啊啊啊！！
 xxoolive：结尾hhhhhhh
 centifolia：太！高！能！了！尖！叫！出！声！大脑当机
 最后竟然是这样，竟然？？？
 还有这个ED，实在是不知道说什么了，总之就是官方赢了，我还是太低估你们了，给官方跪下
 
 平静下来仍然很开心 拍成这样已经不是卖卖腐那么简单了
 本来只觉得是部运动腐片并没有很感兴趣，第七话之后觉得“不得了”然后就入坑了
 总之就是真的没有失望，一直超想看一部这样的动画啊啊啊啊
 orekiyuki：真好啊。。ed也2333
 rikkameow：我擦擦擦乖乖给官爸爸跪下
 ed的图库来一发！
 murochin：同人在开车，官方：高铁→火箭→航天飞机→星际飞船（完结就时空迁跃了吧）真·History·Maker
 dimmm：結婚おめでとう
 xqsdzc：无话可说已被毒死
 athrun1120：艾玛  去教堂戴戒指  
 
 ED基情钢管舞
 179593：没什么好说的了，我见证了历史
 感谢这些History maker，满足地躺平（安详
 244630：官方爸爸！！！
 97808：官方好可怕！
 下一集是要拥吻还是哔——了
 211420：本来觉得第9话已经看得很疲软了，没想到第10话这么舍得放大招，整体好感度又上升了不止一点点。（快把我的速效救心丸拿来——！）攻铁居然提到了オタベック，完全符合她喜欢的攻的口味。（所以她肯定不萌他和yurio这对就是了）这种幸福感简直让我想从20楼破窗跳下（。磕头感谢官方爸爸！！！
 blindblue：我服，我服还不行吗
 lyz1196：原地爆炸
 soosama：官方爸爸：走同人的路，让同人无路可走
 呆谷x小猫也好棒棒这CP，一对对的，官方爸爸都分好了~好贴心 leo和光虹小天使也算一对吧？
 JJ你这个死异性恋
 nyanagi：圆圆的金色的 大家之前就不该那么正直地揣测...
 全程维克多视角很新鲜 LIFE＆LOVE 花滑外的新世界 清清楚楚诉说出勇利对自己的影响 在看了那么多分析后更觉感动 不过两人间的氛围跟我刚看到截图时想的完全不一样...不看到最后总是很担心啊 虽然还是挺希望非恋爱题材能有多种性取向的
 英雄救走妖精是在读童话绘本吗www ED笑死 智能手机在这部里戏份真重!!!看机识人 看到c part又把ep1翻出来看了一遍
 本话没有滑应该可以期待下决赛了
 21371：官方飙车太快！！正片在ed啊都是套路
 delitofu：啊啊啊啊！！！！给官方爸爸跪了！！！
 啊啊啊啊啊！！！ED！！！！啊！！我说不出完整的话了！
 bobofei：给官方跪下。
 我太天真了。
 这就是一部边比赛边谈恋爱的作品啊。真好。
 
 ed会玩。
 126773：抱着腐番消遣的心态来看 结果被俘获的是自己 对这两人羡慕嫉妒恨上缴份子钱
 从第七话的感情碰撞 一路升华 惊喜还是无法消除
 239116：原地爆炸，已跪
 yukirock：我就一个问题，为什么会场会碰巧有钢管……
  >>277315->yukirock：+1
  可能是国旗杆（不是
 165527：恭喜engagement，ED好赞！（我还没弯）
 leins：ed创意确实吊 从形式到内容 完美融入剧情 而且还是关键剧情
 coffeetea：官方好能玩
 ED特别好玩，然后安静地看腐女们爆炸~
 配合剧情，内容棒极了，充分满足了看剧的好奇心和腐女们的腐心
 看来官方也比较懂人心嘛，可惜时间不够，出个SP花絮就更加好了~
 skgyou27：海边维克托和yurio的对话我还觉得有点虐虐的，看到大家要出场了也紧张起来，后面ED一响起就瞬间爆炸了hhhhhhhhhhhhhh没想到勇利是这样的勇利。好甜啊可我还是有点害怕。
 drawing：那啥，还有男人吗
 wangyx_shadow：细谷奥运会再添项目
 203887：全程尖叫，躺平升天
 ershiwo：大概……可能……也许……已经完全进到另外一个世界了吧。
  >>ershiwo->ershiwo：ED 好啊。
 hamanoya：那么最终话到底会不会开车呢
  >>291393->hamanoya：千万别，这要是真开车了就直接把这番重点转移了，黑子们就有更多理由了，他们这种互相喜欢我看着还是很舒服的
 zolunx10：跪...跪下了. 还以为上一话说订婚只是个修辞, 结果你直接上戒指了哦[bgm38]
 minaoto：官方这是铁了心让同人无路可走这根本不是腐番而是恋爱运动番啊
 291393：尤里奥的迷妹真可怕
 在教堂交换戒指官方我给你跪下
 ED会玩我已经爬不起来了
 monica729：官方爸爸！！！
 utar：这不是卖腐，这就是正儿八经谈恋爱
 salvia：其他不说了ED好有趣啊！
 pchpeach：ed太爆炸了！一见钟情啊这是
 misaki76：爸爸，我买，我买还不成吗
 virvert：結婚おめでとう！我已经不知道说什么了
 shia：福利回！ 向官方势力低头！
 rog_defwang：关于ED描图的事情有似乎还没有定论？
 但是很好看啊……这集也。
 回收了第一集维克托迷之来当教练的都合成分，这节奏真是好的不能更好。
 xeo：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈结尾哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 披集可爱！！！！！
 barcelona：……………………？？？？？？？？？？？？？？………………
 225442：作为一个不腐的宅，我已经忍耐到极限了。官方不要脸啊
 owlx：我不知道，我好爽，我爆炸，我升天。
 kuma_tang：正儿八经恋爱，而不是从头到尾擦边，虽然自己没有点在这上面，还是觉得挺好的。
 165796：我旋转上天
 cp又来一对！！！哈萨克斯坦的小哥正经帅！
 ed点赞啊
 219865：我真……看到戒指那段下巴都掉下来官方爸爸太会玩了，打不过打不过……
 woaibingguo：我以为是水的过渡回结果相当爆炸，还包含了关键剧情
 utena：太会了
 randog：粉丝团干架好真实……
 yuri粉丝团默认猫耳了啧啧啧
 我也想看勇利黑历史啊啊啊啊——还真有啊啊啊啊啊，好耶！半裸钢管好耶！片尾是正片系列，竟然还有主线……
 真就结婚哦，整活还是得看官方
 miyaco：ED太有创意了
 fenghai：好多要吐槽得地方
 434053：耍酒疯ed
 互戴戒指太会了
 powdersnow：最后耍酒疯还蛮有趣
 tascota：连比了8集了，终于休息了一回

第11集
 majiooooo：小毛夫妇这是要爆种啊，勇利拿金牌的难度又增加了。jj果然抽了哈哈哈
 大毛这是想重回赛场了吗
 briar：搞事搞事
 zrd1412：什么意思什么意思什么意思
 277315：比赛看的好紧张每个选手都用尽全力 很棒很感动
 心疼JJ！！！超心疼JJ（泪
 官方爸爸几个意思
 看到yuuri天使的表情迷之心疼
 唉人类想要心意相通是多么困难的一件事啊 哪怕好不容易做到了也果然只有一瞬间吗
 好气哦你个维克秃 管你在想啥重回赛场之类的你个教练都不造安抚一下运动员的吗！！再这样下去会激秃的x
 好方 为什么还没到下周四 没有冰吸我要死了
  >>yiac->277315：维克秃233333
 102145：官方车祸，最为致命
 centifolia：连staff在内全员都在开大招的一集……
 小猫咪真美啊
 264146：最强对手直接原地爆炸......囧
 
 大家都好强啊
 
 又是莫名就结束了的一集，怎么那么快就没了，还要看啊然后预告吓坏了，什么谁跟谁跟谁的爱，就是和维克托的爱，不服？
 
 勇利的现场亲友团准备了3~6位的4国国旗- -
 tomatocon：不错，高手对决的范儿，感觉为下一集积蓄了足够多的能量啊……这种感觉。另外哈萨克斯坦那位不练芭蕾的选手，未来就是亚古丁这样的力量型啊！嗷呜！尤利奥这个小号维克多，还有维克多这个永不放弃的普皇……
 59577：下周没有OPED…………窒息的压缩饼干，窝要死了。
 希望是洒满糖的压缩饼干………………………………
 179593：全场看下来只剩下え？え？え？的反应了
 165527：大赛前的恶魔是什么？JJ如此自信到惊呼，会被萦身至深？
 勇利从始至终扶脸颊一股人妻气场，JJ掉下悬崖那里，勇利一副胜利魔女的俯视表情笑翻。
 rikkameow：え？上集求婚这集分手？？？
 大家都好强啊no miss
 我上集就在想JJ没有超大失误勇利根本没得玩啊然后JJ就来了个超大失误……
 34236：有比赛的集数总归是有趣，基础实力、心理波动、临场发挥综合起来的不确定性（虽然也是编剧安排的）。
 
 尤里完美的agape，按旁白的说法，虽然题目是agape，但诠释的爱并没有局限在这一点（其实更可能是无法准确把握就干脆放大范围吧），而是以此为契机打开了情感的链接，最后他说“中途开始脑子就完全空白了”也有种把自己全部交给滑冰的无我和献身感（嗯，是在过度解读）。雅科夫在他身上看到了少年维克多的影子，但我觉得每个选手都是独特的，维克多有传奇和辉煌，尤里也会创造出自己的。
 
 披集的节目看得非常开心；奥塔比克不太擅长柔软的表现，这算后面FS的flag吧；大魔王JJ败给了自己的魔咒，尽管现实比赛中意外情况不少，但剧情里就难免让人觉得强行，不过观众的反馈和他自己面对失败的态度……感动常在
 
 勇利SP稍微失利，再加上之前YOI的自由滑还没完美呈现过，下周很有可能超常发挥，只是不希望再安排其他选手遭遇滑铁卢了，否则赢了也不够坦荡漂亮
 xqsdzc：老维做教练真的太业余了，跳跃构成同意改成4F，赛场上还一直眼神亮晶晶地看别家选手
 这教练当的是啥心态，勇利对失误那么明显的不甘心一点也没get到。
 基本没成功过的4F在短节目和自由滑两场都安排了真是脑抽了，勇利是赌徒心理，老维也没脑子惯着他
  >>34236->xqsdzc：还不是当教练的料，回去接受老雅再教育
  >>soosama->xqsdzc：心疼勇利，赛后维克多好像也没给点安慰安抚啥的~( ´_>`)
 97808：只有我很在意房间的浴室墙是透明的吗
 258418：JJ和空松会成为胖友吗
 athrun1120：世界公认的戒指  
 
 宫野乙烷...
 
 这就药丸...
 21371：为什么是对戒？
 妹妹你真相了
 小猫领先了嗷！！
 nyanagi：铺垫了那么久的yurio的Agape 没有心理独白安静地滑着 诚如教练所说yuri只是缺乏经验 而与其他人的相遇充盈了内心 爱不仅仅只寄托在爷爷身上 自身发生的变化也许连自己都没有意识到 就像自己所说中途就头脑空白 不用去思考Agape应该如何表现 表演就自然完成了
 维克多的性格真是一脉相承 虽然开始学着为别人考虑 但还改不了自我中心的本性 并且依然把花滑视为人生最重要的事 果然最后的走向好迷 应该还是开放性结局吧
 勇利的不服输 不甘心 以及对维克多的复杂心情应该可以期待下自由滑 不过感情线结不结婚已经不在意了 这次4F应该能成吧 想看完美的yuri on ice啊
 JJ 说好的大boss 勇利为了赢还挑战4F
 哈萨克斯坦的奥塔别克风格果然
 hezi62：yuri超赞的！
 mizudiwood：心疼被官方牽著鼻子走的觀眾……
 尤里奧跟那誰關係就這麼好了啊
 292886：JJ感受到了一股来自东方的神秘力量
 zakufa782：为什么JJ那样都有80多分，其他人有90，100？我记得前几集大家表现正常也就80，90的样子
 misaki76：JJ这反射弧也太长了吧，官方。这都快结束了才体会到压力么。。。
 勇利是感觉到维克多想会赛场比赛了吧
  >>264146->misaki76：想想勇利去年也能成Top6选手（今年也就刚好挤掉意大利骨科进去），估计反射弧也是就差不多这么长吧......不过也不是像JJ那样那么有自信的孩子。
 yukirock：突然在想，ユリオ和哈萨克小哥，这不是 USSR 牢不可破的联盟么……
 soosama：这个故事告诉我们，太早把结婚什么的说在前面的，都会发挥失常
 小猫夫夫的胜利♂  天若有情天亦老，我为JJ续1秒
  >>xqsdzc->soosama：结婚，悲剧flag
  >>soosama -> 石头碎了：一开始还以为JJ是staff亲儿子，连比赛曲目都是专门写的theme，现在看来，制作组还是不给异性恋活路啊_(:3」∠)_
 blindblue：JJ那段又泪目了
 滑冰番的滑冰真的很有感染力啊！艺术、成长和感情，一切都在冰上的短短几分钟之内爆发。
 头脑空白的agape才是真正的agape，将自我都献出去的宗教般的爱。小猫好棒
 307475：这番里最支持的还是JJ和哈萨克斯坦小哥。
 世界的规则将由JJ来决定！
 minaoto：赛前不竖FLAG就不会死为什么不明白制作组对异性恋的恶意
 persses：比完赛就分手吧！！！！
 megpoid：这超随便的标题谁起的啦！
 stuart_lee：为了让主角拿第一 只能请jj吃下这口屎了
 aqthwcc：莫名想到了：等阿森纳夺冠了我们就结婚吧
 rog_defwang：JJ那段论前后铺垫的话，是不是处理有些生硬了。不过观众和他自己的本身反应都很感人。this is jj style。
 yurio发挥完美，打不过啊。
 这次倒是看出3D了。
 189908：必须吐槽一下yuri的118分，这套节目满分都没这么高，制作组真的连这个都不懂就敢做吗……
 xeo：心疼JJ，正因为是王者，所以不可以脆弱。
 看着最后强行的pose感觉更加心酸了...
 
 维克多你好过分啊（
 165796：JJ在进入冰场前一秒还自信满满的样子不禁让我以为这次也会发挥很好 想着果然自信的人就是强大啊 然而为什么这么突兀地就魔性紧张了
 397790：对大合唱没有抵抗力
 292502：怎么就心理崩溃了 jj真有点魔性 合唱有点感动啊?
 424676：这是staff对异性恋的恶意
 321444：大仗前不能随便立flag这事居然也适用于体育竞技类动画。我看得果然还是太少了。这么说来花牌第二季可以说是几乎所有人给长睫毛君立了一个反flag?
 woaibingguo：强行削了一波JJ，但是大合唱确实感动
 randog：这刻意虐JJ的剧情真的恶心死了，爆冷失误也好，全员零失误也好，钦定角色的垫脚石罢了，什么垃圾脚本，让JJ拥有王者的气度，却不愿意给他王者所应有的天命。我在尖叫声中度过了10集，接着一集就把好感败光了。果然季番还是太紧巴了，比赛了一季，日常和冰场外的塑造都少得可怜
 powdersnow：头号种子暴死
 tascota：JJ破防实在莫名其妙啊

第12集
 birdlay：等直播。。。
 －－
 最终话果然好赶啊。。。
 重看一遍感觉真是太甜了，他们两个就算不结婚也和老夫老妻没啥区别吧，双人滑那里实在是
 完美版的yuri on ice果然好棒！尤利的自由滑也好好看啊
 majiooooo：嗷嗷太赶了，有些镜头切的很怪是不是有做了由于时长不够被剪的地方？
 skgyou27：是有点赶的感觉但我已经上天了，感谢STAFF
 xqsdzc：看完竟不知道该说啥下周没得看了
 勇利的自由滑无失误+4个四周跳，满足了
 SEE YOU NEXT LEVEL
 等等勇利开滑时是不是放错姿势了放了EROS的
 264146：看了开头一分半钟后我突然的接受了这是部爱情主题的作品，事后(?)一直没公开练习的勇利，在24岁的大奖赛的决赛中滑出了最好的一次Yuri on Ice，真的觉得滑的很好看。
 
 尤利强行干趴了勇利，略失望，那种特别的美我没有感受到，至少相比SP时。JJ还是上了领奖台算不算制作组的恶意啊......所以再拼一年不结婚吗？
 
 下季可以大胆的来啊艹
 
 上课去了，静下来想想到底该怎么评价这个作品......谨慎些。
 centifolia：果然有续作
 片尾好美
 misaki76：卧槽你们也太早了。。。这集干嘛不加长。中间两个选手的竞赛时间减少了。惯例心疼JJ
 啊yurio太可爱了，维克托跑来找雅科夫谈事yurio还问勇利是不是不滑了。果然我还是最喜欢看你们三个人在一起的时候
 所以说你们第二季还要接着来吗还以为你俩真的老家结婚第二季换成毛子yuri的视角呢，但我还是想看啊
 最后那个双人滑真有些结束的意味，可是也没滑完吧。希望后面OAD能补全一点
 shining：最后真有点赶啊，再多加一集做双人滑就好了，如果有续作的话希望能看到结婚结局
 102145：有点赶，如果结局可以来个40分钟特别篇该多好
 没拿金牌倒是觉得还好，这种故事还在继续的感觉我挺喜欢，给人无尽想象的空间
 这季剧本已经十分完整，接下来应该也很难超越了，就让故事停在最美这一刻吧
 如果二期写不好砸了口碑那可真是一口血，况且周边破事太多个人也不希望这么模糊暧昧继续开二期那简直招黑
 情侣装双人滑一出来我就哭了简直圆梦官方你可以的
 277315：感觉有点赶，要是结尾话再长点就好了
 这两个人比cp粉想象中还要更契合，理解对方
 seeeee you next levellll
 
 等等我还要再加一句 勇厨来战吧我爱他一辈子！！（被拖走
 rog_defwang：在感情变化的处理总觉得还是有些生硬吧，可能确实是赶工了。
 因为强迫症的缘故我看的bl动画也算是不少了，真正能被男男恋情打动的说实话是第一次。所以有些说不出的感觉，不知道该怎么评价这部作品。我也静下来想想吧。
 总之先恭喜花滑商业大成功了。
 有机会的话二期再见吧。
 lee960707：最后一集MAPPA那个足球片的staff都跑来画分镜了
  >>264146->lee960707：这细节可以，yuri on ice很好看
  >>303415->lee960707：反正GAYS也没什么可画的分镜，两季的PPT足球w
 tomatocon：嗷嗷嗷嗷啊！就是大糖块嘛！嗯久保果然不会亏待自己的一直相信着这点真不错，居然还请到了兰比尔，久保简直不能更圆满了嘛哈哈哈哈哈！！
 bobofei：双人滑福利太赞。官方又一次赢了。
 
 作画都是小疙瘩，不足为虑。Yurio官方亲儿子，几乎没有任何崩坏。动作一气呵成。勇利最后一滑需要再看一次。中间穿插了各种情绪。其实如果能做两集的话，大概会有余韵。
 
 不过现在看着也是一气呵成。
 rikkameow：最完美的yuri on ice太美了
 就是中间穿插了东西感觉不是特流畅
 yurio的少年身姿真是美到没朋友！
 于是你们三个在一起爸爸妈妈孩纸一家三口吧嗷嗷嗷
 244630：艾玛真的有双滑不过感觉我不会追第二季了
 athrun1120：Victor连续放精神攻击    
 
 豚に食わせる金メダルは無ぇ 有一小摔还是赢了   
 
 银牌太惨了 就这么丢地上   最后基佬双人滑还好没在吃饭喝水
 34236：尤里第一这事儿虽然在心里想过，但之前主创在推上发的那些有的没的，还以为真会是……从现在的最终回来看，官方各种意义上都很……
 
 当然尤里拿金个人非常开心，首次参加成年组比赛就取得这样的成绩，真是很高的起点，如果做二期的话他的童年和之后的成长有很多值得挖掘的部分，不过感觉也会被虐很惨，但这个臭小鬼倔强不服输的性格就算是荆棘也能杀出一条血路吧（最后颁奖时还是一脸不高兴，不知道是否在耿耿于怀那个摔倒的4T）。
 
 而且因为尤里自由滑的表现对勇利的后续决定有影响，篇幅比其他选手都长，动作也相对比较精致，感觉staff大概有在爱着他。其实非常喜欢运动员在赛场上竞技的灼热氛围，互相挑衅既为了超越对手也为了超越自己，这段多少有拾起这种精神。
 
 另外对这部动画的整体评价，OST是没得说，在作画不稳的情况下比赛部分仍然吸引人大概就是原创音乐的功劳，再结合给每个选手设计的背景和心理活动，即使出场比较少的角色也都能留下印象。比较遗憾的自然是作画部分，不过动画在播出时刚好赶上业界员工水深火热的报道层出不穷，有了解一些情况的观众大都能报以理解和宽容。当然更有糟心的部分，官方的收尾显然有二期的意图，但个人觉得还是缓个2、3年吧（或者干脆一季见好就收），把那些备受争议的版权部分搞搞清楚（不回应的姿态太难看了，其实事后补救的样子也很难看，但总比没有强），这期间为了维持热度把故事漫画化、小说化都可以，再出周边多捞点钱，如果真打算二期创作素材的资金攒多点，保证作画质量，更重要的是希望主创人员的戏能少点（自我感动地扛了大旗却又一身漏洞，非常无语），让关注这部作品的人着实尴尬。
  >>rog_defwang->34236：收尾总觉得不大自然，有没有因为商业成功而选择改变结局以求二期的可能？
  这次官方事情好像是挺多的，从开播就被作豚搞了一波。这次的描图侵权事件目前有新进展吗，我得知的消息似乎是官方一言不发？
  >>34236 -> 逆袭de字母君：收尾总觉得不大自然，有没有因为商业成功而选择改变结局以求二期的可能？
  >>97808 -> 慕小骨：不是很想揣测官方意图，个人觉得作为普通观众也没什么必要。至于官方受争议的事早在作画那波之前就有其他的了，讨论破事儿挺浪费时间的也得不出结论，实在有兴趣去微博搜索吧，两边信息都看看会有自己的概念。最新的进展难道不是有人恶意ps造成描图的错觉吗
  >>34236 -> 布爷爷：最新的进展难道不是有人恶意ps造成描图的错觉吗各自保留观点吧，不想在这里讨论，到最后很可能乌烟瘴气。
  >>97808 -> 慕小骨：各自保留观点吧，不想在这里讨论，到最后很可能乌烟瘴气。。。。。。哦
 pchpeach：官方爸爸！期待下一季
 nyanagi：兰比尔!!!!!!知道录音的消息还是 和维克多对话真是有种真实和虚拟交织的感觉...而且还做了手指放下巴的动作
 最后一集塞了好多东西 维克多保持的最高得分连续两天被更新 勇利完美表演 心态和开始相比好的不止一点 虽然还是想看他只想着自己滑描述自己花滑人生的yuri on ice
 yurio 教科书般的口不对心
 奥塔别克的独白更像对所有人的总结 于是维克多回归竞技 勇利顺应内心选择了留下 其他人的故事还在继续 不过还是不是很想要二期 毕竟没有完结的故事是最有魅力的故事
 See You NEXT LEVEL
 97808：这集好平淡，最后才赶上了车
 21371：正片全在片尾的双滑啊
 第二季的节奏！？其实觉得这样结尾就很好了。
 虽然人气是带动起来了但是。。。这样显得更贴合吧。
 165527：勇利最后的演出服换了小西装，之前？我不记得了。
 See you next season，someday，mybe.
 blindblue：这片对我的最大吸引力还是本格滑冰部分。动画中的滑冰竟也有这样的感染力，仅仅通过滑冰就写活了妹控、JJ、小毛，当然还有勇利。
 最后一话收尾得很美。
 soosama：每一个选手都有自己的故事，真好~仿佛在看真人比赛一样，热血沸腾~
 最后的双人滑看得我太满足了，啥也不说了，等BD
 虽然真的很爱看，但是觉得故事到这里结束就很好~~这12集足够舔个七八遍了_(:3」∠)_
 megpoid：哇Victor这泪水！美少女都不敢这么哭wwwww
 绑鞋带看了好几遍，脚可以舔（明明穿着鞋）还有yuri on ice最后手的动作美到我叫出声prprhshs勇利这回的表情都很到位，其实还不想竞技生涯就此结束不想回到等分区的心情是不是可以再做一些演出（可能没时间做有点可惜
 披集虽然秒收flag，但是真的让人看着很开心，梦想也好可爱哈哈哈好想看你们一群人的冰上表演w光弘小哥哥说了“加油”
 话说克里斯的粉丝（？）这种眼冒桃心都是什么年代的演出啦！好出戏
 yurio这套花滑真的很好看，所以就算失误了还拿到冠军也正常，而且只有这样勇利才能不退役啊w
 最后果然有双人滑，山本沙代诚不我负啊！
 hezi62：看完最后一话反而不知该说什么，YOI真是一部二三次元都是戏的动画（。
 JJ居然拿了第三呃…我觉得奥塔别克和克里斯拿第三都更说得过去，居然是JJ………
 yuri我喜欢你啊！！！！
 最后这样的结尾已经很不错了，不要第二季，我觉得怎么做都会烂
 persses：就没有人吐槽最后那个男子双人滑吗
 mizudiwood：我觉得最终话挺好的
 双人滑太美了啊啊啊啊啊
 295606：赶工不是好事
 minaoto：光虹中文十级啊
 freeyoru：啊啊啊啊这样的结局有点小遗憾但是也很棒啊啊啊，双人滑美哭
 259211：我选择萨拉
 xeo：yurio太可爱了太可爱了
 那段滑冰也美极了
 virvert：听见c'est Stéphane Lambiel还以为听错了，还在想看了这么多年霓虹动画终于有这么标准的法语了，结果竟然...
 觉得这么见好就收很不错了，yuri拿金各种意义上满足了，剩下的路我们脑补就够了。毕竟在我这里黑红还不如半红不红
 yiac：怕吃一口玻璃渣一直没敢看，结果是双人滑抱抱举高高我圆满了(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
 jqk4388：最后一集看完别忘了BD中收录的Welcome to The Madness，那个才是神作！！！！！
 yuichiro：重新看一次的时候4T一跳出来我的眼泪啊……
 apocalypse_shu：还是喜欢Yuri on Ice这首曲子啊，都有点看哭了
 424676：最后的男子双人滑
 497350：尤里这个表现即使本来就是世界级比赛还是能感觉到光环之类的东西，这个起点已经比传奇维克托更强了吧
 tascota：这集简直赶上天了
 824741：神
