第1集
 165523：綾や、俺の嫁
  >>276758->165523：你沒老婆
 lzm901016：还是种田适合劳资
 261227：一个小neta是aya之前的第一志愿学校“水莲女子学院”其实也是若叶少女的女主角小桥若叶的第一志愿。。不过后者学力不够没能进去，然后就大小姐沦落到普通学院体验平民生活了
 h751984871：黄金拼图剧场版，感觉和两位真黄金没啥关系……
 渣男大宫忍，后宫迟早被姐姐抢走
 最后这个舞台剧的剧情，每次见到这类剧情我都莫名心疼被换下来的人。
 台下观众有没有人把舞台剧录下来啊！跪求可怜换衣那段啊！！！！！！！！！！
 
 一条绫：我有了一个新想法（刚好《伪恋1》结局就是舞台剧）
 elaina21031230：ayaya就是天使！
 tascota：水手服的alice和karen真可爱
 skybluedolphin：看上去是AYAYA主场
 ソワソワ～
 你也要燃尽变成雪白的灰么（
 是平日的感激之情哦（
 生动演技（迫真）
 想起妹抖龙的胡来小剧场了w
 632215：ayaya专场，爽
 josh：三人剧情补完的很不错，就是爱丽丝有点边缘了这次
 googleplex：没想到是あや主场
 补全了一些往事挺好，就是这个作画质量作为剧场版有点不敢恭维啊……有些地方像是在赶时间，情感渲染方面也比较不足
 satokazuma：ayaya为什么会吃忍叔的醋啊，这...这不对吧
