第1集
 lovee：似乎挺不错，最终话预感会出中国人（大雾
 216553：膝盖和肘部的红晕真是迷
  >>laoism->216553：我觉得颜色应该不对。
 laoism：乍看，好廉价的画面。
 从微博转的gif
 hentyclopedia：OP分镜赞，看起来还蛮有趣的，不过画风略残念
 shining：打乒乓真TM开心啊，天朝大魔王何在
 explorare：打乒乓真 TM 开心啊
 baal1234：这是要黑化百合路线吗？
 av814867167：结果不是兵傲天吗
 136671：打乒乓真TM开心啊
 hahreyhah：想卖萝莉就专心卖萝莉，学学萝球社
 想打乒乓球就学学天麻和战车少女嘛
 这个作画实在坚持不下去啊
 athrun1120：柊鏡...　刚上来就要黑化了么
 syaoming：又是天然呆天才少女
 akb49：她们的水平估计被我朝小学一年级学生吊打吧
 barcelona：红毛和紫毛的互动模式很有趣嘛
 ychan：美海妹妹演技提升好快！
 照理wug酱来打酱油，还有个Next Strom的C。
 ED虽然已经在WUG今年LIVE TOUR的东京场听过，不过还是要说真是好听到炸，这就去订。
 unitary17：人物某些角度和あいまいみー神像，瞬间出戏
 taxet：想起了我童年时看网球王子的感觉…
 242277：美海进步好快，演技原来这么好的啊
 quansiji：踢馆现场
 
 WUG怎么回事
 bearpool：我以为要第一话要正负零分呢
 
 少女的汗水prpr
 
 ED的安全裤
 lalalalalala：11：0    
 剧情不抱期待，比赛过程倒是意外的很好看。
 我还以为女主是只会防守的设定之类的，现在看来除了天然呆以外都挺普通的？
 人设挺喜欢但是膝盖是shenmegui
 q1q1gg：披着运动番皮的百合番？还是披着百合番皮的运动番？
 mizudiwood：音乐很燃，这人设你让我怎么燃？
 eyecandy：难以置信，我10月番开播前扫番时居然把这片给漏掉了，差点终生遗憾。
 
 虽然作画实在是寒碜，不过毕竟是继天麻多年之后的又一部无男主的运动番，实在是太珍贵了。只可惜麻将我还会玩一点，乒乓球就真是完全不懂了……
 chrysalis：看PV的时候就觉得这人设有点怪，到第一集终于发现这些角色全是斗鸡眼啊……
 collice：哎呦这节奏
 有点快呀
 q3502221：前十一分钟都很无聊，后面还不错，不知道有没有竹刀少女水准。
 264146：背影很像镜的妹子感觉要坏掉了......
 
 话说这11比0也太多了吧，都不留手的..
 juiceyang：打乒乓真TM开心口牙！
 mwm5：让个球会死啊
 rog_defwang：11：0作为乒乓太不合理了啊，我说真的……
 膝盖真是一口水喷出来。
 那么到底能不能燃过竞女呢。
 
 上来就五个作监？不过质量倒还算稳定的。
 乒乓击球动作极快，想画好其实挺难的，这么一想作画也挺好的。
 wxd22222：这是转学的还是来踢馆的……
 459574：有一丝天麻味
 ackton：目测是百合超能力运动番，是我喜欢的类型。
 全国大赛九连冠的凰堂学园出人意料的在预选赛就输给了初次参赛的隼学园，隼学园最终夺冠。上矢阿贺里是雀原中学的王牌，有都内八强实力，得知夺冠消息后表示今年我们也要进军全国，上矢喜欢被大家簇拥追捧的感觉，喜欢被叫做王牌。这天上矢早上来晨练，在校门口遇到个新来的转学生，名叫旋风小依，旋风得知上矢是乒乓球部的，显得很兴奋，表示自己很喜欢乒乓球，想加入乒乓球部。二人来到活动室试着练习了一下，上矢发现旋风水平不错。之后大家都来了，上矢去接受采访，其他成员与旋风练习，上矢表示我们乒乓球部在全国范围来说只能说是一般水平，想获取更多胜利还差了点什么，上矢希望今年作为王牌带领大家走向全国，她打乒乓球的契机其实就是喜欢周围人的认可和赞美。上矢听到外面一直很吵闹，出来一看发现旋风已经连赢了十个人，许多同学都关注着她。上矢和旋风成了同班同学，放学后，乒乓球部开始活动，旋风吸引大量关注，上矢有些不甘心，接着旋风与队内排名第四的梦音比试（munemune这名字想到了安倍桥魔法商店街）。梦音力量强但移动弱，旋风丢了三球后就看穿了梦音的这一弱势，旋风调动梦音不停移动，梦音没法发挥出自己最强的抽球，最后旋风以11比8逆转获胜。大家得知旋风之前的学校是县内四强，纷纷感叹旋风似乎比上矢还强，这是新王牌的到来，部员们都围到了旋风身边，上矢感觉自己的王牌地位岌岌可危。
 qq1049670708：剧情还挺有意思的，至于画面崩不崩我觉得还是剧情更重要
 496446：这对吗，按说这种类型主角不应该都先是“我最讨厌乒乓球了”然后被逼出山才对吗？
 田中秀和这个op味儿够正，还没进副歌就听出来了。入江泰浩对少女色情的表达是拿捏住了的，很色哦

第2集
 taxet：黄毛：在蓝毛的数据乒乓球和手冢领域里面没人能赢过她
 红毛：打乒乓真TM开心啊！你还差的远呢……
 
 你确定这真的不是网球王子？
 explorare：打乒乓真 TM 开心啊
 athrun1120：还没开打就怂成狗了...
 136671：作画还是差了口气
 体现不出两人对攻的那种紧张激烈的气氛来
 302565：真想看双马尾被虐哭的样子
 baal1234：天下武功，唯笑不破
  >>kumakun->baal1234：唯笑 http://chii.in/character/25372
  >>baal1234 -> 一个小熊：唯笑 http://bgm.tv/character/25372
 laoism：“朕的江山！……”
 barcelona：感觉不太行啊……比赛也不好好描写，整个的感情变化未免也太突兀
 
 打乒乓球真tm开心啊
 q1q1gg：蓝毛不变打法说不定就赢了？
 eyecandy：----------------------
 
 这汗湿的区域，可以推测到里边穿的吊带衫了
 collice：虽说不能期待动作有乒乓的表现力吧
 但是这个实在是有点
 ychan：感觉女主还有个姐姐
 264146：蓝毛看胖次的能力好多（好）余（用）啊
 alvin_aries：红毛这不是典型的 ky 吗。。这种人正常情况下是最先受到排挤的吧。。。
 bhezr：打乒乓真开心啊
 rog_defwang：为什么看胶面能认胖次啊，你们的胖次跟胶面一样天天不换的吗？
 原来是嘲讽型选手。
 
 正手抽球比反手抽球成功率低……不是很懂横拍选手……
 wxd22222：后半场直接全跳了，太突兀了吧
 ackton：上矢每天第一个来活动室为的就是多练习，这天旋风第二个到，不过她路上迷路了半小时。之后大家一起跑步训练，旋风不擅长跑步。北斗一看对方的拍子就知道这是什么类型的选手，甚至可以看出性格和内裤类型，梦音是绳子内裤，旋风是桃色内裤。放学后旋风和排名第三的北斗对战，北斗技术很强，可以故意打出对手回球失误率高的线路。北斗压制住了旋风，一度取得七比零的领先，但旋风露出了笑容，她感觉打乒乓球真开心，北斗不知道旋风为什么会笑，旋风则咬住了北斗，这一回合打成了拉锯战，北斗忍不住开始大力抽球，最后遇到机会时也没能使出自己平时的实力，被旋风得了一分，旋风随后11比9逆转赢得比赛。第二天上矢一早来学校发现旋风已经在练习了，旋风想和上矢练习一下，上矢借故拒绝，她中饭和之后练习时也故意躲着旋风。旋风和排名第二的花火比赛，花火是前台速攻型，面对花火的速度，旋风反而兴奋了起来，脸上始终保持着笑容，最后击败了花火，上矢练习完回来活动室，以为大家会想着自己，但实际上大家都围着旋风，称其新的王牌，希望之星，上矢难以接受，跑开了，梦音注意到了这点。上矢之后找梦音希望和她留下来单独练习，旋风察觉到上矢一直躲着自己，认为这可能是自己的冒失导致的，北斗和花火告诉她上矢不是这样的人，说上矢现在是在为明天的比赛练习。旋风感觉和上矢打球时有种特殊的心情，期待明天的比赛。上矢一直练习反手，封印正手，正手虽然强，但成功率低，上矢希望保证成功率高的反手，梦音知道上矢比谁都努力，练习是不会骗人的，她抱住上矢说不要摆出那么痛苦的表情。上矢找回自信，她表示自己不会把王牌让给任何人。第二天上矢找到旋风提出比赛邀请。
 496446：有个一直爆料别人裤衩颜色的家伙啊，没问题吗

第3集
 kacyan：红毛: 我先让你8个球
 explorare：打球真™开心啊
 hentyclopedia：紫毛遭遇群体毒奶，女主打球一脸病娇
 自古天然克傲娇
 taxet：打个球还吃春药……
 laoism：和漫画没啥区别。
 athrun1120：四天王の中でも最弱　勝ったッ!第三話完!
 
 白胖次变湿胖次
 
 热身完了　还不断竖旗
 189908：春药乒乓！
 lhb5883：ahe颜大放送
 shurads：这片怎么突然这么黄了
 eyecandy：原来红毛的必杀技是精神攻击
 
 既然是体育片当然一定要黄（迫真）
  >>kyokou->eyecandy：申淫N
 pomegranate：MONACA 真心强
 kyokou：要不要舔一下？
 264146：高潮揉奶子女乒社
 ychan：生理上的不适，主角群的反应太让我不舒服了……
 baal1234：如果不说是打兵乓，我还以为……
 barcelona：打乒乓球真tm开心啊
 话说这片表现力真的好弱……看得提不起劲
 stuart_lee：打个乒乓球跟磕了春药似地
 
 这难道就是传说中的运动员服用禁药？
  >>lhb5883->stuart_lee：运动者高潮
 collice：讲道理，第三话这小高潮被各色回忆杀和神聊把节奏毁的一塌糊涂，一般是最后决战的最后几个球的套路放这里，就是比赛进程完全意味不明，双方前面的8个球就是这样莫名其妙，本来打球过程的表现力就不行现在简直雪上加霜，扔了吧还是
 q1q1gg：打乒乓真开心啊
 alvin_aries：ky 狂红毛，小公举紫毛，无大脑黄毛，胖次魔蓝毛，墙头草群众，这社团只有欧派学姐一个正常人了。。。 
 
 感情紫毛只是个垫背的啊？以后的主线都是围绕红毛展开了？
 
 （感觉紫毛吃药之后奶子至少大了两个 cup（。
 bhezr：你们是嗑药了还是有心脏病
 rog_defwang：行吧，我还是不计较比分了，从第一集开始翻盘就没讲过道理各种光头。
 打乒乓球真开心啊
 kalahara：这番的路人也实在是墙头草，完全是在隔应人
 ljy1583440748：11:00 之后的三分钟 与 17:00 的 lifting 真的让我社保
 w：最后几个球为什么不做出来
 405571：为什么不让紫毛赢啊，哪有实力差距这么离谱的
 ackton：上矢父母给她起名阿贺里，就是希望她能不断上升，力争第一，但现实中上矢各方面都很平凡，只有乒乓球很厉害。上矢和旋风开始比赛，同学们都围在旋风身边，上矢像是在客场，她决定要胜过旋风，把声援夺回来。上矢使出了自己最强的弧圈抽球接反手扣杀，上矢被称作北方抽球王。利用必杀技，上矢取得8比0领先，同学们忍不住说上矢好厉害，上矢又感受到了被支持的感觉，心跳加速，唯一能让她心跳加速的就是乒乓，从小上矢就为了胜利努力练习。旋风看着上矢认真的表情，也感受到了同样的心跳加速，笑着接回了上矢的扣杀，旋风开始专注防御，与上矢僵持。旋风说我最喜欢乒乓了，打乒乓时能看到对手的表情，很喜欢这点，上矢一直保持敏锐认真的表情，和上矢打球让人心跳加速，体温上升。旋风越到后期越强，她这一回合强力扣杀赢下一球，上矢不知怎么也感受到了强烈兴奋感，明明是输了一球。之后旋风追平上矢，战斗非常激烈，上矢感到了久违的打乒乓的快乐，使出了正手扣杀，尽情打球是那么让人心情舒畅。最后旋风11比9赢了，但上矢比起获胜更热衷于享受比赛本身，她说自己下次会一边享受比赛，一边体会心跳的感觉，一边获胜。二人握手，大家同时支持二人，梦音认为二人会越来越强，来采访的同学拍到了优秀的照片。ed后，梦音告诉后手部内来了个厉害的同学旋风，后手之前受伤了，现在准备复出。
 qq1049670708：想舔
 496446：分镜还是入江泰浩，这集比较偏出崎统味儿
 你这乒乓球里指定掺了点什么不合法的东西吧

第4集
 hentyclopedia：果然巨乳都是奶妈，胸枕自带快速充电功能，充一次电可以打5*18=90球
 lhb5883：部长的马尾好棒啊
 278704：癒されました...
 taka_matsu：之间一直闭着眼睛打的么
  >>laoism->taka_matsu：跟黄刺毛还是盲人对决。
 264146：这集还真不是一般无聊，就akari那边的cosplay感觉还行
  >>eyecandy->264146：所以你看这话的标题呀
 carlzyy：一个能打的都没有！
 baal1234：打5球的话以女主先让8球的特性必输无疑啊
  >>264146->baal1234：毕竟开启精神污染需要蓄力，你看打乳乳学姐和黄毛好像都只让了3球，打蓝毛是7球
 barcelona：有一种啥都没干就水过一集的感觉……最重要两场都在下集
 eyecandy：什么，要来点刺激的，那就来玩脱衣乒乓啊
 kyokou：盲人球赛
 q1q1gg：女主的辫子看起来很好玩的样子，居然还有声音
 bearpool：总感觉部长没戴bra啊……乳贴or创口贴？
 stuart_lee：这集的标题真的不是无聊的动画？
 alvin_aries：竟然活生生地把比赛拖到下一话了。。。
 rog_defwang：北斗你戴着猫耳很开心嘛。
 其实staff只是想找个借口给你们戴猫耳而已。
 ackton：上矢和旋风经常在练习后互相比试，争夺王牌，二人现在的成绩是7胜7负打平，但近三场都是上矢胜利，梦音认为旋风比起上矢缺了点什么，长期下去会被上矢超过。部长将要回归，新成员们还没见过部长，旋风得知部长水平很高，之前和上矢竞争第一。大家放学后来到活动室，发现部长已经来了，正一个人与两台发球机对打。部长后手感谢副部长梦音在自己受伤期间帮忙带队。后手随后提出和全部20个成员都对局一下试试，为了选出全国大赛团体赛成员，需要了解大家的实力，打五球，只要对手能得一分就算赢，反之是后手赢，赢的人直接被选入团体战名单，输了则要戴上猫耳头饰作为惩罚游戏。后手经常设置cosplay作为惩罚。抽签选中花火做第一个对手，后手是削球手，喜欢打下旋球，对手常常接球下网。部长以5比0的比分十八连胜，最后只剩下上矢和旋风了，但部长感觉无趣，不想打了，本来就是想找点刺激结果没人能赢过自己。后手说如果是这种结果那我们今年也很难挺进全国，上矢听了这话后站出来说，这台词先赢过我再说，表示之前都内八强功亏一篑给自己带来痛苦回忆，所以今年一定要进军全国。部长与上矢的比赛一触即发。

第5集
 hentyclopedia：OP ED互换了，有段BGM挺毒的，有点岩崎琢的感觉
 OP放在最后还是完整版强行拖时间，是不是没预算了
 女主身上的红晕画的太过头了，感觉和烤熟了一样
 explorare：女主一言不合就充血 
 另外这强行上完整版 OP 拖时间，估计是调整篇幅了。
 264146：欲女桌球部
 
 妈的，ED后面那段看起来要直接上量上强度了，结果一看预告还是过渡回，这吃相也太难看......不过OP刷很久存在感的绿毛妹子要出来了就是- -
 laoism：台词和充血都很莫名啊。
 keipixel：能好好打球么…
 a582977826：全程高潮一般·····
 lyz1196：输了今晚跪搓衣板
 ipcjs：这话的标题翻译成“想和你一起兴奋”是不是太直接了
 athrun1120：発情し過ぎｗ　　灼熱所以自带二档么
 307475：红烧小依
 kyokou：姬情满载 但是相对地 有些地方有些不怎么自然的感觉啊
 baal1234：又是全国大赛，为什么我要说个又字。。。
 ychan：不仅配角有wug 龙套还有wug 油皮出没！
 所以下一话要遭遇天江衣了？（x
 q1q1gg：top3确定
 lhb5883：春药乒乓
 eyecandy：会做成半年番么……
 184973：真开心
 alvin_aries：红毛是不是能够在体内合成春药的体质。。？ 
 
 拿完整 OP 当 ED 来拖时间的手段还第一次见。。。 
 
 不知道有没有人注意到：部长和欧派学姐的发饰是互换过的
 rog_defwang：你们不说我都没注意到完整OP，我说怎么感觉不大一样。
 CP全部立起来了，姬球部。
 wxd22222：女主是螃蟹吗
 ackton：这片感觉越来越简陋了。oped互换，结尾凑时长播了完整op。
 两年前后手和梦音同期进入乒乓球部，后手当时的目标就是全国冠军。回到现在后手和上矢的比赛开始，上矢用弧圈抽球对抗后手的削球，接着使出绝招反手抽球，但被部长打了回来，后手不只是削球厉害，她真正的本领其实是铁壁防守。上矢无法打穿后手的防守，她接连使出了少见的正手抽球。梦音告诉旋风上矢就是为了和你比赛才开始练习正手抽球，为了成为旋风的对手每天留下来和梦音单独练习。出现了一个机会，上矢让旋风好好看着自己，她正手抽球赢下了这分，上矢得以成为第一个团体赛选手，是旋风让她想起了正手抽球的爽快感，不过她的目标不只是旋风而是顶点。旋风也想去全国，那里能让自己到达兴奋的顶点，想和上矢一起更多的兴奋。上矢说旋风只能输给自己，你一定要赢。旋风和后手对战，始终保持乐在其中的状态，掌握着主动，取得了胜利。团体赛还有四个名额，会根据之后的比赛和排名确定。活动结束后，上矢与大家讨论说，部长还是很厉害，之前已经连续赢了18人五球了，而我们其实只赢了她一球，后手真正厉害的是双打。后手和梦音留在活动室，后手说和梦音在一起的话不管对手是谁都不会输，接着评价上矢比之前厉害了很多，能打正手吓了我一跳，梦音说上矢因为有旋风变了很多，后手说旋风有些奇怪，但很强，有了新目标的旋风会越来越强。互相影响互相提高，这对组合很棒。上矢和旋风二人想着一定要前往全国大赛一起赢下厉害的对手们。梦音看着活动室里的排名榜，想着今年一定要走向全国，她回忆当初和后手一起加入社团时，自己紧跟着她，目标也是全国冠军。完整op后，部长给大家安排了和去年打进全国大赛的鵙山中学进行的练习赛。
 496446：有够变态哦粉胖次，越打状态越好
 这集harmony好多

第6集
 explorare：12 我最好的朋友
 leins：等下 部长穿校服也露肩啊
  >>laoism->leins：减肥成功衣服没换，吧。
 laoism：奇怪的画风。
  >>bearpool->laoism：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=59794570
  >>laoism -> 五月蝇 从没有：发现id=9051360全是无题。
  >>bearpool -> 林卯：取名困难综合症
 kyokou：怎么讲 你这话绿毛搞得像什么一样//好想把部长的衣服拉上去啊
 athrun1120：イイハナシダナー
 
 四天王最弱 吓死爹了
 lhb5883：部长的锁骨prpr
 288966：大坪由佳看来是本番剧的常驻酱油了啊
 shizuno：花火北斗太可爱了
 samipale：ほくほく
 baal1234：百合从娃娃抓起
 q1q1gg：绿毛是boss？感觉很强的样子
 alvin_aries：都 6 话了我才发觉。。这世界难道没有男人？
 264146：来了个神经病......
 
 话说这个乒乓专卖店生意好的可怕啊- -
 rog_defwang：绿毛好可怕……交友费……其实是个天然被坏孩子骗了吗
 ychan：绿毛简直病娇...
 wxd22222：你们片场全是痴女吗
 ackton：近期旋风状态不好，北斗发现她的拍子胶皮已经到寿命，要换了。北斗家是开乒乓用品店的，对这些东西很了解，让旋风来自己家买胶皮，但旋风没钱，于是来店里打工帮忙赚钱。旋风和花火一起当店员，旋风表现得很紧张，北斗让她放松点。上矢这边担心旋风的工作情况，与部长比赛的状态不好，部长让她专注练习，之后的练习赛上会遇到弧圈球四天王之一的东之拉球手，店里来了个绿头发的女生，她就是部长指的那个选手二重丸，旋风接待她，给了她积分兑换的兔子T恤，二重丸把这作为朋友费。与旋风相反，花火早就在北斗店里帮忙了，很熟练，不过北斗还是更专业，对各种乒乓球拍胶皮的性能了如指掌，能根据需要给不同客户做出推荐，花火则善于贴胶皮。乒乓部活动结束后全员来到北斗家的店，部长说上矢一直担心旋风的情况，上矢说自己是来买东西的。北斗看着这热闹的景象，回忆小时候自己要帮忙看店，没时间和朋友同学玩，花火对北斗家开的店感兴趣，主动来玩，进而接触到了乒乓球，二人随后一起打乒乓球，花火来店里帮忙让北斗有更多时间能一起玩。花火和北斗这么成了朋友。有顾客碰倒了商品，这次店里的大家一起来帮北斗整理，花火说大家都是好朋友。
 496446：最美好的兄弟情就是来兄弟家里消费

第7集
 hentyclopedia：冒失天然攻+狂气病娇受，又一个没一个正常人的乒乓球部
 240216：打个乒乓都能开固有结界
 barcelona：怎么感觉一个个都那么鬼畜 可怕
 laoism：那个多动症是什么能力。
 好生硬的百合。
 lhb5883：没有天麻，有灼热也行啊，虽然都是套路
  >>eyecandy->lhb5883：还是有區别的，作为死宅来講，麻將还是可以親自實踐的，可以上天鳳打日麻，可以上QQ打國標。乒乓球就真是只能看个熱鬧了……
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：麻将也只能看脸吧，你又不会超能力
 baal1234：坐等女主用微笑干翻所有人
 q1q1gg：绿毛反差萌，这是要让2追3？
 lyz1196：真*上厕所
 用玄学打球
 eyecandy：CP加强版麻將，好看！
 
 另外这節奏一季明顯做不完吧
 shizuno：变成超能力乒乓球了……
 athrun1120：节奏还挺快  四天王最弱都没上已经输了两回  
 
 后面要翻盘的话对面肯定尴尬死了..
 184973：由良木一直在ゆらゆら……
 kyokou：谈笑流遭不住啊
 264146：这部作品还真的很像天麻......
 
 话又说，难道以后都是天下北斗随缘送分，双打和双主角拿分的节奏了？
 rog_defwang：发现这个下届社长名字里就有蝎，头发扎得也像蝎子尾巴。
 你们都太有个性了吧，怎么还有个人一直在晃来晃去的。
 我也想把女孩子的欧派当枕头啊
  >>ychan->rog_defwang：因为名字叫 yurayura 所以摇来摇去的
  >>rog_defwang -> Y酱的忧虑：小乒乓里名字双关很多，挺有趣的
 ychan：yoppi有活干
 这个病娇真是可怕啊，我喜欢
 忽然就特别想看天麻...
 ackton：北斗给帮忙的旋风选择了一款能感受到舒服击球感的胶皮，能打出爽快锐利的金属音，适合用感觉打球的旋风。旋风使用后感觉确实很畅快。练习赛当日，大家来到鵙山中学，旋风认出了之前自己接待的那个绿头发女生二重丸，她是把鵙山中学第一次带进全国大赛的选手，实力强大，平时表现的有些吓人，但在部长石榴身边就会变得比较正常，二人有深刻的羁绊。二重丸喜欢自己胜利后石榴的笑容，她在厕所遇到旋风时表示自己是为了石榴打球，问旋风是为了什么。之后开始团体赛，四组单打，一组双打，先赢三场算赢，最后一组是旋风对二重丸。第一组是花火对蝎田，花火迅速赢下两局后，蝎田发力，用削球限制花火的速度，之后二人打成二比二。到最后一局时，花火没体力了，像是沙漠中蝎子的猎物，无法打出速攻，失误频频，最终败北。第二组是由良木对北斗，北斗输了第一局，大家感受到了全国大赛的实力。

第8集
 hentyclopedia：打了这么多集终于有那么几秒正经运动战作画
 这次双打能赢主要对面晕奶啊，晃来晃去虽然对自身行动有限制不过很容易让对面分心
 乳乳学姐可以和隔壁竞女学习个禁技“乳催眠”
 laoism：这作画没有描吗？
  >>rog_defwang->laoism：感觉应该有借鉴比赛录像，这卡挺复杂的对人脑运算量来说感觉有点大了
  >>rog_defwang->laoism：确认，第八话的全景对打参考了比赛作画，来源是入江nico生放送
  >>laoism -> 逆袭de字母君：总算有答案了。
 athrun1120：新虎射  7-11
 240216：双打作画感觉是照着比赛录像描的
 baal1234：可以，看来要3-2
  >>eyecandy->baal1234：不说谁3谁2，信息量不是等于零吗
  >>baal1234 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：所谓球评家的艺术
 lyz1196：桌上的yuri
 alvin_aries：对面粉毛长得挺可爱里面真黑
 kyokou：啊…下回是最强CP决定战吗
 264146：本来以为是福妈，结果就是个小鸟游六花
 shizuno：部长好苏……
 eyecandy：感觉红毛八成最后要跪……
 rog_defwang：嘛，我是不管描没描，反正小出画的很好看就是了。
 黄毛感觉是六花+凸守……名字是かねなし……养吃货养的没钱了？
 ychan：即使描了也挺棒的，这对CP强吴迪，仔细一看还换过发饰，定情信物交换√
 loimy：双打远景那块看着极为舒畅
 ackton：要是每集都有这集的作画水平就好了。
 北斗艰难追平比分，但体力已经下滑很厉害了，对手由良木打球计算精准，没有多余动作所以体力有优势，北斗努力支撑，还是在最后一局12比14输了，现在雀原大比分0比2落后。轮到梦音后手的双打了，对手是钟梨和羽无，后手让北斗和花火放轻松，不过她自己并不放松，而是决定要赢下来。钟梨取下美瞳开始比赛，后手梦音的组合在去年夏季大赛8战全胜，削球手和力量型的组合赢下了第一局，但对手很快就适应了，二人身高差距很大但配合默契，盯着梦音进攻，扳平局分。钟梨羽无认为后手梦音实力不错，但我们经历过地狱般的训练，不会输。后手看出梦音一直在担心自己脚伤的情况，无法集中精力打球，后手说只要和梦音一起不管什么对手什么状态都不会输，后手让梦音回忆起当初二人说好了要一起成为第一。当初二人虽志向远大但缺陷明显，单打在部里都不靠前，不过二人发现两个人的话就能互相扶持，不会输给任何人。梦音恢复了状态，她相信后手的脚没事，不再动摇。接着二人打出了原本的风采，梦音扣杀得分，给对手一种老虎般的压迫感。最终，后手梦音以三比一的大比分赢下比赛。接着是上矢对阵石榴。

第9集
 hentyclopedia：终于开始魔法起来了
 288966：这是多么H的下集预告。。
 athrun1120：是谁在边上放了个电风扇
 kyokou：等下…你刚才是作弊吧?
 264146：对面部长和她们先锋都是固有结界系选手啊......微妙的好像不厉害可能是和主角方部长一样缺少制胜手段？
 
 Akari和Koyori的对话真的超级爆笑233
 
 绿毛还转身背朝对手，逼装的很大呀。
 laoism：OP预告的那招。
 lyz1196：真国手从来不回头看弧圈
 shizuno：真正的超能力玩家
 barcelona：妈的吃饭时看的，看最后那下喷了
 baal1234：为了女人大家都好拼
 eyecandy：所以下一話是要精神攻擊對決了么
  >>264146->eyecandy：结果是单方面精神吊打，嘛，不意外
 lhb5883：超能力百合卓球
 alvin_aries：春药熬好了，喂，我说你们，该吃药了。。
 makotodingo：这很魔法
 q1q1gg：你可识得此招“手冢幻影“？
 rog_defwang：这超能力摆明面上来了啊，不太好吧……
 是不是回头迅速甩头让后面的鞭子高速移动刮起风暴……回去看了一下……短头发啊，不可能啊……
 我说……这是作弊吧
 ychan：部长给人感觉像是军师，会吹起风的……大笨淡？
 wxd22222：最后那一下实在没忍住笑出声了
 ackton：上矢要上场了，她让旋风注意自己的比赛，不然就要错过最激动人心的时刻了。上矢和石榴开打，石榴特别缠人，始终和上矢保持平分，紧咬着她，把上矢的正手抽球都打了回来。二重丸回忆两年前自己刚加入社团时说自己是名门乌丸练习出来的，学姐想和她比试一下，压制其锐气，结果二重丸剃了所有人光头，学姐们都退部了。之后有同学希望二重丸带领大家打进全国大赛，二重丸就这么成了部长，响应大家的愿望，给大家进行特训，结果大家全累趴了，之后大量部员受不了练习退出，二重丸成了孤单一人，这时石榴出现了，她并没有像其他人那样选择退出，她说虽然练习辛苦，但自己喜欢二重丸打球，也想这么帅气的打球。二重丸有些感动，她确认自己并没有错，她和石榴之后一直坚持练习。回到比赛，石榴2比1领先上矢，上市发现自己的正手无效，但她不想输，还想让旋风参与比赛，自己也还想获得胜利的兴奋感。上矢由正手改为反手，石榴没反应过来，比分追平。二重丸回忆升上二年级时，自己把部长让给了石榴，二重丸的梦想是希望石榴作为部长站上顶点，作为对支持着自己的石榴的回报。石榴顶不住上矢的正反手结合，输了，二重丸说没事，在自己的梦想完成之前自己是不会输的。旋风看到上矢胜利的一幕感到心动，她明白了自己打乒乓的理由。旋风和二重丸开打，二重丸打出超强旋转球，直接自信转身，旋风回球，球的轨迹发生异常变化，没落到桌上，而是像被风吹走了一样，飘向一边地面。二重丸说旋风的心动无法传达给自己。

第10集
 amyhabor：都特么的是套路，烦死我了
 explorare：打乒乓禁止使用膜法
 carlzyy：乒乓治好了白内障
  >>ugrsearch->carlzyy：哈哈哈哈哈
 hentyclopedia：一场比赛把病娇属性打没了
 264146：居然直接打回去了，我不服啊
 
 OP变态出新高度233
 
 恭喜旋风魔王再一次精神攻击成功......
 hurakan：dokidoki
 laoism：绿毛的属性没了，（对主角而言）没有利用价值了。
 lhb5883：打乒乓，治落枕
 barcelona：当超级旋转球打过来的时候，小依向左迈了一步：
 
 然后在球台最右边出现了，并扣杀成功
 
 看来小依一定是发现了她左边存在时空的裂隙．面对这样的对手，绿毛怎么可能赢
 lyz1196：其实是因为拍面不可能每一处的地方都一样，有些地方弹性会发生变化
 athrun1120：灼热桌球魔王   期待攻略其他四天王
 alvin_aries：春药算不算违禁药啊。。？
 kyokou：大魔王
 baal1234：打球就请好好打球，不要讲黄色笑话
 shurads：非常套路但是很黄所以还好看
 307475：这帮选手都是一招鲜吃遍天，总觉得来中国普通学校打球都会被教做人。
 q1q1gg：原来绿毛你就会一招
 eyecandy：究竟是因为落枕才打球向左偏还是因为打球老是向左偏才落枕的？
 rog_defwang：不是四大扣球王么……怎么不靠扣球靠旋球的……
 这种球不是反削一下就行了吗……非要用扣球去回旋球也太耿直了吧。
 还有两集？感觉节奏怪怪的，看后两集内容吧。
 我始终没找到你们说的春药……
 ychan：太燃了…
 绿毛眼睛有光了
 ranlz：喷了 打个球还有hi-con的
 ackton：二重丸用弯曲弧圈球压制了旋风，取得大比分2比0领先，但旋风没有像二重丸过去的对手那样被完全无法战胜的弯曲弧圈球打的丧失战意，反而兴奋的笑了起来，二重丸感到诧异。旋风其实心里已经有应对的想法了，她之前和上矢练习寻找舒服的地方，即通过练习找到乒乓球拍的甜点位，用这里击球可以增强抽球的威力，上矢帮助旋风练习作为旋风使自己变强的回报。旋风坚持试着用甜点位把二重丸的弯曲弧圈球打回去，终于成功了一次。二重丸不敢相信自己的绝招竟然被破解了，但旋风随后多次打回了她的弯曲弧圈球，用力量把本来会转出桌外的球强行打回了桌子上。当初是石榴发现二重丸打球自带旋转，于是提出可以专精发展弯曲弧圈球，这是二人一起练出的技能。回到比赛，二重丸开始犹豫，她不敢再打弯曲弧圈球，之后连输两局，她感觉自己要输了，要失去石榴了。石榴与二重丸对话，她说旋风为了击败弯曲弧圈球选择直面二重丸，石榴安慰二重丸不管输赢，你还是你，所以把自己的乒乓坚持到最后吧，这是我最爱的二重丸的乒乓球。第五局开始，二重丸像赌气似的坚持使用弯曲弧圈球，石榴看出她是想在这个局面下让弯曲弧圈球进化。二重丸面对旋风勇敢耿直的全力抽球打法也决定打出自己和石榴一起完成的最爱的招数，拼尽全力战斗到底。终于二重丸在最后一球打出了从球网侧面绕过去的超级旋转球，旋风也用全力回应二重丸，把这球打了回去，同时摔在地上。旋风获胜。石榴抱着二重丸说这是出色的比赛，队友也纷纷支持，二重丸理解了其实本就不需要什么朋友费。最终，雀原中学3比2获胜。大家告别，旋风说自己感受到了二重丸对弧圈球的热爱，二重丸也超越了胜负，只想表现出最棒的自己，试一下自己的全力有多少，二重丸说和旋风打球真是令人兴奋，她说之后大家会变得更强让旋风等人更兴奋的，下次就在大赛上。
 qq1049670708：好强的招数
 496446：这家伙越打越舒服，好变态

第11集
 explorare：前方进入白学现场。
 247109：kaori真是稳啊。虽然之前只是觉得入江打戏分镜那么差，kaori上说不定还更好，现在倒是真认为kaori文戏和卖萌都这么稳，其实可以尝试下新种类的演出了。
 经过这两集越来越想看看漫画相同和后边的章节什么样了，然而种子完全没速，离线也失败
 laoism：据b站说，这回的月轮红真深是真的精神分裂。
 barcelona：好哇 倒数第二集 前女友 百合修罗场
 baal1234：腹语这么6打什么乒乓球
 athrun1120：福利露胖次   うえしゃま!
 kyokou：完了 看到あがり的前女友 我…
 q1q1gg：前女友现身，花火难道是不穿胖次？
 rog_defwang：挑一个很小的刺。
 浴室的雾气在几个移动镜头里是跟着镜头一起动的，在几秒内给了我非常强烈的图层分离感，有些出戏。
 ychan：阿酱……（
 wxd22222：果然有前女友，不如说这种角色没前女友反而才奇怪
 ackton：大家为了全国大赛一起合宿训练，上矢想提升自己的水平。大家出发前在校门口遇到了曾经的乒乓部成员月之轮红真深，她现在转学去了燕女学园，擅长腹语术，会用腹语给自己头上的熊发饰配音。月之轮抱住上矢说自己就是想来见你，上矢说我以为你是要继续那时的了断，月之轮说自己不会再和上矢打了。之后大家来合宿训练，部长给大家进行抽球练习，上矢的正手表现很一般，部长特意嘲讽了一下。晚上大家泡温泉，上矢自己也知道自己的正手抽球水平还不够，地区预选上就会遇到燕女学园，月之轮实力强大，上矢想趁合宿多练习但也不知道能做什么。上矢睡不着，旋风三人与其对话，上矢坦白月之轮是被大小姐学校燕女学园理事长的乒乓球部部长独女挖过去的，她家里经营了好几个乒乓球场地。当初二人告别时，月之轮拒绝了与上矢最后比一次，其实她走之前一个月就不再和上矢比赛了。上矢很想和月之轮比赛，但月之轮只说想她却不比赛，上矢受此影响心神不宁，北斗说到时肯定会碰上的，为了那时的比赛现在有必须做的，即克服无法打出制胜球，旋风说自己虽然不是很了解月之轮，但打球的话一定能帮上忙，为了能和月之轮感受到最棒的心跳现在就好好练习吧，我会帮忙的，上矢接受了。第二天上矢显得很有动力。
 qq1049670708：没比赛还是无聊点

第12集
 240216：最开头那场比赛到底还是没做出来。这最后一话一股日常过渡回的感觉
 laoism：行了别研究了。
 264146：DokiDoki~DokiDoki
 
 握草，最后这腰斩般的什么鬼，这剧本也太不走心了
 barcelona：很平稳的最后一话
 我的意思是，一如既往保持住了这片一贯的水准
 alvin_aries：很早以前就想说了，为什么紫毛的双马尾蝴蝶结是插在头顶的。。
 日常最终话。。感觉后续是不会有了。。
 shurads：到底有没有全国大赛啊
  >>264146->shurads：做成这样应该就是以后会打，但是我不做给你看了......吧
  
  真的是水，当初就不打算拼续作的话，这12集剧情完全可以魔改一下啊，出来一堆没意义的做什么orz
 pupufish：预算不够，美少女都不怎么流汗了！
 ipcjs：猝不及防的完结。。最后3s作画爆炸
 eyecandy：没二期了吧……
 275195：。。。。。最后是直接快进到全国决赛了吗
 athrun1120：梦游练习法...  最终回棒坪大活跃
 184973：这动画是漫画推广意味吧……
 kyokou：前半部分太刻意了 这个结局是摆明了不想出续作了
 baal1234：主动加练的好学生
 rog_defwang：最后那卡作画是挺厉害的啦……可是……这怎么出续集嘛喂
 ychan：看完12话重新去看第1话
 所以，会有续作吗……
 iqbee：直接终结。。。
 wxd22222：这不算快进吧，就是预告一下漫画后面的内容
 ackton：完结了，有点腰斩的感觉，最后直接快进到全国大赛比赛了。其实我个人是挺喜欢女子运动番的，如果带点百合和超能力/夸张运动表现的话就更好了，这类片的代表作大概就是天麻了。不说天麻，就和水平相近的美妙射击部、攀岩！ -Sport Climbing Girls-、遥的接球这几部比，感觉本片的趣味性上还是要差一些，一个原因是本片的人设对我来说吸引力有点弱，一些百合桥段和cp塑造也表现得比较僵硬，但最关键的是作为运动番，比赛的描写太弱了，数量少，没有一场正式比赛，而且不同选手的特有技能对比赛的影响似乎并不大，感觉只是介绍了一下某角色有什么技能，比赛过程经常快进，第一局直接就到最后一局。我认为如果能多花些时间描写一下比赛紧张刺激的过程，比大量没什么东西的日常剧情要强多了。
 大家继续合宿练习，新生练累了，但北斗花火，旋风上矢还是坚持练习，于是新生也学习她们去向部长请教。部长说自己也从前辈那里学到很多，所以现在也想多带带后辈，希望大家能更爱乒乓球。插曲带过合宿中间几天，直接到合宿最后一天练习结束，上矢感觉自己还差一点就能找到感觉了，于是晚上的自由活动时间，上矢和旋风继续加练，发现有两个新生还在练习，新生向上矢请教如何打好弧圈抽球，双方交流起来，接着北斗和花火也来了，同学们都围了过来，练习顺势就变成了比赛，全员进行淘汰赛，最后由旋风对阵上矢，二人打得很兴奋，上矢回应旋风带来的心动，打出了强力正手抽球，上矢终于练出了决胜球。之后上矢谢谢旋风一直陪自己练习，旋风说这是给之前上矢陪自己练习的回礼，二人就这样一起练习变强，认为两个人的话不管去哪都能到达。大家坐车回学校，ed带过其他学校的学生，最后直接快进到旋风与第一集的隼学园比赛，旋风喜欢乒乓球，因为想和你感受心跳。
 496446：全国大赛直接跳了，令人感叹
