第1集
 lee960707：OP真棒，流石梅津泰臣
 centifolia：新刀带队大太刷六图hhh
 papa比安定先来，看起来不像非洲本丸，然而推到六图还是这个阵容……不能吐槽，停不下来
 会动的刀人儿们太可爱了，宗三怎么变成搞笑担当了hhh
 熟悉的台词听起来特别愉悦
 erikasxy：这个婶婶看来是又非又穷233
  >>soosama->erikasxy：购买了雪景却不想氪手入室的样子
 lzm901016：动画甩舰女人十条街
 shizuno：太可爱了，百合BL好可爱……
 175792：一边说话一边笑的安定
 虽然是剧情需要，不过带lv1的安定和大太去打6图室内战怎么能不被教做人，快回去练级啊！
 delitofu：哦~大家都棒棒的
 ending card里的長谷部好可爱，没想到你是这个样子哒
 akright：天呐！太可爱了！
 有种同人动起来的错觉（x
 不知道这个婶婶之后打三条大桥会捞多少次明石呢？(･ω･`｡)
 hezi62：不要吐槽推到图6才17把刀这点了，这个婶大概只是非到爆了而已hhhh
 而且看OP后面会全刀帐（日本号为止，动画化消息也是日本号出来前不久才放出来的所以也纳得），欧气全用在后面啦~
 带大太刀去6图……婶出发前不仅是没看攻略，根本连官方通知都没看吧……
 这个OP…梅津泰臣……公式最大手…………！！
 ED特效很厉害~
 
 会动会说话的刀们……！！！我一度怀疑导演和编剧一众都是重度沉迷婶+同人LOVE，但是编剧是男，导演好像没公布性别但是看推特内容似乎也是男，OPED分镜……哦梅津泰臣我懂的我不说话（。
 斯达夫的性别让我挺不解，不过看到楼上说的“百合BL”以及这个稍微有点“画女硬说男”的画风……好像有点纳得了（。
 不过真的还是问一句死大腐们你们到底看了多少同人啊（（（（。
 
 （以下纯粹是角色厨在发狂）
 鲶尾可爱！！不说话根本就是美少女啊（褒义）！！说话时也好苏壮马hshs！！而且还来了马粪梗！！
 清光的女子力&男友力都爆棚了！！
 狮子王可爱！！呆毛会动啊啊啊！！！
 PAPA的机动hhhhhh
 烛台切一如既往的帅气！
 药研aniki！！！！！！！——
 青江居然是异色瞳…！
 
 关键的关键，主角的，安定！！！！开始玩刀剑起就一直是我的推！！！我的近侍！！！而且出现了名台词“首落ちて死ね”！！！呜啊啊啊啊啊啊！！！！！！（B站翻译的“引颈受死吧”很棒！）平日的笑容也如此天使！！！！这个番，俺得！！！！安定厨原地爆炸！！！！
 一个星期才24分钟不够我舔……没有刀剑吸我要死了（（（
 
 ↑但是其实这个人早就AFK了游戏
 minaoto：1级的安定带队去池田屋队伍里还有papa……婶婶你认真的吗(╯‵□′)╯︵┻━┻但要说是个只有一把大太的非洲新手婶为什么能进池田屋图肝了一年才进去的我不服(╯‵□′)╯︵┻━┻
 149079：这个婶婶的玩法让我想到我某个打游戏都不怎么看攻略的朋友
 这动画做得非常好让人掉坑，以及官方让你氪金你敢不从
 好久没玩游戏了，第一集真的让人回忆起好多，初始清光，第一把大太是太郎，看板万年长谷部……
 204280：全员可爱
 102145：动起来的刀们好可爱超级可爱（升天）只看op已经圆满max
 还有这个安定这么软！！！！这个清光这么池！！！！有点颠覆我的认知
 linali：打到6图一把大太非婶hhh
 带大太去打夜场那就是我啊，代入感强烈动画里的解释太刀太大不适合打狭战 原来如此！
 长谷部居然是搞笑担当太有趣，才发现总三左文字原来是异色瞳。
 全员可爱！接下来其他刀儿登场！萤丸萤丸！！
 athrun1120：听着就感觉是市来  这东西应该不会暴死吧    
 
 设定也没舰娘那么尴尬   虽然也有远征
 t4：这婶的脸，没救啦
 adque_kuma：第一話因為開篇是六圖夜戰，於是就順著劇情來個短脅打主要陣容了吧ww 二話不是更多太刀會登場麼…… （啊哈哈哈畢竟說了石切丸是本丸第一把大太，沒說是唯一一把啊？）
 這位嬸只開了兩個澡堂233
 動起來（的虎叔的naizi）好可愛～ 
 全員可愛w
 梅津泰臣OP真贊啊～～流石だね～
 kutsukiaoi：一开场上6-4真是吓死我
 1级刀带队还有个大太在队里
 
 这其实根本就不是个非婶，只是懒癌而已，不然怎么能这么快（12话）就全刀帐。
 真非婶当初没看攻略拿到大太的时候本丸都20+把刀了。
 
 鲶尾好萌( ´ρ`) 马粪梗好评
 subterraneanros：唔，男孩子也好可爱啊
 sakuraiharuka：鲶尾麻吉美少女
 34236：没玩游戏也觉得全员可爱
 补个图
 memokun：可爱可爱可爱！！动起来的大家真是太可爱了！！！都是官方的粮啊！！！
 mizudiwood：卧槽麻吉神萌
 OP太棒，流石
 nyanagi：可爱!!!人物出场方式对非原作党太友好
 冲田君的存在感
 pchpeach：可爱可爱
 97808：这个婶好非
 xqsdzc：最开始那段想起新撰组异闻录啊十多年前看过
 女性向游戏改，一话弃，一群娘不拉几的有点雷
 ipcjs：看这动画的人是男是女，我很好奇( ´_ゝ｀)
 soosama：这个婶比我欧，我池田屋的时候还没有papa呢
 我是有多非 大太中伤因为刀太长，这个解释很妙啊~
 游戏党一本满足~期待更多的俱利烛和小狐三日~
 最后，被主命圈粉了！可爱爆炸！
 ringo_zone：不愧是动画工房，画男孩子也不在话下，太可爱了！
 hynx：動畫工房神，濱口氏的男孩子(重點)；梅津氏神，梅津顏全開的蜻蛉切，安心安定的梅津舞（blog裡說到繪製分鏡的一年之前就開始做相關功課：觀覽刀劍亂舞的舞台劇&音樂劇、從周圍的刀劍粉的朋友那裡學習世界觀等）；神風動畫神。(無法停止興奮之情的ﾃｲﾄｸ兼作粉兼AFKなう的審神者 ………啊真羨慕啊……。)
 ED的小neta也是下滿了功夫(考察援引自nico動)：安定身後的花是曇花，是沖田總司忌日（7月19日）的生日花。//看了第二話就會知道了，ED映像是連起來的！
 長陸奧位置的へし切&食材燭台切真是苦勞人w 動畫審神者其實也不算運太差，第一把大太刀石切丸算是罕見情況(?)了吧XD。我が歌仙さんは今日も雅です。
 
 『花も』
 birdlay：这个真的不是百合吗
 278408：作为粉丝向的动画太良心
 梅津op 神风ed 动工制作人物萌度全开 细节也好
 婶婶表示好满足
 期待欧刀登场
 konnbunanashi：棒棒哒，动起来的刀们太可爱噜。
 
 就把我肝刀的热情重新燃起这点，给个好评
 ychan：第一话感觉还不错 挺豚的 性别全部颠倒过来没啥问题
 就看后面脚本先生会不会又发病
 collice：看到标题的睦月就穿越到隔壁的如月太太了
 dzy：純動畫黨表示看著真tm有意思啊！！！
 124089：动工的一堆汉子我能看出百合感
 rog_defwang：比起OP，倒是上来冲田打架那幕吸引到我了，不愧是动工，第一话质量安定高啊。
 一上来就甩一堆名字给我我记不住的啦，就记了个五虎退跟加州清光……
 恩，废腐番？努力脑补成百合看算了。
 179593：会动的前田hshshshs~(还叫了鲶尾哥哥！哇超天使~~
 今剑好可爱~~鲶尾好可爱~~全员都超萌的
 各种细节超懂的太有趣了www

第2集
 dentaku_kun：乱酱peropero
 imorz：End card
 angie：基本出坑的人为自家本命回来看了一眼，虽然戏份不多但他还是那么帅，躺平。
 lee960707：非玩家，除了露脸比较多的以外一把刀也不认识，每周也就欣赏下梅津的OP，正片……谁管他讲了个啥？？？
 这集ED是R·O·N作编曲，兴奋！
 175792：看来以后都是一般日常一半出阵的安排了，十分钟交待完本能寺，角色描写有点难以深入，不过氛围也还算不错了
 药研对信长的态度和极化书信的一样啊，想听他多说几句……
 最后流星那段冲田组也稍微有点喧嘩仲間的感觉了
 apan9665：qwq大家真可爱啊
 hezi62：花丸的安定跟我想象中的比太甜了……不过还是很可爱！
 这个清光我好喜欢！！
 鹤！！！！太赞了！！！！
 跪倒在药研的脚边，短刀怎么可以帅成这样，天啊
 没看到鲶尾，是去远征了吧…壮马这集不用精分了ww
 这个歌仙也可爱www
 
 ED超级好听啊loop起来！！！！
 204280：鹤丸真是可爱极了
 athrun1120：洗衣粉广告...　　
 
 果然提督不会露脸也没CV
 minaoto：这一定是个喜欢把刚肝到的一级高花刀扔出去推图收集回想的婶婶……这次连护身符都不带
 ipcjs：我猜我或许理解了女性看萌豚番的感觉了(;¬_¬)
 hynx：付喪神設定·鍛刀這設定消化得好，GJ。紙式神(再加上審神者≈神主/巫女的基本默認共識)對於視聽者來說也很好理解。內番選擇增加了XDD かせんかわ つるかわ //繼上週的宗三除雪機(?)這次新增的洗衣劑柔軟劑(CM)的不意一擊ww //鳴狐(本尊)ｷｬｱｱｱｱｼｬﾍﾞｯﾀｱｱｱｱ　乱ちゃんマジ美少ｊｙだが男だ！山本桑的女聲怎麼感覺比遊戲的更加少女了…… //neet引きこもり審神者…… 織田組kita！真劍kita！沖田組的JK感太可愛了…
 
 ED映像是連著第一話的；這次的小neta是織田組的各自的有因緣的家族的家紋(的花)：桐(豐臣家)[也有說是葵葉紋的]→宗三 / 藤(黑田家)→長谷部 / 桔梗(明智家)→薬研；最後宗三身後的蜀葵是6月21日(織田信長忌日)的生日花(之一)（考證還是來自nico動）R・O・Nさん最高！藥研哥太帥…
 
 『花も』『散りぬ』
 mizudiwood：这一季有多少跟信长扯上关系的了？
 adque_kuma：第二話質量唰地下降好多，作畫崩壞嚴重……
 情節還湊合，萌度也還是有的，不過總覺得略失望呢_(:з」∠)_
 本話戰斗場面……略幼稚？
 坐觀本能寺之變這段好評。
 （作為信長公腦殘粉對這話感覺也有點兒微妙；這話的藥研很有意思。）
 t4：安定太软，想看腹黑安定
 kutsukiaoi：没有鲶尾不开心
 继续待机厚君、蛍总和数珠丸
 soosama：很日常。纯动画党看着或许有些闷？不过游戏党还是吃得很开心的⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 伊达三傻就差俱利酱了~快来吧~~~
 univer：神风动画的ED质量真高
 ED难道之后也是一集一首？
 collice：肯定是男的啦然而这过膝袜
 rog_defwang：一个都不认识啊！
 黑了一波织田信长
 ychan：这个战斗台词果然插得很尴尬……想起舰娘【
 179593：织田信长厨的我每次看他们嫌弃信长都心情复杂呀
 乱和狸子的组合经常在同人看见，不晓得是有什么典故吗，反正挺可爱的ww
 ed藤花下的长谷部好美~

第3集
 shizuno：真好看……
 207368：求17求17短刀们都太可爱了啊啊啊啊啊啊啊QAQ
 hezi62：妈呀这集太好看了！我看到了好多天使啊啊啊啊！！！！
 婶婶一下子欧起来了，一口气来了两把欧短…！（我觉得欧短比四花还难拿（。
 A Part的平野真是……天使啊！！！！怎么辣末温柔可爱！！
 另外看到好多天使啊！药研niki！被被啊啊啊啊啊啊！超可爱的小夜！弟控宗三！
 被被你就是漂亮嘛没有办法！远征台词居然放在这里hhhh
 看鹤丸跟平野好像很熟的样子，还以为官方也用了御物组（献上组）的设定，但是跟莺丸不熟的话就是没有这个设定？只是鹤丸自来熟？
 B Part的花丸安定还是很甜（对我已经认定这是花丸ver安定了）
 鲶骨可爱！鲶尾美少女！骨喰掏出硬币催眠我还真没想到hhhhh原来你是这样的骨喰hhhh
 短刀们都好可爱……！
 但是ED的粟田口短刀合唱还差一把博多啊！你们不等博多来了再唱吗！
 
 以及莺丸肯定写的是大包平，所以今天大包平出了吗？——没有（微笑
 175792：没有出阵平安度过了第三集，等下周土方组！
 lee960707：催眠
 athrun1120：わらしべ長者  掉率感人? 
 
 这日常小段子对没玩原作的来说真是...
 imorz：好吃！
 102145：对粉丝真是太好了
 天使，全员天使（死）
 mizudiwood：看得暖洋洋的想喝茶
 kutsukiaoi：有厚了！嗨森！！
 102912：想喝一辈子茶
 misaki76：这集节奏很好啊还很感动，希望以后都是这样
 歌仙戏份多到哭泣，谢谢制作组
 hynx：理想的日常回，這連鎖以物換物www
 結果還是不知道是什麼的金刀裝w //江雪哥…いち兄…
 ED多聲部合唱太棒了；；(※中之人都是成年男子)
 
 『花も』『散りぬ』『人も』
 snowdust：这集好喜欢啊！！！满满的诚意！！
 soosama：莺球：大包平に会いたい
 azamuku：没有什么比这集更适合在休息日观看了
 dzy：这回真好看 看哭了最后，真感动啊
 rog_defwang：我要订正我在第一集的发言了，op真好看
 话说ed里那个黑丝是谁啊
 ychan：这日常真好看
 179593：平野真可爱啊~羡慕喝茶组有糖吃（（等2期大典太来了应该也有典前糖吃了吧ww
 本来还怨念前田戏份太少不过ed有个人图也就不说啥了

第4集
 dentaku_kun：动工卖的一手好萌
 看了这话，我决定把被被练到毕业
 hezi62：可爱炸了……！！！！
 兼桑就没有一次完整说过自己的名字啊hhhhh
 把堀川换到近侍是为了召唤兼桑吗www长谷部就算不是近侍也是主公保姆啊www
 兼桑真的好帅啊！！
 二刀开眼！！帅！！！！………………啊兼桑ry
 B Part不说了，再说就要刷屏了，每个人都是天使！！！
 278408：太……太可爱了大家
 203887：萨苏噶兼桑，ED也变爱抖露曲风了
 34236：婶的钱包在哭泣，哈哈哈
 每回ED最后出现的字，目前连起来很像细川玉子那句。
 rae1011：我家太郎终于出来了！我的第一把大太啊!!
 athrun1120：念叨几句就出货了...
  >>kutsukiaoi->athrun1120：然而实际情况是兼桑打捞时成吨而出，非洲人噩梦组成员之一。
  >>misaki76 -> 玖月 蒼：那一日，人们暂时忘却了卡卡卡给婶婶带来的恐惧
 102912：本丸爱抖露is rio
 delitofu：婶的钱包
 kutsukiaoi：吓死我了，近侍再也不敢放堀川了
 //ED真是崩的妈都不认识
 厚君和鲶尾戏份好多，僕歡喜。
 mizudiwood：每次去百元店我的钱都管不住
 misaki76：本丸的爱抖露，kanesan打油~
 hynx：今天的堀川君也是兼桑頭號粉絲(ストーカー気味) 鍛出來兼桑真是太好了呢，沖田JK組あぁ＾～かわいい
 到了B段的倒帶演出ww 審神者的皮夾子破產，結果還是短刀們天使還明白把買的東西都送給家裡蹲審神者XD
 
 『花も』『散りぬ』『人も』『べき』（看來是⇒細川ガラシャ「散りぬべき 時知りてこそ 世の中の 花も花なれ 人も人なれ」
 soosama：迷之小卖部，简直有毒w   这样的日常简直赞呐，全员麻吉可爱!
 124089：一群卖萌的汉子
 rog_defwang：居然是黑丝汉子……
 祈祷有用论。
 ychan：堀川真是够忠犬w
 299326：看到这儿才发现太郎的指甲油真风骚（明明最爱的大太来着），自己居然还有一支同色的……
 爱抖露真的超可爱！来多少次我都爱！
 179593：堀兼笑死了233333超喜欢堀川的立绘，特别帅气~兼定桑可爱ww
 前田小天使买鲑鱼回来那太可爱了啦（抱住！

第5集
 misaki76：我的儿！！！我的kuri儿啊！！
 不愧看板刀，待遇就是不一样
 ed好评！
 306757：换装play超绝大好评！
 官方牛郎店这是要搞事情啊2333333
 爷爷终于来了爷爷都来了171和我萤丸什么时候来嘛T_T
 不过说真的除了出阵场面ED的爷爷比正片好看十倍（。
 fff_pluto：官方看了多少同人233
 hezi62：A part笑疯了hhhhh
 山下诚一郎桑的药研爱染无缝切换真赞~（顺便推荐一下花丸radio，第四回guest山下桑，开头就是一人两役mini drama，之后也谈到了一人两役的趣谈~
 而且我真的好喜欢花丸这个药研niki啊，成熟可靠但又有着淘气的一面，这个反差萌，花丸niki太赞了！！！
 大家的西装……die…………
 被被可爱到死机了！
 
 B part，恭喜花丸婶彻底脱非入欧！
 小狮子太可爱了嗷嗷嗷嗷！！！！CCO我喜欢你啊！！！！
 花丸清光也还算纳得吧，算是放大了他性格中这样的一面，我觉得可以接受啦（至少比起花丸的傻白甜安定ry
 迷路的三明and瞎子三明hhhhh
 
 但是这集我不能接受的是ED，这4个人的混搭是怎么回事？！总体来说这个ED像是想做三日月的solo，然后另外三个人在给他陪唱，这种感觉不太好，说实话四家的粉不管哪家都不会太开心吧
 然后A part应该算是伊达组专场，很多人都在等的伊达组ED不会是被吞了吧？！要不然你这话ED做三日月+伊达组也可以啊，这4个人怎么想都搭不起来，尤其是歌仙，好像跟其他3人都扯不上关系，总之很奇怪很奇怪（欢迎哪位了解刀剑历史的来普及一下这4把刀的关系？或者我再等等ED考据党看看有没有什么说法吧……
 
 肤浅的我只能想到另外3个人都是鹤丸（cv齐藤壮马）的后宫，三日鹤，烛台鹤/鹤烛台，还有界人壮马
 顺说这次壮马低音压得不错呀，比雷姆那时候还要自然不少，
 angie：本命的西装look……（躺平）
 同ls药研真赞真赞！
 不过烛台上菜之后第一个说想吃，长谷部进来的时候还在吃，药研你其实是个吃货吧？（吃货也好可爱！）
 以及同样不明白这集的ED人选
 kutsukiaoi：鸣狐本体发声好评。
 
 早就跟你们说了这是个欧婶。
 34236：不愧是颜值担当三日月
 athrun1120：又吐槽新来的当队长  看不到经验值吗
 hynx：清光真是JK超可愛“世界一可愛いよ！” 伊達組還差一振就齊了，問題少年伽羅醬w　歌仙先生好肉，好肉^q^ 牛郎俱樂部，好(→所以有了ED的牛郎歌) 藥研ニキ不器用かよ(かわいい)
 三日月難民爆泣（是不是今天要近侍獅子王來鍛個四發…）今天也是在本丸等著大包平的鶯丸 動畫審神者大概只是想回收立繪ry
 ED恐怕只是根據這一話的活躍角色來選擇吧，感覺應該還是會各角色都至少唱一遍的(都是想聽慎喵唱歌嗎XD
 
 『花も』『散りぬ』『人も』『べき』『花なれ』
 minaoto：恭喜婶婶脱非入欧23333突然明白了这个婶婶只是想开刀帐立绘才总是丢一级新刀去推图简直就是我_(:з」∠)_
 mizudiwood：官方真是太会玩了！
 什么这就是封面上那个？
 266232：第5集真是福利众多 集体换装 牛郎团  清光惹人疼 怕失宠心  被被呆萌 爷爷真剑 啊啊真是太好了
 102145：再感叹一下官方究竟看了多少同人换装play牛郎店会玩
 伊达组好好好爷爷出来了好好好
 soosama：承包爷爷盛世美颜 每一帧都是画啊
 莺球日常思念大包平真是狂戳笑点
 alofi：哈哈哈哈哈哈哈樱兰男公关 鹤求求和鸣叔叔的西装好评！不过最好评还是爷爷和鹤的对视么么哒！
 rog_defwang：婶婶只是想让新来的去练级，你们想多了
 ychan：换装play，牛郎店……会玩会玩。
 这是钦定狮子王近侍去锻爷爷咯？
 莺丸终于提到大包平了……心疼。
 所以说还是会吃醋的嘛，像我这种有等级强迫症的婶婶，绝对会把控好出战次数的多少的。（

第6集
 t4：总觉得这个婶沉迷美男子VR游戏，发烧了也不去看病，幻想游戏角色给她做饭唱歌采药……
 好悲伤……
  >>102145->t4：别这样啊……说出来不是更悲伤了吗
 301538：编剧有病……ヘし切くさべ……
 简直了……
 306757：感觉官方越来越有病2333333（褒め言葉
 求你们不要再唱啦2333333
 34236：突然就唱起来了，哈哈
 话说做面的过程就像美食节目展示一样，长谷部虽然是从和面开始的，但中途两次发酵等不及都用了光忠事先准备好的半成品，切出来的面也不是最开始揉踩那一坨啊，当然心意是足够了。
 这位婶手满巧的嘛，第一次做针线活产量高不说，看上去缝得也不错，就是不知道实际穿着会怎么样，要是哪里没缝牢再加上运动量大，万一开线就好笑了（坑刀哇），等下周
 lee960707：做了半集乌冬
 hezi62：一言不合就唱歌，这个阿官有病（（（。
 （再次想说花丸ver安定太甜了吧…最后那幕简直不忍直视……
 mizudiwood：一言不合就唱歌哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：隔壁叫乌冬的都没做乌冬
 308600：一言不合就唱歌笑喷！！大杵子可爱死了！！听到浜田唱歌满足了！！
 minaoto：一言不合就唱歌的歌之刀剑殿下刀生导师力力力小财迷博多嘴炮陆奥守没想到御手杵是这样的王力宏短裤没出之前还以为婶婶肝大阪城肝到发烧所以说怎么知道尺寸的呀好在意
 skgyou27：开唱那段笑得我23333
 一整集都特别欢脱
 konnbunanashi：博多超可爱！嘤嘤嘤嘤
 lost69：这集笑到崩溃虽然说了一百遍了，还是想再念遍ed真真真良心啊
 hynx：沒有博多君(血淚) 不愛運動的家裡蹲真是對不起了…(?)
 ～刀 劍 歌 舞～ 這兩刀真可愛啊，主愛され過ぎ！
 博多君太可愛；p；正太的腿hshs 博多弁可愛 動畫審神者好幸福；；有這麼多可愛的孩子當然要熬夜做針線啊
 ED：御手杵的燒失史實(身後的花是燒失日的生日花)和出鞘便會下雪的傳說
 delitofu：一言不合就唱歌？！！！hhhhh太有病啦  鸣狐笑死我了
 哈哈哈哈哈 这一集都很好笑呢
 nyanagi：迪士尼吗 乌冬面制作指南
 soosama：笑疯了，本丸迪士尼
 124089：兜裆布谁来穿呢
 rog_defwang：这边也教做乌冬面
 突然开始唱歌，笑傻了。
 如果玩游戏能治病我也玩
 ychan：忽然就歌舞剧.... 很强
 179593：唱歌那段笑死了23333
 博多好可怜的啦，腿画得好棒prprprpr^q^（一期：お覚悟！！！

第7集
 misaki76：小叔子最后那个握拳真是笑死我了
 266232：看ED先满足一下
 kutsukiaoi：本周的厚和鲶尾还是这么可爱
 说真的，你们把栗田口弄得这么煽情，有没有考虑过爱染的感受…
 为什么我的富士永远都只出打刀
 hynx：今天也是蹭得累JK清光，這個防曬措施的女子力。陸奧有傷風化(不)… 粟田口尊い 江雪殿楽しそうで何より
 被龜吉咬到的鯰尾君，第一次聽到壯馬這麼高的音XD
 江雪兄和一兄都來了真是太好了；；薬研ニキ良かったね；；
 接下來的C段AWT48 鳴狐P nice produce!請和我交換名片！ 夢オチwwww
 dimmm：AWT48哈哈哈哈哈哈
 いい最終回だった
 centifolia：好兴奋啊，官方真的有病大手笔，AWT48出碟我买还不行嘛（
 这个审之前还被调侃非洲本丸，如今看ta一天比一天欧，心情复杂
 hezi62：药研niki
 粟田口的大家都是天使，但是这个药研真的太赞了…！171没来之前，真是辛苦niki了
 鲶尾，可爱！清光，可爱！小老虎们也可爱！（而且有一个眼睛是蓝色的！）
 AWT48wwwwwww小叔叔太厉害了最后那个握拳wwwww真是要给官方跪下wwww171真苏！唱歌也好听！可爱！
 不过（还好是）夢オチwwww
 （staff表居然把鹤丸国永写成了鹤丸国长…这个失误有点
 skgyou27：官方这玩得飞起23333333
 pchpeach：AWT48！
 34236：AWT48短刀们都很可爱，和一期一振的兄弟情也很温馨，铺垫了那么久收得不错。可……难得的海边场面这么清新，某种意义上也让人掩面
 话说陆奥守的皮肤看上去好好，亮闪闪的。
 mizudiwood：好多糖www
 官方66666
 delitofu：AWT48哈哈哈哈哈
 这集好棒！一期终于来啦！药研辛苦啦~！
 athrun1120：这周到处都是水着回    
 
 強い力を込めた御札....　氪金?
 304807：AWT48！！！！！！！！！！！！（疯狂打call！！！！！）
 102145：居然真的搞了AWT48
 越来越喜欢niki了为什么药哥这么棒这么棒
 yiac：ED略洗脑，路人粉居然循环的停不下来
 alofi：向一期势力低头 各位我要站期退了
 lost69：ed的退退摸摸头
 soosama：短刀宝宝们可爱爆炸
 nyanagi：沉迷AWT48无法自拔
 124089：这集ED爆炸
 rog_defwang：搞得跟大结局一样，这ed真不错。
 明明都是男孩子为什么这么可爱啊。
 ychan：AWT48+秋元P... 不要太会玩
 177431：这集真是太棒了o<—<
 179593：前田！！！！！！TVT呜呜呜官方太懂！谢谢，谢谢！！
 ed太会玩，AWT48超赞的啦哈哈哈哈！！
 yuichiro：本话是花丸中的一个小神回了吧。
 开头衔着上集审神者的辛劳，刀剑们踏上了去海边游玩的旅途，嬉笑打闹中又让冲田组闪了一下（。
 然后ABPart的衔接非常棒，栗田口们的思念就顺着开场的护身符伴着纸笔记录带了出来。
 后面一期尼初到的时候是我最喜欢的一段
 如果把短刀看做是小孩子，药研在其中因为性格是特殊的存在的话。
 一期尼和药研在月下的那一段就颇有风情，话不必多说，传达心意的信物捧在手中、“我想带你来看本丸最好风景的地方”这样的心愿让对方知晓，就什么都明了了起来。其实看起来是很长情一样的事情，若是不做这些也都相互知晓着对方的心。
 在清光眼中，心中有所念是幸福的，在药研眼中，被思念是幸福的，而到了一期的心中，却因为责任感的牵绊，对于被等待和等待着哪一边更痛苦而不解。微妙的立场在台词中展现得精妙绝伦。
 而思念着他的刀剑们压根不会介意着延绵漫长的痛苦，短刀们就像孩子一样，对于感情这种事啊，不会有怨恨地付出着，因为他们盼来了他们想要的结果，一切也就是这样地开心。因为思念的辛劳作为复出，理所当然地回报，好似交换一样祈求着团圆幸福。
 最后的AWT48是日色如夏分镜演出大秀技，副歌部分的LIVE感爆棚。
 
 杉浦理史也是可以写出这样脚本的，简直可以看做熊巫女之后的证明自我，嘛虽然不知道在脚本会议上有着怎样的过程就是了。

第8集
 hynx：體格差…體格差^q^　這www青wwww鳥wwww 伽羅ちゃんドヤ顔「ふんっ」 三名槍真可愛，ごこちゃん天使
 青江真是好人(刀?) ニキ…ニキ… 加上青江的貓瞳還真有些驚悚味。番茄OP回收。大將組的棒讀ww 左文字兄弟；； 最後11人……真的讓人在大半夜(已經是早上了)忽然一抖……
 hezi62：这ED好听！好带感！
 青江真是好人+1www
 三名枪居然wwwww
 五虎退是天使~
 这集好多鲶尾~满足~
 ……以及清光到底飞到哪里去了（。
 ------------------
 重看了一遍Part B，青江太美了，这个眼神太魅了，醉倒了…
 以及第十一人为什么那么多人说是萤丸？绝对绝对不是井口佑一，要我说的话很像齐藤壮马，但是当然不是鲶也不是鹤的声线，应该真的就是幽灵~
 centifolia：幸亏没有半夜看（
 这集的鲶特别可爱
 kutsukiaoi：鲶尾真是太可爱了
 A part青鸟的技能树全点的嘲讽；力宏的秧歌很强，无敌。
 B part青江难得帅了半集还每次都不超过三秒，以及厚居然怕鬼，好萌。
 ED好评。
 左文字组再这么闪下去我就要报警了。（摘墨镜
 102145：本丸三傻俱利酱流石pro好腰力
 青江你半夜搓什么金蛋蛋（意味深） 这集的青江真是美颜盛世
 大将组的棒读怎么回事还以为他俩要坑人了
 每天都要感叹一下短刀们真可爱
 左文字love（升天
 最后真的不是萤丸吗
 athrun1120：11人いる! 
 
 怪談Rap...　新しい
 nyanagi：给人带来幸福的青鸟长这样
 左文字组太温馨了 羡慕小夜
 34236：说起来EDC里这三只头上的超大号创可贴一开始以为只是夸张，直到看了TBBTS10E09这集Sheldon撞水桶后也弄了一个，实际中还真有那么大的哦。
 258418：所以说那个特别（划掉）11人到底是谁……
 306757：心疼清光就这么在天上飞了一个星期（大雾
 delitofu：哈哈哈哈哈 三枪简直了23333成精了这青鸟
 青江已经崩溃了2333
 小夜太可爱啦！
 青江ED好带感！！！
 mizudiwood：每周都好多糖
 ed带感
 minaoto：本丸三傻哈哈哈哈哈哈！青江美人！
 xhs：未解之谜之一：清光到底飞到哪里去了？
 之二：第十一人是谁？
 virvert：本周ED最好评
 soosama：三傻大闹本丸
 lost69：ed超级超级好听！
 124089：大半夜的你们都不睡觉在干什么
 rog_defwang：清光飞哪儿去了
 ED还挺可怕的
 ychan：啊左文字组太甜太甜
 355338：再也不大半夜看了睡不着啊好吓人，第十一人到底是谁啊！！

第9集
 hezi62：天啊这个被被可爱到爆帅到爆！！！！！！
 岩今好吃，今剑可爱园长帅！
 力力力也好温柔啊~
 
 Part A我看得有点尴尬（（（。
 但是小叔叔和他的小狐狸超~可爱！（我还楞了一下为什么鸣狐在手入室里，经弹幕提醒才知道他是被辣到了www
 kurihayn：婶婶表示你们不要为了出阵以外的理由占用手入室行不。。。。
 sugurusalia：被被好可爱好帅气我要爆炸了！！！！！！！！！
 kutsukiaoi：本周的花丸审依然没有增建手入室。
 浅沼精分好评。
 mizudiwood：我感觉这帮人每天都好闲啊www
 nyanagi：上一话多出的刀还是没有出现（
 JK用语
 34236：两个剪刀手
 204701：这集要马克一下，ED好听
 hynx：ギャル語和棒讀wwwww U(写し)K(気にしない)
 一系列回想回收，真劍+開眼多謝款待。國廣兄弟；； 動畫審神者課金はよ R・O・N is GOD
 soosama：照顾老年人~官方爸爸可以的
 lost69：岩融怎么能这么可爱...刀剑这个动画改的真是太棒了
 lee960707：比前几集好看不少
 rog_defwang：ed最可爱的一集

第10集
 hezi62：来派可爱死了嗷嗷嗷萤丸你终于来了！！！！
 B part四把太刀著名的同人修罗场
 四把作画都超级美…！特别是小狐和鹤，美颜盛世！
 结果171只是打个酱油…想看更多171啊> <
 药niki杀敌刀那段也太工口了吧////
 壮马的伪·女声好评！
 虎徹哥总算来了，居然是锻出来不是打检非捞的（。数一数，啊咧，到花丸出场刀剑为止刀帐是不是齐了啊……？
 
 小狐的性格也和我想象中的有点不同，不过也还不错啦~
 xhs：药哥往我身上捅！！！！！【躺平
 102145：Bpart修罗场简直可怕
 这集颜值真高 狐球好看得我昏迷
 想当药哥的敌刀让他捅（。柄まで通して（。
 34236：狸猫的破坏力也太强了吧，放眼望过去就没一块好地，浪费食物不能忍，长得可爱也不行（重点错
 hynx：來派～明石這個ダメ人間ｗｗ
 本週的ニキ也是超絕帥氣kya(大腿prprprprprrrr)(検非違使さんそうです私ですry)。壯馬女聲！？！？→接下來的更衣殺必死謝謝公式謝謝公式m(_  _)m 鶴太俊美了… 說起來的確B段這隊伍同人意味上的排列組合^p^… 新撰組刀也終於到齊了！
 神風ED應該是結束了，接下來的ED也期待
 mizudiwood：说实话到现在我都没记得几把刀的名字
 kutsukiaoi：蛍总终于来了，不过没出阵不开心。
 壮马里声线简直(〃∀〃)
 药研怕不是要下海，可怕
 lost69：狐丸的背肌
 药研那段只能说制作组good job!!
 nyanagi：搞事 官方搞事
 minaoto：新生代声优的女声都是怪物吗上次花江也是，这次壮马简直
 102912：来组全员天使
 明老板懒得解释哈哈哈
 soosama：全员天使~~~爷爷真是每一帧都美如画啊啊啊啊 小狐三日一本满足√
 rog_defwang：惊了，长曾弥虎彻也有，着实让我开心了一下，中二的时候最喜欢的几把刀之一。
 ychan：萤总简直软萌得不行
 179593：这话作画爆炸全员美到不行…药研太苏…要死…柄まで通して

第11集
 fff_pluto：好好做你的花丸日常喝茶番不好吗[蜡烛]
 hynx：本週的沖田JK組也是非常可愛 //國廣君每個句尾都充滿了帶著❤的感覺不愧是兼キチ //※雖然本話陸奧的火藥槍大活躍但是遊戲中的陸奧(打刀)並不能帶銃兵刀裝
 沖田回就必有沖田，XD 安定…… ED大島緣氏原畫的安定美人，川井氏～ ピエール又有點冒險了，應該沒問題吧。
 └看到下一話標題覺得應該沒問題了
 xhs：官方搞事最为致命
 162750：希望这一切都是安定的梦…………
 t4：给官方跪了
 hezi62：杉浦你……你不要搞事…………（慌）
 ED不是暗堕吧真的不是吧…………？！？！
 但是这集这个安定有点靠近我想象的安定了，虽然知道主人是婶婶，也知道不应该改变历史，但是看到冲田君还是……
 
 A part全员出场，大家都好可爱！
 冲田组真甜！虎徹组居然还撒了这么大一把糖（捂胸口）不过近藤坂本刀也很可爱w土方组从头到尾都很安定?其他各个CP这里撒点糖那里撒点糖，给官方爸爸跪下orz
 陆奥守居然真的开枪了…这真是吓到了呢
 centifolia：冲田好帅（蜜汁关注点
 和开头对上了，果然不只是泡面……
 mizudiwood：求不搞事
 supercell：每次冲田出场冲田都会来画画
 kutsukiaoi：ED好评
 开始正经编剧情就不好看了，fans向就老老实实的卖萌不就好了_(:3ゞ∠)_
 34236：冲田
 
 EDC
 athrun1120：难道要学吉野大师   小野D怒领
 102145：好好卖萌喝茶不好吗，正经剧情有ufo搞就够了
 minaoto：战前FLAG官方搞事
 102912：这个ED也太帅了
 soosama：目前最喜欢的ED
 rog_defwang：怎么还要开主线的啊惊了，不过这个梦伏笔也是埋了一整季了，唉，安安心心喝茶多好。
 ed纯音乐，逼格一下子就上来了(

第12集
 dimmm：清光の泣き顔たまらん
 hezi62：好好好，官方没搞事就好，记得之前有访谈说花丸不会折刀，上星期还是担心了一下的，还好还好
 开头伪·新OP www 你们让王力宏唱歌啊为什么不让他唱歌啊是怕专业歌手吓到你们吗（←
 短刀们真好，171真苏~
 樱井桑居然出现了三人精分，超强…！但是我等了挺久壮马精分对话，结果还是没有出现…
 这话土方组的糖甜到噎到（褒义）
 冲田组可爱！清光的哭哭超美味hshs花丸安定这话的剧情处理也还可以~
 
 合照好多槽点（糖）
 江雪这个弟控抱小夜抱那么紧也就算了，明石你看看你？！
 花丸骨喰陪鲶尾发神经看起来很开心ww
 被被可爱，向日葵也出镜了www还有青鸟和明石帮助过的狸猫~
 鹤的墨镜www
 再次感叹171和药niki的苏，昏厥
 nyanagi：阿官真是吓人一跳 还好最后平安无事
 让刀看着自己的原主走向消亡果然是残忍的事
 江雪和宗三看的都是小夜的照片(喂
 提到恶作剧先把鹤打一顿
 大合照prprpr
 34236：青江笑那段依旧那么魔性，忍不住想跟着一起
 hynx：OP（來自刀劍男士們的生歌）
 まんばｗｗｗ 歌仙今天也是花丸本丸的老媽子XD / 肌肉天國&五虎君繪面上的反差ww / 藥研ニキ殺必死kya
 定律(?)：有沖田就有沖田。在nico回顧了#11，才發現有一句台詞是和#12共通的。清光；；… 擁有了人形更是放不下那些對過去的掛念，幸而是大家都沒事，めでたしめでたし♪ 
 …でした！呀這個熱熱鬧鬧的感覺真好
 YESかねひ～ら 等了兩年終於大包平實裝了，恭喜鶯丸。ufo那邊的刀劍動畫已經做好心的覺悟了。花丸ロス…
 mizudiwood：下周没有花丸了啊啊
 athrun1120：一直在想主子从来没露过面也没说是男是女 
 最后这里算是看清了 如果不是女的一定是个基佬
 124089：尼桑们都太温油啦
 rog_defwang：讲道理怎么可能在最后一集断刀嘛
