第1集
 hentyclopedia：一个餐厅都没有正常人2233333，熟悉的味道
 监督还是一样会玩
 alvin_aries：大小姐的双马尾正面看起来好像是大衣的毛领子。。
 266927：没一个正常的。。。 OP挺好听
 6195：节奏有些慢的说，女主可爱
 kentholmes：水树奈奈配的妹子姓近藤
 雨宫天配的妹子名志保
 我怎么看到了玩梗的节奏233
  >>189908->kentholmes：你发现了华点2333
  >>insulsa->kentholmes：我书读得少，说的是不是近藤麻衣岩崎志保？
  >>kentholmes -> 把友情留在无盐：不是。水树奈奈原来的姓就是近藤。雨宫天在偶像大师百万现场里配的妹子名字叫北沢志保。
 baal1234：这是要拿回去报八千日元之仇吗？
 toxotai：动画党不知道这些角色都是谁orz
  >>242277->toxotai：新角色啊，设定是分店，跟前三季动画角色完全不一样，所以没看漫画肯定不知道啊
 dmql：用爱与和平回（bao）敬（fu）家里人﻿
 th3ta：看到这一家逗逼，发现东田简直正能量www
 很想知道这家店的地址，请务必也让我体会一下贵店的诚意吧！
 这是我见过最快的一次告白，虽然是为了巧克力（
 
 角色定位类比一下的话，大概是：
 小鸟游＋伊波 ＝ 东田＋宫越
 佐藤＋八千代 ＝ 足立＋村主
 相马＋山田 ＝ 进藤＋镰仓
 
 这家wagnaria看起来也不错，期待后面的展开！
  >>henman0123->th3ta：足立＋村主 
  我是不是看漏了記得好像沒互動欸
  
  
  還以為足立跟這小哥才是CP
  >>th3ta -> 昼間行燈@アクシズ教：足立＋村主
 angcz：没有想到网页版这么无趣 硬是一个有好感的角色都没有..
 henman0123：隨隨便便就是1300萬的誠意。
 
 
 總之先站壕妹子跟進藤這組了。
 
 感覺這家人物多一點，但是人物偏路人，而且名字不是很好記。(名子都好有古風)
 darklight123：阴阳眼白毛感觉不错
 bhezr：第一集就这么多角色
 hahastudio：感觉角色太有个性了
 15417：一开始以为是亚麻大回来了 后来发现并不的时候有那么点失落 但是这些人感觉也挺好玩的
 mindless：双马尾大小姐一开始感觉是有钱人的呆萌，但巧克力那段突然感觉好黑……
 athrun1120：又是一店的深井冰吗  
 
 CV听一个认一个  剧情进得还挺快的
 explorare：所以这次监督没飞
  >>189908->explorare：这次监督是杀人凶手
  >>explorare -> 积木：噫
 255543：意外的有趣，猫组基本没正常人所以展开会更神一些。
 242277：声豚福利
 barcelona：妈的感觉这边比犬组病得还重啊
 q1q1gg：节奏有点怪，感觉没本篇好，部分笑点还是挺有趣的
 mizudiwood：妈呀打工还要面试还要履历书
 有点不想打工了
 collice：没有正常人真是
 太棒啦
 unitary17：棒读嫌疑？
 ringo_zone：监督反杀了！
 165523：意外，好看
 namya：第一集画风，色调看起来都挺暖挺舒服的，看后续啰
 184973：没有前面的有趣
 bty：轻车熟路的卖萌，效果还可以。只是肉松的配音有点违和。
 目前对雨宫的人狗CP最感兴趣
 124089：这个是平行世界么？
 rog_defwang：感觉节奏太慢了，就搞笑番而言的话，有几个镜头长时间不动显得太温吞了，这种节奏更加适合一些空气系的萌片，跟我印象中的working有点不一样。
 每个角色名字中都有强调一个字，没仔细看，不知道是有什么花样在里面。
 依然没一个正常人，监督（的显示方式）还是一如既往会玩。
 aenerv7：这不是我认识的近藤桑
 vince19：大小姐和牛郎还挺有趣的，灵感妹子也还行
 179593：腹黑病娇土豪妹x欠款打工男公关啥的好好玩www
 男主难得是个正常人啊（目前看来。
 两部迷糊餐厅女主都不太戳
 297208：绝了，没一个正常人
 ackton：迷糊餐厅三季看完了，接着来看www，感觉作画水平似乎有点下降。op真耳熟。
 冬天，男主疑似和宗太擦肩路过。男主东田大辅爸爸破产了，虽然找到新工作，但收入下降，东田缺生活费于是来瓦古娜利亚应聘兼职服务员，东田是升学高中的，本来不许打工，但老师得知其为了补贴家用，同意其打工。东田通过了面试，被雇佣，领班宫越也是高中生，她教育东田如何揍店长，让他不要喂养附近的猫。宫越的业务能力还是很强的，店长榊是个弱智，不识字不会算数。店员村主小百合招待空气客人，她说那是个老爷爷，东田却什么也没看到，以为自己见到鬼了。宫越回忆之前村主不在时，店里变得特别寒冷阴暗，厕所里还有把村主交出来的血字。村主本人不相信幽灵，因为她没见过。名牌大学的近藤妃在休息室休息吸烟，宫越让她干活，妃问宫越一个历史问题，宫越答不出跑了，妃又问东田，东田答对了。甜点由后厨负责。镰仓直接用钱解决了对服务不满的客人，还准备用钱让宫越不要管自己。祐太父亲从镰仓父亲那里借了钱，祐太打好几份工赚钱还钱，在餐厅里回收保质期到期的食物。祐太家本来是开精肉店的，倒闭了，从照片上看出这店的外观实在是没什么吸引力。祐太小时候甩了镰仓。东田家人来店里看他，消费完以后让东田帮忙付钱。情人节快到了，宫越希望东田尝尝自己做的巧克力。每年都会有人负责吃宫越的巧克力，村主去年吃了，感觉味道就像圣瓦伦丁降临在眼前一样。情人节到了，东田收了宫越的巧克力，祐太收到不少自己做男公关时的客户的礼物，镰仓给祐太一笔钱，让他去买最贵的巧克力，告诉店员这是本命巧克力，包装好点，剩下的钱就归祐太。东田问宫越没有真的想送巧克力的人吗，宫越直接说我喜欢你，接着让东田快吃，东田吃了倒下，真的看到了圣瓦伦丁，东田不想让宫越把努力做的巧克力扔了，为了爱与和平，把巧克力带回了家。
 llllllllqpwo：物是人非好可怕
 角色好多
 aero_allen：角色设定还挺有意思的
 但个性太强会不会导致CP匹配感稍弱
 wyzc1：一堆神人

第2集
 aqthwcc：这边才是超自然九人组吧。。
  >>279034->aqthwcc：原来如此！
 hentyclopedia：真 草食男
 henman0123：吃草那邊笑成製杖
 
 
 犬組動畫那邊有演過這段嗎?
  >>light_44->henman0123：没有
  re order的串场都没有动画化。working内封其实也没有动画化所以没有相马喜欢金发巨乳抖S名字不是山田的人这点
  >>henman0123 -> lighthouse：没有
 th3ta：宫越去东田家里的表现并不是接待顾客模式... 而是女朋友模式啊 
 小时候进藤拒绝了镰仓结婚请求，导致镰仓长大后黑化，果然自作孽不可活233
 264146：谢谢你家的草了
 lee960707：好无聊啊，这一集我有一半是快进的
 kzsdjak：所以说为什么要拒绝？
 athrun1120：落とし玉　好冷
 hahastudio：年轻时犯下的错误
 baal1234：厉害了，我的哥
 bhezr：吃花少年
 rikkameow：吃草233
 这一集不如上一集有趣
 lhb5883：黑化雨宫天……
 q1q1gg：冒出一个太太
 133702：预告里肉松的「それ」一秒穿越到折本香织
 collice：居然会因为有钱人不和人家玩
 这帮幼儿园的太蠢了还是不当朋友的好
 bty：所以灵感少女和耳钉吐槽男是cp吗？
 124089：女主好萌w
 吃草少年哈哈哈
 金发居然有小孩真是万万没想到，一般的动画根本不会有这种角色设定
 rog_defwang：20岁已经有小孩了……
 明明家里是开肉店的，却是个草食动物，等等，还是个公关男……
 furukawa：好无聊啊
 vince19：小时候那么クール怎么长大怂成这样
 basertyu：！
 179593：中村配这种角色太适合了…户松遥穿越到折本的果然不是我一个人
 ackton：这家店的店员更是重量级，基本没有正常人。
 考试临近，东田希望少排些班，但其他人也不正经干活，东田不可或缺。宫越让东田教自己学习作为白色情人节回礼，她妈说这次考不好就不许打工，要去补课。东田试图让妃来教宫越学习，妃抱着个小女孩路过，说这是自己女儿（看到这里的感受和当初看花丸幼稚园时差不多，似乎这还是相马的孩子）。妃提到之前有家庭主妇在店里聊天，一聊就是几个小时，店长担心她们家里孩子的情况，认为孩子还是亲自照顾比较好，把孩子一起带过来也行，妃听了这话于是把孩子带来了，店长只得同意，妃又用数学题击败了宫越，而宫越还以为这是化学题，东田不想教了。之后店里来了个父母是日本人，但自己一直生活在国外基本不会日语的20岁大学生齐木，他朋友自作主张给他申请了面试，结果店长让他通过了，大家都不擅长英语，只能把齐木交给妃，而这样宫越也只能由东田负责了。回家后，东田告诉家人之后会有同事来家里，让他们不用招待，结果之后宫越一来，大家就热烈欢迎，宫越也用服务员模式回应，接着二人进房间学习。宫越什么都不会，她认为自己只要继承妈妈的工作就好，妈妈叶子是美食研究家。东田想到宫越做的巧克力，指出为了不被世袭制所困，找到真正适合自己的职业，学习是必不可少的。河野提出店里20岁的大家组成一个20岁同盟，接着他就马上辞职，认为同盟创始人第一个辞职很有意思，足立则说第一个辞职后又第一个重新复职更好玩，河野于是回来了。有顾客不想让村主接待，结果旁边的幽灵顾客很生气，顾客见村主安慰空气的样子吓到了，继续让村主点单。村主平时不笑，河野建议她笑一笑，村主对足立笑了，足立反应很大。祐太回忆当初小时候自己父亲去镰仓家借钱时，自己遇到志保，她因为幼儿园同学不和她做朋友，妈妈死了，父亲很忙，所以哭泣，祐太安慰志保只认钱的朋友不要也罢，还会和你爸爸说一下，继续这样下去将会失去父女间的牵绊这宝贵的财产。祐太像牲畜一样四处吃草。离开时，祐太提醒志保爸爸多陪陪女儿，之后志保再次遇到祐太，谢谢他所做的。几年后，志保提出如果祐太和自己结婚，那欠款就不用还了，祐太拒绝了。现在想来，祐太很后悔，妃建议祐太现在去说明一下自己对志保有意思，但是祐太说不出口。宫越结束了学习，离开，东田给她留了大量重点和作业，宫越哭着离开，东田爸以为东田做了什么。考试结束恢复正常。足立因为之前村主的笑容最近状态很差，东田让他振作起来继续吐槽河野。宫越考试睡着挂科了，但妈妈认为她已经认真学了，允许她继续打工。ed后，妃妈妈出场，抱着自己的外孙女。
 llllllllqpwo：Q版太频繁了不太认可
 村主太棒了，足立加油啊
 小进藤也不错
 524955：为啥村主不能对别人笑，是因为喜欢她的幽灵会嫉妒然后缠上对方吗？
 aero_allen：村主笑颜暴击
 你们跟另一家wagnaria的奇异程度不相上下，甚至有过之而无不及
 wyzc1：20岁有小孩真的牛逼
 732713：声优人设制作全方位下降

第3集
 tinykin：剧情节奏很松散，作画也不稳定
 lhb5883：小泽亚李你这倒贴为什么这么熟练啊
 hentyclopedia：小肉松那鬼畜的prprprprprprprprprpr
 264146：增加了两人，这话感觉不错
 hahastudio：所以为什么会飘着鬼火啊
 还有这进展比好想急死你组快了不只一个数量级吧
 barcelona：心疼纯人类小泽亚李
 男主这表达能力简直捉急
 athrun1120：又一个亚麻达...
 274845：字幕组。。
 ayanami：这个www就是提不起来劲啊
 266927：小泽肉村声优梗..
 这季的cp分配真是明确而且进展飞快
 baal1234：小浣熊干脆面，配合火锅食用味道更佳
 lelouch1021：B站这翻译
 便利店翻译成干脆面倒觉得不错 日本梗转成中国梗
 可是这个真人間翻译成真正的人就有点...
 rikkameow：为什么你们都不奇怪正常人类为啥会飘着鬼火啊。。。
 q1q1gg：幽灵妹好可爱，这集搞笑剧情做的不错啊
 collice：看到笑脸你这都啥奇怪的反应哟
 
 不吐槽鬼火真的合适吗
 bty：亚李小三，肉松碧池
 124089：这cp是确定下来了么？
 金毛小哥你也是自作孽..
 rog_defwang：水树和店长和孩子一起夫妇感好重！
 basertyu：一集换一季
 タヌキ日语写作狸，但在中文里应该叫貉（音同“河”）（所以狸猫是错译？？）
 *貉是犬科动物，浣熊是浣熊科动物
 ackton：夏天，村主说最近有个奇怪的客人，总是戴着围巾，东田以为又是个幽灵，紧接着这客人真就来了，而且大家都看得到她，东田只得信了，但这个客人穿着和东田一样的校服，他却从来没在学校里见过。村主说这个客人是幽灵爷爷的孙女，东田告诉客人此事，对方表示爷爷对这世界还有留恋。东田把客人当幽灵，建议她向前看（早日投胎），客人说自己身体一直很弱，开学典礼前忘戴围巾就生病住院了，然后就觉得上学真麻烦，就不去了，而且错过了交朋友的时机，可能会被欺负，东田则说东坂高中的人都很忙，没空欺负人，客人名叫柳叶美里，和东田是一个班的。之后东田来上学，同桌永田关注着他，东田希望她去见一个女生。晚上，大家被河野和镰仓强行带来小树林举行试胆大会，树林里有熊，齐木在终点带着食物等着大家，但他并不知道发生了什么。大家分组穿越树林，足立因为村主之前的笑心里有阴影，不敢接近村主，村主认为足立讨厌自己，足立否认，村主一笑足立又被吓跑，但很快又跑了回来拉着村主一起跑，他听妃说附近真的有熊，所以无法放下村主，担心村主出事自己每晚都会被鬼魂托梦。齐木装食物的盒子被动物袭击，他吓的跑了过来，于是最后所有人都在终点前等着，最后一对出发的是东田宫越。宫越父母是分居状态，她爸狂吃她妈的饭，吃太多吃出糖尿病，宫越妈最后要求丈夫血糖下降前不许回家。二人突然发现身边有动静，怀疑有熊，宫越很强，准备直接干掉它。另一边镰仓回忆小时候也和祐太一起在夜晚的树林里走过，祐太一点也不怕，让镰仓不要拉着自己。回到现在，祐太道歉表示那时自己什么都不懂，希望现在开始能重新来过，作为朋友，镰仓要求祐太赔精神损失费。接着东田宫越遇到了镰仓二人，宫越抱着只浣熊，这就是那个所谓的熊。大家结束活动回家，讨论怎么处理浣熊，最后安排给了东田。之后，永田遇到并肩走的东田宫越，以为宫越是东田女朋友，东田说只是同事，接着三人一起来餐厅，永田见到了柳叶。宫越早退回家，东田说肯定又会跑去我家，每天来我家紧紧抱在一起，卿卿我我搞个没完，直到回去才肯分开。永田产生误会，说东田也不容易，东田又说还要起名字办手续，永田误解更深了。之后妃帮东田解释他说的是宫越去东田家和他养的浣熊亲近。柳叶一旁观察，认为永田很有资质，欢迎她再来。
 611597：节奏蛮松散的，剧情也有点提不起劲的感觉，作画也不稳定，各种意义上的都比犬组来的要差，难怪只出了一季。
 aero_allen：碎碎的剧情
 但还挺有意思
 wyzc1：这小浣熊说养就养啊

第4集
 quansiji：小泽亚李配的妹子好可怜啊，人家cp已经组好了
  >>lhb5883->quansiji：简直比酋长还惨，闪光弹砸脸
 239564：慢慢变得有趣起来了
 hentyclopedia：cp感满满，还有真狗粮可以吃
 lhb5883：我为小泽亚李续一秒
 baal1234：瓦伦汀：请不要在非情人节也召唤我，谢谢
 barcelona：真惨
 athrun1120：咖喱
 74480：开头齐木那一段充满“希望”的鼓励让我又想起了弹丸论破。
 一话一个季节的节奏是不是太快了点……
 explorare：神「上面已经决定了，让你再活一年」
 collice：虽说目前看只是正常妹子的误解不过肯定会成真吧
 124089：hana好萌啊w
 男主认真的性格和小鸟游如出一撇
 团子头好苦逼所幸最后男主还是吃了巧克力
 lelouch1021：哦哦哦 这集有点意思了w
 184973：比前三集有意思太多
 alvin_aries：想养狸猫。。
 q1q1gg：越来越神经了
 bty：小泽亚李真的好棒啊
 mny5577：四话结束还是微妙。。稍微有点点提不起劲的感觉
 rog_defwang：雨宫天比我想象地还要黑……
 情人节算什么宗教啦。
 howlaind：男主家人有种富康家族的味道
 179593：男主好惨…心疼小泽亚李
 这作者为啥喜欢把女主角写得天然又很过分还钦定，导致观感略微妙…不懂orz
 ackton：齐木鼓励祐太，因为不擅长日语，说错话吓走了祐太。宫越让村主告诉镰仓别光顾着欺负祐太，还要工作。足立对村主还是一幅害怕的样子，河野认为他得了恋爱病。东田一见宫越也感到头疼。东田想了解一下宫越妈是怎样的人，得知其是一个很粗心的料理人。接着宫越妈就来了，问宫越为什么不按时和爸爸去吃饭，然后发现记错日子了，她心里其实期待着和丈夫见面。宫越妈得知东田吃了女儿的巧克力，谢谢他关照自己女儿，宫越妈作为美食研究者一看就知道女儿做的食物不能吃。她认为东田吃了巧克力人性被改变了，把女儿嫁给东田做补偿，东田拒绝。第二天一大早，宫越就带着妈妈做的料理来东田家，和浣熊玩，二人随后出门，看朝霞。外出遛狗的永田见二人一大早就这么亲密，又开始瞎想。接着二人路过神社，进去参拜想提升厨艺。宫越许愿希望厨艺变好，让东田一辈子都能吃自己做的料理，她明白厨艺可能不会变好，所以要先捕获肯吃我做的料理的人，东田于是投入很多钱许愿保佑宫越的手艺越来越好，如果没实现的话要宫越把钱还给自己。永田在旁边偷看，她的视角下以为二人一个想给对方做一辈子饭，另一个想让对方厨艺变好，明显是情侣关系。接着永田暴露了，二人让她也来许愿，永田希望二人的关系能变得简单易懂一些。宫越回店里问大家拜神愿望就会实现吗，河野鼓励她，于是宫越又试着开始做巧克力。永田做了巧克力给柳叶，柳叶看穿她喜欢东田，让她送给东田。东田面色阴沉，他刚才又收到了宫越的巧克力。村主送足立曲奇，镰仓送祐太百分百牛肉的狗粮。东田又吃了宫越巧克力，倒下，再次见到圣瓦伦丁，他说就算给神社塞了钱，但宗教不同管辖范围也不同，想帮你也没能力，不过就这么死去的话，难得的爱与和平就浪费了，所以就让你回去吧。东田复活。永田最后还是把巧克力给了柳叶，她也明白了东田宫越二人看起来像情侣是料理的问题。柳叶把永田的巧克力给东田吃了一口。
 aero_allen：志保太抖s了xs
 巧克力神战
 wyzc1：这个同班同学的妹子好可怜啊
 732713：人设不讨喜，用力过猛了，

第5集
 athrun1120：这边也有刀了   全家专业除灵...
 hentyclopedia：CP都是男方被女方附身苦不堪言
 th3ta：被女方附身这点确实是这个分店的特色
 lhb5883：心疼小泽亚李又送助攻
 barcelona：小泽跟这店里男生一样惨
 柳叶竟然自己就把自己连起来了
 74480：还真是一话一个季节啊，下一话又是情人节巧克力？
 264146：约的炮哭着也要打完，这责任要负起了
 133702：“你对我妈妈一见钟情了吗？”“不是对你妈啊！”
 
 下集标题内山念的是英语的survivor啊。
 baal1234：啊已无爱哦
 collice：为了喜欢的人不被杀死
 这是何等的觉悟
 q1q1gg：原来白毛家是除灵的啊
 bty：世界级别的杀人料理
 rog_defwang：妈妈桑头上会冒气泡。
 妈妈桑眼光独到啊，这个店根本就没有正常人。
 下一集……又到了杀人的季节吗
 basertyu：孽缘餐厅
 179593：好惨hhhhh各位都…
 天然系才是站在世界顶点的人
 ackton：齐木还是时不时说错话。东田认为拜神失败，要宫越还钱，另一边，妃也趁机向店长要钱。东田问店长为什么能承受住宫越殴打，还有很多钱，没什么用还能做店长。这时镰仓家派来保护祐太的保镖田坂路过，他称店长为前辈，店长以前是个很厉害的混混，本人沉默不语，头顶着个猫，绰号猫之榊。店长回忆当时的番长很弱，找自己帮忙，答应会帮忙买猫粮，店长于是答应了。后来有不少帮派的人想挖店长，但他拒绝了，于是收到不少让他保证不加入其他组的保证金。东田不认可店长是个厉害人物，要不然妃和宫越相比之下就更厉害了，整个店的怪人指数会急剧上升。村主让足立陪自己买东西。齐木记错人名，被村主教育。村主无法自然的笑出来。宫越认为服务业就是需要笑容，但大家都不怎么会笑。齐木又说错话，直接点出镰仓被甩了所以欺负祐太，祐太努力阻止镰仓动手，接着齐木又说镰仓像个天使，请再坦诚一些，化解了危机。柳叶来店里，说空调开的太热了，还是戴着围巾。村主妈来店里告诉村主，自己接到除灵工作，把家钥匙给村主。村主爸也在外除灵。村主妈说这店里很奇怪，到处都是灵，还有生死之间徘徊的柳叶，被季节性幽灵附身的东田，被小百合附身的足立。村主妈回忆女儿小学时对同学笑了一下，那同学就性格大变。足立每次回想起村主的笑就心脏疼，脸色变差，村主妈给了他一些符。柳叶试图整理这家店的爱恨情仇。宫越东田，村主足立，镰仓祐太，似乎都只是男方被附身而已，河野单身。宫越说不会把自己做的危险品巧克力给喜欢的人，而东田冷淡又爱吐槽，只是比较聪明就高高在上，完全不理解会喜欢那家伙的人的想法。永田反驳，喜欢上别人是有意义的，一旦确认了喜欢的感情就要负责到最后。给完全不喜欢的人送巧克力是不行的。宫越反省自己不该让东田吃巧克力，表示会负起责任，在东田变回原样前要让他一直继续吃我做的料理，请永田教自己怎么做巧克力，永田本来很犹豫，柳叶让她负起责任，永田只好答应下来。村主妈遇到东田，告诉他你身边的女生有强大能力，如果要祛除消灾需要付出相当大的努力和牺牲，不祛除的话世界会毁灭。
 llllllllqpwo：好多将死之人
 aero_allen：一集一季太快啦！
 话说年轻人真是辛苦呢
  >>aero_allen->aero_allen：姬是不是太聪明了点
 wyzc1：这3对cp都组上了啊
 732713：毫无意义的人设堆砌

第6集
 hentyclopedia：女人的决心，都不是省油的灯
 真是可怕呢
 lhb5883：男主智商上线
 264146：还真的是一集一季，下集标题名真慌，瓦伦丁洗脑效果绝伦
 
 大小姐到底是想闹哪样呢......
 baal1234：男主和黄毛那个先完，我很好奇
 215184：跳着看
 collice：看来其实一个正常人都没有啊
 barcelona：土豪女意外地不钝感啊
 athrun1120：鉄が出ました
 rockmanx2：三集不離吃巧克力
 懷疑這片從頭到尾都要說吃巧克力
 rikkameow：这些人都好不正常啊
 所以这些人为啥要这样说话这样干事儿呢
 124089：闹矛盾的方式也很有前迷糊风范呢
 bhezr：这么快就过了一年
 q1q1gg：修罗场再增一人
 bty：人物会不会太多了点……
 怀念的阿库娅声线
 微妙的有一种老梗太多的感觉，虽然目前还算不错看
 kukomylove：Mura亲的笑容很正常好吗
 rog_defwang：人物太多了吧，感觉有股NTR味，这不是我要的胃痛餐厅啊。
 104645：mark @ 13m
 basertyu：思维有点混乱，我跟不上了……
 179593：自己的问题理直气壮给人添麻烦还一脸拽样…深深戳到我雷点
 中村s起来真带劲www
 ackton：每年情人节都是东田受难日，这天在永田帮助下，宫越再次制作出了巧克力，给东田吃，虽然永田参与了制作，但不知为何这巧克力还是杀伤力强大，东田再次倒下见到圣瓦伦丁，他表示所谓料理是做的人和吃的人对彼此都抱有爱意才产生的东西，建议东田爱上宫越，东田则说自己真的不喜欢宫越。东田醒来，安慰宫越不擅长料理也没什么，我很喜欢不会料理的宫越。镰仓给了祐太一堆不知中没中奖的彩票，祐太全部查看了一遍，中了三百元，还钱给镰仓。村主给足立自制巧克力，足立还是很怕她，不过还是鼓起勇气选择直面村主。东田对宫越很温柔，宫越准备放弃巧克力，做别的让东田吃。田坂和同事齐藤来店里保护祐太不被镰仓攻击，齐藤遇到村主，他就是那个小学时被村主一个笑容改变性格的男生，从那时起，齐藤就无法直视他人眼睛，在社会上混得很辛苦，齐藤试图复仇，被镰仓控制。齐藤的白头发是他自己染的，他在村主面前总是用力过度或是生气。镰仓追到跑出去的齐藤，称其肯定是过去喜欢村主，但对方不回应，于是自己为了引起注意就故意欺负对方，知道就算这么做也只是让对方厌烦，但还是会耗费时间精力去做这无用功。镰仓故意让齐藤在村主身边工作。宫越又开始做巧克力，决定在做出让东田觉得好吃的巧克力前一直做下去。东田强调自己喜欢的是不善料理的宫越，宫越却说不被你喜欢也没什么。东田反过来说，明明双方看对方不顺眼，却一直送巧克力，这不是很奇怪吗。东田说这辈子自己都不会吃宫越的料理，本来就没那义务，我也不想被宫越喜欢上。
 llllllllqpwo：剑拔弩张
 aero_allen：非常神奇的人物脑回路
 但又异常地合理
 在该合理的地方有槽点
 在该不合理的地方又非常正常？
 男主智商终于恢复了吗
 wyzc1：男主终于不舔了

第7集
 hentyclopedia：女主居然自食其“力” 了，看来这是圣瓦伦丁聊天室的入场券，雨宫大法傲娇起来真是不错
 男女主和负债男大小姐两组CP都有进展，看得非常舒心
 13084：两个人真是相爱相杀啊
 lhb5883：心疼小泽亚李
 baal1234：黄毛，你这样下去迟早会变抖M的。。。
 264146：志保娇起来了，不过吃草男的反应太一般了，没feel啊
 hahastudio：善恶终有报，
 天道好轮回。
 不信抬头看，
 苍天饶过谁。
 barcelona：病娇变傲娇……吗？
 189908：变傲娇以后太可爱了
 collice：傲娇太萌了
 athrun1120：現金出してください　　
 
 吃巧克力就能去
 124089：你们两个在干什么
 deroq：编剧在这一集还是没有取回理智与逻辑
 全靠声优撑起场面
  >>tinykin->deroq：同意，已经不知道在看什么了
 rockmanx2：還要玩多少次巧克力梗?
 還要玩多少次神父梗？
 rikkameow：这些人都什么鬼
 bhezr：真是廉价的关系
 q1q1gg：原来你两是青梅竹马？
 bty：刚脑补完伦理剧男主居然真的把巧克力吃了
 
 心疼亚李酱
 rog_defwang：你们在那个世界还能沟通的啊……
 basertyu：店长都快要被遗忘了
 硬塞给别人那么多次，结果竟然是第一次吃自己做的巧克力，这有点不好吧……
 179593：天道好轮回
 ackton：齐藤和妃和村主当初是同学，齐藤发现足立和自己是同类人，但足立谦虚表示自己没有被村主凶狠的眼神看过，齐藤认为足立是叛徒，跑了。祐太缺钱，向妃要饭，接着又向妃女儿姬要东西，姬给了他几张彩票，几天后祐太发现彩票中了一等奖，足够还清欠款，不用再被镰仓缠着了，镰仓得知此事，认为自己没理由再在祐太身边了，表现的有些悲伤，流泪。妃问祐太没有努力，碰巧得到这些钱，就这样还清欠款真的幸福吗，祐太想起上次镰仓流泪还是自己甩了她的时候，有些担心镰仓报复自己，准备把彩票还给姬，但妃不接受。东田让宫越和齐木说话，宫越说了hello，齐木就开始英语交流。齐藤建议镰仓趁这个机会和祐太坦率交往。祐太担心生命安全最后还是把彩票送给了河野，河野发现这是去年的彩票，只是正好和今年中奖彩票号码相同。祐太告诉镰仓自己把彩票弄丢了，他表示有些东西比金钱更重要，不要这么想不开，打起精神来吧。镰仓脸红了，她说祐太很温柔，所以给你减少五百元的欠款。宫越又做了巧克力，东田拒收，最后宫越自己吃了，东田过来看到这一幕。宫越也见到了圣瓦伦丁，他说自己是因为宫越的巧克力得以具现化的，所以是宫越的儿子。东田担心宫越迷失在那边，自己也吃了巧克力，倒下。柳叶见到这一幕脑补了爱恨纠葛中的二人殉情的剧情。东田见到了圣瓦伦丁，圣瓦伦丁已经体验了宫越的暴力，他说不该说两人间萌生爱情料理手艺就会变好，所以建议东田爱上宫越这样的话。永田在柳叶的建议下向昏迷中的东田告白，正好二人醒来，被打断。永田教育二人要珍惜生命。二人晚上一起回家，东田虽然想问问宫越有没有听到圣瓦伦丁的话，但她第一次被客人/永田教育，哭了，东田也就没问。第二天东田关注宫越有没有事，镰仓给祐太鱼罐头。
 aero_allen：圣瓦伦丁真是一视同仁啊（x
 wyzc1：圣瓦伦丁不会是男女主的儿子吧

第8集
 quansiji：啊 再次心疼小泽亚李妹子
 hentyclopedia：猫组CP进度都好快啊，小百合那句“八嘎”有戳到！
 baal1234：单身狗表示喜闻乐见
 collice：小泽亚李太可怜了
 hahastudio：心疼小千代
 athrun1120：味觉丧失了  真惨
 alvin_aries：心疼小泽亚李
 264146：另，突然在B站的弹幕表上无意中看到了一个跟隔壁相马有关系的可怕爆料
 trustme233：宫越性格的设定太恶心，观影体验极差
 xorms：看不下去了……
 lhb5883：肉松遥vs小泽负李，天然胜利
 124089：宫越这集卖蠢卖得有点过了啊
 bty：这个求交往，套路感太强了完全不有趣
 而且你们这么欺负亚李酱会遭报应的
 q1q1gg：你们就这样交往了？怕麻烦也要有个限度啊
 kyon0403：太理所当然了，感觉没有一点真心。
 kukomylove：姬酱真是正义啊
 rog_defwang：进度太快了，没有甜度啊。
 basertyu：金楚糕 (ちんすこう)，冲绳特产，外观看着像黄油饼干……
 店长才是真的快消失了吧
 本集：走进宮越華的脑内世界，是不是无法理解
 无法理解就对了，说明我们都还算是正常人
 179593：小泽亚李太惨了，作者的主角cp审美真是微妙
 ayumicham：人家憋了三季才表白，这里就那么随意跟玩儿似的
 536633：真就强行凑cp啊
 ackton：宫越听了圣瓦伦丁的话，提出要和东田交往，东田拒绝。镰仓帮忙照顾姬，但姬显然还是喜欢妈妈。宫越带来妃，向其寻求健全的高中生恋爱方法，妃表示自己没有这样的经历，不过还是给出了建议，下班后送回家，请吃饭，带去好玩的地方，宫越感觉交往很棒，东田则说自己没有陪宫越做到这份上的理由。宫越准备之后再来问东田，东田嫌烦，决定和她交往，证明二人性格不合再分手，于是双方就开始交往了。永田得知后有些震惊，她反对东田这样随意分手，指出宫越是很认真的，你这样太轻率了。之后下班东田带宫越来游戏厅，宫越抓娃娃失败，东田帮忙抓了一个。之后上班，东田让宫越多与齐木交流，柳叶参加了冲绳物产展归来，带回了金楚糕。宫越听齐木说英语，认为其是外星人，东田说宫越也是外星人，妃让齐木过来说了句我们是外星人，宫越被吓跑，妃表示店里需要有一个宫越不擅长应对的人，东田认为那自己为了胜过宫越就需要和齐木搞好关系。齐木认真干活。村主问宫越和东田间关系如何，已经交往两周了，东田会很不情愿的请宫越吃饭，村主建议宫越不要只是让东田请客。下班后，二人来到某家店吃饭，东田问宫越料理手艺有变好吗，没有，东田指出交往是没有意义的，宫越读漫画学习恋爱，提出接吻，东田跑了，宫越没钱最后只好叫妈妈来付钱。第二天，东田把该付的钱给了宫越。宫越又做了巧克力，向村主寻求交往建议，但村主说自己也没有经验，宫越让她和足立试试，足立脱口而出不行，村主随后让宫越换位思考，想想东田在期待什么。村主还没开口就被足立甩了，足立叫住她，表示自己喜欢你，村主问有几成喜欢，足立见村主和往常一样不生气了，放下心来，村主说你真是笨蛋，捂着耳朵离开。祐太希望粉丝给自己送米和盐做礼物。妃见了足立这一幕，让他去死，东田告诉足立村主早退了，他在等宫越，结果宫越也不知去向，足立说对待女孩要温柔，不然就会变成自己这样。宫越回来了，她原来是去买巧克力了，村主让她多考虑考虑东田，所以宫越买了好吃的东西给东田，东田收下，让足立振作起来，宫越得知足立村主吵架了，建议足立站在对方角度上思考一下。下班回家路上，宫越喂东田吃巧克力，东田发现尝不出什么味道。
 aero_allen：非常随意的表白
 和理由草率的接受
 你俩纯冤家关系来着吧（x
 wyzc1：CP进度太快了吧

第9集
 hentyclopedia：小百合生病的样子色气满满萌炸了，放到三次元烧到40度绝对和死狗一样
 halfelf：所以那俩到底吃了没啊
 alvin_aries：每周心疼小泽亚李
 264146：原来是不会出人命的啊。
 barcelona：小百合这集怎么这么可爱
 hahastudio：进展好快啊
 av814867167：最喜欢的两个角色这集都病了
 athrun1120：杀人巧克力被害扩大中
 bhezr：这集小百合看着年轻10岁
 collice：就算是生病的脸红也可以啊
 baal1234：你们是多喜欢交往
 124089：傲娇小百合
 丸子头的吐槽真是有趣
 男主那句“我的老婆终于连日语都不会说了”真是苏爆了
 bty：真甜啊这一话
 q1q1gg：感冒回（？），男主你也不去看看人家
 rog_defwang：Apart稍微有点甜度吧，肯定打不过犬组就是了。
 上一话我就想问了，所以柳叶你为什么会突然去冲绳……
  >>264146->rog_defwang：印象中是展，不是去本地
  >>rog_defwang -> 小T：连衣服都变成冲绳度假风了啊……太入戏了吧
 mrwangbote：大舌头英语
 basertyu：趁你病要你命（不是）
 179593：总觉得这片男性角色都不是在谈恋爱，是上辈子干了啥伤天害理的事，这辈子搁这还债的
 不过中村自暴自弃感的吐槽真悦耳www（什么恶趣味
 ackton：村主因为足立的事请假回家了，结果店里就开始出现灵异现象，妃让足立去探望村主，足立于是带上宫越给的点心前往村主家。到了村主家，足立得知村主生病发烧在房间里，村主妈试图用除灵治病，村主允许足立进屋，足立进屋被村主布置的陷阱捉弄了，村主完成了目标，让足立离开，足立要带村主去医院，于是村主换了衣服准备和足立出门。村主妈表示之前村主整个人晃晃悠悠从餐厅回来，放着冷水洗澡还浑然不觉，这肯定是被什么附身了或者在打工的地方受到了什么刺激。村主一听这话又躲回了房间，足立在外面想要怎样开口才能让她出房间，最终鼓起勇气说要不要和我交往，村主果然出来了，问为什么要现在说，扑倒足立，表示自己也忍不住了，现在立刻把我...带去医院。之后村主到了医院病就好了，二人来上班表示双方开始交往了。祐太要饭吃，得到了足立的寿司，他家就是买寿司的。某种程度上，齐藤失恋了。东田告诉永田柳叶生病了，柳叶就在店里卧床。永田发现柳叶似乎不只是因为生病而没有精神。永田让齐木拿点水来，齐木说了句别再让我看到你，之后妃与齐木交流，才明白他这是模仿自己之前对某个客人说的话，教育齐木不要这么说了。齐木之后拿来了水和杂志，永田理解这是让自己看杂志消磨时间。齐木读杂志里的文字，是一个读者的烦恼，听下来就是在描述永田柳叶几人间的关系，永田不知如何与柳叶相处，最后杂志的建议是赶紧绝交。柳叶表示如果东田之前没打电话，永田肯定不会来看望自己，永田赶快解释，说自己在这也很开心，不是因为东田才来这里的，我们是朋友。柳叶感到开心，表示自己担心东田和宫越在一起后，永田就不想来了，现在发现永田可能也不那么喜欢东田。永田表示自己担心东田自暴自弃，只想让他幸福一些，杀人巧克力和没有爱的交往都应该停一停。柳叶发现东田宫越二人的关系确实不正经，她感觉自己感冒好不少了。东田又让宫越去和齐木交流，失败。宫越认为是自己的点心让村主足立和好的，但实际上这点心被村主妈拿去除灵了，让村主弟弟吃。ed后，柳叶病好了，去看望被自己传染的永田。
 aero_allen：感冒的小百合可爱捏
 你们这英语也太抽象了，什么乱七八糟的，期待日本人的英语是我不对
  >>aero_allen->aero_allen：所以那个点心是自制还是买的，自制的话，经过法事之后难道就能吃了吗？
 wyzc1：小百合这么快吗

第10集
 189908：根本把持不住
 hentyclopedia：SM守恒定律，话说摄影师选的角度很糟糕啊
 collice：大小姐太tm美
 264146：稍微打打码的话就会相当不可描述啊......
 124089：本质M吗？
 274845：人家本来都要成了，白毛。。唉
 athrun1120：又一个万恶之源爹...
 74480：挠头那一段感觉好污……
 165523：之前的那部迷糊餐厅是互相喜欢却打死都不交往，这个是胡乱交往起来却不确定自己是否喜欢
 light_44：这话的妃戏份很多！开心！
 baal1234：做牛郎的时候请勿投入真感情
 q1q1gg：大小姐越来越软了
 rikkameow：感觉差点就把大小姐彻底收服了！
 rog_defwang：楼上那体位真糟糕啊……
 原来大小姐不光是S还是M，物极必反……
 bty：啊 我什么时候才能看见如此娇羞的阿库娅
 basertyu：那个小宝宝怎么还不长大
 179593：娇羞的那一刻我也心动了一秒やばい
 ackton：宫越妈知道了宫越东田在进行没有爱的交往，认为很有问题，东田父母则已经开始想孙子的名字了。永田柳叶互换发型。宫越问镰仓没和谁交往吗，齐藤带走镰仓。祐太回忆小时候为什么拒绝了镰仓，当时一方面男同学笑他总和女生在一起，另一方面赌狗父亲欠钱，希望祐太和镰仓结婚这样就不用还钱了，父亲不管体弱的妻子，还向祐太同学借钱去赌博。祐太很厌恶自己这样的父亲，虽然知道镰仓喜欢自己，还明确表示结婚就可以把欠款一笔勾销，但祐太想到自己父亲也是这么想的，就很反感，拒绝了镰仓，镰仓被拒绝后性情大变，不让祐太用名字叫自己。现在祐太想到这里很后悔，妃建议祐太和镰仓说清楚想法，她表示镰仓似乎更喜欢当初祐太不客气的态度。于是祐太试着对妃直呼其名，无效，接着祐太一个人练习大叫志保，被志保听到打了一顿。之后志保就待在房间里不出来，保镖田坂与齐藤对话，表示志保当初还是挺温柔的，后来就向抖s发展了。二人找到祐太，希望他帮忙让镰仓恢复精神，祐太拒绝被钱收买，只是接受了面包做早饭。之后祐太和保镖来店里见志保，直呼志保名字，表现强硬，保镖解释说昨天祐太被打后回到了过去的性格。志保不信，但接着东田说祐太可能吃了宫越做的巧克力，志保相信祐太性格变了。之后志保祐太来休息室单独对话，祐太继续表现强硬，保镖在外面等着以防万一。祐太直呼其名同时还晃动志保的头，志保泪眼婆娑，接着哭了，表示之前的祐太不把自己当有钱人看待，我只是想和这样的祐太在一起，之后祐太变得和其他人一样，对志保避之不及，所以志保试图通过欺负祐太回到过去。祐太表示自从借了钱双方的关系就不可能平等了，不过把钱还完了还是能恢复到以前的关系的。祐太贴近志保的脸，被保镖打断，祐太说自己一开始只是想用演技演下去，但后半段是真的表现出了真心，志保听到了这段话。齐藤分析了之后可能的几种情况，结果都是祐太死了。之后上班，恢复原样，不过志保态度有了改变。妃指出祐太的现状是他爸的欠款导致的，应该让他爸还，但祐太找不到他爸，妃表示他可能近在咫尺。ed后，祐太真的在下班路上找到了父亲，带他回家，父亲还想着让祐太和镰仓结婚。
 aero_allen：大小姐变软了！
 快乘人之危（x
 wyzc1：大小姐怎么变得这么软萌

第11集
 tinykin：丧！心！病！狂！
 hentyclopedia：标准的迷糊餐厅式的神误会
 ed后是宫越华的母亲误以为女儿花钱嫖了男主么
 264146：感觉内容很混乱啊......整话的情绪太高涨了，刚睡起来感觉到很不在节奏上
 124089：走向越来越矫情，女主越来越汉子，误会越来越扯淡，不过还是有点带感？
 barcelona：吃巧克力找老头请教恋爱 可以的
 collice：周常心疼小泽亚李妹子
 
 所以说男主你也不是个正常人混到这份上纯属活该啊
 tonyshva：好急吖你们！
 athrun1120：醒来天亮了...   还有各种jojo
 lhb5883：男主真可怜
 baal1234：亲个嘴又不会怀孕，紧张什么
 274845：好气
 rog_defwang：这儿也工期爆炸了啊，今天业界也绝赞万策中。
 bty：讲真这误会编得挺牵强的
 howlaind：C Part 莫名有种西尾维新的感觉
 basertyu：结尾字幕错了，不是治疗费，是类似精神损害赔偿的东西（
 慰謝料（いしゃりょう）
 生命・身体・自由・名誉・貞操などが不法に侵害された場合の、精神的損害に対する損害賠償金。
 这里的误解多半就是
 夫（妻）が浮気・不倫相手と不貞行為をしたことで夫婦関係が破たんした場合や，配偶者が精神的なダメージを受けた場合，それを金銭に換算し，その損害を償うためのものを「慰謝料」と呼びます。 精神的苦痛を慰謝するための損害賠償であるともいえます。
 179593：女主居然萌起来了…化腐朽为神奇啊
 ackton：宫越向村主和妃寻求交往建议，并没有什么用，村主只是说要对对方关心体贴。东田在一旁与永田对话，宫越也毫无嫉妒感，只是觉得不该让客人站着说话。最终没人能给宫越提供建议。东田得知宫越打工并不是为了钱，她把钱存起来后就忘了密码，东田发现自己对宫越了解很少。二人下班回家分别前宫越突然说明天要去东田家，东田震惊。回家后东田得知父母妹妹明天都有事不在家。第二天宫越真的来了，她带来一小块巧克力，在东田房间里吃了下去，倒下，宫越的目标是去见圣瓦伦丁寻求恋爱建议，来东田家吃是为了避免家人客人担心，而只带了一口巧克力也不用担心东田受害。宫越见到圣瓦伦丁，对方表示爱是没法教的，关心体贴则是宫越现在最缺的，问宫越为什么能照顾好客人却对其他人很过分。圣瓦伦丁最后告诉宫越恋人是什么，接着东田也过来了，宫越疑问他是怎么来的，明明只有一小块巧克力而且被自己吃了，她认为东田亲了倒下的自己，通过嘴里的巧克力穿越了过来，东田想解释，不过宫越表现非常激动，逃走了。东田告诉圣瓦伦丁如果宫越倒在自己房间里，那我就成了犯人，所以吃了之前剩下藏起来的巧克力穿越了过来，东田不想危害别人又觉得扔掉很过分，所以一直留在家里。东田醒了过来，已是早上，妹妹回家看到哭着跑回去的宫越，问哥哥做了什么。之后上班，宫越问志保有没有亲吻过，发现镰仓把亲吻看的很重要，宫越认为自己莫名其妙被亲了，是对东田做出了无可挽回的事。东田过来道歉，为自己之前剩下了巧克力，但他没有说清楚，宫越误会了，认为应该是自己道歉，准备之后做个了断。东田问足立如果不小心伤害了女朋友怎么办，足立也不知道，村主建议等宫越冷静下来再去向她道歉。宫越回家，本想告诉妈妈自己和东田间发生了什么，但是不想让她担心，最后只说这是自己和东田间的问题。之后某天宫越下定决心来男子更衣室向东田道歉，拿出存折给东田作为精神损失费。宫越表示自己要负责，要娶了东田。东田想解释清楚不过又想让宫越多道歉反省一会儿，接着他就发现宫越以为自己亲了她，宫越把东田扑倒在地，表示会让东田幸福的，二人一起努力，足立看到了这一幕。东田接着解释自己只是吃了以前剩下来的巧克力，因为心里有点罪恶感所以没能好好说出来，最终现在的情况就是二人为对方着想的结果。之后宫越请东田吃饭。ed后，东田发现宫越存折密码就写在卡面上，犹豫是不是要把存折交给宫越保管，最后交给了宫越妈，宫越妈得知宫越本来要把这钱作为精神损失费给东田，感到震惊。
 aero_allen：祖传的误会环节
 wyzc1：这误会有点扯了

第12集
 quansiji：这边果然好快
 sharkspeare：…夜宵
 hentyclopedia：话说犬组有kiss镜头么，感觉没印象啊，猫组糖分真高啊
 志保乳摇大好评，花田阿库娅模式和抖S模式无缝切换
  >>257088->hentyclopedia：求解，花田阿库娅是啥？？？
  >>hentyclopedia -> 司洛斯：花田模式是志保头上长花时原来的台词，阿库娅是声优梗
 13084：志保是隐藏巨乳啊
 村主被吻了好可爱啊
 lhb5883：虽然是猫组但是狗粮发的为什么那么熟练啊
 小泽亚李没戏了？心疼一秒
 264146：高级狗粮回，其他组发展稳定就看东田你了，虽然好像比起另外两对兴趣较低
 
 #3花田阿库娅模式笑死哈哈哈
 barcelona：一集两组亲
 athrun1120：要完结了 进展真快  
 
 你店向来是药丸的状态啊
 bhezr：进展真快
 74480：瓦伦汀都开始吐槽东田和宫越没啥进展了……
 志保的爸爸居然不知道自己女儿在哪打工？不合理吧，而且除了齐腾以外不是还有另外一个黑衣保镖的吗……
 th3ta：这两家连锁店根本就不是一个风格的啊！
 毫无防备连续被投掷震撼弹一样的感觉...
 184973：kiss好评
 collice：于是最终话要解决这俩神经病的问题吗
 心疼小泽亚李
 q1q1gg：一集成了两对啊。恋爱的酸臭味
 baal1234：亲亲我的宝贝
 rikkameow：这集发糖发得真是猝不及防！但是为啥吃了糖没感觉呢，是电波对不上咩
 kukomylove：这集狗粮吃得真爽
 124089：乳摇。。
 一集成两对，跟旁边的working根本不是一个速度的啊
 这个店真是要完了233
 阳子真是太萌了
 rog_defwang：居然发糖了，这集还挺有甜头的。
 这债估计是没法还了。
 bty：太甜了，牙疼
 442784：好快好快
 ackton：祐太抓回了一大早就想去赌博的爸爸。足立因为之前看到宫越推倒东田那一幕心神不宁，表现怪异，联想到自己对村主的做法，想出击但是没有机会，接着村主就邀请足立来自己家。志保想着卖祐太器官快速还钱。之后足立来村主家房间喝茶，村主表示最近观察足立对自己的态度，怀疑足立想分手，所以叫足立来对话，足立道歉表示自己从没想要分手，解释自己因为之前见到宫越扑倒东田所以认为自己该对村主做些什么，村主笑了，表示自己父亲当年就是顺势而为对女性出手的类型，所以自己不太喜欢这样，建议足立不必模仿别人。足立之后离开，在门口突然转身拉住村主亲了她，表示自己没在勉强，也不是凭着气势，不是义务感，也不是顺势而为。之后正常上班，东田发现宫越在做奇怪的动作。祐太犹豫要不要交出父亲，结果齐藤就在外面抓到了偷偷赌博的祐太父亲，交给志保，祐太解释自己没交出父亲是因为把幸福建立在牺牲他人的基础上是不好的，志保听了这话决定做出牺牲，离开镰仓家，相应的把祐太爸带回去。之后志保选择住在餐厅，祐太陪着她，因为祐太爸已经被抓到，所以欠债和祐太没关系了，志保再次向祐太告白，祐太发现志保很可爱，把她推倒在桌上说我也喜欢你，祐太吻了志保的额头，志保抱着祐太。志保现在可以随意切换状态，在店里保持之前对祐太的抖s状态。齐藤汇报祐太爸被派去捕金枪鱼，本来祐太以为爸爸回不来了，结果他马上就出现了，表示自己现在才发现自己不适合开精肉店而是适合钓金枪鱼，祐太爸钓了很多鱼，用赚的钱赌马赢了，可以还完欠款，结果这笔钱又在赌博机上花完，祐太忍不住打倒父亲。祐太爸则表示总有一天能再钓鱼还完欠款的，祐太再次把他打倒，指出应尽快还完欠款。晚上下班路上，东田问宫越为什么手指一直在做动作，宫越说如果料理手艺变好了，圣瓦伦丁再也见不到我们是不是会感到寂寞，东田说他很忙，是我们在麻烦他，所以不用担心。宫越于是再说自己手艺变好就能救东田的命了，东田指出宫越的思考没有意义，不如每天老实打工过日子。
 aero_allen：一季更比三季强，CP全部搞定就是效率高啊
 wyzc1：质保这组终于成了

第13集
 athrun1120：终于知道要尝下味道啦  家里空气质量堪比天朝  
 
 能成事的都成事了  不会有下一季了吧
 hentyclopedia：狗粮吃的非常满足，猫组进展真快啊，一季更比三季强
 宫越还是短发合适，ED里的小百合美哭
 264146：突然不知道该说什么，跳个半年令人有点懵，所以妃是个什么情况啊......
 
 还是挺符合期望的，下季不见的节奏？
 274845：满，满，满足，一本满足！
 quansiji：这店要倒
 133702：“是谁，是谁把你变成这样的！是我啊！”
 
 这ED加女声就直接升八度啊，太高了听着都好吃力啊……
 aqthwcc：最终话好甜啊
 这家店果然还是药丸了
 于是到最后相马也没有出场。。
 lhb5883：标准配对餐厅end
 hahastudio：心疼小千代
 barcelona：哦这狗粮发得好快
 bhezr：额 头发长真快
 ED的女声
 rikkameow：然后一过圣诞节店里没人招待了都出去约会了
 alvin_aries：周常心疼小泽亚李，就这样被强行释怀了。。
 collice：妈个鸡要被狗粮噎死了
 124089：虽然这两集狂塞狗粮但还是对这一季颇有微词的我，在看到最后宫越标志性的“多谢惠顾”的时候，还是觉得：我果然吃这一套啊
 th3ta：从一开始的不抱任何期望，到现在... 本来以为是“好想急死你”，没想到是“好想闪死你”，这狗粮味道不错，求下一季！
 184973：小千代和柳叶是去百合了嘛？
 baal1234：有情人终成夫妇，然后店里没人上班了
 kukomylove：妈批的第二季没了吧......
 rog_defwang：太短了，好气啊。
 mindless：骨干大量出走这店怕是药丸……
 light_44：妃和姬的戏份太少了
 
 不过原作也这样
 bty：亚李和假洋鬼子，柳叶和黄毛组成了新的CP→
 店内继续减员直至一个不剩→
 犬组登场
 basertyu：全员离职END
 179593：这店药丸hhh
 conan：求求求求求求求求，吃不下了，这狗粮太甜，要噎死了，啊，幸福地见爷爷去了。
 536633：这店还开得下去吗
 ackton：完结了，接下来继续补同作者的跟班×服务。这部相比狗组，可能是人物属性实在太奇怪了，已经超出有趣的程度，变成奇怪难以理解了，一方面因为我都是睡前看的，可能注意力不集中，另一方面这些角色的行为逻辑实在难以适应，有时会看不懂剧情发展，还要倒回去重新看一遍才能看懂，多少有点夸张。总之，我更喜欢狗组这样稍微夸张的角色形象而不是猫组这样的怪人，但最后三对cp都修成正果还是挺甜的。
 东田做梦梦到圣瓦伦丁与自己告别。东田让宫越不要乱想了，这样二人还能继续交往下去，宫越思考要给东田做什么料理，她发现关心体贴换位思考在料理方面的具体操作就是要试吃。之后上班宫越显得状态异常，东田送她回家才发现她家里一片混沌，充满宫越料理造成的瘴气。宫越试吃后发现自己不论料理还是做人都很失败，竟然把这种东西送给别人吃，表示再也不做料理了。东田则希望再吃一次宫越的料理，只有巧克力了，东田吃下后发现只是单纯难吃，没有别的影响，接着二人见到了圣瓦伦丁，不过不是二人穿越过去，而是对方过来找二人，他表示你们二人互相关心体贴，产生了奇迹，已经不用再赌上生死，不用再拼命了，随后与二人告别，让二人好好相处，留下一句爱与和平离开。宫越问东田喜欢什么样的女孩，长发还是短发，东田喜欢长发，于是宫越留长头发。半年后，已是秋天，宫越变成长发，永田则变成短发，她表示自己和柳叶撞发型所以换了，她解释自己喜欢东田只是因为义务感，现在已经彻底放弃了，能来这个店太好了，交到了每天可以聊天的朋友。柳叶放弃上学了。齐木按妃的指导，对镰仓说烦死了，砍了你哦，小丫头，把她头上的花切了。祐太辞职成了专职建筑工人，镰仓和他保持交往，成了祐太雷达，头上长花，保镖见二人亲热就会阻止，祐太回去工作，镰仓表示我们是被钱纷扰的命运，祐太则说没有钱的话我们就不会相遇，带着镰仓的便当离开。足立也准备辞职回家，继承寿司店，但这样和村主见面的机会就变少了，足立希望村主也辞职来自己家，表示虽然现在自己还不够成熟，会成为村主的负担，但还是不想离开村主，在自己变可靠之前，想让村主守护我。村主妈打电话给村主同意她去足立家。村主笑了，答应足立，表示之后的事慢慢来吧。那个看不见的客人在桌上留下一个祝字消失。姬也长大了一些，会说一些话了，特别是钱。妃不想见孩子父亲，不过姬总有一天要见的。妃刘海也长长了，气质变了。宫越现在会泡面了，之前宫越家因为宫越料理一片混沌，使得宫越妈向老公求救，二人和好。东田突然提出分手，在好好分手后又说请你和我交往吧，表示之前的交往都是以治疗料理病症的名义进行的，为了解决这事，要先分手一次来区分。东田之前发现害羞慌张的宫越很好玩，感情悄然发生变化，虽然谈不上喜欢，但又不想把宫越交给别人，宫越答应了交往，她目标让东田找回过去的笑容，东田则说宫越这半年的笑容都很僵硬，让她用自然的笑容去工作。全员版的ed后，还是迷糊餐厅的传统结局，宫越鞠躬说多谢惠顾，静候您再次光临。
 ldp：最后虫子咬是我想的那个吧，内，是吧
 aero_allen：店员全跑光了！
 CP大圆满！
 785860：真好啊
 wyzc1：终于吃上狗粮了
