第1集
 laoism：人设土了不少。设定又改了，但坑还是一样。
 熟人。
  >>chekaws->laoism：大写一个惨
  >>ks_magi->laoism：初代吧
 shining：又是个无师自通的女主，这季居然男人都可以打牌了。
  >>239822->shining：上一季也可以打，不过只是普通打。
 reficul：不像上一季那样披着纯良的外衣了
 explorare：太黑了，接受不能
 mwlls：有病
 upsuper：WIXOSS这都这么黑，他们究竟是抱着怎样的觉悟去投钱做这些动画的，有人看了动画以后去玩的吗（
  >>239822->upsuper：牌主要是被当做ACG周边贩卖了，而不是卡牌玩具，据说卖挺好的。玩具商是个挺大的企业（
  >>262593->upsuper：根据阿你妹他妈死上的报道，华纳的制片川濑和卡片厂的山口，认为用主流的卡牌广告片的方式拍，太大众，竞争太激烈，所以就反其道行之想走硬派尖锐路线。而拍摄结束后，川濑，山口以及节操社的制片松仓都觉得出乎意料，但是冈妈和佐藤说法正好
  相反：脚本会议的时候，松仓曾经多次指出“太温吞了”“再激烈些”。当时川濑的想法是不希望做会死人的片子，但还是要尽可能残酷。毕竟，人死了不就一切都结束了吗？所以失败者不是一死了之，而是继续活下去、一直承受折磨，这样要恶劣得多。佐藤最初听说角色不会死的时候舒了一口气，没想到对方接着说要玩更狠的，令他为之愕然。
  链接：http://www.anitama.cn/article/05c503b9d6aa8222
  >>276758 -> kankanzaishuo：根据阿你妹他妈死上的报道，华纳的制片川濑和卡片厂的山口，认为用主流的卡牌广告片的方式拍，太大众，竞争太激烈，所以就反其道行之想走硬派尖锐路线。而拍摄结束后，川濑，山口以及节操社的制片松仓都觉得出乎意料...已失效，新链接 https://zhuanlan.zhihu.com/p/22812053
 lee960707：怎么感觉规则比前作还黑？？？预感女主要跟姬友相爱相杀
 symphonicrain：还是没有打牌细节
 216493：op最后一帧是暗示人也会和LRIG互换？
  >>eyecandy->216493：那岂不是要出现男性LRIG了
  >>216493 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：男性的话强制性转
 athrun1120：这季没冈妈了 但是好像翻了几遍都没找到脚本是谁
 
 点就坑   90days   
 
 输了会消失 赢了也没奖励 谁玩(摔
  >>kuri_ko->athrun1120：强制参加 由不得你
  >>lhb5883->athrun1120：什么，冈妈下线了？说好的圈乱呢？
 hachysu：首战就会玩了，也是前途无量
 相爱相杀总有大文章可以做，wkwk
 262593：相对而言更喜欢这部的人设
 相较于SIW中，冈妈放慢性毒药，直到第8集才发作，LIW一上来就蜈蚣涎，孔雀胆，鹤顶红一个接一个放，效果如何，见仁见智
 茧妈飞升后，新入驻的boss的奖惩机制是向大赦学的吗？连骗都懒得骗了，直接强买强卖
 ed最后一幕莫非昭示了茧妈阴魂不散？
  >>eyecandy->262593：我也觉得还是靠骗的才比较有美感啊……
 lyz1196：冈妈在忙隔壁的冈达
 eyecandy：从ED来看，Suzuko姬友手里的LRIG八成就是以Suzuko为原型的……
 ------------------
 虽然说精神虐妹也很爽，但跟这季魔法少女育成计划比比看，我觉得终究肉体消灭还是比精神消灭更残忍些……
 mizudiwood：男的也可以吗喂
 holylily：从时间轴来看是前传吧，毕竟ED冒出了个ピルルク，这样一来麻油的创世外挂不就被吃了
 嘛，总之没冈田万万岁
 renkomei：没有打牌少女看我要死了
 cpulws：没有冈妈感觉会药效不足啊，这第一集各种转折就很突兀
 basertyu：第一集就把规则抖这么干净，后面怎么玩黑啊
 这一次莫非是初代selector？
 ks_magi：S1 比较黑
 collice：你们每人注意音乐制作人叫土肥么
 rog_defwang：人设比第一季好看。
 换规则了啊，然而还是坑。
 好不容易有类似新手教程的东西，然而看完还是不会打。
 295414：这回改大逃杀式赛制了强买强卖哄都不带哄一下的……还有男人是什么鬼没交换情节了？
 a582977826：没有吸引人的冈药了嘛···
 wxd22222：我还是希望能直接在剧中介绍卡牌打法，不然看得一头雾水
 hehehe203425：还是不讲规则，还是谜语决斗
 设定还行，不过感觉没选择感染者那两季有意思

第2集
 145706：绝望的连击后，还以为会直接退场
 laoism：这快节奏不错。
 ychan：全变的staff, 不变的鬼畜
 262593：总感觉土屋只是在不停的放猛药，关于记忆篡改，倒是可以参照SIW中一衣输光以后的那段……
 athrun1120：居然没跪  结果还是遇到绝境没办法只能妥协  作为主角有点怂啊..  
 
 另外这个奖励感觉没有任何好处...
 lyz1196：土屋真是一上来就掀大招，冈妈肯定得胃疼个几回
  >>lhb5883->lyz1196：所以说还是冈妈不知道高到哪里去了
 delitofu：诶？造记忆有什么意义吗？
 哇，为什么消息这么灵通，晚上出去逛逛班主任就知道了，学校发生事了店长又知道了…好可怕
 renkomei：这回的奖励有点少
 ks_magi：好差啊= =
 collice：记忆操作有啥用
 能干涉现实么
 133702：金元寿子被电了……
 rog_defwang：这奖励有什么用嘛……
 a582977826：该说感觉很平淡吗···整集时间过得让我觉得漫长
 wxd22222：皮神怎么又去打牌了，上一季不是被露神白魔法救了吗
 这奖励真的垃，不就是骗自己吗
 tanyuan947：黑化了？

第3集
 laoism：这样好玩吗。
 lhb5883：感觉没有冈妈就是为了黑暗而黑暗了
  >>upsuper->lhb5883：那冈妈是为了什么而黑暗？（不过这片确实是强行黑（
  >>lhb5883 -> upsuper：为了推妹子开圈乱啊
  >>262593->lhb5883：所以应该土屋去写铁血关键回，冈妈回来写LIW关键回。
  >>lhb5883 -> kankanzaishuo：不知道冈达会不会有换妻play
 ychan：所以呢 没觉得这个消失的意义有什么变化 记忆组成一个人的人格 记忆消失了人格自然消失了 不懂女主哇哇哇哇狂吼的点在哪里
  >>216493->ychan：确实。不过上话好像提到可以捏造记忆。如果只是记忆消失的话，没法大作文章。
  >>ychan -> padorax：获胜就可以捏造记忆，感觉也没啥用...
 athrun1120：各种烦躁 一点没代入感 也没感到哪个角色有魅力想站队的  反倒希望这群人早点全灭
 262593：这里的消失，是否应该解释为性情上的初始化，发现不少都认为是和前作一样，赢了以后变卡，土屋不至于袭用老谱吧……绿子第六集才告诉一衣第一个坑在哪里，这片第三集就抖出来了，是打算用一季干翻二代运营商？
 216493：女主的行为逻辑莫名其妙。一开始到处逃避战斗，然后突然就愿意去主动战斗了，理由只是怕输？
 还有coin bet就是ability，没有负作用？
  >>eyecandy->216493：我也觉得coin bet规则很奇怪，找了半天资料，好像是说用了硬币，赢了只赚一枚币，输了要输两枚币。那如果两人都用了币的话，对局后两人的总币数减一，这就特别奇怪了。用的币既不是单纯地放在牌桌上等赢家全收（对局后总币数不减），也不是在发动能力的时候直接烧掉（对局后总币数减二）。那少的那个币究竟用到哪里去了？只能解释为是庄家抽水了，这季的庄家真™黑
  >>216493 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我也觉得coin bet规则很奇怪，找了半天资料，好像是说用了硬币，赢了只赚一枚币，输了要输两枚币。那如果两人都用了币的话，对局后两人的总币数减一，这就特别奇怪了。用的币既不是单纯地放在牌桌上等赢家全...我记得从头到尾动画里都没解释过这个规则，而且我怀疑是脚本为了造成这种双方都亏损的局面而不小心圆不起来了。
 lyz1196：QB：我还能被洗白三次
 dybnu：角色毫无魅力可言啊……尤其是这次的这个死妹控，真是low爆了，女主都磨叽2集了，就会一个人神神叨叨的，不想巴特露就去找个姬友啊，看看人家露神是怎么做的。打牌的翻盘过程也是蠢的不行，面瘫和精神病就不要打牌了好吗！
 
 我要看Aki-Lucky！我要看伊绪奈！我要看乌莉丝！我要看游月！我要看皮露露可！我要看花代！我要看露神虐菜！
 reo：所以这次的规则到底是啥?输了自己的人格记忆消失,空留一副空皮囊,然后lrig的人格和意识代替.赢了就可以修改自己以前的记忆.是这样没错吧?
 alvin_aries：感觉一大堆设定全都是稍微琢磨一下就 “哈？这有什么意义？” 的感觉。。。
 
 另外黑毛那个从小时候开始就一直没变过的像是一剪刀剪歪了的发型真的没人觉得看着别扭吗。。。。？
 ks_magi：没啥兴趣了啊
 renkomei：死妹控好烦啊
 collice：好无趣的剧情啊
 太平淡了
 预告后的鬼畜还有点意思
 rog_defwang：这季度的角色打起来不带感啊。
 感觉微妙地提不起劲。
 好想看露神婊人……
 
 不过挺喜欢ED的调调的
 a582977826：怀念秒天秒地的露神
 表面打牌，本质硬币决胜负，无聊
 wxd22222：记忆消失和人格消失区别何在？
 hehehe203425：无力吐槽的设定……
 真的是为了黑而黑

第4集
 145706：输前都是一个样子
 thualing：千酱黑化赞！
 216493：所以人格变了只是因为互换了啊
 athrun1120：肉村太愉悦了   思密达果断跪
 262593：舍不得冈妈，套不到狼？天真……那个bookmaker俨然乌莉斯与苍井晶的怪异混合体……
  >>laoism->262593：也许是输光硬币，里面其实是女的呢？
  >>276758 -> 林卯：正确的
 holylily：很好，这个绝望残党比弹丸3还弹丸
 renkomei：这么重要的一集做得这么平淡
 collice：再观望一集
 下集还是没啥意思就扔了好了
 wyghthy：基佬登场！话说女性LRIG占据男性Selector身体什么的，官方还真能想出来，前作不是只有女性Selector吗。
 ychan：黑化的鱼香真带感
 a582977826：至今为止，感觉很烂
 246536：久别重逢能不能干柴烈火点
 hehehe203425：前三集看的想骂人，这集终于有意思了

第5集
 shizuno：踩我
  >>lhb5883->shizuno：ed后官方鬼畜
 lhb5883：女二要去媛娇么？
  >>upsuper->lhb5883：我也这么觉得（
 laoism：不知道是不是我错觉。小千黑化后不仅人帅了，而且从外貌到声线都变骚了好多……（出处）
  >>lhb5883->laoism：井口也加入大法届了，可喜可贺
 athrun1120：井口:呀拉那一卡
 kyokou：円光少女千夏
 collice：女主这个智障圣母啥时候完啊
 holylily：圣母好歹以惊人的包容力和光环驰名天下，至于铃子这种明显缺乏独立人格的嘛…
 短发水手服…制服颜色记不清了，足球这是干掉了妹控他妹？期待这俩刚正面
 kutsukiaoi：焦燥。どれだけ他人に縋り付いたら気が済むのですか、千夏は。
 ychan：chi酱看起来要去援交？
 suzuko还真是……没用。
 eyecandy：于是接下来又会是老实人爆发后才是最可怕的展开么
 axuris：经典要和我做吗

第6集
 145706：终于想玩牌了吗？少女。
 laoism：新华里业务员。
 场地也行？
 lhb5883：女二媛气十足啊
 女主竟然聊天流加落石计，真是遭不住啊。
 女主原来是攻
 kyokou：すずこ：打了半季才想起我是攻！妈的，大意了！
 92853：手段太low
 lyz1196：女主终于露神附体了
  >>insulsa->lyz1196：我读书少, 请问露神是什么典故?
  >>lyz1196 -> 把友情留在无盐：前两季的女主，人称露神
 athrun1120：傻了吧 爷会改地形  
 
 强退设定到时保留了...  
 
 姬佬真可怕
 whiteknight：这破设定真是遭不住
 holylily：知性病娇洗脚婢  好评！
 老千你行不行啊，谈个恋爱把幼女也卷进去，真是绝望 要脱粉惹
 133702：前几集那么明显的对战时间暂停现在跟我说能打断？
 kutsukiaoi：为了都合，规则什么的已经喂狗了。
  >>262593->kutsukiaoi：你什么时候产生了wixoss的动画有讲过规则的错觉了
 collice：女主只会“但是但是但是但是但是”
 
 妈个比你还能说点啥别的么这无聊
 13084：女二已经坏掉了
 到处援交啊
 rog_defwang：就不管破坏场地强行闪避的事儿了，我清楚记得前面有类似于——水杯落下——开始战斗——静止——结束战斗——水杯落地。这样的分镜吧，强行说打断就打断了咯……
 傻白甜还会用计谋了，不得了不得了。
 ychan：终于化身露神了，入戏好慢！
 原来千酱对suzu是因爱生恨，占有欲太强了。玛德，药劲儿一口气上来了。
 wxd22222：这游戏还能利用场地因素的吗？
 占有欲哎，不错，希望她们能发生肉体上的关系
  >>276758->wxd22222：正确的
 507645：强行破坏地形躲避。。
 对战时停的设定直接推翻了。。
 276758：扭曲关系回

第7集
 laoism：愿援力与你同在。
  >>lhb5883->laoism：在这熊娇当道的世界里简直是温暖人心的一股清流
 lhb5883：鱼香的援力！棒！
 azurewrath：这集是来搞笑的么
 
 母控vs妹控
 athrun1120：井口一秒从QB变成鉄華団
 262593：SIW是被迫传销，LIW变主动传销，快第八集了，作为wixoss系列的惯例，八集得开个大呀，得整出点怒涛般的展开，这可是连根元岁三都做得到的……看到标题还以为黑白卡会出来，话说，LIW是不打算出黑白卡了……
  >>276758->262593：关 根元岁三 什么事
 lyz1196：纸牌大战3   援力觉醒
 holylily：姬将颜艺完胜江之岛照美可以去隔壁打牌王接活了
 期待妹控K.O足球
  >>276758->holylily：江之岛照美 谁
 chekaws：千夏感觉在10月的援力榜里能算第二了
 kyokou：井口小姐…你…
 alvin_aries：所以说 book maker 的约束力到底是从哪儿来的？ 凭什么要听他的？渣男二号照理应该已经跟这扯不上关系了，为什么还要替他跑腿？
 92853：low到爆炸
 collice：还是这点鸡毛蒜皮的小事
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 rog_defwang：援力真高啊，这点还是蛮有可看性的。
 ychan：死妹控！
 eyecandy：阪奈可爱
 a582977826：贴在身上说来对战吧，就像在说来一发一样。不过除了援力以外，真的是····

第8集
 laoism：不守恒了？
 263874：终于讲出来要替换本人的设定了，不过这不知道读取了多少次记忆了，换了以后不会记忆混乱啥的？
 lyz1196：皮神：作为一个长者，我觉得有必要教给你们一点人生的经验
 lhb5883：女二沉迷媛娇不能自拔
 athrun1120：结果输了也会换     换出来以后原来的撸力固就没了么?  
 
 阿亚换到妹控身体里去太尴尬了吧
 holylily：下集预告…hanna跪得有点快啊
 alvin_aries：这乱七八糟的剧情。。。 
 妹控心理素质也太差了吧。。
 collice：这片最后的看点大约是ed完了的官方鬼畜了吧
 rog_defwang：所以这一代还是换人咯。
 ychan：LRIG的报仇？
 eyecandy：所以说男的也能当selector这种设定真是太糟糕了
 wxd22222：原来里见是换出来的LRIG报复人类的，那应该还不是幕后黑手，幕后BOSS应该是像茧妈那样SELECTOR的举办者吧。但是这季就剩4集了，估计打完里见就结束了
 看样子皮神是专程来拯救世界的，应该知道一些情报
 cc76061108：就为了看皮神教做人

第9集
 145706：出人命了
 athrun1120：又让路人老司机躺枪  運ちゃんｶﾜｲｿｳ
 
 阪奈不会和撸力固占据么
 kyokou：诶…阪奈不和lrig换么
  >>basertyu->kyokou：这代的规则是输了才被LRIG换啊，同时selector消失
  至于赢了会怎么样，似乎没有讲过（这回是第一次描述）？
 kutsukiaoi：真是只有输没有赢啊…
 akilucky好久不见，还以为会有戏份
 lyz1196：没有最坑，只有更坑
 laoism：哎这届还挺良心的嘛。
 binota：居然死人了，可怕
  >>basertyu->binota：既然不是冈妈，要达到氛围塑造的效果，还是要献祭的呀
  看看迷家死过人吗
 holylily：超绝望〜♪
 绝望残党LRIG，明显比第一季绝（能）望（看）多了
 看到麻油的名字还以为打算填超能力的坑，结果还是一背景板
 azurewrath：还是一样的配方，还是一样的味道
 insulsa：蓝色头发说他换过好几个selector，是赢了换的还是输了换的？
 basertyu：喂，虽然观众早就知道了，但赢了selector battle就只有这破玩意当奖励，太tm坑爹了吧（虽然前作的空头支票（？）也没好到哪去）
 上次selector battle的设定里没有这一条吗：在selector成为梦限少女之后，LRIG有义务以selector的身体完成selector留下的愿望
 如果有这一条的话，这集皮璐璐可（抱歉只记得你当LRIG时的名字，……好像你在CAST表里就是这个名字？）的回忆不就和设定有冲突了？明明成为了梦限少女，愿望却被LRIG破坏？
 
 总结下两次selector battle的LRIG&selector转换关系的区别：
 前作：获胜的selector成为LRIG，LRIG获得selector的身体。失败的selector的愿望将被逆转，LRIG消失（？）或转移至新的selector手中。无论selector还是LRIG皆为女性。
 本作：获胜的selector取回记忆，并可以对记忆进行修改（？）。失败的selector将消失，由LRIG占据其身体。selector没有性别限制，但LRIG似乎皆为女性。
  >>lhb5883->basertyu：所以说没有冈妈还是差点味道啊
  >>binota->basertyu：皮璐璐可形象瞬间黑了的感觉……
  另外感觉前作根本就不是「能实现愿望」或是「LRIG 代为实现愿望」这样的说法，因为根本不能实现，只是 LRIG 们为了说服 selector 成为梦限少女而撒的谎，不也没说过要赢几次才能成为梦限少女吗？
  >>basertyu -> BinotaLIU：皮璐璐可形象瞬间黑了的感觉……
 collice：弟弟是掉下去了？
 一声不吭的掉下去了？
 什么玩意
 216493：为什么acg作品里一玩捉迷藏就tm死人？？
 写剧本的都是从来没找到过人的还是从来没被找到？？
 rog_defwang：这届还好吧……好歹赢了不会被坑。
 我怎么没看出来弟弟出事了……
 那个气球飞走的镜头，我记得在第一还是第二集也有（一个远景）。
 这个人死的没什么铺垫，道具感太重了。
 ychan：。。。阪奈难道就没想到过这一点吗，少女你的脑子装了太少“常理思考”
 eyecandy：看到要恢复记忆那段还以为要恢复的记忆是会有多恐怖呢，结果一看，什么鬼，玩烂了多少年的桥段了，还没有后边的演出本身吓人……
 a582977826：相比前代，意外很厚道。赢了没有雷，可以说很温和了
 wxd22222：无病呻吟感严重，她弟的死她也没什么责任啊，要死要活的
 看起来LRIG的脑子跟人类不太一样，没有求生本能，不然LRIG就应该是想方设法让自己的SELECTOR输了，这集的自杀也能证实这点
 另外皮神的愿望为什么没实现？上届规则不是LRIG替换后必须替原SELECTOR实现愿望吗？
  >>276758->wxd22222：看漫画
 276758：高能回

第10集
 145706：颜艺好多
 azurewrath：怎么はんな没被LRIG替换？剧情暴走bug不可避
  >>lhb5883->azurewrath：毕竟赢了
  >>azurewrath -> lhb5883-污喵王VIP⑩：毕竟赢了不是那个跳天桥的说赢了也会被替么…
  >>lhb5883 -> 奈美酱拉面：不是那个跳天桥的说赢了也会被替么…也许是愿望？
  >>insulsa -> lhb5883-污喵王VIP⑩：毕竟赢了还有水岛清衣说他换人换人换人，不知道赢了换还是输了换。前代battle规则不一样？
  >>azurewrath -> 把友情留在无盐：还有水岛清衣说他换人换人换人，不知道赢了换还是输了换。前代battle规则不一样？前代赢了换，这代输了换，但制作组肯定自己也晕了……
  >>tyang -> 把友情留在无盐：还有水岛清衣说他换人换人换人，不知道赢了换还是输了换。前代battle规则不一样？水岛清衣是selector输了失去LRIG，变成另一个selector的LRIG，实现的换人换人换人，指的是换selector
 lhb5883：鱼香 我不做媛娇了
 kyokou：男主脸原来是助攻…
 kutsukiaoi：也不知道是谁规定的，百合片里男的必须死
 打牌嘛，最重要的就是颜艺
 lyz1196：大BOSS还得留给女主打？
 laoism：作用就送个人头吗。
 并没有什么皮神嘛。
 athrun1120：萝莉控的榜样   于是又多了一个外男内女的...
 alvin_aries：上周刚想说，这代撸力古是不是全是黑的，看来还是有个别有点良心的。。
 collice：可以安心百合了
 216493：千夏的lrig真是表里如一的黑啊
 这个世界，不需要男人
 ychan：片尾居然没有鬼畜
 tyang：男主死得莫名其妙，千夏给BOSS打下手不是因为对方开工资高么，不知道都在扯些什么大道理小道理
 295414：我是看明白了这季加男selector就是用来炮灰的正好boss也是男的一言以蔽之——男人都去死吧。
 a582977826：觉得好蠢，boss也好，主角们也好
 wxd22222：好吧我错了皮神就是个送人头的，BOSS还得给主人公打。但这都倒数第三集了主人公铃神对主线的参与度还这么低，后两集怕是要么开火车要么突兀转折

第11集
 145706：所谓的独占欲么
 delitofu：总的来说就是作
 lhb5883：百合番的男主都该死
 laoism：女主爸是伏笔吗。
  >>lhb5883->laoism：和隔壁帕皮卡一样？
  >>276758 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：帕皮卡谁
 kyokou：感觉跳得有点快啊… 话说すず的honest不用的么？我之前一直以为在相爱相杀剧情中要用的…
 kutsukiaoi：讲真，bookmaker真的有那么大的影响力，不按她的剧本来其他人就不和你battle了？可是主角们遇见bookmaker之前不也打得美滋滋。
 都这时候了我还在纠结设定，只能说啊，这次的剧本药力不够
  >>alvin_aries->kutsukiaoi：我好多集之前就质疑过了，bookmaker 那么大的约束力到底从何而来？凭什么所有人都得听从他摆布？凭什么那些变成人了的撸力古还得对他言听计从？结果到最后了也没给出个合理的解释，我看他们也根本不打算解释了。。
 athrun1120：井口主动跪了  
 
 中村又道出了观众的心声 何この茶番
 lyz1196：冈妈：你们终于知道我的好了？
 92853：屁大点事
 216493：没劲啊，不如前两季啊
 alvin_aries：神经病啊？一米娃看奶 
 还剩一集，我看他们怎么收尾。。
 barcelona：哈哈哈哈哈竟然是百合糖
 collice：就这点破事
 holylily：待田脚本，就是比冈田强我就好这口
 肛舔那乱七八糟毫无张力不可理喻的剧情到底哪点让你们这么怀念
 263874：终于发糖了！我反正就是来看百合了，而且前面也没有胃疼的感觉，为啥不比冈妈强？
 不过这作画有点。。
 rog_defwang：就屁大点事
 tyang：喷了，学费又有了
 eyecandy：还是百合好
  >>276758->eyecandy：还是百合好
 278731：黑了不少冈妈牌胃药，忽然觉的其实冈妈不错
 wxd22222：很好，我担心的事百分之百发生了，屎一样的系构
 hehehe203425：看到这集我是真越来越想冈妈了

第12集
 145706：硬币可以借给别人
 Lostorage conflated WIXOSS
  >>laoism->145706：不会还有一季吧。
  >>145706 -> 林卯：Lostorage12話『夜明け』終わりました。
 92853：好久没看过这么蠢的决斗了，想怎么打就怎么打，人物塑造low穿地心
 13084：大魔王：你开挂！
 
 
 （我好想看两个主角妹子的本子啊
 azurewrath：最后一次鬼畜
 
 没有Aki-lucky这片少了一半的味
  >>ychan->azurewrath：片尾的广告牌上是aki lucky吧
 laoism：打牌王的精髓——印卡和口胡都出现了。噢还有颜艺。
 有人做了表情图：
 216493：这就完了？？
 lhb5883：千夏：垃圾游戏 骗我钱财 毁我青春
 kyokou：没看过前两季不清楚设定 不过第三季据说是全新制作所以这样搞也没什么…吧? 最后一话乱甩硬币也是厉害 给姬友+1 不管怎么看都很厉害 还有第四季吗?那么期待一下吧
 athrun1120：肉村玩得真开心  最后君名了...   阿圾垃圾出现在广告牌上
 262593：后半部还是换佐藤导演，冈妈总编，分岛片头吧，这几位操作这个系列比较轻车熟路……
 kutsukiaoi：笑撃のラスト
 barcelona：战斗不讲理先不说，不过这糖其实挺好吃的啊
  >>lhb5883->barcelona：不管结局如何 只要百合了就算HE
 263874：最后的战斗什么鬼，借卡简直喷了，所以说这其实是跟着恶搞游戏王的视频学的战斗？
 
 总之反正最后是百合糖给了，那就不去认真纠结啦
 alvin_aries：女主一副 “我已经天下无敌了” 的架势，结果最后是靠耍赖赢啊。。。。？
 collice：除了最后的百合糖
 一无是处
 rog_defwang：结局还好啦还好啦。
 但是这个过程真是不讲道理，想怎么打怎么打。
 ychan：aki lucky出现在广告牌上
 玛德竟然看到哭，有种继续收第三季BOX的冲动
 74480：你们这战斗能不能讲点道理啊，到底有没有规则啊，用别人的硬币，还有这种操作？
 a582977826：无语
 wxd22222：我去，原来等硬币自己过期只会失忆不会被LRIG夺舍，那之前那些人被逼到只剩一枚硬币那么急着送干什么？失忆也比死了强啊
 mikudasuki：怎么回事啊，不是会变成LRIG吗，怎么失忆了，我真的服了
 tanyuan947：被Lostorage incited WIXOSS玩法吓晕
 hehehe203425：啊对对对
