第1集
 laoism：…再看2集决定。
 mizudiwood：哈……
 bonegumi：怒吃狗粮
 4704：差点以为就完结了
 athrun1120：茶番すぎる
 collice：啧
 打扮完还是很漂亮的吗
 rog_defwang：简而言之就是过家家？
 15168：臭小子有点让人火大啊
 ldp：铃膝枕这段这角度把我迷成智障了
 880270：小铃可爱捏
 miyoshi_harekaz：哇还有永远娘，小朋友吃这么好的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 laoism：有点意思。
 
 话说在魔物娘图鉴里也有垢尝这玩意儿。
 bonegumi：我也要prpr铃酱
 athrun1120：如此上级者的要怪
 mizudiwood：你这家伙是人类吗
 collice：prpr
 的时候别带上名字啊你们这群蠢货
 rog_defwang：明明就是变态啊……
 15168：太郎和铃已经是老夫老妻了
 本能就不是变态了吗，不如说是天生的变态
 880270：我也想舔小铃的。。。

第3集
 laoism：夜里太亮看不见。
 mizudiwood：怎麼感覺風格突然變了
 bonegumi：糖分不足
 q3502221：喷了，这垃圾片还打圣光，诚意呢！
 216493：楼上+1
 12096：把圣骑T了
 342933：bd还是有圣光
 minami0v0：谁组的圣光
 880270：小铃可爱捏
 miyoshi_harekaz：怎么还有圣光的，不过有圣光就说明里面没穿，更兴奋了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 laoism：竟然用咬的。
 oniichan：警告：这集有蛇，怕蛇回避！
 athrun1120：狐头人酋长
 165527：哈姆真是萌翻了。
 原来给哈姆们配音的是太郎和童子吗？
 th3ta：看到洗面奶我还觉得司空见惯，然而... 业界也是在不停进步啊
 203887：哈姆好可爱啊哈哈
 mizudiwood：这番果然……有点无聊？
 q3502221：喷了这片还有作画儿，看STAFF表原来是一人原画回。
 rog_defwang：惊了，看了声优表，明明就是别人配的音。
 川野达郎solo回啊。
 216493：我现在才发现好像每集ed都不一样？
 h751984871：咬奶还行
 miyoshi_harekaz：好咬兄弟，好咬。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 880270：好看

第5集
 laoism：唔，有一个片子…
 kjl10：这就是一对神棍吧……
 athrun1120：好想打（
 mizudiwood：好丑
 284918：好想知道奇怪的地方是哪里
 q3502221：这集也是，可是没亮点，就不添加人物了。
 miyoshi_harekaz：护身符竟然真的有用啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 laoism：半妖？
  >>alvin_aries->laoism：你的名字是叫奇异太郎吧？对不起，我不能允许我的女儿跟你在一起，因为你们其实是。。。兄。妹。啊！
 mizudiwood：真可爱
 rog_defwang：还缺一个冰鬼护
 q3502221：角色不错，画的也还行，就是不色气，没有看黄图的冲动。另外ED很好听，还找不到下载，先记录一下 
 Reflection  Confetti Smile
 216493：嗯，ed好听
 222822：这集的ed好听~~~
 miyoshi_harekaz：实锤男主萝莉控了（但男主也是个正太，这也是一种门当户对）。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 qusic：其实我不是很懂手上有个眼睛可以怎么作弊
 laoism：“下次教你出千”的友谊。
 kjl10：讲道理少年已经学会欺诈了，明明少女就没有胖次
 athrun1120：各种逆境无赖   还搞ARC-V
 mizudiwood：手上有眼睛怎么作弊？
 alvin_aries：奇异开司
 rog_defwang：赌博默示录的梗真是到处有人用
 hurakan：画风突变赌博默示录
 461201：用决斗……带来笑容
 miyoshi_harekaz：果然只要有赌博就会开司化吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 athrun1120：作监附体
 bonegumi：狗粮
 mizudiwood：我好在意那个壶……
 alvin_aries：放出来了个啥？
 165527：好甜。。。
 壶里跑出来什么了吧？
 rog_defwang：惊了，还有糖吃。
 216493：ed原来会重用？
 15168：我都忘了铃是妖怪了
 miyoshi_harekaz：不娶何撩
 罐子里好像放出了什么不得了的东西啊少年
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 upsuper：这不是那啥气球狗吗……
 laoism：可以，这很清真.jpg
 bonegumi：想被骂
  >>wyghthy->bonegumi：同想！
 mizudiwood：黄鼠狼？
 165527：哈哈哈，笑死了，那个超级马里奥的蘑菇真的是杰作。
 12096：瞬间爆炸，完成双杀
 222822：好可怜的妖怪
 miyoshi_harekaz：抖S萝莉，太爽了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 athrun1120：男主真懂
 mizudiwood：足控
 laoism：咦。
 q3502221：内裤是什么颜色的啊
 216493：男主后面站了个青蛙一样的是什么鬼？
 hurakan：我也想学强制给女孩穿白丝的技能啊
 h751984871：难怪第1话最后变成过膝袜了。
 miyoshi_harekaz：白丝萝莉，男主很有品味啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 laoism：老坛酸菜…（不）
  >>marxel->laoism：……口水面（不
 mizudiwood：口水泡蜈蚣
 athrun1120：本体拔了..
 alvin_aries：脱水了吧？
 165527：把呆毛给拔了，拔了，拔了。。。
 minami0v0：这蜈蚣有点渗人
 miyoshi_harekaz：呆毛竟然是能拔下来还能再长出来的东西吗?
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 laoism：和谐。
 athrun1120：舔完了本体
 mizudiwood：吐口水过多而晕倒……
 alvin_aries：竟然是上一话的后续。。
 kjl10：耗子不是炸了吗
 169308：和谐
 miyoshi_harekaz：还有走马灯环节，倒下去的好突然，醒来的也好突然啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
