第1集
 hentyclopedia：医院那段的bgm紧张感十足
 ed不是那种初听很入耳的类型
 yw496252039：又到了佐藤装逼的时间了
 265239：死了几次了还没变聪明
 thualing：好像终于回到主线了……
 athrun1120：男主全程被卖...
 hezi62：中野这脑子真是怎么长的
 OPED没有第一季好听…………
 labmennosos：ED第一个画面是这集医院的场景，那之后几个画面是后几集的剧情吗？
  >>alvin_aries->labmennosos：看了第一季还不明白 ED 全程剧透吗？
 250636：OPED真心没有上季好。
 baal1234：真·猪队友
 rikkameow：我家润润有啥用
 ED调子有点微妙……
 imorz：中野在 bgm 上标的是配角，而且要点进去才看得到...
 97808：大家的意思就是没有mamo的ed很不亚人的意思吗
 看到主角被蠢哭的样子  我觉得有点开心？一直太冷静伤身体
 啊哈哈哈哈
 shining：下集好像又可以看佐藤无双了
 266868：砂糖和田中一起出现在宾馆的一幕让我久久不能忘怀
 说出来可能不信这是官方先动的手…………………………让我继续感受一下官方的田佐吧（x）
 craitch：没反应过来ED做到哪里
 akb49：这第一集怎么这么稳？
 178270：前情回顾还是不错的，要不反倒感觉不连贯，毕竟对上一季印象很淡了，这话冲突紧张感十足。
 mizudiwood：哈哈中野你是在卖萌吗圭被蠢哭哈哈哈哈哈
 222862：和弱智队友双排地狱模式2333
 bobofei：延续上一季的稳定风格与节奏感。
 
 Polygon的脸确实不好看。但是为了日式娃娃脸也没办法。
 
 不知道本季会做到哪里。
 stuart_lee：果然和男主合作是白毛的唯一出路
 posion：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友
                                                                                        ——永井　圭
 82575：中野简直
 laoism：猪一样的队友…
 sha1360：颜艺依旧很好  猪一样的队友笑死了
 asscention：还好 希望节奏不太慢
 delitofu：中野攻真是神烦
 q1q1gg：组队完毕，准备肛佐藤，猪队友可怕
 ygy21：ED动画是本季简介啊
 lostanother：在医院那种剑拔弩张的时刻居然能吟诗，该说不愧是永井圭吧
  >>explorare->lostanother：当时我就念了一句诗
 67309：没头脑和不高兴。男主带着两个智障。笑死我了
 a39622046：不错啊，第一集节奏稳定，中野这猪队友笑死我了。。
 OPED确实不如第一季
 hurakan：真的一伙了
 barcelona：中野这弱智 真的一点也不好笑说真的
 圭确实很清醒很聪明
 52462：OP很强势 一开始听着觉得是ANGELA的但是声音却又有点尖..竟然是和FRIP合唱的..
 另外棕毛真的蠢- -
 a582977826：队友太弱智，真的让人绝望，这种队友不要还更好
 dzy：還是好看
 中野要不要這麼白痴 笑噴了簡直
 安定的顏藝
  >>dzy->dzy：ed很有風格 很難聽 強姦耳朵
  >>dzy -> 雷波溜熊：但是歌詞寫得很可愛
 rog_defwang：稳稳稳。
 中野的智商真让人绝望。
 ED目前来说不如上一季吧，不过歌手声音……很有特色？
 kclithium：中野傻得冒泡
 vince19：死了多少次了还这么天真，中野我很服气的，让我重新相信了人性
 35549：OP,ED风格没变啊。。。233都在吐槽中野的智商
 neutrinoliu：憨憨的。。。
 fisherman：简简单单blackmail一下
 563469：中野这个热血笨蛋真的影响观感啊
 595981：猪一样的队友，我的天
 ryuusu：蠢萌蠢萌的

第2集
 hentyclopedia：中野真谐星
 IBM听话？perfect
 IBM次次傲娇？没关系可以释放反指令
 IBM行为随机无法控制？对不起永井圭有劳您多死几次采集行为样本再分析最优策略吧
 lzm901016：看完OAD佐藤不管干啥看着都想笑
 misakaxindex：为了拯救预算不足的亚人管理委员会，三名亚人决定成为……
  >>explorare->misakaxindex：替身使者
 athrun1120：中野周常死
 
 佐藤太会玩
 244630：想海哥
 matrix67：「嵐が来る」
 thualing：果然超级赞啊啊啊
 剧情紧凑，对每个人都有很好的展开
 幽灵会黑化这个设定简直棒！
 ayanami：追着漫画回来看动画真是棒
 sophienakai：帽子的那个假面具好像王健林。。。
 hexsix：无敌
 laoism：炸机。
 266868：砂糖扯下面具那里好帅啊
 kakinuma：越看越棒……觉得是近年少有的棒
 barcelona：哈哈哈哈哈哈结尾那段笑死
 q1q1gg：中野一集被杀了两次
 craitch：动画也没改……你们组有够穷的，哑铃都买不起。
 82575：回忆里的海哥
 mizudiwood：完了OAD之后这番彻底变成逗逼番了
 baal1234：好有个性的小黑
 bobofei：有搞笑角色的出现是多么重要啊
 mintong：???wow
 ks_magi：ibm 不受控
 qtabc123：这性格真是www
 sha1360：简直是搞笑番  这么密集的笑点
 海哥不在的日子里  想他
 adque_kuma：這期的3D真是越來越棒了，細節性非常好。
 polygon又富了呢～
 中野君小天使！
 （海哥監獄撩漢快到了呢）
 52462：20分钟过的太快了..
 47808：侦测到感情剧烈波动
 97808：小黑怎么就这么萌
 soma：私以外、
 
 　　全员马鹿。
 rog_defwang：这是搞笑番吧喂
 porepoem：没人吐槽那句"どいつもこいつも馬鹿ばっかり"吗声优都是同一个人
 35549：233，反正就是不听话
 coyg：八嘎八嘎里
 rolling_girl：柴犬型IBM
 563469：幽灵开始有脾气了（
 egg_jason：总算是想起来还有海了
 IMB还开始反抗了，哈哈哈
 ryuusu：笑嘻了
 785467：圭ibm和中野到底谁才是comic relief主役

第3集
 hentyclopedia：我大天朝亚人就是NB，可以死2000次，如果是碰瓷大爷的话身家应该上亿了
  >>lyoko916->hentyclopedia：然而被发现后说不定会被做成叉烧包原料呢
 virvert：吊上头不下来了，反复死，这就叫死循环 ←这条弹幕简直了
 我天海哥哥下一话要受苦了是不是
 244630：海哥哥终于上线了
 shining：所以死了2000次的中国亚人是哪个
 海哥上线，新基友长得像张继科，下集是监狱风云么
  >>laoism->shining：膜法。
  >>explorare->shining：某个众筹续命的长者
 97808：离世然后入世
 越来越像人了    没想到后面也依然有看头
  >>akb49->97808：“离世然后入世”
   这句话说的不错，不过其实写成“出世然后入世”是不是更合适一点？
 akb49：真好看，或者说感觉都不够看了，不经意间这集就结束了，现在越来越觉得这片子做成3D真是太对了
 
 不过我觉得主角方真是一点办法都没有，基本没胜算啊
  >>97808->akb49：蜜汁画风蜜汁切合
  主角没有办法所以靠到了白毛方  高高的flag~看是插哪边的
 67309：低成本全自动地去死
 athrun1120：挂机自动循环抽替身   不来个2000连出不了货
  >>97808->athrun1120：被低成本高效率这句戳中笑点
 bobofei：永井圭迷之脸红。
 海哥下集有戏。
 本集永井圭解心结。
 漫画记忆中的分镜不错，动画略为平庸。
 3D这里最大缺点是明暗不行啊。基本上只做得出3个比较明显的明暗层次来。画面表现力因此弱了不少。在部分镜头，人物的脸部表情甚至都看不见了。下一个技术突破点可以在这里尝试下。
 explorare：海斗「ん？」
 q1q1gg：黑客有那么强？警察某种意义上真的没用啊
 47808：帽子的行动次次都那么顺利，技术宅功不可没
 barcelona：你会脸红？？？？？
 ygy21：中野攻真的是神烦又蠢
 craitch：居然加了原创。
 prevails：长者告诉圭了一点人生的经验，“你寂寞吗？”，有那么一瞬间以为要搞基
 预告里アヘ顔什么鬼
 baal1234：自己玩自己
 ichijoryu：不死身2000次男
 82575：天朝亚人挺牛逼啊死2000次
 海哥终于要上线了
 rikkameow：海哥终于上线了！我以为制作组都忘了这个人了hhhh
 mizudiwood：低成本全自動去死233333
 いいから早く死ねよ2333
 adque_kuma：終於等到海哥撩漢子了！我站海哥和漢子啊～ 靠著監獄的牆說只要你需要無論何時都會有我作為助力什麼的（喂，你——快夠了）
 ks_magi：= =
 glacjay：「基本没啥痛苦」这绝对是骗人的吧？！中野还是有点儿可怜的
 rainshiner：这集笑死我了。是我笑点变低了还是作者搞笑功力见长啊
 海哥终于出场了，可是……不敢看下一集啊orz
 rog_defwang：这季怎么笑点这么多……
 海哥终于出场了。
 我不信上吊不痛。
 shateiel：2000次……真是天朝特色的亚人
 vince19：吊死怎么可能基本没有痛苦，你不要这么坑中野好吗
 每次都还是会害怕才是人的表现啊
 35549：海掉线好久啊
 rolling_girl：2000次也太痛苦了……
 fisherman：越看越像没头脑和不高兴
 563469：这话观感很棒，男主被夸奖了也是会害羞的
 egg_jason：原来黑衣人也没有那么的冷酷，反而可能是最能帮助男主的了
 海总算出来了，但是下一话好像要受欺负了
 595981：海斗终于出来了

第4集
 thualing：这剧情越来越有意思了呢……
 hezi62：这新出场的亚人的IBM好帅啊那个翅膀？！？！
 海哥你怎么那么好那么帅呜呜呜呜
 （有个不科学的地方，海哥在少管所呆了有段时间了吧，这么久没染毛黑发应该长出来了啦
 美方来的两人不要告诉我也是亚人啊…（maaya太赞了hshs
 cast表里面夹在铃村夫妇中间虾饺有没有感到压力www
 misakaxindex：开翼真的镜头真的好帅prprpr
 这集没有看到帽子的奇葩战术不过瘾
 149079：翅膀太犯规了！
 explorare：看到你的鸟人，你这个朋友我交定了。
 sophienakai：最后真帅啊
 47808：这和漫画不一样啊，安全公司那老板已经被杀了……
 barcelona：最后那个确实挺炫酷
 下集好像有妹妹
 athrun1120：于是之前是用翅膀砸的么
 akb49：这集多线叙事用力不均下，搞得主角团这边特别流水账，反正观感是不如之前。
 不过监狱风云那里还好，虽然前因后果铺垫啥的少了些
 alvin_aries：新 IBM 有点帅啊！
 16251：铃村夫妇，你老婆来了233吉良吉影
 222862：啊啊啊啊啊
 laoism：显然外面活得没监狱滋润。
 craitch：这集开始改动好大。
 247267：最后太帅了
 hentyclopedia：鸟人IBM太炫酷了啊，美方的那个妹子感觉蛮有看点
 hurakan：IBM帅炸
 275629：最后给的几个镜头切太他妈帅了
 lhb5883：男主都有腹肌了
 baal1234：邂逅亚人体质
 82575：鸟人酷炫啊
 97808：翼亚人美出天际
 kuma_tang：最后镜头太帅
 52462：.......吊啊兄弟 带翅膀的.. 原来ED里那个就是你的啊
 q1q1gg：会飞的亚人看起来很强的样子
 toxotai：好奇男主好不容易练出来的腹肌，死了以后会不会重置？如果死的时候全身大部分的肌肉都流失了（比如大型车祸）那重置模式会恢复到什么程度
 rainshiner：海！！！QAQ
 此生得此一友，足矣！
 后面还有没有戏份啊？求！
 ks_magi：woc、带翅膀的 ibm 好帅
 lostanother：这动画改的别的不说，女性角色的胸部都挺丰满的
  >>guyigenius->lostanother：女性角色的胸部都挺得一塌糊涂233
 mizudiwood：不要拆我cp啊
 212265：帅炸~
 kazesey：海哥简直好到人要流泪
 rog_defwang：不是少管所吗……这几个兄弟怎么看都不是未成年人啊。
 这话整体观感相对而言要一般点，不过最后一下好炫酷。
 vince19：长翅膀简直犯规
 细谷这个半死不活的喘息我给满分。
 渐渐觉得ED不错了。
 35549：翅膀真的帅啊，海 攻略中
 432510：鸟人形态tql
 rolling_girl：海哥好到让人流泪+1
 武你小子的IBM也太帅了吧
 563469：会飞的幽灵都来了
 egg_jason：最后的展开翅膀好帅
 785467：戏份不多但是这个鸟人真的帅
 细谷的邂逅鸟人体质
 cz1258525210：有点在看巨人的感觉，新的能力，讓人更加好奇。

第5集
 misakaxindex：泉酱越看越萌啊，给手机拷数据那个从下往上看的紧张表情好赞
 能对户崎这么衷心，果然也是个有故事的女人？
 
 这集还是没有佐藤秀战术
  >>hexcles_ma->misakaxindex：下集预告看来应该下一话就知道了。
 hentyclopedia：美国妹子果然也是亚人，被这么无礼地对待早晚要背叛美帝啊，来加入主角团队吧
 下集是泉姐的回忆杀，感觉很有看点
 yves_x：永井圭换身衣服竟然有点好看……
 akb49：天啊噜，小松下集直接要把黑历史演出来了？？？但是我最喜欢啦！！！
 hezi62：说好的亚人很稀有呢……maaya也就算了，好歹是ZF方面角色；上星期一个壮马；还有一群在制炸弹……之前亚人集会那次就想过，这次真是再次觉得，亚人真多啊
 虾饺你要对maaya做酱酱酿酿的事，没看到00旁边盯着吗w
  >>lhb5883->hezi62：亚人稀有只是政府的说法吧。蠢到被政府捉到数量不可能太多。
 165527：那U盘是什么黑科技？插进去能自动搜索定位要拷贝的东西且自动拷贝？而且笔记本盖子合着你也不知道拷没拷对。
 蠢蛋女人们和身边的渣男的故事。
 下话的预告中，浴室里的妹子是永井的妹妹？发现自己是亚人？还是是少女时代的下村？（去回顾了妹妹长啥样，果真是下村）
  >>hexcles_ma->165527：应该是下村的回忆杀，大概是被白毛所救的。
  >>explorare->165527：直接搜索特定文档，根据 关键词 + 创建、修改时间 + 文档格式 确定就好啊，关键词包括人名、地名、时间、摘要，其实挺简单的。只搜索 文件名得话用 Everything 可以在 2s 内给 3T 的文件建立索引，亲测。
  >>imorz->165527：可以做成内置一个 U 盘 + 一个键盘，插上之后「键盘」进行操作执行 U 盘里的程序，后者运行后把可疑的文件全部拷回来（
  >>165527 -> xierch：@xierch @Hexcles =.=, 拇指+膝盖。
  >>lhb5883 -> xierch：badusb attack
 athrun1120：岸辺ｖｓ吉良　
 
 白毛又黑出翔了   中野专业演佐藤
 shining：这亚人也忒多了。
 我就喜欢看女人打架，小松爆射！
 laoism：这集原创剧情？好像low了些。
 247267：天了又要等一周
 batman：什么鬼，怎么美国人也是亚人
 47808：女黄毛亚人，赞！
 craitch：下集终于发福利了。
 q1q1gg：果然对方也有亚人，屋漏偏逢连夜雨
 lostanother：不行啊注意力频频被金发大胸女分散，这身材……啧啧
 少包烟也可能是抽完了吧啊？
  >>133702->lostanother：第一博士烟瘾那么大不可能一包不留，第二这是登记了的遗物里少了东西啊（遗物单看不清楚，但既然说是从保管库拿走了就应该是有入库记录的），户崎拿走这包烟已经是审了博士好久之后了，明面上博士都死了还怎么抽完。（不是很确定，欢迎纠正）
  户崎会撒谎就该说这烟挺稀罕我顺走抽了，看到烟有反应是因为偷东西被发现了当然心虚啊，可他不会……
  >>lostanother -> 春遥：第一博士烟瘾那么大不可能一包不留，第二这是登记了的遗物里少了东西啊（遗物单看不清楚，但既然说是从保管库拿走了就应该是有入库记录的），户崎拿走这包烟已经是审了博士好久之后了，明面上博士都死了还怎么抽完。...啊多谢，忘了是登记了的
  >>guyigenius->lostanother：我也是被金发巨乳秘书各种分散注意力，这走路姿势真是太妖娆了……
  不过看片尾感觉这个金发巨乳秘书仿佛被当成肉便器一样养着，好气呀！
 3176：现在的剧情貌似已经脱离原作了
 thualing：心疼小黑……
 bobofei：这原创改的有点……怎么那么……不是味道呢。
 
 美国亚人都出来了。这美国男官员一副“我是你大爷”的对待自己的亚人下属，真的不怕被人家干掉么。原著中这两人没有这么蛋疼的关系啊。以及，美国电影看这么多，几乎没看过这种男女互动。对于日本人塑造美国人，果然不能期望太多啊。
 baal1234：亚人就业率真高
 barcelona：泉那个小表情23333
 美国那男的就作死吧
 chekaws：拷资料的那段笑翻了
 mizudiwood：没事干了？那就打扫卫生吧
 去年，您买表了吗？
 rainshiner：mori你要干什么？都冲着我来！！！
 52462：这种片子多点就好了
 97808：大家都越来越萌了，，，这算人设崩坏吗。。
 ks_magi：下集预告里、妹妹也是 aji 人？
 304246：怎么感觉才第四集polygon就已经没钱/没时间了...?
 godling：原来助手是忠犬属性啊，有点萌
 misaki_rikka：美国佬这几句话让我很出戏啊
 ygy21：所有穿OL装的都是巨乳啊
 defarge：开始原创，但愿别崩就好了
 rog_defwang：我说……这里的妹子们色气度都好高啊。我也想抓个亚人当RBQ养啊
 那个第14个要员，又是这种【我呆在这里反正不会出事】这种迷之自信，等于说前13个大哥都是蠢死的，就你防范措施做得好是吧？讲道理这种FLAG立起来有点掉逼格。
 aoarashi：说起来，下村作为保镖，身上连把枪都不带的？
 重伤倒地难道不是赶紧给自己来一枪满血复活比较实际吗……
 vince19：就说怎么两个人就敢到处胡来，原来也带着个亚人啊。我看佐藤做的也没啥错，咱这儿如此美丽的大姑娘就跑到人类那边给人类当狗是我我也看不下去（
 35549：可怜的中野233
 563469：双方女秘书都是亚人可还行（
 egg_jason：和美国那个男的对比，户崎好温柔啊， 没想到对面的秘书也是亚人哈哈哈，不会大家都隐藏一个亚人当自己的秘书了吧，hhh

第6集
 165527：那个样子电他会不会大小便失禁啊。
 中野好烦。。。
 hentyclopedia：少女时期的泉姐福利超赞
 这剧情真紧张刺激，又是电击又是窒息的，户崎抓紧时间换条内裤吧
 金发妹子总是被恶劣对待，应该离反水不远了
 akb49：越来越喜欢小松了！！！天啊这集前面少女时候只穿内衣的泉姐那起身爬过去的那几秒画面简直色气度爆表啊啊啊啊啊！！
 所以谁截取了动画这段GIF？？？我要收藏！！！！
  >>laoism->akb49：GIF等下给你。
  >>laoism->akb49：大神求出处
  http://i1.piimg.com/567571/990b56fee9eda9b2.gif
 loveuyeah：奶子很棒
 baal1234：是不是救出白毛大臣已经挂了
 laoism：美国大使馆。
 ks_magi：我不知道该说什么...
  >>247267->ks_magi：你的注意力到哪去了- -
  >>alvin_aries->ks_magi：我竟然没注意到
  >>304246->ks_magi：蜜汁屁股画风
  艾特暴雪玻璃渣
  >>165527->ks_magi：这西裤布料真好！据说能透出内内轮廓的正装都是高级布料做的。
 labmennosos：继父是田井中聪，难道继母是梓喵？
 247267：又一周了  有点高潮咯
 alvin_aries：泉妹这是卖了 4 万还是 4 千？ 4 千的话似乎也太廉价了， 4 万好像又贵了点。。。
  >>ks_magi->alvin_aries：JK 2.5k RMB一次、我买呀
  >>hexcles_ma->alvin_aries：好奇行情一般是多少（够
  >>lostanother->alvin_aries：因为太贵没谈下来才睡天桥地下吧
  好奇行情一般是多少
 barcelona：之前预告里的原来事情泉啊 我还以为是妹妹2333
 q1q1gg：结果泉姐你就这样放弃了大臣？
 delitofu：中野好烦……
 唉，主要队友都不听话，搞出作战计划都没用
 sophienakai：这泡面也是没sei了
 178270：泉姐果然真爱忠犬
 不要怂啊，直接A进大使馆，反正你们也是地下组织。
 下集预告看起来好精彩的样子啊
 mizudiwood：用幽灵玩GPS，可以的
 说好的色色的画面呢
 265239：应该完结再看，吊人胃口
 ichijoryu：下村泉的黑历史细节删太多了。。。
 athrun1120：考哥真惨 エロ同人みたいに
 
 中野蠢得没救
 soma：援交4千
 lostanother：问题来了：如果你是户崎君，你会如何评价泉姐扣留重要情报去救自己的选择？
 craitch：好想看孝哥现场。就喜欢看你们反抗美帝爸爸。
 97808：如果不是性别 我就一掌拍死黄毛了
 82575：JK泉妹一次到底卖多少啊
 52462：这种类型的角色陷入危机会让观众担心,是剧本的魅力咯
 rainshiner：艾玛mori快来给我注射啊！！！！hshs
  >>vince19->rainshiner：你冷静一下，那可不是一般的SM程度
 rog_defwang：所以说，队友不听话真麻烦……
 小松回忆杀一般吧，福利比较强。这话主要还是Bpart带感。
 
 应该是4W吧，4K怎么可能谈不下来……
 iqbee：我去，这队友，心累啊！
 
 泉妹大赞！！！！
 kukomylove：小泉的欧派真是多谢款待了！
 vince19：唉，所以说有的时候宁愿要没天分的庸人也不要有能力但是不听话的队友。
 这集真是SM福利回，樱井孝宏简直了
 35549：这科学家真没原则2333
 432510：把别人公务员打了，逃到大使馆
 科学没有国界
 434053：女秘书太性感了
 rolling_girl：泉的过去全在关注价格，都没人心疼……
 563469：下村感情用事，中野大吼大叫，真是影响观感啊
 595981：一个不听话一个没脑子大吼大叫,无语啊
 yoakee：どいつもこいつもバカばかり

第7集
 133263：继续无双的佐藤桑
 akb49：OP居然换了？？？
 另外这集前半段小松表现的非常棒，很满足
 但是我就是不明白第二季演到现在，主角团一直吃瘪而且看不到丝毫有翻盘机会的设定是干啥，佐藤一路无双下去很好玩吗？不过我想了想如果这片确实算是群像剧的话，主角团这么安排戏份似乎也能说过去了？
  >>laoism->akb49：另一个表情也很精彩。
 hentyclopedia：金发妹子干掉了国防部同事简直大快人心，不知道后面还有没有戏份
 田中君总是如此慵懒，到手的人头都不收，看来本性不坏就是蠢了点
 165527：金发妹应该说不愧是米国人？觉悟和决断都下得如此之快，该出手时就出手，恭贺人渣死亡。
 根本对国防部之类不报任何希望，对这部片的感觉就是政府就是炮灰制造专业户，听起来牛逼，其实都是连登场机会都没有就化成灰。
 黑政界黑得好彻底：政治家以说谎为生；政府即使送多少人去送死，也绝不会承认暗地里做的事。
  >>rog_defwang->165527：还有这句：造台阶是这个国家最擅长的事。
 stuart_lee：那个两个美国人是zz吗
 chekaws：“女人何苦难为女人”2333333
 16251：00捡了条命，会不会去找你老婆米国妹子啊2333333
 athrun1120：米帝大佬从睡眠到永眠  日美欧派都做出了最明智的选择  
 
 政治家的工作就是说谎    佐藤真是越玩越溜
 sophienakai：福利满满
 craitch：喜欢这样的铃村太太！
 bobofei：剧情要玩脱啊
 178270：美国佬疯狂作死，这回终于死了，大快人心
 mizudiwood：死了都不知道自己死了
 永井智商感人
 lhb5883：小松智商爆炸，米佬作死得死
 lostanother：你会死的原因只有一个，那就是没有与 servant缔结契约
  >>165527->lostanother：美狄亚的前任master还是被美狄亚给干掉了。所以说死的原因是人渣+作死。
  >>lostanother -> Demented Dragun Dragon：有理有据令人信服
 barcelona：换OP了
 82575：金发巨乳跳反了
 defarge：新OP好评。原创了。但是要是和第一季一样，重复佐藤对特殊部队的无双就有点无聊了。另外谁说看的人少了就没智障了。我后悔这集一时好奇打开了弹幕。
 q3502221：最弱智的一集，原创也多加把力啊。
 47808：那个秘密武器是啥 该不会是导弹吧
 delitofu：这原创剧情真是微妙，为啥要原创……
 rikkameow：诶~~又是特殊部队，求这次撑久一点……
 话说到底秘密武器是啥，佐藤都说是秘密武器的东西做觉得好可怕
 97808：各个角色都越来越可爱了怎么回事。。。
 266868：想看砂糖下集搞大新闻…………
 ks_magi：国防部的妹子真骚...
 q1q1gg：下集开战？果然美国亚人叛变了啊
 baal1234：亚奴吁天录
 3176：现在的剧情已经完全脱离漫画了吧 大厦攻防战应该没有了
 52462：集集夺人心魄
 273498：日本人說場面話世界第一，笑死
 rainshiner：感觉这个第二季更适合被称作A团和F团新专辑的宣传片
 rog_defwang：跳反理所当然。
 我说怎么开始的时候感觉怪怪的，原来是换OP了……不看评论都没反应过来
 下集标题搞事情啊……
 273934：原创剧情爆炸
 131839：一大堆莫名其妙的逻辑
 vince19：金毛妹子看见别人的回忆是『跟我订下私人契约』自己的却是『给我老实听话』心想特么怎么都是当狗待遇却如此不同，一气之下退赛了。
 35549：大决战前夕，舞台都准备好了啊233
 liaune：这个国家的表面功夫世界第一
 rolling_girl：这美国大叔一等一的狠，结果死于看戏
 563469：这几话下来，政府倒成了赢家（
 785467：这原创太烂了
 yoakee：看到这傻逼援交妹挨骂真爽，当舔狗你看人家理你吗

第8集
 hentyclopedia：没有亚人看我要死了，下集预告里男主被佐藤捅了？
 佐藤团队技术宅亚人简直是核心力量啊，其他龙套都是用来卖器官的吧
 wyxd：搞个大新闻~
 alvin_aries：炫耀了半天最新武器一发全完蛋
 barcelona：政府这边未免也太蠢了吧……
 mwlls：我的天，做了这么久准备还是中了电磁脉冲的招，新装备全部被算计好，全部报废。虽然对面还是蠢爆，但佐藤也终于出来憋大招了，没那么无聊了。佐藤睁眼为何给我一种美男子的感觉
  >>laoism->mwlls：但动画这拖时间搞得就像士兵眼睁睁地等着EMP爆一样。
 165527：没对亚人做实验哪来的武器，看得我都想应援佐藤了。
 突然觉得曾我部长得像茄子，户崎相对的像葡萄，愤怒的葡萄。户崎鼻子好尖。结果是愤怒的茄子。
 觉得为了保护说谎的政治而被秒的警察和士兵死得毫无价值，建议活着的快点交辞呈回老家种地去。
 thualing：言出必行说不定会成为弱点wwwwwwwwwwwww
 drawing：我还以为做出了核弹
 misaki_rikka：佐藤睁眼了，还是红眼
 delitofu：一发把政府新武器都废了
 misakaxindex：军用设备不考虑对emp防护的么
  >>defarge->misakaxindex：预算不够。而且你打小朋友会穿防弹服吗？
  >>misakaxindex -> 夏夜：我倒觉得临时准备的来不及研究这个解释比较好
  >>glacjay -> 東瀬まつり太：但他们的耳机都中招了啊
 178270：户崎组变成友方之后越看越有爱，泉姐忠犬属性超棒，车里递糖时丰富的眼神&表情变化真是赞
 佐藤说出本话标题的发言时莫名有种翅膀里雷日天那句“这场革命即将白热化”的感觉
 82575：哈哈哈哈哈傻了吧，爷有EMP
 泉妹真可爱
 48736：真他吗笑死人了，用了卫星，各种监控，结果卡车开到门口才发现...
 xqsdzc：EMP出奇制胜xcom的小队装备分配里我也喜欢带一个。
 不过日本政府真是太被动了，佐藤到现在为止搞过各种军火装备，都不去查下来源吗
 athrun1120：佐藤科技树完爆你军  这经济损失也够严重了
 callistoer：军队的装备没有对emp防御功能么
 不是很懂
 但是听起来就好蠢啊
 ayanami：这也太智障了吧，能考虑不到EMP的防御吗？佐藤什么时候能吃瘪啊
 tonyshva：EMP到处抢镜 不过你对亚应该不会因为没有高科技武器就不能打了吧
 mizudiwood：东京残响里好像搞过这个哦
 接下来是永井和佐藤的智商对决吗
 239116：不是很懂 但是感觉政府这边好蠢
 baal1234：对亚马鹿
 209456：“我们还是一起团结友爱的下地狱吧“
 户崎可以的
 kacyan：电子科技全没用还是回到原始方式
 defarge：佐藤贼帅。改编地也不算差吧，的确非常爽啊！
 244630：咦 漫画里永井做了一话梦那里全被砍掉了吗佐藤的出场全改了 看的我有点懵
 ks_magi：=。=搞事搞事
 hexcles_ma：大众文化对EMP的危害还是太夸大了。目前来看，最危险的还是高空核爆（比如东京残响里那样），当量不一定要很大，然后只要高度够高就能影响很大一片区域，至少对很多民用设备的打击是很大的。小型EMP目前更多是需要电源供应的设备，更像是电磁脉冲炮，通过常规炸弹驱动制造高能量电磁波不是很容易。
 
 假设老头真的造出了一个这个东西，那么威力也不会很大：这点能量不足以熔断导线，很多没有天线、放大器的被动设备本身就是自带抗性较难受影响的（比如手电筒……），集成电路的话军工产品一般自带基本的电磁防护（金属屏蔽壳之类），至少枪械内部的应该不至于这么脆弱。
 
 无线通信很可能受影响，民用电力中断也可能（街区变电站就在附近的话）。不过感觉指挥部也太慌乱了……惨
  >>229841->hexcles_ma：军用武器不是默认要抵抗emp吗，因为5大流氓是主要先进军武生产国，而且都在防着对方扔那个大大大炸弹。
  >>hexcles_ma -> 麟：高空核爆级别的EMP防起来还是很难的（一般采取和防护普通核爆一样的厚重掩体策略），带天线的设备防护起来也有其内在的困难性。但对于其他设备和小型EMP来说，是的，不应该出现现场装备全部报废的情况。
 kakinuma：佐藤几个人的科技树都要点的比政府高了=。=
 sophienakai：突然觉得奥山好酷！
 heike7007：太帅了佐藤
  >>akb49->heike7007：你期待的搞个大新闻冻鳗，导师报社
 q3502221：厉害了，EMP，真大片。
 kuma_tang：黑影：“电磁脉冲启动！”
 对亚此时像一个大锤
 97808：基友什么时候上线
 akb49：比较好奇，你放完EMP军方电子设备全废，而你随后放的“大疆无人机”居然那么好，这是变相做无人机防御设计的广告还是.....?
  >>304246->akb49：EMP上的时候无人机离得比较远，影响不到.....就这么简单.....
 craitch：眼睛做得挺好看。
 rainshiner：没想到bgm上章节标题的翻译也那么一颗赛艇
 rikkameow：佐藤睁眼帅爆！
 我想说没被闪光弹晃到是因为一直以来都是眯眯眼么哈哈哈哈哈这里笑翻了
 rog_defwang：那天掉下来的清口糖（应该是吧）原来是用在这儿的伏笔，居然用来处理两人关系了，讲道理挺好的。
 政府的设计真蠢，把政府方塑造地稍微有点智商会合理点。算了，日本动画的普遍问题，也没什么办法。这种“大战前的迷之自信”见多了。
 268035：圭他们都是十七八岁的高中生，怎么也有一百多斤吧，这样用手吊在肩膀上得有多大力气
 glacjay：泉酱开车坐得太靠后了吧
 vince19：最逗的就是周围都禁严了冲出个货车还是这个弱智反应。
 不过算了，接下来看原始刀枪肉搏也挺赞的。
 35549：政府军被吊打中已被佐藤一人包围
 zhaory：军用级别的电子设备怎么会没有EMP防护、现场设备全部宕机有点夸张啊
 coyg：没想到吧.jpg你们的装备还没用就成了废铁
 rolling_girl：明明有亚人这种BUG，打的也是BUG，不集结起来使用，每次都让普通人白白送命……
 neutrinoliu：prpr助手酱
 290419：一发EMP直接给我整笑了
 563469：佐藤的进攻方式每次都让人惊喜啊
 egg_jason：泉小姐真是越来越让人喜欢，包括户崎
 emp直接让对亚失去了好多优势啊，本来比之前sat强就强在有不人性的武器，结果一下子全瘫痪了，而且通讯也没了，还怎么玩啊

第9集
 akb49：一直看佐藤开无双也看厌烦了，不过看主角团连带着政府方被干的这么惨也真是....所以我前面说了这片子目前为止就是讲述主角方吃瘪的
 
 PS 这集男主怎么这么充满人类的感情，说好的没有人味呢？
 
 我预测一下，估计到动画完结帽子还会继续玩下去...
  >>165527->akb49：只是掩饰吧，而且一开始明显就很重视海斗吧。
  >>laoism->akb49：他还只是个孩子反差太大我以为在演戏呢。
 165527：这不是我认识的永井圭，好失望。
 看佐藤的动作，是要把永井斩首吧？这样子可以杀掉亚人？以前亚人实验室没做过这个实验吗？ 怠惰！
  >>alvin_aries->165527：看过 OVA 就知道斩首并没有什么鸟用
  >>165527 -> 羊叔：还有ova？我只知道有剧场版。。。
  >>alvin_aries -> Demented Dragun Dragon：准确说是 OAD。。
  >>dasabi -> 羊叔：斩首还是有点卵用的，因为新的肉体在被砍掉的脑袋失去意识前就开始再生的话，再生出的那个相当于原先那个的克隆人。
 alvin_aries：大叔们走好。。 
 
 说起来还有海和鸟亚人在牢里呢，难不成要到最后才来救场？
  >>kakinuma->alvin_aries：亚人动画尿性：想知道情节看ED
 hentyclopedia：期待了这么久的大战结果感觉佐藤没费什么力气就把主角团灭了有点失望，不过这番什么时候把佐藤制住了恐怕就离完结不远了
 stuart_lee：没有炸楼来的爽
 ipcjs：主角直接智商下线(;¬_¬)
 sophienakai：据说剧情是原创？？
  >>laoism->sophienakai：原作党说是原创。
 kakinuma：关于圭的人味我觉得发展还算合理些，从隐居开始与人接触到基地准备时的思考与交流等等，算是潜移默化的影响吧他只是个孩子
 yves_x：永井圭心态崩掉倒是没什么，但佐藤中弹以后所有人智商同时下线根本看不下去啊！！！强行被套路了一波。
 drawing：我觉得应该混进去个人挑拨帽子和其他人关系，可以看出现在理念上已经有分歧了，但这只是作为人类的立场。
 站在亚人的角度来看的话，佐藤虽然只是在玩，但客观上的确起到了威慑的作用，就像佐藤说的，我想到了太祖的枪杆子里出政权。靠斗争取得权利，但是佐藤只是在斗争，并没有同时去取得权利。不知道亚人想要真正获得公平对待该怎么做。
  >>ipcjs->drawing：以前还有机会，被帽子这么一搞，直接亚人===恐怖分子了_(:3」∠)_
 athrun1120：自立型替身...
 
 一般人怎么能去和这群不是人的混战   两大叔果断跪
 q1q1gg：佐藤还是技高一筹啊
 koyomi707：对亚实力不行啊，除了麻醉枪，完全没看出来对亚人特化在哪里。
 如果队伍里来个寝技高手或者摔跤选手，佐藤说不定就躺了。
 244630：永井这崩得......
 misaki_rikka：大叔走好，户崎还是很重义气的嘛，直接带着后宫跑了
 mizudiwood：心疼大叔
 wxxf888hbwx：好奇最后怎么赢
 baal1234：小黑才是第一生产力
 3176：剧情瞎JB改..原本八奇的战斗方法给改成这么小儿科的机谋也是没啥好说的
 keyash：塑造了一季多的冷酷小哥形象一话崩
 craitch：改编目前还行，你们怎么瞒住美国爸爸私自弄核是个谜。
 开场近战好看。
 ks_magi：=。= 看傻逼
 rainshiner：因为声优的缘故我没感觉到什么违和感，至于主角的性格，不至于难以理解到这种程度吧？自己硬是找几个理由自己解释一下，就这么接受了这种转变吧。比如要考虑到他是从大事已成的希望掉落到谷底，绝望中找不到出路，又看到队友惨死，如果他真的面无表情一笑而过你们难道就看得开心了？
 如果这集战斗部分全部都是原创的话，我觉得还是可以的，战斗部分怎么安排很考验系构，一不小心就会变成流水账式的、毫无智商可言的互怼，让人想打瞌睡，而这集里三方对峙的状态、佐藤和对亚的初次正面交锋，还有和圭在办公室（？）的二人转，都蛮有紧张感和爆点的。
 lostanother：人设崩坏，佐藤打架倒是爽
 rikkameow：嗷嗷嗷大叔我还是很喜欢的
 佐藤打架未免太帅
 还有不愧是佐藤的小黑，简直是另一个佐藤厉害到爆不需要指挥
 对比死傲娇的小黑简直是喵咪对美洲豹
 47808：这集剧情只能给差评
 247267：还以为帽子就这样被制服了 看来我想多了
 defarge：虽然原创了，但感觉还可以，打斗真的是太帅了。圭也不是太差，只是对手太强了而已。看看接下来的发展吧。
 266868：帽子好帅啊 干
 239116：这集真的觉得掉智商的感觉啊
 delitofu：智商就不说了，但是怎么就让平泽大叔还有其他大叔就这么挂了呢！漫画里的好多感情描写呢！明明很感人的说……不满
 97808：看完觉得无力
 rog_defwang：Apart打戏还是好看。
 关于永井圭的人情味吧，其实这季度从一开始也在做铺垫，潜移默化的影响肯定是有的，所以按逻辑在这里“设计”一个崩坏问题其实不大。只不过，动画本身在“永井圭的人情味变化”这一点上没处理好，所以我也觉得显得突兀了。
 
 佐藤无双。
 glacjay：话说他们为啥没能提前看到佐腾的 IBM？说好的亚人能看到呢？
 vince19：奎说到底还是未成年，人生经历摆在那里，跟佐藤是不能比的，你指望他这种情况下还是面瘫也有点不现实。最后一切都结束了，被白毛救了才车上那种平静的样子，我看了真是苦涩一笑，又上了一课吧你
 35549：男主各种成长中。白毛终于和政府撕破脸皮了啊
 532155：这一集的打戏好看，佐藤老爷子和对亚那一波秀的不行，帅炸。在我看来圭的转变还算合理，这番难得的就是大部分情况都符合逻辑，人物智商基本在线
 awesome_failure：什么叫关键时刻掉链子啊
 fisherman：特意给枪法不好的田中配霰弹枪，佐藤真温柔
 563469：感觉越来越怪了，永井圭你都是亚人了，平静的生活跟你已经完全没有关系了吧，户崎也是厉害，竟然当着后辈和警察的抢走亚人。
 egg_jason：哎，男主除了海可能最有感情的黑衣大叔死了，感觉到时侯男主要暴走了， 我还以为男主被抓走之后户崎有想办法说服大家呢，没想到直接明抢
 ryuusu：砂糖是真TM的帅啊
 785467：好離譜的原創劇情
 450109：当初看的时候还没觉得这么离谱，重新看感觉这原创是不是有点太ooc了
 802925：给爷整笑了
  >>802925->802925：平时装逼猛猛杀，一到实战就软脚虾

第10集
 hentyclopedia：还剩两集，应该是男主重拾信心然后破坏佐藤计划，佐藤逃跑
 然后如果有第三季的话应该会主要讲美帝介入之后的事吧
 165527：不厚道地说一句：我看得好开心，当然我也不希望把全国民卷进去，但是，但是。。。反正我不希望政府得利。
 永井：不跟你们玩热血的正义游戏了，鲁莽无谋，那点儿人力，你还期待主角光环吗？
 yves_x：黄毛的设定太傻了，看着烦……
 前任黄毛何时带着神队友上线？
 wxxf888hbwx：难道圭会因为妹妹或者海重新作战吗
 drawing：渐渐的，我觉得佐藤做的好像是正确的道路了，对于亚人
 akb49：这动画这集神特么美军要干涉日本国，佐藤用杀光日本人三次的毒气弹作为威胁要建国...
 
 我特么也醉了，佐藤你们赶紧推翻人类暴政，建立伟大新政权得了，看你们一路艹翻智障日本政府和美军是不是很让观众爽？
  >>misakaxindex->akb49：难得有拿枪艹翻zf的片子是的看的很爽
  >>laoism->akb49：毒气弹杀光日本人三次没可能的。字幕是这样？
 misaki_rikka：美国爸爸又要来搞事情了吗23333动画只剩两集了究竟能做到哪啊
 misakaxindex：难得的气氛被你给毁了啊
 244630：又水了一集 期待下集的海哥
 soma：永井： 对面也有外挂，老子不玩了
 ks_magi：下一季要讲美帝爸爸戒严下的日本了
 craitch：以为这改编人物只是把永井炸了，结果其它也炸了。
 剧情明显功夫没够。
 下次2集连播诶。
 athrun1120：尴尬 感觉佐藤这已经没法正经谈了 结果亚人以外都变成了敌人  
 就算政府跪了了整个日本也不会跪     于是米帝也来了
 这么下去要不佐藤这圈全被拘束 要不只能人类全灭
 mizudiwood：男主啥时候才能跟海哥有互动啊
 q1q1gg：化学武器都出来了
 baal1234：男主处于低潮期中
 178270：这话军队表现的也太蠢了吧，亚人都闹到这地步了还会往其他方向考虑KB分子的身份吗？简直反应迟钝
 82575：美国爸爸要干涉了，佐藤你玩的开心就好
 defarge：不开弹幕还是不错的额。似乎除了反水佐藤没有不赢的理由，就算美国接入也不怎么样，反正佐藤是为了搞事，怎样都行。期待接下来两集会有个好的收尾吧。
 stuart_lee：所以这些都是原创的了？
 laoism：这，收得住？
  >>kakinuma->laoism：再来一季收的住，然而剧场版似乎三部结束……
 rikkameow：唔姆……这要怎么发展下去啊orz
 97808：如果真的只是游戏那就不好玩了
 不够黑
 rog_defwang：这原创总觉得要崩，看收尾吧……
 rst：这魔改还能回得来？
 rainshiner：哈哈哈哈哈这走向
 但是编剧很敢玩，我要看看最后能不能收回来
 事到如今军队还没有做好对方全是亚人的准备？
 话说翅膀小黑呢，还有我海哥……我追下去就是为了他
 日本政府的秘密全部曝光啦！佐藤你与其在这里谈这种不切实际的条件，还不如二话不说直接发射，正好让我刷一发世界核平
 vince19：cool down之后想了想，这特么还玩毛，我还是赶紧准备潜逃国外去印度吧。
 35549：emmm 军事基地打下来也太容易了点。。。虽然佐藤还是屌
 563469：看佐藤先生闹腾真是有意思啊
 egg_jason：马上就要结束了，感觉最后佐藤是被一套组合技给带走的，毕竟目前好像就剩2个人了
 很好奇翅膀IBM到底是怎么带着三个人飞的
 450109：删除了回复

第11集
 hentyclopedia：海哥出场不多但是一出场就影响剧情走向
 akb49：圭儿子这集我都不说啥了，这什么标准到套路的不行的转变描写啊，我特么还以为你能给我带点惊喜呢，谁知道你也这样了
 
 不过佐藤这个战争游戏玩的还挺开心嘛，把手下都逼走了，好像更和你意了？
 不过美军和日本政府还是一如既往的弱智的不行，唉
  >>laoism->akb49：外号噗~
 165527：持续掉智商，政府那边人数最多，吃了这么多次屎从来没有考虑过佐藤很聪明吗？
 中野这个人，我不知道说什么好，只会站在多数人的角度上说大话，骂永井自私那里我真看得很生气，觉得属于那种不会帮助孤立作战的人的那类，但貌似感觉如果在学校里有集体欺凌事件，然而又感觉他应该是毫不犹豫站出来帮助被欺负的那个人的那类。
 为什么政府到现在死活不愿意提公开对亚人做非人道实验这件事？所以这个交涉明显感觉很没诚意，既然已经被逼屈到这个份上？
 我觉得不能称之为战争了，应该可以变成自然选择了？自新世界那样的，之后人类矛盾就变成亚人之间，跟旧人类没啥关系了，SF你好。
 佐藤这头撕逼，一点都不好玩。
 海斗这登场速度。。。这被监禁的监狱得有多偏僻，但是好鸡冻。 会飞的IBM好赞，好像哪里不对？
 这绝对是绝世好基友，除了嫁还有选项吗？
 田中这头也彻底被攻略了，因为到底也是不惜卖肾博对方一乐的关系了。
 见过基友以后，IBM（♂）功能就恢复了。
  >>mizudiwood->165527：嫁！嫁！嫁！
 athrun1120：果然还是编不下去了  结果就是男主说的 佐藤想玩游戏 
 佐藤也是逼格狂降...只是个想报复社会的深井冰而已...
 
 媒体这特么是故意的吧  永井妹妹 就是这货 大家快上 
 
 海斗埋了半季的伏线回收  结果送了个妹又跑了
 laoism：两集连播。
 239116：遇上海哥就嫁了吧
 247267：好帅 翅膀
 craitch：角色改了就没那么好看了。
 美国爸爸干涉你们内政是日常居然不是你俩的常识，你俩这素质怎么跟首相一起开会
 imorz：两集连播..这集像是只看了一个 A part
 lostanother：佐藤：我要开一个他们接受不了的条件
 wudaoyan1540：我一直觉得佐藤老头那边的拐棍儿少年挺帅的？
 ks_magi：所以田中为啥莫名其妙就回去了？
 178270：谈判破裂还是不难理解的，毕竟没有任何保证也没法解除武装啊...田中之外的那群共犯想不明白这事儿倒是意料之外也许田中也一样
 307475：现在，我们都是笨蛋了
 barcelona：牵强 各种意义上
 210474：差点被海哥一句「来いっ！」掰弯
 mizudiwood：海哥你为什么那么帅！
 然而不到三分钟又分道扬镳
 277315：我的海哥盼很久终于出场了然而又走了…
 qusic：我也感觉是不是编不下去
 越看越迷
 stuart_lee：首先 我看的时候真想扇男主她妹妹两耳光
 
 然后 这原创的太屎了
 invierno：海哥你为什么这么熟练
 97808：还真的是愉悦犯？编剧不要把一手好牌玩烂啊
 q1q1gg：佐藤这样不会玩脱吗？
 244630：这原创看得我目瞪口呆 还不如做两集永井和海哥的回忆杀
 rog_defwang：流于俗套。
 海哥出场有没有都合不提，高速公路上的摩托车也太都合了吧喂。
 kazesey：我海哥一句话攻气侧漏
 t4：田中怎么回事，到底是傻得离不开佐藤，还是回来当卧底（太傻了好像没卵用）……
 rainshiner：海哥你就这么去印度了吗QAQ没有戏份了吗，我等了这么多集
 如果这都不算爱！啊啊啊我第一次这么喜欢一对男男CP我要变腐啦！
 不过还是更想嫁给海哥_(:зゝ∠)_（喜欢看他对基友忠贞不二的样子）
 妹妹也就这么交代了……这两集的转变，稍显刻意
 而佐藤那边的内部分裂也挺刻意的，之前一些人的言行都已经很明显了，因为太过明显，所以观众基本都能想到以后的发展吧？然后又因此，所以显得这完全称不上伏笔，倒有些为了分裂强行塞入这些想法和台词的感觉
 最后的两集大战是重点吧。不过看片从来看不懂战斗的我大概不需要有啥特别的期待了。拯救世界去吧，少年！
 shateiel：这集转折好生硬，剩余篇幅不多剧情也开始赶了
 vince19：卧槽不管有多都合海真是够帅
 35549：这剧情改编的人物设定都崩掉了。。。
 coyg：基友还是老的好 再看看中野这个八嘎
 rolling_girl：海哥这登场也太帅了吧
 563469：技术宅奥山都叛变了，这下佐藤真不好赢了
 ryuusu：笑嘻了一群傻杯

第12集
 hentyclopedia：活埋是个好主意，当时佐藤被一群人抬到担架上的时候为什么不用混凝土浇灌他的四肢呢
  >>250420->hentyclopedia：活埋未必有用，君不见每次地震时都有很多幸存者被埋在废墟中，最后还能生还的。。。普通人都未必埋得死，何况亚人
  >>hentyclopedia -> 小神菜菜：目的并不是杀死，而是让他复活了也没有用，你要是把佐藤整个浇进混凝土里估计他复活就算不会立刻再死一次也会动不了吧
  >>3176 -> Hentyclopedia：因为还有IBM啊
  >>hentyclopedia -> Nogi：那只能混凝土浇灌头部了
 akb49：把佐藤引进埋伏圈，然后引爆落下碎石把他掩埋住，于是捕获作战就成功啦！
 特娘的说的这么简单或者说这么简单就能实现，美军和日本政府果然都是一群猪头，弱智BUFF加的飞起
 
 嗯，最后佐藤还继续玩啊，啥时候是个头？
  >>laoism->akb49：3D掀地板。
 165527：这种丧尽天良的事情，是政府首脑说出来的话！！我请求佐藤胜利！
 领导真的是最擅长的就是甩锅，指示对亚人做各种各样事情的就是他，到这种状况，就怪下属办事不当的错。 然后还瞬间把锅甩给了美Pa。
 亚人Harem笑尿。
 户崎真的是又爱装B又不爱动脑。
 田中真的是什么都不知道就被佐藤骗上了床~~不骗上了船啊。
 佐藤你的帽子质量真好，那也是本体一部分吗？
  >>16185->165527：帽子质量是真的好 毕竟代号就是帽子
  >>hexcles_ma->165527：只是剧情低级黑而已……
 265239：总是功亏一篑
 athrun1120：都是美军的错  
 
 活埋未必有效吧 佐藤不是还有自走型替身么
 bhezr：这主角光环在佐藤上啊
 laoism：这应该不是原作剧情。
 hexcles_ma：真是把日美政府黑成傻逼了（你高兴就好
 
 这方面来看的话，某种意义上有点像新哥斯拉……
 247267：天了 感觉无敌了
 delitofu：虽然让海出来一次，我很高兴，但是这剧情……？？？
 craitch：为什么你们经常搞这种不用经推敲的剧本……
 sophienakai：这季要原创完结了吗
 ks_magi：=。=
 lostanother：怎么有种掉进天神小学的感觉
 misaki_rikka：连播这两集剧情有点暴走啊，不是活埋了吗怎么又跑出来了？让我想到了魔法少女育成计划灌水泥那个……
 barcelona：黄毛是真的他妈蠢到恶心
 mizudiwood：田中也真是真爱了
 qusic：这游戏能玩？。。
 82575：日常黑美帝
 soma：挂逼玩家何苦为难挂逼玩家
 yuewuying：只有我一个人从第一季开始从头到尾都没喜欢过佐藤，恨他恨得要死吗？
 可能我是最恨漠视生命的人，佐藤的所作所为与亚人实验有什么不一样。
 baal1234：姜还是老的辣
 97808：en,,,这计划看起来有点弱智 但是还蛮有用
 帽子肯定和美军有深仇大恨
 q3502221：真大片就黑政府和美人希
 q1q1gg：这样跑正常想都会猜到有陷阱吧
 toxotai：户崎是不是交不起电话费啊接的什么电话都不显示
  >>rog_defwang->toxotai：这个角度好刁钻
 266868：终于等到田中和佐藤一起玩儿游戏
 284134：谁能告诉我佐藤是怎么出来的？
 rog_defwang：就算活埋了其实还有IBM吧。
 亚人的3DCG其实已经很不错了，然而日剧跑还是做不出来啊。
 rainshiner：_(:зゝ∠)_令人脱力的剧情。跟佐藤已经玩腻了，我们换一个玩玩吧……
 说到底原本亚人这个设定，在编造剧情的时候就够让人头疼了，更何况是根本没有深入体验过作者心境的编剧
 如果不是原创那当我没说
 iqbee：明明对亚人的措施是切头
 
 再封印。。。。
 shateiel：剧情智商持续下降中
 vince19：不是，白毛你来地下道干嘛？？你这么喜欢近距离看亚人被活埋？剩下的大叔是军人勉强还能算个战斗力，你来是算干嘛地啊，对面可还举着枪呢，你是来送人头的吗防弹衣都不穿还站那么高，就不能和奥山胖子一起待在楼上吗，我真是服。
 35549：这剧情真是。。。设定都崩了
 fisherman：掀地板佐藤
 563469：佐藤果然很厉害啊，根本活埋不了
 egg_jason：这么看活埋还是比较靠谱的了，让我想到了20世纪男孩

第13集
 yves_x：最终，还是回到了靠超能力外挂、机械降神和运气（这集各种最后一刻续一秒真的不嫌烦吗）推动情节的老路——那这和热血番有什么区别啊……
 所有人都中了编剧的智力debuff，本来不是很大的问题。但之前已经把圭的心态编崩了，现在智商也降了——那这和路人有什么区别啊……
 不仅强行大团圆，还强行在尾声搞个转折留下悬念——编剧你真的没有觉得扭到腰吗？
 hentyclopedia：中野断手的那一刻我突然想到这种没什么头脑咋咋唬唬的角色给梶裕贵也不错啊
 最后看佐藤穿宇航服我还以为把他们当卫星发射到宇宙了
  >>akb49->hentyclopedia：哈哈，我也那么以为
 rog_defwang：问个问题，Apart那个人类大叔手榴弹自爆是干啥，反正炸死佐藤也是秒活还给他回状态，讲道理哪怕多压♂他一会儿也比迷之同归于尽好吧。
 
 本应该是斗智斗勇的最后一集，硬是给做成了悲情剧，悲情就悲情吧大家齐心协力打个BOSS。结果连齐心协力的成分都没有突然就靠永井开挂暴走赢了，蛤？
 回想我之前的高期待值，有点哭笑不得。
 说真的，别做第三季了吧？
  >>165527->rog_defwang：不理解为毛永井突然开挂。
  爆炸那个，一般情况会炸成片儿，然后从最大那片儿开始增生，这样可以很拖时间，然而，那重生也太快了，妈蛋。
  >>akb49->rog_defwang：你说错了，明明最后还是靠人家美国爹爹从天而降轻松解决佐藤，日本这帮龟儿子屁用没有就是打酱油的。其实我算是明白了，整个第二季别看前面怎么弱智化美国，本质上就是为了给跪舔最后“无敌天下”的美军做对比的，所以亚人这动画还是美军宣传征兵片
  >>rog_defwang -> zeroasd123：你说错了，明明最后还是靠人家美国爹爹从天而降轻松解决佐藤，日本这帮龟儿子屁用没有就是打酱油的。其实我算是明白了，整个第二季别看前面怎么弱智化美国，本质上就是为了给跪舔最后“无敌天下”的美军做对比的，所...先故意丑化政府顺便给圭儿子降智，以刻画最后众望所归的美国爸爸闪亮登场英雄救世，佩服佩服。
  >>akb49 -> 逆袭de字母君：先故意丑化政府顺便给圭儿子降智，以刻画最后众望所归的美国爸爸闪亮登场英雄救世，佩服佩服。当然啊，这种套路你如果都没领会，那么只能说明对于亚人二期的理解还是不够啊！你看我在看完最后一集之后已经不想怎么批评这片了，毕竟能吹美国爸爸强无敌就说明日本儿子还是很孝顺的嘛！看在这份心上其他都无所谓啦！
 lzm901016：竟然一波无双带走了
 264270：把两个罪犯发送到宇宙为什么要穿宇航服呢？难道是给美帝打工开发冥王星去了？
 话说发送到宇宙会膨胀爆炸无法维持人形了吧，用来处理亚人倒是挺好的办法
  >>16185->264270：听说扔到宇宙会膨胀只是某些科幻电影的不科学妄想。
  活埋还是最好的吧？
  >>264270 -> 板砖骑士：听说扔到宇宙会膨胀只是某些科幻电影的不科学妄想。
  >>16185 -> CrazyScientist：不是妄想吧，在地球上人的体内压力和大气压相当，放到宇宙没有了大气压，有压力差就会膨胀嗯，我记得现实中是有过短暂暴露的情况的。并不会炸，只会慢慢漏气，以及表面液体沸腾
  >>718376->264270：按照美国的实际情况，肯定是去研究，不可能处理掉的
 216493：怎么就爆炸了
  >>16185->216493：佐藤在各种卖器官的时候顺便给体内装上了炸弹？
  虽然还是很多迷……
  >>laoism->216493：只能说是剧情需要续集。按漫画设定，给自己装的炸弹是会在重生时被排异的，砍头那时应该就等于清除过一遍了。
  >>165527 -> 林卯：排异赞同
 barcelona：噗……
 16185：所以斩首到底发生了什么……
 然后男主怎么就开大了。靠开大打赢这不算啊。
 虽然我觉得关键还是因为他们走到了上方暴露的地方，所以说到底是因为佐藤自己的小失误所以被抓了？
 215131：从佐藤侵占政府的研究公司那一话开始后，剧本就不能太带着推敲和逻辑的意思去看了，不过演出和感情戏方面也是可以的，例如最终话把小泉和户崎的感情戏收线，中野攻也因为救小泉首次爆发了自己的IBM，户崎这边也将功补过而回到正道，海罕有的一次但重要的登场也为圭找回信心以及恢复了跟妹妹的关系等.....
 
 打佐藤这里安排演出也算可以，要是真出动什么高科技装备或者大规模杀伤性武器乱轰就不好玩了，亚人的看点之一就是智商战和肉搏战，最后打倒佐藤也算是艰辛至极，每次都是棋差一招，圭急中生智捡起麻醉针想插他都没门，最后圭的flat现象虽然算是挂，但也说明打出一张预料外的牌才能真的制服了佐藤。
 
 感觉第三季肯定还有，毕竟圭的亚人体质来源并没明说，复数IBM搭档和IBM自律思考等团队作战模式在动画还没表现，这下日本政府应该跟户崎他们同一阵线，难不成下一季是跟佐藤打出国外？....
  >>stuart_lee->215131：第三季难有了吧？据说从武藏野重工开始就是完全原创的了
 sharkspeare：你美军…虽然是军用运输机不是民航航班，这种特殊情况就不能做个核磁共振把共振仪炸了再说？或者再不济，金属探测仪也没有？还是说这是某种难以探测的无金属且可以精确控制引爆时机的人体炸弹？
 别的不想多说
  >>16185->sharkspeare：为什么不保持麻醉运输呢 果然是剧情需要续集吧
 athrun1120：突然就发动了永井军团   最终话掉头   
 
 宇宙兄弟 男主好不容易憋出大招 又被佐藤搞重来了  
 
 那个法案真的假的...田中可以退出游戏了吧
 stuart_lee：最后佐藤在自己肚子里放了个炸弹？这个想法还不错
 然而后面原创强行结局也是要命
 165527：之后杀了海斗，你父母，下村。。。中村，中村是谁？
 室友问我两个问题：一，如果亚人被平均切成16等份，那么他应该从哪一部分开始重生？
 二，或者，如果从刚好过心脏的地方切成两半，因为下半身更大，所以说是要重生心脏和头颅吗？
 我该怎么回答？
 体内装了炸弹为啥那会儿被乱枪扫射的时候没有打到炸弹？我以为要送去太空，结果不是，差评。
 海斗人呢？？妈蛋！
  >>133702->165527：慧理子、海斗、父母、户崎、下村、中野啊，并没有中村= =
  >>165527 -> 春遥：幻之写的中村，把中野自动无视了。 (怪他自己)
 akb49：最后一集其实已经不算太弱智了，总比前面稍微强一丢丢
 misaki_rikka：结束得猝不及防，最后蜜汁被撞的十字路口和佐藤身体里的炸弹……不过也证明头被砍掉也没什么大不了的嘛，不就是恢复过来的时候愣了那么几秒罢了
  >>rog_defwang->misaki_rikka：其实是这样，头被砍掉之后再复活的那个人相当于跟你别砍掉前拥有相同记忆和思想的克隆人，但已经不是你的意识了。
  >>133702 -> 逆袭de字母君：那不是佐藤吓唬圭的吗……
  >>rog_defwang -> 春遥：不能说是吓唬。对于别人来说——这个人跟你过去的行为是一样的，没有区别。对比自己来说——你原本的意识已经被一个跟你一样的人替代了。
 ipcjs：战斗水的一笔，这动画组的编剧真的是不行(;¬_¬)
 ks_magi：只是为了下一季才都合炸飞机吧
 wxxf888hbwx：为了第三季这第二季结局真是屎意满满
 lostanother：拍成这样就算好意思出第三季我也不好意思看啊
 133702：圭：我这么叼我自己都不知道
 户崎睁眼说瞎话技能max，你的部下衣服都那样了，硬说是人类，该配合你演出的我演视而不见……
 trio：把佐藤和田中发到太空和卡兹sama会面得了
 baal1234：最后放个洪流，也算是交代了
 307475：我永井圭渴望和平的生活
 编剧和原作的水平差距体现的淋漓尽致
 21371：放了好多小黑出现那里，有种强行放倒佐藤的感觉
 这是为了第三季吧
 bhezr：佐藤就这么给打败了 自律型IBM到哪了？
 chekaws：这番里活的最惬意的还是肥宅奥山啊
 247267：田中 怎么还没跳反呢？ 最后的结尾感觉非常突然啊 不过果然有伏笔 必须下一季啊
 82575：傻了吧，爷可以同时放九个
 craitch：头掉得真快。
 B站删了又删，看来是被举报了。
 mizudiwood：有一种废了好多好多好多工夫终于打死大boss之后boss又发动被动技能原地复活的感觉
 52462：好片子,不过我好奇田中留下来继续陪佐藤是因为自己也起了玩心了还是因为忘记不了以前被虐待的经历呢.....希望能看到新的剧情
 273478：田中和佐藤果然是真爱啊
  >>266868->273478：就站这一条www
 284134：最后的结局是什么意思？
 97808：所以这是结束了？一脸懵逼
 h82258652：一脸懵逼+1，美军全程麻醉会死？
  >>elf->h82258652：死了也不怕 再麻醉好了 剂量都不用考虑一直打麻醉就行 这么爽为什么不干
 elf：所以
 1.掉头后的佐藤并没有区别 之前跟唬人一样？
 
 2.到底哪的炸弹还有怎么引爆的
 
 3.永井到底为啥突然开挂
 
 4.这都能逃掉佐藤才是真的男主吧？
 hezi62：不太讲逻辑地看，这也能逃，佐藤超强
 t4：最后还是靠男主开挂……
 rainshiner：把他们发往太空不是个很好的选择吗
 经过这件事之后，不管是政府还是民意都会倾向于剿灭亚人吧？
 而且就算现在给他们地位，还不是会被人轻蔑。而且亚人生命力那么强，过了几百年地球上就只剩下亚人和他们的后代了吧
 小秘书那段还蛮感动的，其他没什么好说的……
 vince19：这结局真是有点哭笑不得。
 抓都抓了为什么不灌水泥封装啊，再不济宇航服都穿上了送到月球上和渚薰一起玩也挺好的。真是强行第三季。是怕观众看到奎酱突然回归正常生活了有点怅然若失吗，考虑的真周到啊…
 至于最后开挂我感觉倒还好，一看是早就考虑好了，否则之前也不用那么介绍flood现象。
 35549：这结局还是很草率啊。。。而且还埋伏笔
 432510：第一季开头讲啥了……
 coyg：最后还要挖坑 还不出续集
 532155：说实话男主开挂之前好像有个部分解释过了，出现情绪爆炸的时候会暴走，这个可以理解。但是你最后佐藤倒了主角团不处理，就放着他又站起来跟个没事人一样，还整个美军直升机轰轰轰把人搞定了，这波就属实理解不能，想整一个首尾呼应？那也要看情况啊，你这一整就感觉主角们折腾两季等于白给，这结尾特别是直升机这段简直可以说灾难。前面的观感整体都不错，就最后像是胡搞。
 rolling_girl：flood现象之前就有解释，不算开挂，至少不算现造…而且要说运气帽子的光环也不少，都快分不清谁才是主角了
 fisherman：强行让佐藤退场啊
 563469：到头来，新亚人法还不是因为佐藤才有的，真是讽刺啊
 egg_jason：感觉砍掉头好像会造成一些记忆上的偏差，比如最后佐藤叫错了田中的名字（当然也有可能是另一个时间线的自己）。
 还有一点就是为什么在回忆里佐藤是美军的人，但是却是日本第一例发现的亚人呢？难道那个梦真的是因为记忆偏差？
 595981：老头牛逼牛逼，从头秀到尾，就是海斗结尾了好歹出来露个脸啊，有点残恋
 450109：全员ooc，我以前看的时候怎么没发现。太离谱了。
