第1集
 athrun1120：西尾对美术的理解 感觉还可以
 283154：第一部可以 用了不少对shaft来说比较少的摄影角度 音乐也算比较合拍
 dangseaky：演出有点珂赛特的感觉
  >>283154->dangseaky：那个宫殿设定有点相似的感觉
 akui：每章开头的引言都有还原哦
  >>skysweetdark->akui：生硬地还原了
  >>akui -> 阿良良木翔：没见过这么忠于原著的
  >>skysweetdark -> 奇迹棋子：嗯...目前看来，还是我脑补比较精彩啦。
  >>skysweetdark -> R_Z：感觉脑补比较靠谱
  >>304246 -> 阿良良木翔：西尾维新亲自配音，本色出演，大家说好不好呀！顺便爆个照什么的。原理上可行，有道理到无以复加
  >>skysweetdark -> R_Z：原理上可行，有道理到无以复加
 shining：中规中矩吧，虽然都是站桩说话不过也不会觉得无聊，对话的台词还是比较有趣的，毕竟改编难度比较大，做成这样也还算可以了。不过没怎么把悬疑感给表现出来，演出是很循规蹈矩的沙发套风，没什么太大亮点，动画观众大概会觉得没啥吸引力吧。八濑还是不行，尾石来就好了。
 stuart_lee：什么主线都没讲到
 对白节奏不是很好
 不过优点是小说讲的啥我已经一点都不记得了
 一部作品当成两部看
 skysweetdark：拍成fan向了，看来是试水。
 qsceszadss：看戏言已经是两三年前的事情了，至今记得也就巫女子、哀川润啦。所以我几乎是个动画党。
 感觉这集没讲什么东西（有伏笔我也注意不到），大概介绍了一下几位人物……有点乏味。
 xeo：我还蛮喜欢开头引言的处理的
 后面就...和脑海中的戏言差距太大了
 
 违和感爆表的梶浦的配乐
 太过奢华到异世界感的宫殿
 （不过这点倒也..西尾一定会说着就是异世界吧（
 砍了很多的内心os，毕竟动画不太合适...阿伊的cv也不合适
 hashireowl：忘得差不多了
 batman：抄袭几原
  >>akb49->batman：几原没这么华丽（
 4704：有点失望，特别人设方面
 275400：意料之上的好
 hentyclopedia：很好，这很物语
 熟悉的45度熟悉的画风和分镜
 UMB大赞
 mewing：原来是八卷 OVA 只做完小说一卷……怪不得这么慢……
 blackraven：看完后我居然提起了200%兴趣去看小说。。。
 plus_1：动画瞬间剧透了哀川大师的性别。
 lee960707：这一季新房的片子怎么都在下将棋
 persses：其实还是小说好看
 比较有画面感
 
 不过这个岛design得不错 坐等零崎人识的出场 超想看挖眼睛那里
 ipcjs：开场介绍人物而已，画面一贯的staff风格~~
  >>ipcjs->ipcjs：<del>staff</del>SHAFT
 veritasfortis：【就这样吧，不想评论啥了】
 majo_abra：从背景精细程度似乎可以感受到沙发套的诚意(x)，虽然质量很高却感到和原作的氛围哪里不一样。不过所谓印象本来就是作为读者内心很主观的东西，即使动画以另一种方式呈现，也未必能完全接受
 没什么惊艳之处十分遗憾，然而转念一想，本来就是大部分时间都在和各种各样的人对话顺便推理的小说，何况根本没到情节点，还想期待什么呢
 戏言跟班的配音个人觉得语气还是挺符合想象的。
 
 看这集之前刚刚看完伤物语，所以对这边算不错的水平感觉还是有点落差感。明明都是西尾的原作……不过毕竟那边是剧场版。引用第二卷的桥段，我应该来一碗泡菜让审美适应一下
 一季只有第一卷的剧情，想说按这个进度，我能活到匂宫兄妹登场的时候吗_(:3」∠)_
 gon：反正小说废话一堆讲的啥也想不起来了，将就看吧
 akb49：动画党觉得好闷啊，是片子拍的太fans向了吗？
 kaworuen：期待女装
  >>ychan->kaworuen：恐怕拍不到第三卷吧……（耸肩）
 collice：阿伊确实应该是这种感觉
 ychan：从出cast起到如今看完都没能摆脱对kaji的不满。
 也没能还原竹小姐的人设，大概是看了展览会对竹小姐人设的完美还原后就无法忍受这种半吊子了。
 一卷动画才讲了个第一卷小说的开头，看来这预定的八卷大概做不到绞首浪漫派了。即使如此，删减的叙述也非常多，比如tomo不能上下楼梯这种设定。
 mizudiwood：梶浦由记虽然还是那个一成不变的风格，这次还算发挥不错
 ygy21：还行，梶裕贵比神谷娘娘那种话唠在这种新房风格里讨喜多了，没有念叨的让人烦。
 chenguangcd：开头中二的我难受，可能是想起了当年也热爱这种排比句的自己
 koyomi707：果然戏言也有副音轨啊，只是解说的长瀞是谁啊
 难道是人类最强系列里的
 304246：这个放在柯南里可能一个2小时长篇就讲完了...
 eichan：我看的西尾的第二部作品，发现西尾真的是做动画累人耶。如果是轻小说，那么多说明的文字，我倒是饶有兴致看得下去。做成动画就感觉是大一堆废话，然后第一集过去了，我只知道性格鲜明的人物和好听的BGM（莫非塑造人物就是西尾废话的目的b38）女角色很有物语的感觉，超喜欢的，感觉该萌的萌，帅的帅，好看的好看
 h751984871：开局那段头痛到极致……（不过看完这片后回来重看这段倒是听懂了不少）
 craitch：3倍速。あ、嶋村さん。
 767082：没看过小说没玩过游戏，动画一集看下来兴致全无，过几天再试试往下看吧
 656338：背景美术和色彩很好看；孤岛模式，介绍出场人物：女主（侦探）、男主（华生）、馆主、女仆长+三女仆姐妹、画家及随从、研究者、模特？、厨师。
 几个可能有用的细节：男主的手表坏了；画家与研究者关系不好；画家几年前失明，现靠记忆作画（？）；女主帮研究者升级电脑；移动的圆环、中央螺旋楼梯；夸张的天才论
 852511：8
 边读书边补动漫，初见真得是被华丽的制作给惊到了。果然，西尾的作品动漫化就离不开新房吗
 小友声优是凹酱，这更是意外之喜了
 不过如果只是动漫党，这一集确实有些神神叨叨了
 496446：哇，邀请各界名人上岛！

第2集
 xeo：OP好看！房间的镜头真棒，角色个性都分出来了
 脖颈处做分割搭配“斩首”标题www
 
 有个印象深刻的地方...读原作一直觉得西尾的排比句是排比同一情绪下来的，动画里却让cv拉开了短句间的情感...不是很喜欢这种处理。
 
 稍微比第一话好看了点
 shining：这作品一大看点就是阿伊被毒舌吐槽了，不过感觉已经没啥人看了吧，动画确实做得一般。
 无头尸首先怀疑身份是常识吧
 283154：ova月番这作画质量也是药丸 一个玖渚友看出好几种画风 shaft稍微变一下经典视角就各种构图翻车 人物动作设计也是比较失败。。。这番看来真是没下太多功夫 质量敷衍 第三部开始推迟放送十有八九也是赶都赶不完了
 drawing：一开始女仆倒黄色水那里，3d?
 stuart_lee：第二话做到结尾才死人
 invierno：喜闻乐见车3话掉头
 240990：音乐和分镜真棒，氛围都出来了，ED作画有点崩啊
 majo_abra：OP万花筒一般的画面还挺带感的，而且扣题w
 几段吵架的配音很有张力，塑造出了角色个性的对立
 这集画面水平不太稳定啊……还有从上一话就想吐槽像是随便贴上去、充满山寨感的人物介绍框，一开始还以为是字幕随便P的，结果原片似乎就是那样……
 261002：ed玖渚脸都圆了
 明明是1月出1话的ova……
 misaki_rikka：画家死了？
 hentyclopedia：OP各种斩首非常赞，女主在男主胯下爬行的那段脸崩了，ED女主直接变成小圆脸了
 collice：op斩首循环太棒了
 终于死人啦w
 azurewrath：黄毛巨乳又掉头啦
  >>qsceszadss->azurewrath：恶意啊你（bgm38）
 178270：目测厨子妹还有占卜师大概率也要死，神之舌+读心这种BUG会让排查凶手难度骤减。
 非原作党姑且先这样来推测下吧，之后再回来验证猜想。
 mizudiwood：原来真的是“斩首”
 ychan：真姬小姐prpr
 整体叙述很过关了，虽然还是听不得kaji的伊字诀。
 rog_defwang：OP肥肠斩首
 非原作党，观感还行吧，凹酱真可爱啊，あらほらささ爆笑
 eichan：主要看字幕，这集的对话有趣了很多
 
 我很关心男主跟班的理由
 h751984871：我很喜欢URA的MAD系OP，但是对歌不满意，倒不是不好听。进副歌之前感觉挺符合主人公心境，可是从连续斩首开始那么积极的曲风搞得像温馨正常的校园片一样……
 另外应该让上田创而不是渡边明夫来画OP。
 craitch：3倍速。催眠台詞かよ。
 656338：总算出现第一件斩首案了。厨师的味觉和嗅觉很好，有刀具；有两个女仆长的很像，可能有双胞胎诡计；晚餐全员集合，餐厅可以看作一个密室；一周后有人要来；地震，颜料倒塌（致敬传奇新本格旗手010行人冷门逻辑推理作《尸体长发之谜》）；夜总会人员：随从、男女主、占卜师、一个女仆，随从的电话可能造假；OP斩首设计不错；天才设定还是太中二太悬浮，让角色一个不停的说话观感不是很好，虽然用很多分镜演出机位弥补了
 650688：OP全员断头
 852511：7
 想不到看第二集时就已经读完原作了。
 在没有特别喜欢原作的背景下，新房的演出就未免让人有些头痛。虽然我依旧认为让新房来动漫化可能是最好的选择。
 op和ed属实惊喜。op全员斩首，ed小友卖萌。还得是凹酱，太萌了
 athrun1120：看到说还剩四天就知道要回不去了

第3集
 hentyclopedia：这种带推理元素的一个月一集等起来实在太煎熬了
  >>265239->hentyclopedia：出完一口气看了
 lhb5883：可能性太多线索都很模糊啊
 感觉只能舔舔女主算了
 stuart_lee：这话做得很不错 镜头的运动很带感
 283154：这个做成ova尽管基本上是粉丝向的 目前看来也算完犊子了 各种乱搞 现场破坏了 尸体都给埋了 还打算一本正经地推理个啥？
  >>lhb5883->283154：估计就是各种开挂之类的
  >>178270->283154：看推理×    舔凹酱✓
  >>283154 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：戏言这个做出来的效果感觉就是把物语动画改的缺点给放大了
  >>sprinter -> lhb5883-污喵王VIP⑩：开挂的人物还没出来就解决了案件了，伏笔其实都埋下了。
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：一些关键细节其实都有了
 178270：非原作党表示悬疑感营造的还不错看得挺代入，鉴于条目下评价看起来普遍落差感明显，原作的素质也能由此体会到一二。
 撇开剧情，小友毫无疑问是跟进动画的最大动力了
 akui：啊 这集的小友真的棒
 mizudiwood：你们对尸体好随便
  >>304246->mizudiwood：戏言系列的世界观价值观和现世脱节的
  然而当也不是型月那样的膜法世界
  一旦接受了这个设定，不...只有接受了这个设定，才能理解西尾在话唠什么
  >>eichan -> Rくん：戏言系列的世界观价值观和现世脱节的
  >>304246 -> 鋭ちゃん：我们有会玩电脑的，把案发现场都模拟了我觉得不用这么认真的，这又不是CSI，关键不在细节里，在更加堂而皇之的地方。
  >>eichan -> Rくん：我觉得不用这么认真的，这又不是CSI，关键不在细节里，在更加堂而皇之的地方。感觉案件不重要，明线是杀人，暗线讲男主的心态以及与UMB的关系
  >>304246 -> 鋭ちゃん：感觉案件不重要，明线是杀人，暗线讲男主的心态以及与UMB的关系恭喜入坑戏言小说
  >>eichan -> Rくん：恭喜入坑戏言小说
  >>304246 -> 鋭ちゃん：....小说是别人推荐我看完动画一定要从第一卷慢慢看的，我看完第一季还没搞懂他们两个说明关系，阿伊对他什么态度，这个一直困扰我。我看得很慢每天只看一点的，主题曲我再翻翻TV size
  >>eichan -> Rくん：TV sizeいつもここにいる
  >>304246 -> 鋭ちゃん：いつもここにいる
  >>eichan -> Rくん：我觉得是开头两句啊这个动画开头说了，但是到最后男主好像改变想法了，所以我又不懂了
 crest：怎么不趁热？
  >>283154->crest：感觉唯一一个可以prpr的这么快死了 可惜啊
 howlaind：UMB真是太棒了
 74480：犯罪现场都被破坏成这个样子还怎么收集线索啊……
 collice：一些关键细节都有印象
 但是到底咋回事已经完全想不起来了
 ygy21：小友真是可爱啊
 majo_abra：ED画面改了？←氛围不错
 尸体放着也不会腐败生虫的二次元推理埋尸的情节应该说把推理的严谨性让位给了人情吧（并且大概是伏笔）再说小友明明有照相留档啦
 这集的悬疑感非常好，阿伊画像好评
 ychan：伊濑茉莉也这处演技真棒，回忆起当年“woc这个女的好麻烦为啥就是不喊警察脑子有病吧”的内心吐槽...
 rog_defwang：不是，想什么呢，上来油漆没干倒是等油漆干啊直接铺了衣服上去……那就算了，尸体还直接给埋了，还要不要推理了哦……
 还有就是开会那边怎么这么弹丸，上一集是小双侠，是不是每集都要玩点梗
 eichan：尸体埋了感觉挺奇怪，岛上封闭空间也让我感觉不到这是个世界的实感
 
 推理还是很吸引人的，还有萌萌的女主
 th3ta：伊梨亚：因此可以断然事件必然是地震之前发生的...
 玖渚友：净TM扯淡！！
 ↑你们是在玩弹丸论破还是逆转裁判？
 craitch：3倍速。貴方達の衛生観念は……
 656338：谜面中规中矩，随便写点想法。主要分歧在于死亡时间到底是地震前还是地震后，如果是地震前，那就是随从撒谎了；如果是地震后，就需要处理密室问题，有没有可能案发现场在别处，连油漆都是后来泼上去的。其实这里可以衍生出另一个问题，地震是随机的吗，是否有人可以主动造成地震或预知从而为不在场证明提供方便？斩首的动机、凶器，死前还是死后斩首，为什么从脖子根部斩首，画中带有什么线索。
  >>656338->656338：而且为什么没说是谁第一个发现的啊
  >>656338 -> 境界-司：好奇怪，这么一说，为什么画没有倒？
 852511：7
 转来转去的实在有些痛苦
 话说知道谜底后再看果然别有一番韵味
 athrun1120：有钱无罪

第4集
 qohnnyryu：镜头拍的还是像在玩。。
 240990：精彩台词说出口的时候画面表现力不太够
 ygy21：这集略平淡
 crest：群体性装逼症发病
 hentyclopedia：小友让男主上床睡的时候感觉立场完全反了啊
 “已经占有”是什么意思？难道男主被女主强吃了么
 akui：讲了点阿伊以前的事
 说起来ED画面是不是变化了……？
 invierno：大小姐换衣服还要自己来阿伊表示我就静静地看着你们装
 veritasfortis：【撒比沙发套删我赤音小姐和小友的对话，睿智感瞬间变成装逼】
 mizudiwood：原来是黑暗物质吗！
 178270：感情密室是这个原理...
 怎么说呢...这问题一旦想明白，之后“开什么玩笑你告诉我这事件还需要推理？”的想法根本控制不住啊
  >>sprinter->178270：密室问题确实一旦解决了就觉得很简单，所以重点并不在这里。
 alexzhang42：说实话前四集完全可以压缩成两集甚至更短...
 fusang2015：这番已经凉了（
 ipcjs：能不能好好说话别脱衣服，会没法集中注意力呀
 collice："我真的什么都不会做"
 majo_abra：几年前看的小说确实不太记得原文了，又重新翻了一遍
 从目前各话的标题来看应该是八集对应小说的九章（最后两章都是尾声性质可能就合在一起了）动画内容大体上是准确还原原文的。
 只不过作为出道作，斩首循环感觉西尾的写作风格还不太成熟，心理活动和描写都比较少，塑造人物的主要方式完全是对话的内容，一个人物表达自己的价值观，或者对另一个人物的价值观进行评价。对话过程的氛围经常是空白的，动画只能自行理解补充这份气氛。如果动画中的气氛也很淡，就会显得乏味。至于动画实际做得怎么样，嘛……
 273518：什么嘛，这个手法上一集早就想到了，这些天才们居然要拖一集才讲
 rog_defwang：这个密室本来就不难，而且并无法推理证据证明地震之后油漆河没有把路挡住，但再不济也就是铺件衣服走完把衣服拿走再把油漆抹匀就行了，虽然这之后衣服的处理是个问题，不过反正这片子连凶器都没提是吧……
 狗屎，怎么已经上过了。
 xdcedar：我相当尴尬..看的时候就在想你一个地震怎么把油漆震成这样的..怕不是人为涂出来的..然后我跟自己说不可能这么简单吧应该不是这样吧 没想到..
 (等等, 作画用油漆?
 211998：现在再看，园山红音对于“死”的说法别有深意啊。
 eichan：明线是杀人，暗线讲男主的心态以及与UMB的关系
 
 求求你，我和你一起睡你什么都不要做好吗，碰都别碰我我感觉我和男主很像
 craitch：3倍速。あの絵醜いな、気に成らないか？
 656338：故事推进好慢，也没给什么线索，人物关系全靠台词说实在不是什么好事；目前无法锁定嫌疑
 852511：6.5
 越来越觉得这样的动漫化风格，对于斩首循环真的好吗？虽然有着太多的台词，但是演出还是过了些。
 只看过斩首循环原作，再看动漫还是看不懂那些台词
 athrun1120：四话了还没寄第二个人  原来不是要全灭那种吗
 496446：一个密室小trick磨磨唧唧一集才掰扯开吗

第5集
 hentyclopedia：感觉厨子和伊利亚现已比较大的样子
 264270：因为剩下的人看起来很弱小——所以不可能把人拉起来
 因为园山很聪明——所以不可能对这种事没有防范
 这样的解释太牵强了吧
 事实上茶会的推断如果考虑犯人为多人的情况，那么就没有人是没有嫌疑的了。万一里面所有人都是犯人，只是在玩侦探游戏呢？这么看来所有的推理案件都只是戏言，不人为加上多种约束条件就没有唯一解
 drawing：完全可以只是园山打开窗户透透气，犯人从窗户进入杀人，在窗户上留跟绳子就能出去了嘛
 akui：下一集又要跳一个月，活不下去
 273934：还剩3集，能在3集内讲清楚吗？
 mewing：埋完尸体的三人开开心心地回家了……
  >>304246->mewing：戏言系列的世界观是与现实脱节的，纯正的中二的
  请在这个认识之下去观赏这个作品
  看完全系列小说后的感受是——这个OVA一月一更不值得追，月更太痛苦了
 smileandyxu：演出诡异，分镜和作画血崩，有点浪费了原作的剧情
 crest：就没可能是复数人员作案么，这帮家伙讨论的前提全部是单独犯案吧。
  >>sprinter->crest：聪明的孩子····
 178270：讲个笑话：推理剧
 273518：在天朝，撬开这个门根本不是什么事儿吧，还密室……
 就算是密室，应该是通过窗户杀人。窗户会打开的原因，可能是要打开窗户借光看书吧。
 lhb5883：明明是舔凹片还要追求推理 太累了吧
  >>304246->lhb5883：凹酱！棒！
  人设还原度120%
  >>lhb5883 -> R_Z：凹酱！棒！
 collice：全靠凹酱撑着
 majo_abra：本格推理不就是讲究“在门不能打开的前提下的诡计”而不是“门可以强行撬开的现实性”吗（虽然对推理小说不算太了解）
 
 虽然之前吐槽过二次元推理尸体不腐烂，不过本集蝴蝶大概就是……那个意思了
 又见八濑牌跑步机，人物走路远景没影子+对不上背景移动速度
 这个小友对电脑被砸的反应很平淡嘛甚至撒娇的成分多一点“僕様ちゃん”萌
  >>lhb5883->majo_abra：本来就是架空世界 你就当大家在玩在线狼人杀
 ychan：这一话的工作站事件后，我觉得就算是非原作党也能猜到个一二了吧。虽然不算是事件的核心？
 rog_defwang：似李，血滴子！
 在有钥匙和窗户存在的情况下本来就不太能构成密室，那谁（名字忘了）一大早跑过来的反应也很不正常。倒不如说电脑被砸部分还比较有趣一点。
 另外沙发套的摄影什么时候也这么ufo了，看窗户那边的3DLO也不好看……
 eichan：岛主拥有重大嫌疑，首先她宣称有个人要来，让大家等他推理，不要警察。还主动用表面OK但是粗暴的裁判，感觉她在带节奏
 
 还有厨师很古怪，但是她不可能是犯人。肯定有蹊跷
 craitch：3倍速。嶋村さん
 656338：第二个斩首密室，同样从根部斩首；简单来看确实是女仆嫌疑最大，但说实话大伙的不在场证明都勉勉强强，串通一下根本不是难事；外面窗户位置好低，存在操作空间；电脑被砸不解之谜，岛上是否存在第13人？
 athrun1120：上一话说随便死 就感觉她要寄
 
 不应该先查一下窗口附近的痕迹吗  简单的绳梯什么的就能爬上去了  
 而且头怎么也都运出去了 至少看看窗口下方有没有滴血的痕迹

第6集
 273934：才注意到女主作为蓝发角色居然不是智障设定。
 265239：找到破案的点了吗
 240990：推迟了一个月质量还是不能让人满意
 hentyclopedia：ED画面是不是换了，隔了两个月实在不记得了，感觉之前没注意到ED脸画的这么圆
  >>216493->hentyclopedia：跟上集比是换了。但是双数集的画面的一样的，单数集也是。
  我也是这集觉得特别圆，大概是因为出场时间比较多吧
 drawing：细节我都忘了
 257753：没看过小说。感觉剧情真是荒诞死人之后居然悠闲的推理然后用了个群众暴力法把所谓嫌疑人囚禁，第二次死人居然没有引起恐慌居然还能悠闲的去开开心心的埋死人谈友情，窝草这帮人脑子正不正常。还有这集的照子告诉主角的情报简直都合至极。
  >>qsceszadss->257753：除了厨师还都不是正常人……西尾维新写的就是不正常的人们的故事。
  >>sprinter->257753：本来就全都不是正常人啊，照子所说的情报更多的是揭露男主是什么人而已吧，赤神伊利亚的过去跟案件关系不大啊。对于这个案件，那段情报里面重要的应该是照子明明说了真话，可是伊利亚手上没伤这件事吧，而且也不如厨师最后说出的话重要。
 smileandyxu：两个月一集，还崩得一塌糊涂......不知道什么时候shaft才能把戏言放在心上......
 howlaind：中……中医黑？
 akui：西尾戏言初期还是老实写推理剧本的呢，想想真神奇
  >>sprinter->akui：毕竟他是靠斩首循环拿的梅菲斯特奖啊
  >>akui -> 疾走狂徒：是啊
  >>sprinter -> 奇迹棋子：是啊
  >>akui -> 疾走狂徒：我是先看的物语，再看的戏言。所以到终物语的时候看到西尾写推理感到很别扭。终上的推理吗
  >>sprinter -> 奇迹棋子：终上的推理吗是啊，因为和前作差别太大……
  >>akui -> 疾走狂徒：是啊，因为和前作差别太大……西尾式回归原点（
 qsceszadss：下次就是八月底了？好烦啊……
 戏言成绩如何？我还等着看巫女子呢，
 178270：早知道攒到8月底一块儿补了...非原作党这么吊着胃口真心难受
 74480：怎么有点像《少年包青天》……“把你刚才的话再说一遍”“不是这一句，上一句”
 collice：跳票循环
 ychan：哈哈哈哈假面女仆照子桑！但是那段真的演出过度了，这样观感不太好。
 
 有点儿担心会不会做绞首浪漫派啊。。。
 mizudiwood：静かに、我要开始装逼了
 porepoem：吃哪补哪是什么意思，没看懂啊
 rog_defwang：西尾维新是不是不知道有个词叫不可能犯罪，强行时刻表问题也密室了
 eichan：后面推理没有前面探讨男主性格了...
 524585：最后反击开始的那几个棒球投手比喻没了…………本来还有点期待的
 craitch：3倍速。第3人死なないの？
 656338：吃啥补啥是来搞笑的，反反复复讲男主如何如何太拖沓，有点故弄玄虚。要开始（伪）解答了吗
 650688：你怎么就懂了
 athrun1120：吃啥补啥  是要吃这些天才么
 496446：哇，废话有够多

第7集
 smileandyxu：有生之年制作水平也没见到回升
 273934：终于揭晓谜底了，最后一集收个尾，完美！不太理解男主的性格在这个故事里起到了什么作用，感觉人设换成柯南的故事也成立，难道是我理解错了故事的主线？
  >>216493->273934：主线还没开始，这个第一部更像是一个引子。
  这个故事里男主主要就是跟班而已，但是他的性格在整个故事里（或者说最终的故事里）有很大作用。
  另外其实还没完全收尾，即还不是完整的谜底
  >>sprinter->273934：你要知道，作者在第一卷的时候本来是想让玖渚友当主角，阿伊当配角的啊，第一卷比起阿伊的性格，我觉得倒是体现了一点他们两人之间关系的异常性。从第二卷开始阿伊的性格才开始逐渐揭露出来。
 216493：下集就是后日谈了吧，总算是可以见到哀川润了。
 257753：弥生的控诉那部分比自己脑补的感觉呀差很多，照子的那段配音倒是不错。然而圆山的吃脑的那句棒读感太严重了。因为更新太慢去看了原作，老实说中二废话实在是太多，完全没有读京极夏彦那种在开始时掉书袋串线然后最后一起引爆的爽快感。
  >>313945->257753：你对西尾早期的废话作品有什么诡异的期待
  >>257753 -> 天界AB胶：后期风格有所改变吗？那种中二的对话很容易看不出来是谁说的，好吧前言不搭后语很常见，而且作品本身也没什么含金量。风格或者说水平还是这样的话，我是不准备碰了。看樱庭一树也比看他的舒服。
  >>akui->257753：怎么还有吹京极的。另外从用处上来说西尾的废话就是废话，不是用来在解答时回收的伏线，也不含什么能对应的寓意。
 chashaodan：中间打戏段的色块有狩魂（开头）味
 hentyclopedia：隔了三个月都剧情忘光了
 穿高跟鞋把尸体切口当成跳板真的不会留下痕迹么
 273518：真的是一个只要有警察在就不会发生的荒唐事件
 178270：手法揭晓之后也就是"哦~这么回事儿啊"的感想
 倒是开篇那段关于绝望的长篇大论shenmegui...配合的画面也太意识流了
 drawing：竟然换op了
 mizudiwood：所以男女主是真爱？
 collice：润姐快来啊
 74480：好像没有解释仓库里的血是从哪来的诶？只提到他们没法判断仓库里的血是不是圆山的，死了一天的尸体应该里也弄不出多少血吧，所以这血可能不是人类的？
 3176：这集观感真烂。。。。之前画面大多是静止的还不是很明显
 这集一打起来糙得不行  黑乎乎的不知道在打什么东西
 ychan：制作水平啊……看着真揪心
 rog_defwang：那么你们摸尸体的时候就不会感到硬度和温度差吗，另外过了一整天的话也差不多开始出蛆了。
 kalahara：真能蹦跶
 wyghthy：玖渚友撞击的那个画面太可爱了，友果然是本片唯一的看点。既然是天才，为何连弥生的虚张声势都看不出？明显是在钓鱼吧。
 eichan：还真吃哪补哪啊
 
 女主对男主是爱还是啥我不懂，男主对女主是爱还是啥我也不懂
 h751984871：回收了为啥那么强调不找警察，还是挺有意思的。
 所以头在哪？所以睡袋在哪？是跳出去时跟着带出去了吗？
  >>athrun1120->h751984871：睡袋其实在画面里有  跳的时候右肩背着那个圆柱形的袋子 就是折叠了吧
 craitch：3倍速。あ、嶋村さん
 656338：博尔斯通诡计没什么好说的，有点老掉牙了；亮点在于斩首动机与尸体的第二次利用。但两案有必要花这么多时间吗，这种程度就能拿到梅赏？希望下一集能带来更加狂气的展开。
 650688：这也行？
 athrun1120：好吧一共就死一个  钓鱼执法成功  那谁也不用来了
 
 上一话说到肩膀的时候有想到换尸体  垫脚台到是没想到  
 这个高度我觉得垫个人也难 而且没踩好的话很容易自爆 
 以及单手抓窗台把自己拉上去对一个科学家来说很难的吧
 496446：这个故事告诉我们发生凶杀案时做好尸检的重要性。
 死后僵直的说法很牵强，实施起来哪有那么容易

第8集
 264270：总算完了，哀川润跟我想象中差好远
 216493：最后一集居然是加长版，不过不然也做不完。
 akui：基本全还原，爽死了
 期待接下来的动画化（能到哪里
 273934：看到最后一集，感觉挺失望的，看得我都快睡着了。
 273518：看阿伊在车上只有“两帧“的头发摆动GIF
 chashaodan：像寺山修司的电影
 sprinter：哀川和想象的不一样，无论声音还是人设……
 hentyclopedia：一脸懵逼
 stuart_lee：看过原作 记得假结局却忘了真结局b38
 
 我怕不是看小说最后一段的时候因为废话太多睡着了吧
 mizudiwood：套路太深，猜不透
 yamada：吃藕死了
 178270：嗯...果然不当推理看一下就舒服多了，这的确不叫推理，准确点形容的话——“洗胃降灵到红毛身上念自己编的剧本”吧~ 嗯
 人物中二度爆表，如果只有一个的话姑且还能忍，可惜从主角以下一批一批的犯病，对不起，真的接受不了
 对了，关于“天才”的描述也是自相矛盾来着。取代了画家和学者的那位不知名的童鞋，男主你告诉我这种多才者=你们定义的“天才”(某个方向集中到了极致的向量)？MDZZ
 collice：我记得原作刚补了一遍啊
 majo_abra：听说这集惊现我校图书馆（暴露坐标发言）
 
 动画29:11 图也许需要梯子
 ychan：这个润可一点儿都没魅力。
 craitch：3倍速。言えざるを得ない、無趣ね……
 657668：*背刺好友，怎么做到的
 lovetorichan：为了避免长篇大论的站桩对话就只能做这种抽象画面吗……？不过我也想不出这种大段推理怎么改编比较好
 650688：绕晕了，真如她说真伊吹佳奈美杀了园山赤音，那园山赤音为什么要配合演戏，然后被杀掉？
 athrun1120：套娃太多了吧  哀川就是第一话开头那个
 
 这个汽车摄影棚有点意思   
 
 为了愉悦
 496446：哈哈，因为瘸子能站起来走路不合理所以瘸子不是瘸子吗
