第1集
 10709：久违的种田啊
 alvin_aries：突然出来一堆新人。。。
 collice：开场的日常恩爱
 165527：妹子又变多了。。。
 黑水手服的声线好h。
 jabberwocky：OVA第二季再临！
 大老婆惯例开场就露底、二老婆惯例换衣不锁门、新后宫还加了萝莉和黑长直、ED最后那个画面说实话真的有点闪
 kclithium：种田这个声音，心疼啊
 mizudiwood：原……原来ED不是一个人啊
 q1q1gg：男主日常路过就撩到妹子
 defarge：ED后的图片……额，古城君你要好好负责
 265239：感觉人设有点变化
 sudekidesu：ed图全貌真是
 297208：op c位是浅葱？浅葱这季会不会不那么悲催了
 看ed，雪菜正宫位稳稳的
 466078：OP最后看到浅葱站C位兴奋不已, 然而一切幻想都被ED无情打破...
 rhmbwt_wu：op合照还以为浅葱要抢跑了，结果op最后一幕还是给了雪菜，ed的正宫地位更是稳如泰山
 新的小萝莉是东山一下子听出来了，居然吐得一手槽
 新的黑长直没听出来，cast表一看竟然是藤井幸代，这下tsv就差角元了
 从时间上看这应该是种田第一次休业前录的音吧，还有ed的歌，感觉那时候声音已经问题有点明显了，难受啊
 697576：画风是不是有点变化？又是萝莉，这下男主吸引萝莉体质了
 707778：纱矢华可能有危险不是第一时间去找吗 有点降智的感觉
 tuyuki：有点难绷，感觉姫柊脸都变形了，没有第一季精致诶

第2集
 collice：突然想起隔壁人鱼又上钩的利维坦
 jabberwocky：梦魇第二人格才是东山本音啊~~~还有怀中抱妹杀那段还真是有点出乎意料了，一般都不是妹子会停手的么怎么直接就一刀穿过去了（然后还露点了）。新后宫黑长直的声线很赞~无论是打斗时的嗓音还是黑化时的色气~
  >>261227->jabberwocky：收不住了。。她其实已经改方向了，不然那一刀下去估计就收人头了
 82575：又要去抢新后宫了
 q1q1gg：啊，奶子
 explorare：激进的环保分子
 defarge：爱“魔兽”人士？？
 fantasy：呃，ToLoveる？ 这尾巴。
 sudekidesu：为什么你们的岛每天都要沉啊
 locus：ova就是好直接露点好。妹妹那里真可怕卧槽
 424676：妹妹到底想说什么
 水中插刀抱妹裸体吸血到底算什么play
 环保恐怖组织可还行
 black_tea2333：怎么评论跟集数没对上
 694011：这尾巴还以为是从戴比路克星过来的哈哈
 297208：极端环保人士是吧
 萝莉魅魔
 浅葱最强工具人实锤了
 rhmbwt_wu：新组织太史局出现，不会也和狮子王机关一样是给男主送后宫的吧
 萝莉第二人格竟然是魅魔，这才是我更熟悉的东山的声音啊，有点色
 看之前吸血时女方的反应，水中吸血四舍五入是不是就是水中做爱了，但你身上还插着一把大刀呢
 另外藤井幸代明明声音不错，实力也有，甘城的公主我也挺喜欢的，但就是没火啊
 697576：跑水中做这种事，窒息式玩法吗

第3集
 hentyclopedia：弓女一如既往的好舔
  >>alvin_aries->hentyclopedia：快放开她，让我来舔！
 alvin_aries：最后的眼镜妹以前有出来过吗？完全没印象了。。
  >>265239->alvin_aries：植田佳奈的声音很好认啊，第一季出现过好几次
 collice：脱了也好有料啊
 jabberwocky：三话就打完了？这有点快（赶）啊……黑剑巫都没什么戏份就被干翻了，后宫也没入。
 还有利维坦怎么有点高级炮灰的感觉……没拿到一个人头也没打出什么DPS，就这样被收了，而且……还TM是个萝莉控
 261227：结果妹妹和蓝羽都是一副大boss像。。
 kclithium：3集就打完了啊……古城你大老婆居然也这么有料，真是爽到（
 82575：笑什么笑利维坦你也是个萝莉控
 q1q1gg：雪菜的正宫气场好强
 athrun1120：果断撩东山  又增加了萝莉控属性
 defarge：又说饶了我吧这种胡话，欠干啊艹
 howlaind：如果不愿买云服务器，也可以连到你家里的超算吧
 
 人工岛：噢，我又要沉了
 15417：利维坦：？？我上古兵器到底是来干嘛的
 ww194498801：什么逻辑啊？为什么你们狮子王机关会赚了太史局的人情啊？难道不应该是你们坏了别人太史局的大好事从此水火不容势不两立吗？
 sudekidesu：后宫的年龄范围变广了
 413484：想给东山h
 eichan：萝莉get
 
 男主的血瓶永远只有那几个，浅葱、妹妹和萝莉以及老师之类都没吸过...
 bakusinga：这泳装回未免也做得太过壮大了
 424676：这剧情就给人一种就这？的感觉
 256236：妹妹被被控制后还没说什么话就被打断了
 “一根尾巴而已，多可爱啊”
 473163：妹妹是兄控吗
 black_tea2333：让妹妹多说几句啊
 297208：这剧情，真的勉强…逻辑上有点没看懂，可能是太赶了吧
 浅葱一下子战略地位提升很多啊，难怪op里站c位了
 chenn78psp：未解之密，明明是浅葱是超强黑客，为什么查不到第4真祖的真相...
 466078：最后小萝莉升天唱歌, 一点儿圣洁的感觉都没有, 感觉就是一个小屁孩儿在哼, 好违和啊...
 rhmbwt_wu：浅葱来头这么大？
 另外经典的一夜前辈来了，果然一个篇章一次吗
 697576：男主果然是萝莉控呢
 981890：利维坦：下班回家睡大觉喽

第4集
 165527：蓝羽浅葱原来是集超高校级的幸运与天才于一身的高中生。
 果真感觉基数要比古城高半头。
 collice：突然想起来这边大法也是学妹
 jabberwocky：第四话突然就来了两次福利，真是让人防不胜防啊……还有久违的那月酱+鱼香+白发妹妹。
 261227：又两个。。
 upsuper：这话福利的密度有点大（
 kclithium：疯狂派福利，我还以为开场要集体见老公公了结果居然不是
 82575：后宫越来越多了
 q1q1gg：要出岛了啊，男主他爸又是什么大佬?
 sudekidesu：你们破事真多
 eichan：看了那么多集，终于要出差了...之前一直在岛上炸
 424676：那月酱最后这身造型prprprpr
 villian：妹妹也是lsp啊
 yz1509：多来点多来点
 297208：那月酱可爱捏
 老爸终于出场了
 erjietangyingxu：老爹登场
 rhmbwt_wu：好多福利好爽
 家里那段，果然雪菜是正宫啊，直接招待大家
 723895：经典构图
 bob0800：「啊~啊~啊~啊~啊~啊~啊~啊~」—— by 阿斯塔魯特
 697576：老爹又是什么情况？
 逃亡篇原来是指偷渡出岛被追缉啊
 765386：蓝毛吹风扇的时候简直是人造人最像人的时候，只有人类幼体才会做出的幼稚行为
 ikuyo：也是谜语人上了

第5集
 hentyclopedia：幼女变熟女，每集一露点，OVA果然放得开
 athrun1120：原来还能变大   妄想有点唐突啊
 82575：我好兴奋啊那月酱
 q1q1gg：啊奶子
 collice：哦哦什么时候可以收了那月酱啊
 大号的小号的都不错
 jabberwocky：“吸个血而已为什么要脱衣服啊？”
 “因为脱了会更有快感啊（其实就是要给观众点福利而已）”
  >>165527->jabberwocky：性快感引起吸血冲动。
 jackycally：时隔太久都忘了上回将的啥了
 10709：种田啊
 165527：各种size的那月酱已集齐。
 261227：我还是更想看那月惩罚AI的play
 193812：上一集讲了啥来着…隔了太久了完全没印象…
 chekaws：那月酱，我踏马社保啊！！！
 265239：御姐型的那月也好棒
 defarge：都这样了，怎么说都要收那月吧
 萝莉变御姐好棒
 133702：OP新画面！我单方面宣布泳装比赛由灰发新妹子获胜！
 
 司机师傅就这么下线了么……好可怜……
 sudekidesu：虽然发现的有点晚，男主你的眷属难道是十二星座吗
 男主又双叒叕被追杀了
 eichan：妹线开启，一个实妹一个义妹还以为连萝莉也要吸
 
 女主强化BUFF后挺帅的
 424676：可萝可御的那月酱prprprpr
 话说吸血为啥还要脱bra，虽然说是因为性冲动，但是立派的成年人哪里需要这么折腾，一看就知道古城是阳痿
 sukaretto：可御可萝那月酱
 256236：梦魔的尾巴用途是不是有点不对，怎么用来当武器了，不应该是用来h的吗
 318489：这拍的啥玩意儿啊？喷了我快看不下去了
 black_tea2333：居然没有吸萝莉
 297208：男主妹控实锤了，为了保护妹妹也是拼了
 大那月小那月prpr
 那月酱很强啊，但是古城的后宫之力恐怖如斯，更胜一筹
 说实话剧情看起来怪怪的
 mp4spig：捆绑拘束雪菜，好耶
 夏音为什么你让吸血一上来就脱光
 人神合一的雪菜好帅
 chenn78psp：那月酱老师教室补习
 rhmbwt_wu：小那月的白丝，大那月的黑丝，至福
 捆绑play的雪菜好色
 对叶濑夏音也下手了，拿下！
 当然还有熟悉的一夜仙贝又回来了，还有仙贝果然是个下流的人呢
 697576：这番吸血等于sex，又一位少女被男主玷污了
 那月酱还能变大啊，越来越喜欢了

第6集
 hentyclopedia：感觉后宫番里被疯狂倒贴的男主都有一个强到爆炸还很会撩妹的老爹
 athrun1120：爹那么熟练
 kentholmes：儿子很倒贴，女儿很痴汉，老爹很会撩，一家都不是省油的灯。
 82575：厉害了这一家人
 q1q1gg：不愧是一家人，妹妹撩巨乳那里也很熟练啊
 collice：不出意外的搞砸了
 毕竟这年头主角也得政治正确
 jabberwocky：一家都不是省油的灯+1 啊~~~OVA真TM棒啊！各种福利场景！
 10709：不愧是一家子www
 165527：半架空世界观自卫队都来掺一脚。
 节操无限掉落中。
 那个自卫队员听着有点像小林画伯啊。
 explorare：从这部片子我学到了，多交 (kai) 朋 (hou) 友 (gong) 是明智的决定。
 261227：妹妹好可爱。。
 
 
 
 
 
 我也想和妹妹做这种事
  >>261227->261227：另外两张图不适合直接贴出来就发链接了：
  http://wx1.sinaimg.cn/large/8b59c960ly1ff7b4dog5bj21hc0u0u0x.jpg
  http://wx3.sinaimg.cn/large/8b59c960ly1ff7b4lxicej21hc0u04qq.jpg
 alvin_aries：为什么唯独妹妹不露•？
 defarge：老爸撩妹技能满载啊，这一家都够可以的
 话说这世上强者如云啊，就算是真祖也不能只手为云吧，按目前看得剧情来说
 sudekidesu：妹妹不露挺好的
 果然是亲生的父子
 我少看了一集？
 413484：老爹，我想学速扒胖次拌腿术
 eichan：爸爸怎么回事
 
 妹妹被弄傻了？？
 424676：不愧是一家子
 l900035：卖肉都卖得那么自然
 637021：白学构图
 black_tea2333：等下，怎么感觉评论跟我看的对不上
 297208：真不愧是一家人
 782826：楼上的图片链接可以换一个容易打开的吗
 erjietangyingxu：什么浪荡老爹
 rhmbwt_wu：老爹好能撩，妹妹难道也是个痴女，不愧是一家人啊
 好多柰子，看了个爽，但为什么只有妹妹看不到奇酷比
 wtmsb：卧槽，温泉那段可以对标里番了吧
 老爹帅
 723895：什么lycoris
 [来自Bangumi for android] 获取
 bob0800：這一家都一脈相承了 hentai 基因啊
 697576：真是一家人啊
 前代四真祖终于出来了

第7集
 athrun1120：小林和龙都出现了
 
 時臣·怎么听都不是一般路人...
 hentyclopedia：老爹中刀之后我还以为要吸老婆婆的血放大招呢，幸好幸好
 collice：你特么倒是跑啊
 人家都差点把命搭上你还回来发呆有病吧
 261227：扔出了一堆设定。。咎神是该隐吗（我这边字幕组翻译成了“卡因”）浅葱的立场感觉有点危险的样子
  >>261227->261227：话说自卫队这种听名字就是打杂的机构真的能对狮子王机关这种听起来就很高大上的机构人员下命令吗
 165527：告密是建立在想吸的基础上吧？那就是说只要对方保证不告密，你还是会吸吧？你这个没节操的。
 一整个自卫队都是盗贼团吗？
 q1q1gg：自卫队怎么这么大权利
 jabberwocky：OP应该是又变了吧，最后有裸抱吸血的镜头 然后老爹这节奏真的是要收后妈么？把双子之一吃得死死的。另外龙萝莉变身又变回来后衣服没了这点真的是符合常理呢233
 howlaind：又黑自卫队
 fantasy：看到这里出来一堆乱七八糟的人，已经完全不知道讲什么了。
 sudekidesu：我们又中出叛徒了
 eichan：卧底
 297208：咎神、该隐、天部、龙、圣歼、异境…感觉出现了很多的新概念，而我还没弄明白关系，凌乱中
 rhmbwt_wu：妃崎雾叶好骚啊，各种调戏男主
 这集多出一堆设定，好乱
 我就知道速水奖配的没这么简单，看起来是二五仔？
 697576：一口气抛出一堆设定，看的好乱

第8集
 athrun1120：这次時臣终于把别人愉悦死了  虽然是个路人   
 
 回溯一下记忆就看全了
 hentyclopedia：回溯回忆是个适合放福利的好技能
 晓古城：我虽然上的是别的女人，但是心里浮现的全都是你的样子
  >>15476->hentyclopedia：姬柊：当然是选择原谅学长
 collice：小屋里这互相喂食老夫老妻的样子
 15476：种田，我要种田！
 165527：这是男主的后妈也要啪出来的节奏？
 越来越感觉古城其实跟智神差不了几两。
 雪菜这当着学妹面喂狗粮是天然吗？是故意吧？
 呸在开什么玩笑？脑子残了才想恢复人类之身，那个什么三左好搞笑，看他就不知道男主是多享受现在的状态。
 男主：打死也不能说自己现在过得很爽，所以假正经说几句谎撑场面。
 终于对幼女也出手了。。。三年。。。。
 那个三左居然复原了？看之前那个蓝毛，我还以为这帮人都做了肉体改造。
 才想起来男主亲妈还健在。
 q1q1gg：雪菜古城一股老夫老妻的样子
 浅葱总算知道男主身份了
 牛头人眷兽，确实很符合吸血时的状况
 jabberwocky：当着新后宫的面就这样互相喂食真的好么？你们吃的是口粮，别人吃的是狗粮啊233 儿子老爹一人收一个，突然多了个后妈？不对啊……亲妈明显还在。
 最后我猜到了吸血但却猜不到后宫的福利都重放一遍啊？不过好像少了某个人来着？总之求OVA再继续出！
  >>cc76061108->jabberwocky：没有少，浅葱还没被吸过血
 261227：莫名其妙地脱离战场然后演一出老夫老妻的戏。
 设定扔得太多纯动画党有些地方一头雾水。所谓的吞噬了卡因记忆的那货到底谁；然后那个老太婆竟然是他们奶奶。
 
 顺带一提刚出场的萝莉都露点了结果就妹妹没有正面福利(虽然给过背面的
 
 果然OVA，难得雪菜脸没崩
 
 
 三圣这个文学少女装扮的看起来好有感觉
 
 
 
 这个大概是奥特曼的番外
  >>261227->261227：种田念咒真好听啊
  https://chan.sankakucomplex.com/post/show/6094304
 225784：这裸漂我给满分
 defarge：最后的后宫集合，果然雪菜是正宫无误（虽然从头到尾都摆明了是正宫就是了）
 xuan6812854：最后的萝莉龙没有跟着回家么
 133702：永恒的孤独？你看着男主的后宫再说一遍？什么从不老不死中解放也得人家活腻了再说吧，他现在才多大？
 剧情我还是没懂，这个特殊攻魔连队本来是带了什么装备准备迎接什么的啊……
 sudekidesu：这都能给福利的
 eichan：道理我都懂，为什么你咬的时候要摸胸。只是个工作而已为什么要那么认真？？？
 
 所以瞒不过浅葱了吗
 
 不过喂食真的没羞没躁，甜
  >>maple_5233->eichan：因为需要X冲动吧
 424676：回溯记忆这个操作我服了
 318489：还能这样发福利，这是我完全没能想到的
 black_tea2333：裸体幻灯片离谱
 虽然身体是萝莉，但是毕竟本体是龙，前面露点那里出来就知道一定会吸
 297208：龙萝莉这个记忆回溯福利闪花了眼，干得好啊你。变了这么多人最后定格为雪菜是因为发现男主对雪菜最有吸血冲动吗？
 看到现在感觉咎神篇应该是个很重要的主线篇章，但抛出来太多设定和名词实在是有点混乱
 瞒了两季浅葱终于知道古城身份了，而且又有所谓该隐巫女的身份，后面戏份估计会提升吧
 466078：速水奖这回是被自己戳死的...
 rhmbwt_wu：小屋投食那段官方吐槽老夫老妻
 为啥新萝莉都漏点了妹妹还不漏
 看到萝莉一起跳下去就猜到发展了，但没想到是变成雪菜的样子吸，这就是正宫地位吗
 果然还是得一夜仙贝才对味
 浅葱终于知道男主是第四真祖了，看最后的对话，她下季戏份应该也不少？
 gonsenmad：太漫长了，瞒了浅葱这么久才终于暴露了真面目
 981890：有牛啊 阿勒 为什么已经是最后一集了
