第1集
 6195：第一集历史考证和BGM都还可以，煽情有些过多
 剧情… 不抱希望
  >>skysweetdark->6195：日本动画里的政治戏......不抱希望+1
 xeo：真漂亮
 值得期待
  >>kane->xeo：妩媚与英气并存的公主不愧是BUNBUN
 akb49：抗德神剧
 妈呀现在这个时代还敢玩原创的战争背景的公主复国大片，吉野大大可以的，不过12集能讲清楚吗？
 
 第一集不拖泥带水，说便当就便当，这点上就比那些墨迹片强，历史背景考究还算用功，可以啊
  >>lyz1196->akb49：说便当就便当，吉野可是从不含糊的
 189908：看起来挺有潜力，虽然感觉后面会喂屎
 265805：第一集我给10分，节奏，制作，BGM都很是不错！！很多细节好评啊，福利也给！！角度的转换也很流畅！就是伊泽塔的配音是不是有点奇怪啊，看到最后她喊公主殿下害我忍不住笑出了声
 301772：第一话质量挺好   看了一眼系构  希望吉野后面不要喂X吧
 302565：第一话还可以，期待下后面，不求多么大气的剧情，完整讲个好点的故事就行，后期千万别搞幺蛾子出来，季番经不起折腾
 river_moonlight：不错不错
 但是我的内心充满了不安
 216553：想起了纯洁的玛利亚，不过伊泽塔的主线明确多了。
 剧本和演出最后谁会拖后腿呢
  >>akb49->216553：你居然不相信吉野大大？？？？
  >>216553 -> zeroasd123：不不，我是觉得从第一集来看，本片演出不一定配得上吉野先生的剧本啊
  >>akb49 -> 红楼白衣：是时候请回荒木菊苣了（
 91992：BUNBUN厨爽到。这还是第一次见能够把BUNBUN的原画还原到这个地步的staff，吉野弘幸算毛啦吹啦（
  >>kane->91992：++++++
  BUNBUN的还原的话SAO也还不错吧
 alvin_aries：我看了眼 staff，系构吉野。。唔。。。。
 ylc395：第一话不错啊
 av814867167：BGM很动听，画面也没崩（因该）
 nanokaleaf：严肃的战争加入魔法合适吗
  >>zakufa782->nanokaleaf：毛子表示：
  http://chii.in/subject/3190
  >>nanokaleaf -> zakufa782：毛子表示：
 hexcles_ma：可以的啊，奶一口
 darklight123：感觉要喂屎，等完结再说。
 kane：魔女   下一挺巨   真的合适吗
  >>grubstreet->kane：能被魔女的大O刚，你有什么不满吗
  
  哼
 stuart_lee：wg有钱啊
 qsceszadss：原来是刀剑的插画做的角色原案啊，一时间居然没认出来。
 第一集表现还不错，希望能好好讲故事，不要把超能力或者魔法元素当成万能钥匙。
 音乐超赞！
 ntmarie：这集好看
 lee960707：看看人设就好了
 228834：第一话很棒哦，千万别高开低走。
 另外，早见大法好！
 kacyan：ED美
 魔法少女？那是什么
 yw496252039：回顾二战
 explorare：第一话观感惊艳，各方面都一流，另外胯下有大♂枪的少女 hshs
 kzsdjak：可舔。
 名字等于没改，一看就知道在说谁……
 syaoming：公主好能干，美丽而英勇的少女 这设定真好
 119125：第一话各方面都不错，保持这种质量的话绝对佳作
 bonegumi：低头想了一下az和甲铁城，有点担心了。。。
 249136：只求吉野大大不要发疯……
 267471：第一集还行吧~ 部分地方怎么感觉有点生硬。。
 lalalalalala：公主还可以，bgm好评，剧情能看就行，希望百合度高一点
 从刀剑开始就不喜欢这个画风
 262593：感觉上像纯洁的玛丽亚，第一集观感确实不错，有点担忧后面百合，魔幻和历史演义三部分的调和问题……
 batman：可惜没有荒木聚聚，不能成为革命大片
  >>akb49->batman：然而荒木菊苣并不会拍革命冻鳗
 ipcjs：第一集不错
 laoism：来讨论下终末的伊泽塔世界线发生了什么吧 - S1
 看，有个老外。
  >>bonegumi->laoism：这名字一股毛味
  >>zakufa782 -> 李君谷米：毕竟是wargaming的人
 ilyasfeel：公主太猛了，什么样的爹妈能养出这么个女儿来，估计也是铁汉子和巾帼英雄。百合大法好，然而谜之be感
 15417：这个音乐厉害了
  >>15417->15417：may'n ED加分（你的加分好快？）   开口仍惊艳啊！
  希望别暴走：-）
 281462：那段古典乐+战争很有趣
 margatroid：音乐很棒
 shizuno：没有传说中好看
 74480：这套路总感觉有点像鲁路修遇到了CC……
 黄金鲁格……最后一段简直是飞翔的魔女……
 看到ed那几张女主的图，总感觉有点像少了呆毛的saber。
 hachysu：就第一集来说，节奏很舒服，细节处理也不马虎，这程度应该能算是当季的不可多得系列……
 第一集就被一转攻势，你们日o曼帝国还能不能行了……
 公主简直就是为早见量身定做的角色，常服也好礼服也好都优雅得不行，请让我成为贵国子民（唐突）
 
 单舔也可，看姬情也可。就是喜欢这种实用的片子
 eyecandy：夭寿啦，日本人这次居然不精德，改精瑞了……
 
 不过明明是看上去很严肃的作品，怎么突然间就冒出超能力来了呢
 
 另外那个公主的姓，フォン・エイルシュタット，实在很没逼格，整个儿一个容克乡巴佬的味道
 grubstreet：第一集搞出这么大动静，后面不知道吉野会不会玩脱（十有八九会的
 
 以及 我看到了好多好多本子
  >>chirin->grubstreet：开头看到吉野我就吓得赶紧关掉了
  >>grubstreet -> Chirin：哈哈哈这么久了你还记得这个梗wwwww
  >>chirin -> 小寒：爱的深沉
  >>grubstreet -> Chirin：爱的深沉
 keyash：严肃了大半集，突然变成了搞笑片
 kyon0403：总觉得刀剑脸，一看果然abec菊苣
 266927：第一话不错，挺喜欢这个风格的。就是伊泽塔出来到救公主那段总觉得动作有点违和。
 q1q1gg：原来你两一开始就认识
 288966：我觉得这个片头还是不怎么套路的。
 barcelona：第一集很棒啊，虽然看到了某人我的内心充满不安
 话说求科普啊，对面是德国不用说，中立国是瑞士吧？主角国原型是哪个啊……
  >>chaserhkj->barcelona：同求科普中立国是瑞士大帝国是德意志一开始搞得是波兰后来宣战的是英国和法国这我都看出来了，马其顿防线和敦刻尔克大撤退我也都看出来了，但是女主到底是哪国的啊地理位置不像芬兰比利时，感觉是卢森堡啊好像也只有卢森堡是大公国了，但是实在确定不下来
  >>bennyli -> Chaserhkj：同求科普中立国是瑞士大帝国是德意志一开始搞得是波兰后来宣战的是英国和法国这我都看出来了，马其顿防线和敦刻尔克大撤退我也都看出来了，但是女主到底是哪国的啊地理位置不像芬兰比利时，感觉是卢森堡啊好像也只有...当做架空把
  >>zakufa782 -> Chaserhkj：同求科普中立国是瑞士大帝国是德意志一开始搞得是波兰后来宣战的是英国和法国这我都看出来了，马其顿防线和敦刻尔克大撤退我也都看出来了，但是女主到底是哪国的啊地理位置不像芬兰比利时，感觉是卢森堡啊好像也只有...列支敦士登：不要小看咱！虽然咱没有那么大快地...
  >>barcelona -> zakufa782：列支敦士登：不要小看咱！虽然咱没有那么大快地...我也想到列支敦士登，不过动画给了地图，感觉好像给的很大的样子
  >>chaserhkj -> zakufa782：列支敦士登：不要小看咱！虽然咱没有那么大快地...然而列支敦士登在二战时并没有被德国侵略啊不是作为中立国和瑞士一起看戏么
  >>gnwu1996 -> Chaserhkj：然而列支敦士登在二战时并没有被德国侵略啊不是作为中立国和瑞士一起看戏么神说，列支敦士登的公主很漂亮，元首就很开心的入侵了
  >>378697->barcelona：是一个包括了现在的列支敦士登和奥地利的Vorarlberg、Tirol两个州（但是Tirol没有包括飞地Osttirol）的架空国家，首都对应的是现实中的因斯布鲁克（Innsbruck）。ps第一话刺杀现场是苏黎世歌剧院的实景。
  >>378697->barcelona：架空的位于苏黎世老城的旅店的Logo也取自Tirol的纹章。总而言之这个架空国可以理解成“从奥匈帝国独立的一个封建小国”。然而现实中因斯布鲁克是沟通德意的交通要道（因为路比瑞士好走）元首不可能放着不管（。
  >>barcelona -> asukanokaze：架空的位于苏黎世老城的旅店的Logo也取自Tirol的纹章。总而言之这个架空国可以理解成“从奥匈帝国独立的一个封建小国”。然而现实中因斯布鲁克是沟通德意的交通要道（因为路比瑞士好走）元首不可能放着不管...感谢~
 mizudiwood：原创动画？
 音乐不错，公主挺棒，同不安
 quansiji：都是吐槽吉野的
 
 我觉得，元首这是药丸的节奏
 bennyli：历史neta的是不是有点重。。
 kurichan：第一话观感不错，但毕竟吉野…
 ohana：早见大法好
 delitofu：哦哦！不错呢！开始还想会怎么样呢，最后的展开很有趣
 chooperchang：早见配的公主真不错！武器很考究，就算屎了我也要看完（奶一口）
 82575：其他的先不说，这公主真的很赞啊prpr
 cpulws：早见！早见！
 百合！百合！
 qiankunyi：才看了现代日常下的魔女，又来一个二战背景的魔女。占星师宣布本年度百合股大涨。
 52462：公主真是美丽 好想侵犯...
  >>bonegumi->52462：不错，就是一副嘴巴倔强身体老实的样子。
  >>52462 -> 李君谷米：这种属性才是最棒的
 xqsdzc：第一话质量上乘。观望后续。
 289116：BGM好评，剧情也很紧凑有看下去的欲望
 juster0：飞机下坠时，那个大盒子没动也就罢了，背景里的物品也都没有动，用点心好么？
 black_tea2333：配乐质量相当高，题材也相对感兴趣，先观望
 gnwu1996：抗德神剧233
 看我大德意志的铁锤
 drawing：第一集很可以，就是后半女主在飞机里要英勇就义那里，说出一长串名字，瞬间出戏，就不能起一个差不多的名字么？
 另外第一集有点鲁路修的感觉，我喜欢。
 asscention：观望
 278408：配乐可能是本季最佳？
 第一集完整度很高 偏现实系风格的故事 后期加入魔女的元素略突兀
 公主的性格塑造的很讨喜 百合大法好
 剧本不知道会走历史线还是百合线 但总有种蜜汁BE感
 第一集观感还是很惊艳的 分镜比较出彩 后期跟上能成佳作
 birdlay：早见好棒！公主好棒！音乐好棒！
 优雅坚强的公主
 然而感觉很多时候画面没跟上音乐的水平。。。（尤其是那段歌剧）
 虽然第一话似乎没什么大问题但是就是感觉差了一点，而且挺担心后面剧情拖后腿的。。。而且有不少小（？）bug。。。
 才发现有吉野大师，更担心了
 ks_magi：不错、吸引人。相当高水平
 renkomei：感觉真是时代变了。鲁鲁修十周年纪念作品，也可以这么说吧
 249273：看到你们都说鲁鲁修，终于反应过来了，第一话冷冻在舱里的少女，这确实很Code Geass啊
 dreadeath：画的非常的真好，步坦协同和俯冲轰炸的动作很讲究，高射机枪的防空弹幕前所未有的准确，设定脑洞略大，想试试用现实世界里发生的事来猜架空历史里的故事，看来不太可能了。
 namya：开头一本正经地黑完德国后，op一出来看见女主骑着枪跟飞机一起渐行渐远…我瞬间就无语了……为什么最近每次看这种感觉的番就会犯尴尬症，明明舰r钢华什么的玩起来没啥感觉……
 134967：腐国的王子神马的搞基好了，公主赶快去百合！
 会不会见到元首呢
 45501：浓厚历史风味的奇幻浪漫
 collice：这公主的信仰之跃绝壁是点满了
 kumakun：这集有点那个，又有点那个，又有点。。。长歌行？
 iqbee：早见好棒！
 百合可以！
 霸权大片感（奶死
 
 看到吉野这个名字我很慌
 rog_defwang：前十秒吉野弘幸这大名一亮，胆子小的估计直接就被吓跑了吧。
 附带历史背景的战争片，不是我的菜。不过第一话观感还不错。伊泽塔的声优是个新人，好像有点棒读。竹内哲也的重力处理非常有意思，跳火车卡和坠落卡。
 稍微找个茬，音乐有些喧宾夺主。
 
 观望一下吧，我对日本的政治戏和吉野老师的脚本，不抱希望。
 261227：话说没人好奇公主两腿间是啥情况吗。。作画失误?
 kclithium：为了避免吃到各种防不胜防的翔，我等到完结看评价没塌方才来补。。。
 
 第一集其实还真有点鲁路修的味，总的来说拍的很严肃很好，魔笛歌声下的战争虽然其实有点俗了，但是日本动画里面这么玩并且不违和的其实并不多。挑毛病的话就是后半有几个动作场景的作画略生硬，看的时候不由得比较担心后期能不能做好战争戏。嗯先这样……
 h751984871：除了后半剧情有点尬以外第1集各方面都挺喜欢。
 sunmzee：好家伙本来是冲着orange的3d来看一眼结果听了半集的花腔女高音
 klove：兄弟们，有挂，这战没法打
 hao3yi4kai1：好出彩的第一话，要是没有吉野这个家伙后续我就百分百相信了
 496446：哇浪，好长的一杆枪啊
 848118：二次元少有的二战题材，轴心国羁绊是用来拍抗德神剧的吗

第2集
 judyjudyjjj：BGM都好赞啊！一集看下来完全不重样
 xeo：配乐是真棒
 
 总觉的拍的有点问题
 开头的空战 紧迫感和速度感不足，中间插的回忆很生硬
 表示公主恍神的那个镜头也怪怪的，一个特写停了奇久
 
 其他地方不会讲 不少地方都感觉缺了口气
 hachysu：魔女可能患有高血压，一个猜想
 既然有实力，而且数一数二，就不怕搞不出事，虽然长线来说也许还是不足以保住国家……
 maldifish：绝大多数地名都是直接随便改的
 比如首都
  
 即是现奥地利蒂罗尔州首府因斯布鲁克
 119125：音乐真心好，这话看来是转折，等第三集
 ipcjs：观感很好，可以追(･∀･)
 laoism：还是不能放心啊。
 hentyclopedia：公主用手让伊泽塔胯下滚烫的大枪痛痛快快地打了一发飞机
 bgm和画面很赞啊，这番一股本季黑马的面相
 牛顿看到那半自动步枪的后坐力终于露出了欣慰的笑容
  >>grubstreet->hentyclopedia：不要这样 以后我还怎么看片
 explorare：池面公主从小撩妹
 qsceszadss：有些不安啊……观感不如第一集。
 dowson417：战斗略惨淡，剧情略拖，从头到尾没有什么特别值得称赞的分镜，于是观感好差……可能要三集定律了
 stuart_lee：bgm不错
 说白了我还是喜欢bunbun的人设才看的
 204280：很多场景和台词都有一种冲击力不够的感觉...
 好不容易让人有点入戏但是又一个场景突然出戏，总之很奇怪
 看下集怎么样吧...
 black_tea2333：配乐相当贊，人设也不错，但毕竟没到三集，还看不出什么剧情之类的，感觉值得追
 grubstreet：回忆杀用得略多啊
 266927：部分台词和分镜总觉得有点微妙，尤其上半集。下半集要好一些。音乐还不错。
 gnwu1996：回忆杀有点长，快进了好多
 216553：脸画得稳，早见棒，然后呢？就给我们看这软趴趴的战斗和无聊的故事？
 82575：啊，好久没玩魔法雷霆了
 165527：看了这么多年动画，最厌恶的就是不听命令擅自放箭或乱开枪的猪兵卒。
 掉下船那里，果断把早见的特质给演出来了。
 短腿儿柯基果真还是最萌。
 士兵们全部都脏兮兮的，只有金发长官干干净净，我不想说啥了。
 athrun1120：400km/h画面有点慢  大德意志空军这么那么弱鸡   
 
 枪不是本体么 就这么扔了...
 
 奶奶是平野文   MP残量还能具現化　求个医生视角
 lee960707：胯下一杆大枪
 hexcles_ma：质量超高！然而目前来看，最终能决定成败的还是看之后的战斗怎么展开（包括剧情和作战的画面）。期待。
 lyz1196：霸权不敢说，但是百合发糖还是可以的，不过吉野这老不死的，难说
 cy20090509：百合百合百合百合
 bonegumi：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 aosakimasamune：我不想只让你弄脏手
 神把妹技能
 qiankunyi：空战部分还可以，其他没什么感想。
 birdlay：就这么暴露在400km/h的风中没问题吗。。。
 不过公主真棒！早间真棒！音乐真棒！
  >>collice->birdlay：假装魔女还有强度适宜的防风护罩
  可以挡住一部分风让头发飘起了
  而且这护罩强度还挡不住子弹需要躲
 akb49：没那么差，配乐很强，出乎预料的强
 mizudiwood：音乐不错
 空战其实还可以
 虽然有的地方怪怪的
 th3ta：报告大尉，说起来你可能不信，但我似乎看到了两位马猴烧酒骑着来福枪在天上飞...
 然后可怜的飞行员就开始怀疑人生了
 lhb5883：撩妹要从娃娃抓起
 zakufa782：这个空战明显不行啊...
 prevails：味道已经有点怪了
 renkomei：ED里俩主角一个像亚斯娜一个像那个铁匠妹（骑着枪的钢琴那段配乐水准还是不够
 barcelona：这集感觉中等吧
 bennyli：药效不足，设定挺好玩
 反正百合番我就是追了.....
 cpulws：坐在枪上飞什么的实在是有点蠢
 mewing：真好啊~真好啊~
 ks_magi：=.=
 q1q1gg：感觉魔女也没有特别强的样子？
 dreadeath：bf-109的大致动作都画的很好，但是也许比第一话简略了点，转弯横滚副翼和尾舵也没画出动作，座舱里的驾驶员背部防弹板没有画准。
 ilyasfeel：好姬好姬
 科学什么的都是渣渣？
 collice：小时候的公主太可爱啦
 rog_defwang：这集音乐舒服多了。
 别的中规中矩。
 科学VS魔法？
 kclithium：音乐很棒，而且这空战，我觉得不差啊……看看隔壁强袭魔女，就知道日本动画想拍个合格空战有多困难了
 a582977826：伊泽塔逐渐流露出一股舔狗味
 848118：开局的重逢神似只有一个魔女版轻拍，特别是配上魔女风配乐.

第3集
 rebellionx5：逆天，伊泽塔
 御枪+御剑+掀车，一人干翻十机+一支部队
 这能用到物体控制战力就和第二话完全不在一个档次了
 laoism：这一集的战场真实位置是奥地利西部边境福拉尔贝格州的Kummenberg，一座667米的小山丘…（全文）
 gonzen：谁要看狗屁战斗啊，给早见加戏和特写ok？
 judyjudyjjj：居然加长了剧情去掉了ed，这是表示后面的经费还能打吗？
 288966：这集一开始我以为公主要圣母心发作。。。想不到后面很理智啊。告诫士兵保存实力，看到老相好在战场上的时候激励前线士兵。看得意外的很舒服。
 3D战争场面很好看吧，2d作画的地方有点崩，人物走远点就看不清脸了。
 最后士兵们包围二位女主唱歌，这是要祝贺两位新人吗(*/ω＼*)
 amane227：你怎么突然要告诉全世界了 就有了一个小姑娘自信心爆棚的这么快啊bgm38
 ipcjs：科学的世界跑出个魔女。。。太Bug了吧。
 战争肯定没法打了，看接下来的剧情发展吧
  >>287995->ipcjs：然而比起战场挖个雷里的古代战斗族的压倒性实力，这战力真心弱；靠集团战术放倒是可以预见的。
  >>ipcjs -> darkangel0224：接下来德军调重兵过来用人海战术把魔女耗死？我倒觉得不会这么发展。看op反派老大明显是那个戴眼镜长胡子的，
  >>287995 -> ipcjs：聪明的猎人在面对强过自己数倍的猎物时，会狡诈地先使用陷阱战术，所以为啥要打消耗战？按十一区尿性，魔女被自家人卖也是选项之一。
  >>xorms -> ipcjs：最经济的做法其实应该是暗杀
  >>ipcjs -> darkangel0224：看不出内斗的迹象，大臣们都挺忠诚的
 asscention：还好 观望中
 189908：感觉伊泽塔这么强肯定是有什么代价的
 公主智商一直在线，令人欣慰
 chiyahoho：三话过去了，没有发生谜之走向，很不错啊
 explorare：士兵众（萌豚）：噢噢噢噢噢噢噢
 长官：勝ったな、ガハハハハッ
 皇帝：女儿终于嫁出去了，卒
  >>lhb5883->explorare：+1s失败，这个膜法还要学习一个
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：膜老头子你看？当然要续给公主咯，这百合我能看一辈子
  >>lhb5883 -> Explorare：中央已经决定了，由公主来百合
 265805：这种又严肃又儿戏的感觉让我懵逼
  >>lostz1991->265805：俗称mind fuck
 xeo：顺便 应该是限于直接接触过的目标 改变重力？
 bearpool：典型的主旋律电影拍摄法。
 
 竟然是原创国歌！
 halfelf：看好日耳曼人也派出法师参战，要不不好拍下去了
 hachysu：第一次科学侧和魔法侧的大型冲突，就是担心……前面把魔女吹得越强，后面没准就被坑得越惨。一个想法。
 ylc395：德军啥时候也派出魔法少女助阵
  >>718376->ylc395：是时候放出谭雅了
 mizudiwood：这么玩对魔女的消耗不会很大吗
  >>lyz1196->mizudiwood：需要跟公主签订契约和补魔
 hentyclopedia：抗德奇侠简直碉堡，后半集爆炸，伊泽塔去打圣杯战争吧可以胜任berserker和assassin以外的任何职阶
  >>ipcjs->hentyclopedia：作为弓兵，不是应该吊打全场吗←_←
  >>hentyclopedia -> ipcjs：难道没有么？
 hexcles_ma：好厉害啊！看着真是超级燃！爆炸！！！
 
 公主殿下很不错，好久没有看到一个不是恋爱脑也不是傻白甜圣母的公主了，真的是很理智很有领袖气质。
 266927：全世界的鹰的叫声都是一样的。。。 这个其实没什么，但是开头那个鹰的叫声的音效每次都特别突兀地切掉感觉略有点违和。
 这话整体观感还不错，尤其前半段战场描写，后面魔法元素上来以后虽然很爽但是就不太能严肃地观看了，这挂实在是太强了点，而且给到了好几个奇怪的特写镜头。 当然现在这么强总会让人有点担心后面的发展。
 lhb5883：百合大法好
 lyz1196：前面发的糖越多，后面就……
 black_tea2333：总感觉这个强力外挂会有相对应的巨大的副作用，不然后面怎么玩。
 日耳曼也有一个或者多个魔女吧，而且应该比公主这边更了解魔女。
 公主简直是理想化的公主，而且最重要的是不缺脑子。
 45216：好看爽过瘾强无敌
 barcelona：边打仗边卖肉，可以可以
 总觉得后面是会内斗
 zakufa782：一开始看标题我还以为会是自由，结果是00
 165527：这战场看得我兴奋地颤抖！
 ychan：人形高达！
 82575：快住手！这根本就不是战争
 日耳曼吓傻了
 202892：魔法虽然有些限制不过还是人形外挂的感觉，德国士兵不是人，故意没把士兵阵亡镜头弄出来，倒是可以理解。不过把少女姬情放在战争这么残酷的地方里，美好不起来呀。
 273844：当科学与魔法交汇之时，故事就此开始
 aaron_wang：这场景，屏幕后面的我都懵逼了，更别说屏幕里面那群人了。。。
 bonegumi：前面没有世界观铺垫，所以突然就来魔法秒了飞机坦克还是很突兀。德军没有法师还是理解，好歹来一点护阵或者魔法免疫的科学设备？。。。话说在同样世界观下的大陆彼岸的太平洋战场如何？日本陆军遇到中国巫女？
  >>287995->bonegumi：这个世界显然是缺乏宗教信仰，科学大过一切：你看，妹子跑出去无双，士兵喊得第一句话并不是神还没有舍弃我们，而是我们还没有完蛋
 athrun1120：元首的愤怒不可避  气死偶咧!  
 
 吉野菊苣还能写歌!
 cy20090509：对战争戏无感，只想看百合和魔法
 hahastudio：我要是德军我直接就怀疑人生了
 这他娘的怎么打
 drawing：鹰那里，有一段俯视的镜头平pan不对吧，感觉山再移动，我还以为是天空之城。
 a part进展有点慢，b part依着她加入战场之后......是挺爽，看的我目瞪口呆，感觉...就像...基神......
 但是伊泽塔加入的有点突兀吧，战场这边的气氛描写是够了，但是伊泽塔和公主那边还没怎么描写，并且伊泽塔的战斗，有点过于虐菜，爽度就下降了。
 还有伊泽塔这么战斗，很容易被针对吧，有点担心。
  >>287995->drawing：一定是鹰飞得太快了，摄影机没跟上的锅 233
 novadng：打着打着突然插入一个臀部特写, 差评. 这肉卖得和京吹比起来差一万个无彩限 (
 leosaiko：。。。这真的不是抗日神剧么。
 q1q1gg：这战斗力挺强的，但是貌似防御力一般的样子，吃到子弹估计就不行了
 307475：战场描写意外地不错啊
 ygy21：德军输得憋屈呀
 9023：太骚了
  >>drawing->9023：皮革还看b站
  >>laoism->9023：哏图：http://i.imgur.com/yJQzX4t.jpg
  
  刺机翼那一幕12M动图：http://ww2.sinaimg.cn/large/bc3e4754gw1f8u0bo3gc8g20qs0f3he4.gif
  
  有几分符合本片意境的拿撒勒派油画《日耳曼妮娅与伊塔利娅（Italia und Germania）》，金发为日耳曼妮娅，红发为伊塔利娅
  
  http://izetta.jp/tokuten.html
 invierno：牛顿气晕在棺材里
 river_moonlight：另外，单身女大公快来人娶啊！
 mewing：我决定在钢铁雄心加一个魔法少女 mod
 ——匿名弹幕
 287995：雄鹰掠过战场的意境不错；就算你说欧洲平原多吧，但是这平坦得和足球场一样的土地是什么情况？而且传令兵小破车开得不急不慢稳如POI，不知该说是车手技术好还是心态好；小兵面对小队长被炸便当，一点表示都没有；坦克这仰角能打高地？原来这世界里都信科学，小兵得救不先感谢神明；中世纪版浮游炮无双笑死；中间还插一段撞树卖萌是什么情况？估计坦克里车长和驾驶肯定被近身CQC吓尿了；大白天也能准确解读小手电的光信号，这视力太惊人；结果你们阵地被炸地毯那么久，还那么干净是什么情况……
 52462：小姑娘你这有点过分咯
 216493：这战斗力和隔壁witches比哪个强？
 lelouch1021：这公主好 这公主不出现问题我就能看下去！
 march866：说实话看魔法吊打科学的感觉并不是很爽..
 renkomei：我只想看百合，我不想看军宅狂欢啊。这集演出太蠢了，简直没法评价了
 akb49：美国队长也不能漫天乱飞啊！
 204280：以后的剧情怎么写啊，看下集好像是要公开魔女的存在？
 这样一个是以后肯定被针对，魔女的战斗力又没那么强，结果起到的作用回应不了大众的期待然后这样来制造矛盾吗？
 科学和魔法想要糅合在一起果然很难啊
 stuart_lee：飞在天上用魔法的 都不能穿裤子？
 女主声音还挺萌的
 qiankunyi：浮游导弹（矛）浮游剑，很强
 隔壁卫宫士郎和红A，你们学着点。
 这集从标题到战斗到台词，真不是捏他高达seed和种命的基神嘛
 chooperchang：SAM打电风扇，这很wargaming
 前两话还挺有趣的，战斗怎么做成了这种东西...
 ks_magi：这战斗力其实不够群殴啊
 shizuno：吉野大师怎么还不发功。
 134967：It's onto the battlefield where soldiers in the trench are sitting ducks against bomber planes, and Jonas in the middle of the battlefield seeing comrades dropping like flies. Even though the soldiers want to save their comrades, Fine reminds everybody what their purpose is and they would only be throwing their lives away for nothing by doing so. Instead, Izetta is sent in to overpower the Germans and do what the soldiers wanted to accomplish with ease. That was quite an impressive display of power by Izetta. 
 
 
 The way this show presents war is surprisingly realistic.
 
 The aerial bombings, dogfights, harsh as a soldier on the battlefield, etc and of course death. Fine is a good motivator and Izetta provides the firepower with her abilities.
 
 Wonder if she can keep this momentum up but yeah, pretty solid action oriented episode. That felt fast.
 
 
 
 Holy-Shit, she's got a freakin' rifle!!
 
 Action-heavy episode this week with a majority of it being centered around war. Animation takes a spike when Izetta unleashes her magic against the enemy and wails on them.
 
 The camera loves to zoom in on Izetta's thighs and butt, which can bring down tension because of fan service. Still, the word is out that a witch has appeared, so ready to see how that will turn out!
 
 Edit: That awkward moment when Stark uses the same images as you.... Same goes for any other user, lol. 
 
 
 
 Now Izetta is using lances as "broom"? At least for that one time. Anyway, she did put up a great aerial fight against those Stukas. 
 
 
 
 For anyone curious as to the equipment shown in this episode:
 
 Eylstadt:
 
 
     The tanks appears to be a Renault FT's
     The MG appears to be a Hotchkiss M1909.
     The helmet appears to be the Adrian used by the French during World War 1.
     However I am unable to identify what the rifle used by Eylstadt is, so far they have used French World War 1 equipment but I can't find a French rifle of the First World War that has a bayonet lug on the side of the rifle. So if anyone has any idea as to the Eylstadt rifle feel free to let me know what it is. If it wasn't for that bayonet lug (which seems to only show up at 9:34) I would say it is likely a Lebel (especially with the nice side shot of it that we get at 10:04).
 
 
 Germania:
 
 
     The larger bombers appear to be Heinkel He 111's.
     The tanks are Panzer III's, cant say a specific model but they are one of the earlier ones since they have appear to have two MGs in the turret meaning it is using a 37mm gun limiting it the an Ausf. F or earlier.
     The rifles are probably Karabiner 98's, I didn't get a good look at them but that is the primary bolt action rifle used by Germany in WW2.
 
 
 
 
 I like that the violence isn't too over the top (versus Drifters where it is welcome). Izetta could have easily impaled numerous soldiers with those swords, but opted to take out the planes and tanks instead. Yes, she still killed people... it is a war.
 
 I take it Fine will be the Queen now? I don't believe we've seen anything about her mother and with the ending with her father.... not looking good. Makes me wonder if the King had any connections with a witch in his youth. 
 
 
 
 wow what a great eps! I'm glad there not flinching on the horror and realism of war. It's hell.
 
 of course then we get Izzeta who goes full Archer on us and flips tanks around!
 
 I was cheering too.
 
 ..of course now that everyone know about izzta.. 
 
 
 
 Yooooo Izetta went full Gilgamesh on these Germanians. Nice episode, nice thighs, looking forward to more
 kane：魔女的限制早就埋下伏笔了，能力发挥跟当地的灵场（？）密切相关。现在有多高调之后就被摔多惨。。
  >>collice->kane：话说上集国王说白色魔女肯定不会来
  应该有隐情吧这季来得及咩
 juiceyang：unlimited blade works!!!
 请给早见更多戏份，谁要看马猴烧酒大战斯图卡啦！
 kalasnikf：德军：妈蛋。快把501 502的德国籍胖次魔女们叫回来
 collice：敢招惹我蜀山中人
 rog_defwang：观感可以加分。除了大量下半身特写扣分。要特写你就干脆化成裙子嘛。
 接下来大概就要针对魔女咯，反正别出什么高层和人民群众质疑自己家魔女这种剧情就行。
 骑枪打飞机的碰撞处理不行，其他作画都还可以吧。战场刻画就马马虎虎了。无限剑制好像是CG。
 soviet：这一集最后一段处理非常棒，一边是魔女兴起带来胜利，战士高歌，一遍是大公在闻得喜讯中逝去，王女在战士群颂中完成政权的传递。。。。。
 kclithium：这集节奏很神啊……感觉不是我认识的吉野聚聚
 
 前半的战争戏大概是这几年深夜动画的最高水准了...另外这个公主真的太讨喜
 174046：万剑诀!
 woaibingguo：公主明明让我很感动，伊泽塔一来我觉得果然还是爆米花片
 a582977826：你国装备水平比波兰还惨啊·····
 高炮都没有一挺的吗····
 shimak：有点出戏，不过加入魔法少女元素那一刻就已经不再较真了。人设和节奏观感目前都还不错，用路人（暂定）视角来塑造战争这点很喜欢，毕竟战争从来就不是一个人的游戏
 242978：浮游炮草。
 抗德奇侠。
 sunmzee：这原始的作战方式感觉在大战场里其实并没有特别大用啊，适合作为奇兵？卖肉意味不明
 283045：抗德奇侠
 666563：设定太逆天了，看到魔女把斯图卡用飞枪戳爆，用原力把三号坦克当球扔，作为德棍比杀了我还难受
 mou5turnsback：敌不动核，我不动伊
 另外逆天分镜
 718376：刚好还有个魔女结合战争的动画：谭雅战记 刚刚好谭雅还是德军的
 可以拉出来打一架了
 mo_ge：水星の魔女
 hao3yi4kai1：完了，老婆没管住，偷偷飞出去了
 我点的飞天小裤裤呢，怎么穿安全裤啊
 496446：大腿镜头真多啊，不孬
 公主有点无趣了
 1035915：快去摇203魔导大队过来

第4集
 prevails：卖肉卖得好突兀…
 看来结局会是悲剧
 hachysu：大flag已经立下…………
 “白色魔女是背叛的魔女”这句有点意味深长……
  >>mewing->hachysu：大概是（那位著名的暴露于众人面前的）白色魔女背叛了他人，或被他人背叛了。
  因此提醒伊泽塔不要暴露身份
  >>upsuper -> mewing：大概是（那位著名的暴露于众人面前的）白色魔女背叛了他人，或被他人背叛了。
  >>mewing -> upsuper：难道不是说她背叛了魔女吗？你的意思是白色魔女因为曝光了自己，所以背叛了魔女种群？
  >>upsuper -> mewing：你的意思是白色魔女因为曝光了自己，所以背叛了魔女种群？嗯，不止如此，应该是说她不但曝光了自己的力量（甚至曝光了魔女的秘密），还用这种力量去施加影响，这种行为背叛了魔女一直以来的教条。
  >>287995 -> mewing：你的意思是白色魔女因为曝光了自己，所以背叛了魔女种群？按照尿性：传说中的白色魔女使用了禁忌的力量帮助了凡人，打破了某些教条；然后，凡人畏惧魔女的力量，把她给烧了，进而演化成魔女狩猎。这就完美解释了为啥红毛自称是最后的魔女，新都为啥底下没有地脉了 xsk
 34236：公主的人设真是不错，有魄力有担当，听得进意见用得上人，可惜每集都透着一股BE劲儿，但愿……
 halfelf：请再来一碗香菜
 explorare：公主浑身上下插满了 flag
 英特纳雄奈尔一定要实现
 ylc395：公主魔女最后兵败身死，吉野大师借这个悲剧歌颂了她们崇高的因特耐雄奈尔精神的同时，也批判了她们持有的英雄史观的局限性，告诉了观众：从来就没有什么救世主，也不靠魔女公主，要创造人类的幸福，全靠我们自己。
  >>lhb5883->ylc395：标题剧透遭重了啊 终末什么的
  >>zeruitle->ylc395：我服！大写的服！整个bgm我现在就服你了！
  >>134967->ylc395：也不靠魔女公主XDDDD
 hentyclopedia：哎，一股BE的味道，好好享受接下来的6集吧，最后两集十有八九是要虐了
  >>134967->hentyclopedia：说实话轻松的反而不习惯，这片虐起来才带感
 ipcjs：魔女的力量居然还要看风水。。。这样也好，不然太Bug了~~
 laoism：为什么一个欧洲村姑知道万岁这个动作。
 
 红色的魔力？有伏笔。
  >>lhb5883->laoism：魔力一直都是红的啊？
  >>hexcles_ma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：之前正常的时候不是绿的么？
  >>prevails->laoism：英语里有个 hooray，和 万歳 差不多，两手高举欢呼
  >>146700 -> Donuts.：英语里有个 horray，和 万歳 差不多，两手高举欢呼然而你拼错了。。hooray
 lhb5883：兵库北本色痴女
 hexcles_ma：真的，从头到尾一股BE味，好害怕。
 bonegumi：还有个谜题，伊泽塔长大后这些年在哪里在干嘛，为什么感觉是和公主久别了，德军是怎么抓到她的。
 akb49：过渡回卖卖福利性桥段...好吧倒也不是不能接受，不过和前三集差别比较大就是了
 其实这集也把之前猜测魔女能力范围有了个大致显示，反正,,,,应该不如美国队长
 82575：过度回，树了一大堆Flag
 ychan：背叛的魔女。后面肯定会胃痛。
  >>explorare->ychan：WHITE IZETTA 2
  第一次有了胯下骑枪的姬友，又有了钦定的王位(ry.
  >>ychan -> Explorare：WHITE IZETTA 2
 barcelona：东山
 165527：为毛我觉得金发传令官和国王陛下长得像？
 black_tea2333：看来最后应该是悲剧，现在只是看会不会死人，和死几个的问题了，提前做好心理准备这样也好。
 273844：终末的flag
 hahastudio：嗯，有弱点才有平衡性（德军：平衡性在哪？
 奥地利特殊单位：魔女
 移动力：4
 近战攻击力：85
 远程攻击力：65
 只能攻击装甲单位
  >>posion->hahastudio：应该是这样：
  机体性能    伊泽塔
  HP：50    EN：500
  装甲值：750    空S陆S海B宇-
  运动性：200    移动：12
  照准值：180    类型：空陆--
  size：SS
  特殊能力
  龙脉回复（大）
  残弹回复
  
  机师性能    伊泽塔
  格斗：50     射击：200
  技量：200    防御：50
  命中：180   回避：233
  特殊技能
  底力L9
  见切
  枪神L9
  气力限界突破
  hit&run
  size差无视
  精神
  爱  信赖  努力  集中  必闪  直感  不屈  扰乱  斗志
  >>287995 -> posion：应该是这样：
  >>bearpool->hahastudio：远程兵种不能占城
 unhappymushroom：那个地脉的读音和苏拉玛的reyline有什么关系吗...
 athrun1120：那个长发皇帝是元首？ 太不像了
 
 给所有国家带来和平（世界征服）
 
 ED这BE感...
 287995：演出比第一话低了一头。开头公主进入室内的一段，虽然看得出有那么些想法，然而画面表现力太糟糕了，反而细想之后特别奇怪。这大概就是动画和电视剧/电影的距离差。
 剩下的各种为了商业性质做得杀必死太蠢了，尤其是那个眼镜大姐头，超突兀的。
 魔女去古堡探究真相，你们就配个卫队长陪同，你这让那个很有反骨仔气质的总参情何以堪。
 一个村姑，不知道有没有初中程度的文化，喝了公主一顿心灵鸡汤，就能鹦鹉学舌讨论起世界和平了。这顿时一股伟光正的感觉是怎么回事
 invierno：这不就是魔网
 mizudiwood：且看且珍惜
 q1q1gg：就这样直接说出来真的好吗？
 10709：浓浓的灭国味
 qiankunyi：有点方，伊泽塔别最后跟贞德一个下场
 misaki76：跟你讲，吉野是大河内的好基友，您瞅准了
 renkomei：福利插入的很唐突，完全不知道到底想做什么。撑了四集已经不错了，弃掉，风险规避
 collice：我总觉得这个女护卫药丸
 symphonicrain：我还以为是周边的地脉地图，没想到是这么低分辨的全欧洲地脉地图
 rog_defwang：被贬官的那个中将看起来好淳朴……
 几个决策还可以……背叛的魔女一脸FLAG味道。
 被罐子砸头我临场感怎么这么高……
 179593：眼镜男一看就别有用心啊……但愿是我想多
 kclithium：剧情很顺啊，要我说这次吉野聚聚可是超水平发挥了
 arition：公主小时候保护伊泽塔那段感动哭了，能说出这么有气势的话，不愧是公主。
 听到公主的家族名，那个拿钉耙的人怕不是吓尿了
 shimak：两女达成共识，变成了菲涅粉丝后援会。严肃剧情里唐突卖肉，有点五味陈杂，最难受的是心里在抵触的同时还很享受，最后石像的特写是隐喻了结局吗（最好不）
 super_mader：这集没有又严肃又诙谐的奇怪打仗场面，节奏好了些
 mou5turnsback：看了四集，有一种奇怪的公式化在里面
 卖肉，诡异的叙事节奏，还有刻板印象魔女
 希望后面不要难绷
 hao3yi4kai1：这种暗示，就差把白魔女出场拍你脸上了
 各种flag

第5集
 aisifan：有内奸，感觉要被这个四眼仔暴露了啊
  >>ipcjs->aisifan：四眼仔留下了照片，获取我方军师会把他找出来，杀人灭口Σ( ￣□￣||)
  >>ipcjs -> ipcjs：获取->或许
 chrysalis：掉智商回
 akb49：鲁路修时候套路没玩够，十年后继续玩，可以的
  >>ipcjs->akb49：指地形杀吗？确实
  >>akb49 -> ipcjs：鲁路修玩掀地板，这集也在精神上一脉相承
  >>ipcjs -> zeroasd123：不止掀地板，炸大楼，炸大山，之类的貌似炸了四五次，后来都看烦了~~
  >>hexcles_ma -> ipcjs：之前看过有人统计了两季一共十二次爆炸破坏地形取得胜利，即使去掉其中两三次比较牵强的也有十次……可怕
  >>ipcjs -> Hexcles：居然有这么多。。。
 ipcjs：希望眼睛男长点脑子，别把这种关系国家存亡的情报透露出去
  >>stuart_lee->ipcjs：他长脑子的话郭嘉是存活下来了 这片子就演不下去了b38
 ylc395：前面挺精彩的，最后怎么掉智商了
 hachysu：赢得有点强行，秘密泄露得也有点强行……
 这眼镜佬估计是要说漏嘴…………
 iconce：野外聊天流喷了
 hentyclopedia：这么用心的搞神棍行为不多见了，动画一旦涉及政治和战争就很难说到底是有智商还是没智商
  >>lyz1196->hentyclopedia：这一季这么多片赶不上进度，原创剧本能好好琢磨才有鬼呢
  >>laoism->hentyclopedia：媒体日前报出菲涅大公的闺蜜伊泽塔大量干政的事实
  >>hentyclopedia -> 林卯：这梗应景23333
  >>laoism -> 吕田丨口电：13集剧本。
 zakufa782：这一集根本就是魔法和魔术的区别嘛，靠气枪/消音器打掉对方手里的步枪这点操作性有点诡异，不过整体策略也算是可实行的，另外炸山有什么好吐槽的，多么传统的玩法，和炸地板是不一样的，不一样的！
  >>jj129108->zakufa782：其实一样的，都是莫名其妙会在当地知道个秘密可以利用，炸地板的时候就会突然说当地下面是空的，炸山的时候就突然说那里有古道可以炸
 halfelf：当前国家焦点：魔女主义
 全回亮点是闹闹最后的预告
 lyz1196：吉野味儿
 lhb5883：闹闹可爱
 explorare：「如果你们再前进一步，我就会安轨！」
 敌军 -1s -1s -1s -1s -1s -1s
 laoism：我还以为要围魏救赵来着。
 所以真的魔女胸也是可以夹住话筒的，不是替身。
 强行泄密这是谁想出来的？那个人？
 
 噫…
 black_tea2333：百合番出现一个突出的男角色怎么可能会发生好事呢？
 stuart_lee：大家跟我一起来念
 胸大的好处都有啥？
  >>aaron_wang->stuart_lee：16：10良心，羡慕。。。
 athrun1120：落石计  好科学的魔女  
 
 吉野这剧本 后半都不用猜
 aosakimasamune：魔女好胸
 科学与魔法的碰撞
  >>akb49->aosakimasamune：十几岁的女孩子真的能发育出这种夹住麦克的欧派吗？
  >>aosakimasamune -> zeroasd123：然而人设图并没有那么明显 这是欺诈，欺诈
 165527：还合成照片可能性低，这个时代的科技水平能做出以假乱真的合成照片？
 被误会成间谍，真正的间谍就隐于暗处了，真糟糕啊，这状况
  >>novadng->165527：二战的时候当然可以合成照片... 照片后期处理是随着摄影术一同诞生的技术啊...
  >>165527 -> NovaDNG：具体怎么合成？把两张胶片粘一块儿然后泡到成影液里？
  >>novadng -> Demented Dragun Dragon：铅笔 (
  >>165527 -> NovaDNG：铅笔 (啥？？
  >>laoism->165527：在每个时代都有以假乱真的合成照片，网上用关键词+苏联试试。
  >>165527 -> 林卯：谢，原来1858年就有合成照片了。不过到处查了半天没找到具体的胶片合成技术。
  >>mars->165527：毫无PS痕迹
  >>287995->165527：当时的照片清晰度堪忧。而且还是在夜间拍摄。就靠那丫的小闪光灯，一群报社摄影单靠手持稳住相机也是厉害得不行。黑白照片造假就靠暗室里直接涂抹和拼剪。
  >>165527 -> darkangel0224：.......谢谢
 63216：简直有病，国家机密你在室外那么大声一惊一乍的，这也算个将军。
 barcelona：你们有本事这么赢的话跟魔女还有毛线关系 要魔女干什么
 ks_magi：=.=
 255543：史塔德公国特效团队打造！投资五亿史诗巨著！
 82575：喷了,强行泄露机密
 伊泽塔小姐姐真是有容奶大啊
 time_poor：继承为蒂罗尔公爵了
 ayanami：怕不是下一集要狂降智商了
 mizudiwood：所以在野外大声讨论也太强行了
 黑毛原来也是个智障
 bonegumi：强行debuff
 hexcles_ma：这一集掀地板还是可以忍的，但是最后为了制造悬念和冲突强行泄密实在是看着揪心
 
 接下来要么就是四眼被吓到然后被那个间谍骗走机密，要么就是四眼被当作间谍然后被间谍欺骗“敞开心扉”泄漏机密……总之感觉这机密肯定是要泄漏了……
 
 心疼 Izzeta ……
 nanokaleaf：好吧，本集开始减分
 invierno：野外聊最高机密
 posion：教科书般的都合
 混进去的间谍刚好和在野外碰巧听到魔女秘密的眼睛少年在同一队
 应该不用期待眼镜大叔搜集各种线索推断魔女弱点了
 q1q1gg：暴露预定
 q3502221：节奏这么慢，下集还是福利回？是真不打算超越以往的大片了么。
 ygy21：这么机密的事你俩为啥跟唠嗑似的，不知道回屋里关起门小声谈吗，编剧智商呀。还有哪有这么巧的事儿
 thualing：这番有点意思啊……
 shizuno：笑得我
 collice：特效杠杠的
 就知道这个四眼要坏事
 symphonicrain：我还以为是诱敌深入或者声东击西的招，原来是空城计
 stay：这套路蠢得我感觉会越看越气，怎么办
 alvin_aries：您的好友吉野已上线
 rog_defwang：炸山其实还行吧，手法稍微老了点，姑且说得过去。
 然而瞎几把泄露秘密……看来终究还是吉野大湿……
 
 突然冒出来一堆路人脸妹子，总觉得后面要灭几个。
 261227：这么高层的两个人你们就没个指挥部吗。。非要在大马路上讲这种事
 sakuyaknight：泄漏桥段太水，太令人伤心
 kclithium：来了！传统的强行泄密桥段！（感觉我看这片的重点不太对
 wxd22222：这都合剧情
 qiankunyi：看看现代魔女的战斗场面还不错，掩饰不能用魔法那段也觉得还好，泄露机密就真有点蠢了
 arition：狗屎，25仔来了，好烦啊
 hushing：我开始方了
 woaibingguo：写不出高明的桥段，就只能降智咯。
 a582977826：片尾好蠢，过于俗套
 sunmzee：这是打仗还是演舞台剧呢。这波啊，这波纯属敌军自投罗网。确实有点强行降智，不过也没办法。
 phyyuan：战略武器弄上去乱秀反而容易让人看出弱点。这地形加上能炸山这地方不是吊着打……干嘛非要把魔女压上去赌别人怕了，告诉敌我双方虽然我有压箱底的战略武器但是常规打也能赢才是正解…
 而且早就该这么依托地形地利打了，蒂罗尔、列支敦士登这地都是山易守难攻。第三集那阵地摆在平原上让坦克来冲就很sb……
 
 看那地图其实能使用魔力的地方也不少，而且七弯八拐，前面正面战场覆盖不了后面的交通线也能覆盖，为啥不顺着地脉线走直接截后援破坏后方，闪电战这类战法补给破坏了寸步难行…
 hao3yi4kai1：胸里加麦克风，爱了爱了
 吉野大师不负众望的终于开始发力了
 839439：傻逼吧这将军在外面说秘密那么大声，早点去死吧。
 496446：吉野大师果然还是不得行，二战故事写得像过家家
 848118：开始降智了，橡胶弹都不认得有点搞.

第6集
 shizuno：吉野一泻千里
 ylc395：合着上集的强行泄密是为了铺垫这集这段体现西格不择手段的剧情…于主线无碍的话我还能接受
 explorare：又一个厨力治国的，一堆弹幕刷包子的真是药丸
  >>laoism->explorare：还行，除了庆丰，也有人发现红衣戴的眼镜。
  >>hentyclopedia -> 林卯：弹幕里还有把庆丰包子铺打成汇丰和顺丰的2333
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：估计是关键字
  >>woaibingguo->explorare：所以这集现在才关闭弹幕了吗
  >>explorare -> paolino：不晓得，我已经戒了睿国。
 laoism：聪敏的智商又占领高地了(?)
 
 一时还以为在看特典。
 （图文无关）
  >>explorare->laoism：みほ的铁拳实际上是しほ的变身器
  >>drawing->laoism：阿凡提是什么鬼
  >>287995 -> 千叶铁矢：国产死贵，没交授权费的肥姑妈
 halfelf：经费还够不够啊
 zakufa782：所以西格你自己和将军跑到小河边扯机密被眼镜小兵听到，为了保住秘密而亲自把小兵打死，顺便还钓出了敌军间谍...这到底算精明还是算糊涂
  >>lauchou->zakufa782：所以秘密都是藏不住的，除非人死了。
  >>upsuper->zakufa782：主要是将军的问题吧那个（
 lhb5883：好蠢啊
 hexcles_ma：虽然很都合但是比起四眼泄密的套路我还是更喜欢现在这样……
  >>287995->hexcles_ma：结果反骨仔还要在四下无人时，搬出大情大义拖时间，真是“机智”地反套路。还不如抗战片里一句：我代表党，代表ZF枪毙了你！简短有力还煽情。
 63216：其实眼镜小哥被打动脉那一刻已经死了，特务只不过给个痛快。
 189908：看前几分钟还以为泄密这段会是推动剧情的关键片段，展开写可以变成很精彩的谍战，结果一带而过就解决了，大段时间留给了樱桃派和欧派
  >>287995->189908：所以期待战败国家逆位写出一部好的抗战剧，是不是一种奢望
 batman：抄袭...!
  >>akb49->batman：抄袭谁？？？
 akb49：红衣蛤蟆镜什么鬼
  >>laoism->akb49：你思维僵化。
 48736：这一枪打得好
 posion：四眼哥你好可怜啊，只是无意听到引来无数杀身之祸
 
 假如四眼哥因此觉醒了主角光环...........
  >>black_tea2333->posion：有一瞬间我也差点以为他要加入主角集团了，但是这是百合番
  >>av814867167->posion：小哥的死因难道不是因为多嘴吗
  >>posion -> 自宅守护者：因为照片的关系，即使没跟间谍说自己知道秘密也会被西格毙了
  >>av814867167 -> posion：好吧，仔细想想军师能这么快赶来可能就是为了来灭口的吧
  >>ks_magi->posion：机密就是这样啊、知道就得死。
  死人才是最低成本的不泄密手段。
  >>287995 -> ks.magi：机密就是这样啊、知道就得死。
 qiu7951：编剧，我先弃了，完结在捡回来
 165527：眼镜小弟你好惨！
 aosakimasamune：活该 叫你们那么大声，泄密了吧
 眼镜兄一定不知道知道得越多越危险，算了我继续看百合吧
 keipixel：bingo，就应该这么做。
 但前提是你们在河边大声说话的错…
 为了表现不择手段为国，编剧是故意饶了一个圈…比较突兀的圈…
 athrun1120：眼镜男自爆真迅速  
 
 早见小鸟跑错片场  
 
 吉野:你知道的太多了
 novadng：下回有海战了!!! 期待战争海军 (不对, 这个世界里应该还是帝国海军) 的战舰!
 mizudiwood：这一话真是目前全片下限
 invierno：这么蠢活该去填沟渠啊
 a376722905：这剧情很现实毫不做作，好！
 collice：哎呀街头演讲随口就来
 这水平杠杠的
 ipcjs：心疼小哥，占了这么多剧情，依然是个炮灰；
 菲涅sama演讲技能MAX；伊泽塔欧派担当；
 话说，这集的作画质量是不是有明显下降呀？
 bonegumi：观感太差了，枉费我一开始评价那么好。
 剧情无脑忽然就开始日常，大姐，前线还在打仗，你们大后方就野百合花了。
 作画崩得要命
 ygy21：国家首脑的智库领导会亲自去反间谍。还有本以为眼镜小哥还算是个配角，没想到是个炮灰
 82575：这集膜的太暴力了
 小哥还是差点讲了好在最后没有泄密，但估计以后还是会泄出去
 厨力治国厉害了我的姐
 q3502221：一晃眼，本片就过去一半了。
 ks_magi：卧槽、政治描写非常有逻辑啊
 虽然上一话强行泄密太...
 284134：前期各种疯狂立Flag，坐等下集大新闻
 alvin_aries：吉野大大 
 
 比奶子的时候公主你应该在贫瘠的女仆身上找安慰才对啊（
 q1q1gg：果然死掉的人是保密能力最强的人啊
 287995：这一话又凸显了本作的一个缺点，大方向是OK的，然而实现手法和细节特别愚蠢（比如易怒的开发局长）。这是拍青春中二剧拍多了，就不懂架空抗战片怎么搞了？这么一比，还是种子万能。
 lee960707：这集真是作得可以
 204280：弱智剧情
 ayanami：这一枪打得好！
 rog_defwang：你们思维僵化……
 一枪打死的展开至少比就这么泄密了稍微好点。
 比起这个，我觉得这集的日常水部分配乐转不过来。
 misaki76：吉野你有病啊，有必要吗？这个矛盾点写的根本没有意义，没有！
 261227：这日常插入的好生硬。。
 179593：本质是过渡回，上回结尾的强行泄密观感的确糟糕，不过这回的处理还是基本合格的，没有太多地影响到主线
 wxd22222：行吧，对上集那个强行泄密的擦屁股方式还能给个及格分
 qiankunyi：比欧派大小那段还以为再现了春物雪乃和团子，所以为啥伊泽塔不是东山。
 处决眼镜哥那段，果不其然满屏弹幕觉得挖好现实啊好深刻啊这才是真实啊，一堆堆的萌二。
 arition：二五仔死了，都是好事
 公主真的是领导人能力max，演讲真好啊
 337507：小兵好惨啊，为了一个莫名其妙的剧情被自己人杀了
 woaibingguo：公主一秒就能从嘻嘻哈哈冒失鬼转变成演讲达人，人格魅力满点啊。
 四眼仔，辛苦你了，你要是早些时候战死还能捞个烈士，不过现在你也算是捞出个间谍吧
 shimak：没有出现泄密狗血剧情还行，但这敌国间谍套取情报的手段真是强行降智。如果上一集结尾直接追到小兵一枪打死也不至于影响观感了（但那泄密方式本身就很蠢
 oreoolymlee：卖肉部分有点恶心了…果然还是不可不品
 puson_pp：虽然前面推进的有点强行，但是这集解决的还可以
 sired：开头以为眼镜男会泄密，没想到坚守到最后，把命都送了，还是挺唏嘘的
 hao3yi4kai1：可以，至少证明吉野还算有脑子，没整出泄密这种都和的烂活来
 496446：贴贴写得还行，big欧派👍🏻

第7集
 hachysu：是新魔女哦？
  >>ylc395->hachysu：比伊泽塔还刺激！
 akb49：所以俺们日耳曼的齐柏林航母就这样被两枚巡航导弹式鱼雷击沉了？？？德意志海军在哭啊！
 这集这袭舰行动我倒是觉得和英国海空军在整个二战期间击沉提尔比茨的行动有点类似（？毕竟场所都有点类似....不过英国当年可是花了好几年分了多少波次才搞定的....
 
 不过片尾果然帝国方面也有隐藏的魔女作为杀器，都是套路啊！
  >>upsuper->akb49：能直接从飞机升降口打进去的导弹可不多（
  >>laoism->akb49：（不懂军事就了解过手游）所以你日耳曼有派上用场的服役航母吗，我说历史上。
  >>aflyhorse -> 林卯：没有，齐柏林就造了一半，然后制空丢了就没再用了
  >>laoism -> LunarShaddow：看来层主第一行并不是精神日耳曼，只是赶鸭子上架的一夜日耳曼啊。嗯。
  >>collice -> 林卯：造了一半自己凿沉
 189908：果然有套路啊，所以后面要变成魔女之间的战争了吗
 lhb5883：百合营业 上了床不管怎样都算HE？
 终末的崔顺实笑死我了
 ipcjs：前面崩的几卡是为了后面的床戏（和空战）吗？果然花钱花在刀刃上
 hentyclopedia：帝国要出人工魔女？魔力不够怎么办，让魔女人数减少一半吧
 lyz1196：这卧室的色调
 keyn：依泽塔肯定没看过蛋战作战，不然那大叔死了不知道多少次了
 laoism：床戏略突兀。
 亚特兰大和路易斯安那？几个美国？兴许德国人还把航母当辅助舰只，又没拿俾斯麦当诱饵。(图文无关)片裡那些報紙上的文字原來是真有其文,不過跟動畫本身完全無關,是一條關於川普的新聞www http://politics.blog.ajc.com/2016/10/12/a-donald-trump-implosion-could-put-georgia-back-in-play/（图）
 alvin_aries：需要4枚鱼雷在水下同时爆炸才能炸沉的话，两枚扔船舱里根本干不掉吧。。。。？
  >>165527->alvin_aries：所以好像没有干掉。
  但是好像也不能用了，因为刚好升降舱门打开时被伊泽塔投了一个进去，所以那颗鱼雷是在船内部爆炸的，威力当然很大吧。
  >>12313->alvin_aries：可能是这样，真正目的是炸中心，常规作战是从外面炸起的，所以需要先用若干枚炸穿装甲，然后再用1~2枚炸核心。但是这次作战伊泽塔因为种种原因绕开了炸装甲那一步，直接从升降口炸里面，那么作战依然成功的样子。
  >>alvin_aries -> Demented Dragun Dragon：所以好像没有干掉。
  >>alvin_aries->alvin_aries：还真是深究不得。。一查发现她们扔的是九五式酸素鱼雷。。。。
  齐柏林：你们这是耍赖！
  >>alvin_aries -> 地球防衛大佐：见上面的解释
  >>12313->alvin_aries：这个嘛，硬要擦屁股的话那就是爆炸前再加个BUFF魔法让威力增大之类……虽然这样解释不了为啥一开始就要带4枚。反正制作组也不打算在这里算计真实情况，为了戏剧效果牺牲了合理性了。（毕竟炸完之后敌人弃船逃生在观感上更接近胜利的感觉）
  >>ks_magi -> 羊叔：鱼雷的原理是通过水压把船体抬起来，使其上下弯曲，最后被船自身的重量压断（形容得可能不好，总之就是片中黄毛大叔解释的那样）。但是在空气中就不一样了，水的密度是空气的 1000 倍，于是空气中爆炸产生的冲...也许只是鱼雷壳里面全是炸药呢
  >>novadng -> 羊叔：鱼雷的原理是通过水压把船体抬起来，使其上下弯曲，最后被船自身的重量压断（形容得可能不好，总之就是片中黄毛大叔解释的那样）。但是在空气中就不一样了，水的密度是空气的 1000 倍，于是空气中爆炸产生的冲...飞行员大叔也说了, 鱼雷丢进去之后发生了诱爆, 应该是对舰体产生了难以修复的损伤.
 165527：咦？辫子小哥派了一个很牛的人去追间谍，结果间谍没有被干掉吗？
 所以下话日耳曼少年潜入以后被感化了后要反跳吗？
 啊，有新魔女。
 batman：卫士蓄力中
 barcelona：好 卖百合
 aosakimasamune：手撕航母 抗德奇侠 这么快就事后了？
 imorz：把整辆坦克举起来扔出去那招不能用在飞机上嘛
  >>laoism->imorz：我以为会用在航母上…
  >>alphaxp0621->imorz：得摸到飞机附魔后才能吧，这被追的到处跑没机会啊
 athrun1120：人肉舰攻一发大破   但是对面红A已经看穿一切
 82575：猝不及防的床戏，我好兴奋啊
 拿航妈当诱饵，这皇帝也是个败家的
 symphonicrain：果然是这样..看前面还以为德国真点了航母技能点了 还是没制海权出来送的嘛...
 不过这样一看伊泽塔在战略中的作用其实基本不来自本身的能力了...还是得靠盟国
 mizudiwood：这肉卖得毫无意义……
  >>lhb5883->mizudiwood：心疼早见又接烂片
  >>ipcjs->mizudiwood：吸引人买盘子呀，怎么会做没意义的事情呢(;¬_¬)
  >>mizudiwood -> ipcjs：自甘掉價
  >>ipcjs -> mizudiwood：自甘掉價掉价也比暴死好，没福利，哪会有人买盘子
 stuart_lee：公主和伊泽塔都到我床上来滚啊
  >>laoism->stuart_lee：( ●｀д′●)✂╰⋃╯
 wyghthy：诺德王国指的是哪个国家？亚特兰大合众国是美国，罗姆雷斯联邦是苏联吗？
  >>yamada->wyghthy：挪威瑞典。美国。意大利。
  >>wyghthy -> Aoi(id: yamada)：谢谢。查了一下诺德王国应该是挪威，二战时被纳粹德国占领。
 ks_magi：绿帝也养了魔女？
 collice：祭奠一下我捞到的最后一艘活动船
 
 （大约是
 bonegumi：我要看苏联飞行员！
 invierno：多一字帝国承诺:不首先使用魔女
 mars：柯尼斯堡没有AA
 
 我们这个叫魔法鱼雷机
 q1q1gg：标准展开，魔女决胜负？
 rog_defwang：那段一张床的百合图居然没有人发。
 qiankunyi：这集战斗不错，就是帝国也为了狩猎魔女还真舍得下本，直接赔一艘航母
 francismw：人美少女形对装甲航母兵器
 phyyuan：竟然把鱼类当反舰巡航导弹玩……
 其实为啥不试试在魔力充足的地方把炸弹加速的够快当弹道导弹试试……
 oreoolymlee：这卡好撩，我好了
 
 从此君王不早朝笑死
 所以这床戏不是很会嘛，一根羽毛任君想象，前面非搞得那些什么玩意儿
 
 这一段一股送老公上战场的既视感（
 fisherman：轰炸机对战战斗机

第8集
 quansiji：花江小哥走好
 
 吸血？
 
 每一集都朝着BE更近了一步，吉野去吃屎啦
 
 下集预告立flag啊啊啊
 kane：毕竟老司机
 akb49：这集我都无力吐槽了，花江夏树小哥你的作用就是调情然后摔死？
 hachysu：你拿着看的那本是不是就是剧本啊……然后就便当了？？？什么玩意……
 
 顺便还给下集立了个flag…………我怕你后面剧情是要暴走
 laoism：大家都在猜的第二名魔女终于出现了。
  >>ipcjs->laoism：这人是白头发。。看起来是纯白魔女的后裔？
  >>287995 -> ipcjs：一般会猜是复制体吧
  >>ipcjs -> darkangel0224：克隆？背景不是一二战吗。。克隆也太超前了吧(-_-#)
  >>ipcjs -> darkangel0224：是后裔的话还可以出本(;¬_¬)
  >>laoism->laoism：伊泽塔一到店，所有喝茶的人便都看着他笑，有的叫道，“伊泽塔，你脸上又添上新伤疤了！”她不回答，对柜里说，“温两碗红茶，要一个樱桃派。”便排出九张大钞。他们又故意的高声嚷道，“你一定又睡了我家公主！”伊泽塔睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你和德国佬接吻，吊着打。”伊泽塔便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“吸血不能算姬……吸血！……魔女的事，能算姬么？”接连便是难懂的话，什么““Das war ein Befehl!”，什么“Feiglinge”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。
 ylc395：0. 赤发魔女的赤是赤旗的赤，金发大攻的金色是麦穗的金色，她们手持长枪的形象代表了武装的工农，一旦联合起来，释放了自己的潜力，世界都为之侧目
 
 1. 第四集在城堡里的充满因特耐雄奈尔气质的对话已经暗示了大攻和魔女的赤化倾向
 
 2. 德国美国都指望不上，唯一还能指望的是苏联
 
 3. 白发魔女对赤发魔女的偷袭，暗示了反动势力对进步的革命势力反攻倒算，而一旁的农民朋友无能为力，只能忍气吞声，体现了二十世纪中所谓的社会主义国家的乱象
 
 4. 童话故事里的魔女失败的根本原因是她看似进步，实则充满了幼稚的幻想，依附于代表旧势力的王子，体现了软弱性与妥协性
 
 5. 本片女性角色或天真无邪，或精明强干，而男性角色或优柔寡断，或凶悍残暴，或两面三刀，是充满女性主义关怀的作品。两位女主人公之间的不寻常关系更是完全排除了男性的参与，宣告了女性的性自主与情感自主，体现了对旧式恋爱观的彻底颠覆
 
 综上，这是一部左翼动画
  >>66259->ylc395：然而马上帝国主义和资本主义就要武装干涉人民内政了，苏联现在还连个影子都没有……
  >>cy20090509->ylc395：突然感觉自己追的番那么牛逼bgm38.。我却满脑子百合。。
 189908：间谍小哥的作用就是给观众讲一下接下来这动画怎么演
 pk8810：这分镜有毒
 hentyclopedia：本集结尾各种高能，花江小哥和内田彩的cp虽然很有爱但是为了奠定接下来的基调只能虐给你看了，这片看来要冲着BE全速冲刺了
  >>287995->hentyclopedia：缺乏铺垫的便当还真是一点趣味都没有，还不如开扎古丢核弹自作死让二小姐守寡的农村大队长呢
 zakufa782：说实话，虽然是各种超级烂的套路，细节也没法较真，但是气氛还是可以的
 
 不过毛子现在到底是什么状况？
 murochin：每集插一堆FLAG接着以意想不到的姿势拔掉
 公主以外最喜欢的小哥就这么虐死了看来大叔还能撑到最后
 21371：大爷藏得好深啊
  >>kaede7->21371：如果一个人经常拉车送货，车上多两个人不可能察觉不出来的……
  >>287995->21371：早说公国带路党多如牛毛，这下算验证了？
  >>21371 -> 七濑Kaede：有道理只是没想到啊，从上集眼镜小哥开始就觉得这片还是可以，就看后期怎么发展了。
  >>symphonicrain -> darkangel0224：德意志人的国家，带路党多太正常了
 hexcles_ma：那个“人造”（疑似）魔女大概是需要吸魔女的血液来“觉醒”，而且不知道这个觉醒是不是永久的。魔女的血液现在看来应该还是个很重要的道具，地下室掉下来的那东西搞不好也是个什么原本白色魔女的血液结晶（够
 
 的确虽然都是套路但是走的还是比较中规中矩看着也舒服，虽然浓浓的BE气氛……
 
 USA真是黑啊……
 273518：这剧情看的真是让人捉急
 165527：怎么都感觉少年要叛国的节奏。。
 又一少年便当，好悲催。。。
 间谍好多啊。。。
 近卫桑：。。。看到。。我裸体。。。的那家伙已经。。。不在了，好了，这下。。我可以。。。嫁。。。出去了。。。（抹泪抹到泣不成声，我去看乌冬面国寻求治愈）
 batman：流石吉野大大
 black_tea2333：虽然剧情是架空二战，但是还根本没见过苏联啊……
 话说既然人倒在了狙击枪的射程以内，那么如果有其他人来拿东西的话，应该也是可以发现的吧……
 而且明知有狙击手大爷还有勇气去拿包，一看就是没经历过为了拿C4而团灭的
  >>287995->black_tea2333：只能说狙太菜，没算准对面重生时间和人数（
 athrun1120：洗澡不锁门  
 
 间谍真TM多 前赴后继啊
  >>mars->athrun1120：谍中谍，这套路清晰
 aosakimasamune：重要地段就这么容易被潜入了，这破国吃枣药丸 活该你们灭国
 于是花江那角色的作用就是占一集戏份然后gameover？
 hahreyhah：什么鬼，狙击手不守包吗？
 强行推动剧情喽？
  >>ipcjs->hahreyhah：以为赢了，谁知道还有个间谍
  >>287995->hahreyhah：只看到城里两个，没料到人家还有外援，可见公国亲卫队素养也是一般
 ipcjs：一路朝着bad end狂奔
 hahastudio：我就觉得老爷爷摘帽子有问题，俩特务说老爷爷不知情，我还觉得特务真不是东西，居然用老百姓打幌子。结果老爷爷套路最深啊
 真的，HE 不好么，每一集都在毫不回头地往 BE 方向走
 249136：这个狙击手不守尸是什么套路来的，是反贼还是吉野大大又卖蠢
  >>rufus->249136：对啊，狙完还没loot就收工，不合理
 rufus：剧情没狗血，便当发得稳，期待下一集
 
 红毛和公主出场舞会那段药效太强
 aaron_wang：小哥确实不适合做他这行啊。
 向对方透露了一个无人知晓的信息，而且撞见福利时床上的衣服已经暴露了却没有注意到。
 哀。
  >>laoism->aaron_wang：隔壁的讨论：
  >>aaron_wang -> 林卯：躺了。
  >>aaron_wang -> 林卯：所以我会说我是在看小哥吗。。明明不可能吗。。。
 275626：不是主角就是惨从认识到暧昧发福利到狗血的互相对立生死对决一集演完赶快收场。没想到你这浓眉大眼的家伙也背叛革命了？
 307475：埃尔施塔特的防卫如近卫小姐姐的房间一样森严
 alvin_aries：敌人的大人物随便就带人混进了己方机密会议现场。。
 你都能一口亲上去了，不如直接捅一刀或者吐个毒，不就完事儿大结局了？
 重兵把守的机密要地却只有路上有设卡检查，且不说马车不检查车底和底下挂俩人跟本是一览无遗的问题，哪需要什么马车啊？从旁边树林悄悄穿过去不是轻松得多？
 你们有城堡的地图，有蜜道的地图也就罢了，连墙上哪儿有洞都知道。。
 在狙击手射程范围内大摇大摆捡道具。。。。。。。。
 可怜队长被硬塞个死人 cp。。。
  >>stuart_lee->alvin_aries：然而德意志皇帝想要伊泽塔当rbp 怎么能随便弄死？
  >>iqbee->alvin_aries：蛤蛤蛤蛤
 bonegumi：敌我的特务和安保都很迷。。。
 barcelona：直接捅死啊+1
 感觉奔着全灭结局去了
 82575：女大公被当面NTR
 少尉就这么跪了？估计这破国家从很早以前就到处都潜伏帝国的人，毕竟早就想搞他们了
 mizudiwood：这剧情安排简直莫名其妙
 236674：跪求这一季是HE，下一季随你怎么编我不看可好
 invierno：一共就留了3人守家 这波输得不亏
 collice：见面一集最后那台词什么鬼
 谁特么和你是王子和魔女啊精神病吧
 有 那么吊的狙击手不一直盯着尸体钓同伙就那么让人把道具拿走了？
 这逼装的负分
 ygy21：这潜入也忒容易了，安保局长是不是该死一万次了，逻辑已死
 drawing：看着不舒服
 kentholmes：这剧情已经暴走了吧？这潜入也忒容易了，好歹是一级国家机密诶。我都要怀疑这片子主角其实是间谍头子大叔了，步步算在主角组前面，根本就是龙傲天嘛。
 delitofu：怎么能这样一集内让我喜欢上小哥，喜欢上这对cp，然后同一集内让他挂掉！
 ks_magi：=。=
 q1q1gg：周围全是间谍怎么打？
 wyghthy：纳粹德国死得好！男的全死光最好！莫名兴奋！
 q3502221：闪耀的吉野大大
 ayanami：这剧本要开始暴走了啊
 iqbee：小哥你是来谈恋爱的吧。。。
 
 敌我双方的情报人员都。。。。啧
 rog_defwang：便当说法就发。
 百合说卖就卖。
 我就喜欢吉野大湿这么坦率。
 qiankunyi：这集小哥那线的故事讲的还可以
 可惜小哥便当的早
 群众迫切需要HE
 francismw：女狙击手很酷但是为啥打了一枪就下班了
 woaibingguo：表面上搞的像那么回事，细节上全是谜。
 a582977826：这边的美利坚没有孤立主义啊
 剧情的细节令人失望
 shimak：宴会的取血桥段再次降智。月下唐突告白有点毁人设。各种逻辑已死
 oreoolymlee：さすが吉野弘幸
 并不是说写得好的意思，但气氛确实可以
 
 姐姐请射爆我！
 不过为啥不一直盯着尸体呢（小声
 pb_net：ep8搞啥呢
 hao3yi4kai1：吉野大师发便当这方面从没让我们失望过
 496446：少爷哥最后还想着玩浪漫呢，笑死
 1035915：特喵的，舞会都可以贴脸了，直接两刀就完结了，算你推剧情吧，亲卫队狙击手打中敌人就溜了？不盯着等队友过去吗？不怕还有敌人
 659081：比安卡和那德棍小哥的剧情像坨💩一样喂给我
 829788：日产特效药，专治低血压
 虽然现在说有点晚了，但这几集的谍战是真能让人气笑

第9集
 hachysu：…………吉野开始，正常的运作了！
 
 李逵迫真吊打李鬼。。。说到底，对面有宝石啊。。。rmb玩家啊（寿司）
 265027：大德意志帝国科技世界第一
 189908：瞬间就亡了，后面肯定有转机
 mars：一波带走，欢声笑语打出gg
 hentyclopedia：现在就跪了不算坏事，接下来两集喂喂屎，然后最后再来个绝望中带有希望的不那么黑的BE，这样观众也好接受
 zakufa782：我倒是好奇本来想把独意志和主角们一起推掉的亚特兰帝作何感想
  >>novadng->zakufa782：F**K 人头狗! (((
 amyhabor：我*他*的纯白的魔女
 lhb5883：流石套路
 lyz1196：所以《来自新世界》才是人间真实
 48736：全剧终
 273518：穿军大衣的反派魔女好漂亮啊喜欢用铁链也是会玩的。话说那个“缰绳”是什么呢？
 288966：我想克隆出来的魔女想必有些不完善的地方，不相信只亲一口伊泽塔，那个克隆出来的佐菲就能那么强。所以只亲一口是不行的
  >>novadng->288966：亲的时候吸血才是关键啊. 就像买了软件安装完之后不能用, 需要输入正版序列号 (
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 261647：前面一直立flag真着急，Bpart结束后反倒送了一口气，总算输了。
 ipcjs：感觉白色情绪超不稳定呀，刚见面的时候还以为要以理服人，失败后，立马翻面黑化(-_-#)
 165527：上话那个老头是不是不是日耳曼的间谍？是其他国的？
 国灭的好快！总觉得艾德露的士兵眼神纯真，日耳曼的士兵眼神邪恶。
  >>xorms->165527：就是日耳曼的吧，只不过隐藏得很深
 263874：这就是吉野大大的实力吗！
 aosakimasamune：前期：我们不怕德意志，我们有抗德奇侠
 后期：什么，对方也有外挂？克隆魔女算个啥，我们的外挂一定会在最后一集翻盘
 athrun1120：海报女超人..     导弹怎么看都是Tomahawk   
 
 1940年克隆魔女  我がドイツの科学力は世界一ィィィ  
 
 原来是智障女神  各种吊打
  >>laoism->athrun1120：包括细胞核移植在内的现代克隆技术已经成功地在一些物种上进行实验（依时间排序）：
  蛙
  1952年，罗伯特·布里格斯和托马斯·J·金成功地克隆了北方豹蛙：35完整的胚胎和27蝌蚪104个核克隆成功。
  鲤鱼
  1963年，中国科学家童第周将一只雄性鲤鱼DNA插入来自雌性鲤鱼的卵成功克隆了一只雌性鲤鱼。但由于相关论文是发表在一本中文科学期刊，并没有翻译成英文，所以并不为国际上所知晓。
  绵羊
  1996年，多利羊是提前了不少。
  >>alvin_aries->athrun1120：看起来像是米帝的 AN-M64 魔改加装翅膀。。也符合他们自己说的 “给 250kg 炸弹加上翅膀” 的说法。
  当然了，上次他们都扔了四枚九五式酸素鱼雷了，这次扔米国炸弹我一点都不感到不可思议。。
 bonegumi：你有魔法，我有科学。感觉德意志才是人类希望啊。
 一波推，德味。
 laoism：按吉野以往的套路是不是容易推导了。
 
 话说有没有人对BUNBUN人设的发际线有看法？
 
 http://ww1.sinaimg.cn/large/679ee809jw1fa601i8vrqg208w050kjl.gif（动图）
 explorare：什么？大清亡了？！(|||ﾟДﾟ)
 kutsukiaoi：流石在一片欢声笑语中打出GG
 murochin：小哥挂了之后开始期待对面赢了……但是说不定最后吐便当跳反？
  >>drawing->murochin：我也觉得小哥相关的几个镜头有可能吐便当
  >>murochin -> 千叶铁矢：按这套路不狗血一波简直浪费（
 drawing：德二不好好研究原子弹研究生物学干啥，二十世纪就成生物的世纪了么......
 hahastudio：魔女：我靠着科学的力量复活了
 德意志原来是以科学之名，行魔法之事，这不科学，不对，这也不魔法啊
 21371：神tm科学的力量！
 还有三集万一呢！
 ygy21：你把整个占据的成败都交给一个人来掌握，一点儿后备方案都没有，当然说崩溃就崩溃，编剧也是蠢呐。果然科学技术是第一生产力
 prevails：战败了没有鬼畜play差评
 以这种科技推进速度，30年内可以造EVA了都…
 275626：神棍 百合 福利
 alvin_aries：槽点满满。。到最后我决定向吉野聚聚服软，看这片只能暂时忘记什么叫逻辑。。。
 mizudiwood：开始加大药量了
 pk8810：防不胜防
 the_zudah：一话亡国哈哈哈
 284134：这就亡国了
 heike7007：二战时的克隆人，太违和了
 kaede7：还有三集 肯定要反转啊 虽然izetta全身而退的可能性还是几乎没有
 symphonicrain：2小时 这波可以
 82575：这科技树太谜了
 又要被…心疼伊泽塔妹子
 yamada：终于的终于，这片完了
 imorz：结果和魔力的地理分布没啥关系…
 强行也搞了一个魔女……
 92853：嗯看好吉野大大后三集用爱与羁绊感化大翻盘
 black_tea2333：感觉最后还是科技的胜利，
 这集前段的那一段bgm不错啊，希望完整版能加入OST
 ks_magi：铁链捆绑真（捂脸
 10709：一波亡国
 273498：你媽嗨德意志這科技樹不對勁啊
 collice：这是科技和魔法交回的故事（拿错台本
 q1q1gg：魔女被打败后直接就被推了首都，这军事实力差距有点大
 tyang：结果花了这么多集间谍反间谍弄的魔力（灵脉）分布图根本就没有用嘛，直接正面上干翻了伊泽塔
 ayanami：来补片补的不知道怎么吐槽
 263857：这沦陷的那叫一个快.
 iqbee：科学的力量
 rog_defwang：现在输了那应该BE不了了。
 我大德意志帝国的科学世界第一。
 ychan：德意志科技世界第一
 261227：不是说那地方有魔力么。。感觉是不是宝石做了啥。。类似海王星的反女神信仰水晶
 hexcles_ma：吉野这一言不合就下猛药……克隆可以，喝后代的血找回记忆也算了，Izetta输更是没问题，然而这国家首都立马就被轰炸一点对空抵抗都没有（还是在战事缓和好几个月之后）……一来是这国家活该药丸，二来是这么多plot device凑在一起真是太都合了。嘛……
 qiankunyi：克隆纯白魔女
 德意志的科学技术还真是世界第一
 woaibingguo：都是工具人还要分个高下，想报仇直说，说那么多没用的
 a582977826：你国三个月下来军备水平毫无提升的吗·····直接投降算了
 shimak：感觉纯白魔女的悲惨遭遇会在德意志再一次上演
 hao3yi4kai1：克隆魔女……到底是什么神奇世界观
 这不死后文的文伽吗
 两小时速通……史上最速亡国记录
 848118：克隆魔女的科技超级降神啊，这样下去德国要统一欧洲了

第10集
 hachysu：“那么你现在也是有石玩家了。”
 “那你很棒哦。”
 
 nice trough
 189908：这是要同归于尽的节奏
 lzm901016：有石头了，那么问题来了
 是碎石头肝狗粮还是单抽出奇迹
 alvin_aries：不带脑子看片真别扭。。
 hentyclopedia：日耳曼皇帝膨胀了，卸磨杀驴flag已经立下了，进攻伏尔加联邦2333，远东的茅台共和国瑟瑟发抖
  >>murochin->hentyclopedia：……不是弹幕提醒还真的以为伏特加
  >>hahastudio->hentyclopedia：你一说我才发现不是伏特加
 akb49：其实这片子现在发展反而很平稳或者没啥吐槽点了，我觉得吉野大师片子里，这部算很正常没啥喷点的作品
  >>laoism->akb49：扶朕起来朕还能送
 halfelf：这集一完好像就没悬念了？ 伊泽塔要be，公主大概率能留下
 243232：应该是伏特加联邦才对
 explorare：长者之石
 -1s -1s -1s
 murochin：前面各种无从吐槽，后面反而正常了
 aosakimasamune：贤者之石劣化版 就知道要立flag，都是套路啊
 伊泽塔线TE=BE
 273518：伊泽塔的人头就这样被抢走了？
 zakufa782：这一集也太省钱了吧
 
 伏特加联邦？东亚是不是还有二锅头，五粮液游击队？
  >>laoism->zakufa782：比方说茅台民国。
 ipcjs：氪命魔石，伊泽塔GG。。。
 mars：-1s
 -1s
 -1s
 -1s
 -1s
 -1s
 -1s
 -1s
 15168：日常？
 upsuper：崩得好厉害……
 laoism：（2）（3）
 http://weibo.com/5246363415/EkIc5fNxq
 但我头一次看到这个段子是在b站热评。
 kaede7：就剩两集了，节奏不容乐观……
 165527：边上是男娼，皇帝是基佬？
 辫子小哥我要鞭你！！！
 athrun1120：吉野大师还造核弹了  量产绫波丽
 
 基佬元首真难伺候  红A玩得太溜反而要跪     
 
 两边都嗑药肝 看来标题要回收
 hahastudio：曼哈顿计划可以直接废了吧
 魔法制导这个直接甩了科技好几条街啊
 最后是要用命玉对磕么，魔女及其道具、知识在这次对磕中完全毁灭，人类历史又走向了科学的正轨？
 
 话说是错觉还是怎样，我觉得自从老虚的小圆脸之后魔法少女或多或少地都会偏向 BE，这次伊泽塔也加入残疾部了
 bonegumi：量产魔女，德意志科学世界第一
 续航（ming）
 皇帝向伏尔加和亚特兰大宣战，主角组如果选流亡还能有ge。
 mizudiwood：男娼你是不是想造反啊
 barcelona：mdzz
 这特么还能被抢回去也是醉了
 
 帝国那边好几位看着就是要造反的
  >>black_tea2333->barcelona：帝国那边好几位看着就是要造反的这是还原历史
 ks_magi：就知道有另一半=。=
 82575：斯大林：哦摩西罗伊
 果然另外一半石头在这边，朋友你这是要她的命啊
 10709：最后魔女成为了传说
 wyghthy：厉害了我的哥，居然梦想侵略伏尔加联邦（就是苏联吧），再西攻亚特兰大（美国），你为何这么屌？
 ygy21：所有人的智商和逻辑都不在线
 drawing：发际线啊。。。。。。
 
 诺曼底登陆是没有了，曼哈顿计划也没有了。。。。
 
 美也不人希了。。。。。。
 collice：另外一半果然在这边
 不然后面怎么演
 ayanami：补到这里非常好奇结局是如何的卧槽
 q1q1gg：看到轮椅瞬间出戏，英国就这样被推掉了啊
 reficul：说男宠和说皇帝是给的，那是佐菲不爽被训话所以侮辱他，从前面已经说过他是向皇帝进谏的人
 261227：果然是Anti-Crystal。。。
 qiankunyi：先打欧洲，再攻苏联，还要和美帝开战，德意志这是要浪了
 
 其实我倒是挺希望好不容易靠克隆复活的魔女能自由活下去，也是一种救赎吧
 a582977826：啊佐菲sama，您会不会变身奥特曼哦
 hao3yi4kai1：以绯色战姬的经验来看这会儿还不能对吉野掉以轻心
 496446：原来这边东线还没开打啊

第11集
 hachysu：伊泽塔达成成就【掌掴老婆】
 
 哎，下周这双线作战都有点不敢看了，吉野尿性怕是会让全崩……
 rebellionx5：望月分镜回，很稳定的一话
 而且双飞赏月那一段真是浪漫啊！爆炸！
 189908：双飞那段美爆了。
 symphonicrain：太浪漫太感动了
 307475：用生命撩妹……浪漫，浪漫，不浪怎么能叫浪漫
 akb49：望月这集真浪漫，唉，也算为疲软的后半程增添了点不一样的颜色吧
  >>laoism->akb49：结果这段都没印象了。
 hentyclopedia：两边的智囊CP感十足，这番敌对势力总有CP感
 番茄炒蛋这边依旧姬情满满，用公主抱抱公主
 各种“最后一次”的flag已经插麻木了，伊泽塔都变刺猬了
 伊泽塔：“我赶时间，你们一起给我插flag吧，我的身体已经记住flag的形状了”
 ylc395：我爆炸了
 kane：大战前夜好感度最高的角色个人剧情。。这是什么百合ゲー
  >>laoism->kane：两人一起飞到高。
 lyz1196：幽会play
 21371：终于骑扫帚了以为会画个心型
 这集发糖好猛下集会不会。。。
 165527：一直观察发现日耳曼的士兵基本都是大叔，我方的士兵基本都是少年。
 潜意识告诉我不能放过白毛小胡子。
 我想知道有没有和公主签订血之锲约这一个设定？
 居然是公主抱。。。
  >>288966->165527：小国家的大叔都战死了嘛，搞不好是青年踊跃参军这样的设定
  >>165527 -> 2288：唉！话说子安武人已经从配变态转为配变态路人了。
  >>288966 -> Demented Dragun Dragon：我都没注意到是子安武人(*/ω＼*)
  >>165527 -> 2288：他的声线太好认了，听他配的变态配多了自然就耳领神会了。
 82575：月下那段好浪漫啊
 drawing：心疼子安1秒
 laoism：我不管我不管这才是正确打开方式！！！ｳｵｵｵ... 来自好好做只已经是条废狗 - 微博
 字面上的望月拼图
 好担心发际线啊。
 barcelona：好好好 卖百合好
 
 这片的结局会是主角国获胜，伊泽塔死在公主怀中
 mizudiwood：咦什麼最終話
 咦什麼今年已經快沒了
 blacxhunt：最后应该会给出佐菲和伊泽塔同归于尽前一刻的画面，然后ed结束后菲涅和伊泽塔再次来到那个湖中跳一支舞。
 athrun1120：子安一话跪...  吉野大师造的果然是核弹
 ygy21：核弹哎，可以
 black_tea2333：这么多Flag，基本上就是同归于尽结局了
 憋了这么久的大招，估计亚特兰大会在最后收一波人头
 alvin_aries：崩得哦。。。
 collice：居然没kiss差评！
 cy20090509：我怀疑有kiss
 imorz：2万吨 TNT…还真和第一颗原子弹当量一致……
 
 情到深处自念全名
 q3502221：果然是白毛叛变吗，花江复活跳反也成了YY。
 delitofu：感觉中校和参谋真的特有cp感，好棒
 哇！夜晚最后那段好美
 ks_magi：百合营业
 aosakimasamune：公主你怎么这么熟练啊
 q1q1gg：用魔法的力量制造核弹，这很科学
 crest：终末的崔顺实
 iqbee：很浪漫的一回
 
 别打了
 都回家看萌豚片不好吗？
 rog_defwang：哎，双飞那边是真好看，一看这集是望月分镜。
 真是的，总算有集好看的了。
 misaki76：这个场景
 京吹点亮了许多人心中的那盏灯（不）
 179593：这浪漫到飞起的一话！！！赞美望月智充！
 叫个名字就跟上本垒似的，这种感觉自从大振以来还是头一回
 sakuyaknight：有很多萌萌的纳粹neta
 qiankunyi：所以魔女的魔石力量实际上是核裂变……
 这一集作为最终决战之前的氛围挺棒
 woaibingguo：太浪漫了，公主抚过伊泽塔红润的脸庞，索求着小女朋友呼唤自己的名字
 伊泽塔在公主面前真的软。
 我觉着除了你们俩，其他都是工具人，尤其是这个日耳曼军师
 a582977826：姬姬的感觉真棒，还是萌豚部分可爱
 hao3yi4kai1：望月做望月没什么问题吧，有点小裤裤北欧回那味儿了
 496446：望月智充哦，整得还挺浪漫，就是吉野这个百合部分写得还是怪公式的
 719462：望月智充强的

第12集
 rebellionx5：没死！没死！没死！
 感动万分
 243232：陛下没有摔铅笔就自尽了，差评
 189908：イゼッタは勇者である
  >>12313->189908：残疾人设专业户：BUNBUN
  >>289704 -> 地球防衛大佐：笑尿
 symphonicrain：国王和佐菲这条线对比菲涅和伊泽塔就很讽刺了. 国王所谓“把多数人看的更重要”，也就是重视政治胜过人性，为了国家牺牲爱人，而佐菲单方面无条件信任与付出换来的却是背叛. 
 菲涅看上去是颇为成熟且有担当的统治者了，但她对伊泽塔的感情是影响她的抉择的，一开始她就不想让伊泽塔牵涉到战争之中，后面还因为伊泽塔受伤而伤心难过，想要放弃. 这时候反而是伊泽塔推了菲涅一把。正是因为伊泽塔和菲涅无保留的相互信任支持才能有好结局
 akb49：收尾很安定，吉野在这部片子里整体发挥这么稳我也是没想到，虽然可能会被喷“追求平庸”，但我还是很喜欢这个的
  >>laoism->akb49：但与赶是矛盾的。
  >>287995 -> 林卯：我倒也不认为这叫“赶”。吉野大师做了这么多年脚本，怎么样拿捏戏份量，怎么想都是应该心里有数的；你说这叫“赶”，我不妨说这叫硬塞元素，或者必须搭个大框架，但是填充不上细节。这一点从间谍小哥那集就能看出来，一个角色回塞了多少套路进去，制作团还没处理好，徒增笑尔。
  >>laoism -> darkangel0224：我倒也不认为这叫“赶”。吉野大师做了这么多年脚本，怎么样拿捏戏份量，怎么想都是应该心里有数的；你说这叫“赶”，我不妨说这叫硬塞元素，或者必须搭个大框架，但是填充不上细节。这一点从间谍小哥那集就能看出来...显然我说的是这集收尾…
 ipcjs：两个魔女的战斗做点简单了点，最后还是磋丸子。伊泽塔活了下来算是众望所归吧。这剧里面男性角色好苦比呀(-_-#)
 laoism：就在大家纷纷痛婊大河内之时，吉野君默默出了个好剧本我估计整个策划的起源只有一个魔女骑着大枪操纵飞剑在天上狂日坦克大船的视觉效果。
 然后扔给吉野这种人想剧情，吉野先确定最后一场哭戏，然后围绕着哭戏需要哪些铺垫，慢慢把之前的故事攒起来。然后戏不够的时候就想找些拉风耍帅的场景就好，外交戏最好弄个大舞会，间谍戏最好杀自己人，百合戏一定要穿内衣在天上飞着约会，然后不管所有这些东西铺垫是不是足，跟故事基调是否搭得上，一股脑儿塞进去把12话篇幅撑足，大家当马戏看得过瘾就好。
 太专业的脚本家做原作就是有这种问题，自己没创作灵感，但是对“戏剧性场景”特别有感觉，特别能堆套路，特别能控制情绪。另外我发现一个展望很有意思：二战这么快结束，美帝又拿到魔法核弹的设计了，搞不好要在朝鲜战场用吧。难道第二季要看到天朝的巫女无双？还有一点：
 CR寫了個聖地巡禮文,原來不少公國街道都是真實存在啊http://www.crunchyroll.com/anime ... etta-the-last-witch
  >>287995->laoism：还可以脑补地脉被强行抽至地表带来的类似核辐射的影响（笑
 307475：俄罗斯恐成最大赢家。
 这算GE还是BE啊
 athrun1120：石头这个外表和声音太不合了   
 
 没想到高橋広樹跪了   諏訪部这边反而91day
 
 看到德军最后那个作战室  还以为吉野大师要玩元首的愤怒   
 
 放完911然后座轮椅什么的 吉野那么喜欢卡煤油
  >>287995->athrun1120：卡疯那是无意识了；这个不如说是宇宙骑士迪博威吧
 145706：然后，国债要怎么办
 chiyahoho：前期线索不够，强行BE或HE都是大概率喂屎，稳稳收场反而是最难得的。
 bruce55：吐……吐BE啦！！
 hentyclopedia：立了一季flag最后居然是GE不膈应人，贝格曼恐成最大赢家
 很多人都讨论这结局是GE还是BE，这都不重要好么，看看BD会不会有短篇Bed End
 zakufa782：Von Braun：To me there is no difference between Nazi and NASA...they all want me to make rocket
 yamada：男人的野心和背叛与百合的纯粹和信任，选哪个懂了吧
 让白魔女直接出场仍然是个败着，牺牲了太多也没换来什么不可替代的效果，用上金庸几个桥段配上一点倒叙不是好得多了
 82575：最后残疾部既视感还好活下来了
 佐菲真是苦逼啊这个克隆体也是
  >>lhb5883->82575：东乡美森即视感 至少胸都很大
 drawing：没毛病，起承转合和结构节奏都很稳，剧情也没暴走喂屎，好好讲了一个故事。
 bgmouse：当时看了4话就放下了 ...
 
 看来到了季末这个点 可以捡起来了 ...
 262593：bunbun人设和友奈结局是非日常片的标配……
 lhb5883：可喜可贺
 165527：子安变态刚走，石头变态又来。 （人设都好毁）
 从第一话开始可以被称作小哥的这样就都死光了。
 bonegumi：美苏或成最大赢家
 wyghthy：提尔米达尔和贝内鲁斯三国又是什么鬼？
 kumakun：早见沙织哭腔叫的那一声“伊泽塔”55555
 barcelona：？？？？？？？卧槽是GE？？？？？
 夭寿啦怎么会是GE
 hahastudio：美国：你们跟德国互砸魔法核弹，我们这些科学侧的国家怎么办？
 美国：很好，奥本海默你过来一下，我们想用科学复刻一个核弹，你看着给弄一个。
 奥本海默：跨平台复刻太炒冷饭了啊，卖情怀也不能这样啊
 美国：可以在日本投放啊，日本阿宅最吃这一套了
 我是怎么从近现代学园都市脑补到嘲讽业界的呢
 293187：这皇帝和元首死法一个样，元首感觉还强点。
 ygy21：世界观太大，12集实在圆不过来，野心是有的，档期和预算不够也白搭啊
 cy20090509：he，已经很开心了，感觉这次微博首页刷番刷得真齐
 alvin_aries：还没看就已经被首页百合厨刷烦了。。 
 你们搞出俩魔女现在来跟我说魔力是不可再生资源？而且一顿就能全吃光？ 
 她们搓那俩球能炸烂几个地球我都懒得去想了。。
 强行不死，强行百合，强行 GE。逻辑和智商是什么？根本不需要
 
 快完了才发现佐菲原来也是巨乳
 快完了才知道佐菲原来是雨宫天
  >>alvin_aries->alvin_aries：嘴上说不想结果我还是去想了。。
  首先前一话他们说他们那导弹（原型德国 V-2 导弹，搭载大约 738kg 的阿马托炸药混合物，相当于大约 500kg TNT／2 枚 250kg 的航空炸弹），威力相当于 2 万顿 TNT（广岛原子弹相当于 1.5 万吨 TNT）
  那么全世界的魔力够造多少这种导弹呢？姑且先算佐菲吸干了德国的魔力就做出这么一颗，那全世界魔力加起来能造个 1500 来颗（相当于 2000 枚广岛原子弹）。当然啦拿着个吸干整个德国才能造一颗的武器就想称霸世界只能是痴人说梦，你好歹得能量产是吧？所以我想认为她们搓那俩球威力相当于个几十万枚广岛原子弹应该是没问题的。于是几十万枚原子弹聚集到一起同时引爆，当然我前面说炸烂几个地球的说法是不妥的（一个地球也炸不烂，多少颗也不行，跟另一颗行星撞上了的话估计有可能。。），不过算上连锁反应（比如海啸什么的），灭掉地球上大半生物还是有可能的。
  于是下一个问题是这俩球她们怎么用的。原地引爆？不可能吧？别说整个人类都玄了，伊泽塔你被几十万枚原子弹都炸不死，这么牛逼前面怎么还被吊打？自己吃掉么？搞笑么？又不是大胃王比赛谁吃得多谁就赢了。。球搓好然后扔出太空？？更搞笑了，那佐菲你跟她对搓个什么劲啊？静静地看着伊泽塔自爆或者等她把球扔了再一巴掌抽死她啊
  最后还有个收尸回收的问题，她们怎么也是飞在几百米高空吧（就拿被她们拆掉的埃菲尔铁塔的 300 米算吧），就算她们的下面是海好了，众所周知哪怕是十米跳台，若是入水姿势不正确，也能摔断你几根肋骨，几百米么，呵呵。。（当然，跟前面的比起来这顶多能算个小细节了）
  >>287995->alvin_aries：人家不过是在搞雅典娜之惊叹的单人搓球版；肯定是直接丢上外太空引爆 造成了核辐射扩散全球
 mizudiwood：魔女见多了，抡坦克抡火车在空中互砸的我还真没见过几个
 
 国王其实是跟男宠来了一炮後被男宠含泪一枪崩了的吧
 
 石頭你是迷上在最終話打醬油了嗎
  >>287995->mizudiwood：一方通行：我抡过的坦克自己都数不过来
  >>mizudiwood -> darkangel0224：所以强调了是在空中啊
 halfelf：吐be实在是太俗，死不了的话前面的剧情冲突力度大减
 184973：友奈同款轮椅
 xorms：最后的光柱是把魔力都发射到哪儿去了？ 太空？ 环地球轨道？ 第N季可以开一个“太空魔女”了
 ks_magi：说明百合的感情比异性恋更坚固？
 koyomi707：其实最后应该只露一下轮椅的背影，这样10年后就能推出续作了——复活的伊泽塔
  >>aaron_wang->koyomi707：捕获可能的轮椅党×1！！
  >>misaki76->koyomi707：哈哈哈哈哈你这个影射十分有水准！
 216493：你们打就打，关埃菲尔什么事
 collice：所以说这轮椅到底算是啥type也没说啊
 植物人还是肢体残疾
 crest：看完水星回来看这个不知何种感受
 9023：元首：气死偶咧 41年帝国就塌了 白毛子又削德系了
  >>laoism->9023：调侃归调侃。
 284134：那个飞到一半掉下来的核弹去哪了
  >>iqbee->284134：这问题问得好
 263874：搞了半天我以为聚元气弹还有大爆炸呢，结果就这么消失了啊！能量哪里去了！
 iqbee：“气死偶雷” 没有，差评！
 
 记住那个月中漫步就好
 rog_defwang：也就这样吧。
 其实最后两话还算合格，但是中期疲软估计劝退了不少人。
 chekaws：结尾算是比较安定，比大河内信马由缰的暴走要好多了
 misaki76：世界建筑都是用来随便毁的，这才能突显大场面
 hexcles_ma：还是顾及市场不敢真的写死。最后残疾应该算是一个折衷/平庸的结局了。
 306986：早见沙织那一段演技真棒啊
 szmybcw：不属于这个时代的东西尤其像这种超乎常理的事物存在对这个阶段的历史进程只能起到反作用，只有让它消失才能使一切正常的进行下去....(编都编不下去了，用词都匮乏了= =)
 最终话大概是讲这意思？如果是的话感觉这收尾挺稳当的
 qiankunyi：不错的结尾，只是没想到最终决战是两边魔女对放元气弹。
 魔女的时代结束了，冷战的时代到来了。
 王子（国王）与纯白魔女的故事与公主和伊泽塔的故事形成了鲜明对比。谁都知道位高权重者有许多常人所无法承受的担当，但是王子没有像公主那样选择一切都和魔女推心置腹的谈，也没有为对方考虑的感情，只是自顾自的取舍，所以纯白魔女感到自己被背叛，而伊泽塔心甘情愿为公主去死。
 还是百合真爱好，以及HE好，相信伊泽塔即便是像卡缪一样坐轮椅，有公主的陪伴，也是幸福，最终也会好起来的。
 woaibingguo：搓俩丸子就都自爆了，这个处理太简陋了吧。
 其他的倒是还好，残疾的he算是给cp厨一点念想。
 shimak：最终站草草结束，最后两话作画质量也下降不少，不过音乐挺不错。虽说吐BE直接影响整部剧观感，但出于个人的代入角度，还是挺欣慰。私心还是希望能给佐菲一个交代，饮恨也好，释怀也好。
 phyyuan：看到最后一集才反应过来公主其实在neta威廉明娜吧，尤其是最后白帽子那一段……
 kamikaze226：在未来的冷战中，不再有魔女的艾露史塔特又会面临怎样的命运呢
 mou5turnsback：心脏逃走了❌
 心脏要撑不住了✔
 496446：41年就打完了，大赢特赢啊
 1035915：剧情紧凑，这最后一集没时间了op和ed都下线了，结局收尾安稳落地，这小时候的柯基居然还活着，难得在动漫里看到一只狗变老
 848118：各方面都平稳的回收，没有比这更合适的结局了.不得不说伊泽塔要牺牲自己时我很感动的，但最后还是没死的HE有点破坏情绪流，留白结尾也没什么好挑剔的吧.
