第1集
 lzm901016：满嘴跑火车
 laoism：有趣。
 baal1234：装逼文学少女与较真文学少女
 lhb5883：小松可爱哏好多
  >>killy->lhb5883：小松可爱+1
 149079：来了！这一季的快节奏搞笑！
 bonegumi：一上来就是这种冷门梗
 upsuper：在阿西莫夫那里酋长露出了千里朱音的声线（
 delitofu：额…可以把里面的书码一下
  >>189225->delitofu：哈哈哈哈  和我一样的想法 你看我加了一个什么tag
 mizudiwood：差点还以为是跟风文学少女
  >>907363->mizudiwood：笑得，逮捕一下你
  >>mizudiwood -> 阅读你的症状：都九年了
 bty：柔软的阿西莫夫
 期待呸酱活跃
 rog_defwang：人类就是能因为无用的知识而获得快感啊！
 216493：为什么图书馆里可以大声喧哗？因为没有人？
 nyanagi：每天都因为无用的知识而开心
 xeo：画风好怪（
 110131：没人吐槽01:03时提到的EVA么……旁边配的人 渚薰的发色 真嗣的外形 闹哪样……
 windsense：这片真好玩
 601824：男主正常人
 女主爱装读书
 黑长直真爱书
 眼镜妹，不清楚
 
 有点儿意思，其实主要是有共鸣，我感觉我像是四个人的混合体

第2集
 laoism：你一生的故事刚被改编为电影，不过现在读也不晚。
  >>12313->laoism：小说那么短，一两个小时就能读完了
  >>laoism -> 地球防衛大佐：一个确实短，但如果是出书的话那应该是指同名的书，特德·蒋科幻佳作集（四川科学技术出版社）——对应日本那边是あなたの人生の物語。
  >>12313 -> 林卯：你说的电影就是那部短篇嘛，当然是说看那一篇。
  >>136671->laoism：诶，这部居然改编成电影了？
  >>laoism -> 粟米：降临 / 你一生的故事 / 异星入侵(台)
 bonegumi：买书如山倒
 athrun1120：原作厨中枪
 baal1234：厨VSKY
 228834：讲真，这番应该叫《伯纳德小姐的书单》。
 bty：想当然的吐槽
 并不有趣
 276048：啊女主和黑长直是CP吧。
 rog_defwang：其实感觉和ANIME爱好者挺像的
 xeo：原作厨中枪
 
 我和你讲！一个合格的安利厨应该做好几点
 1 分档次，将自己喜欢的书分为，面向一般人群能推的书，面向高端人群能推的书
 2 分阶段，根据被安利者的情况分阶段推书，在推过度电波的书前先推本过渡的
 （口胡
 h751984871：“想看的书没有马上看”→“以后再看的书”→“不看也行的书”
 感觉补番也一样呢……我的补番列表里有一半我都忘了是出于什么原因而想看的。
 550000：原作党应该是躺枪，我认为它分明讽刺的是装原作党的那批人。
 - “要电影化了哦，上车原作”
 蹭热度的那种
 asukasuki：想看的书就立即去看～
 601824：真实
 女主呀，这样很欠揍而且很没品啊
 黑长直呀，你简直就是我啊！
 男主呀，别扯这些有点关系的无关系的东西啊
 眼镜妹呀，你太认真了，放轻松啊
 
 原作党哪里躺枪了，也没有中伤的地方吧

第3集
 bonegumi：如何阅(zhuang)读(bi)
  >>laoism->bonegumi：其实类似画风的人bgm就有（>2），甚至其一有一个哏。
 laoism：今年村上春树得那个文学奖了么。
  >>lhb5883->laoism：不如唱歌心疼一秒
 lhb5883：小松未可子可爱
 athrun1120：到底是捧读者还是裱读者
 kjl10：好奇这作品是如何动画化的
 baal1234：放上网。。。少女你想干嘛。。。
 bty：总之就是扯淡
 276048：这说话速度快得啊！
 killy：我要站读书组！
 550000：除了读书组外不想看其他人
 601824：所以SF何必搞这么清楚，这只是个统称而已，重点不是一本本书本身吗？
 
 阅读确实，别对作者敬而远之，别有压力，有兴趣就看呗
 
 读者之间的对话真好啊~
 
 女主这个伪读者真的有些欠揍

第4集
 laoism：真理。
 athrun1120：这话解释了为什么有人其实没看也能点看过
 baal1234：看书只看简介系列
 bonegumi：简明易懂现代读书法
 delitofu：@JC 竟然真的和你想到一起了，在监狱读书23333
  >>189225->delitofu：哈哈哈哈 果然大家都是一样的
 lhb5883：人艰不拆
 bty：信息量意外的大
 t4：女主真是看书的人最讨厌的类型啊哈哈哈哈
 rog_defwang：认真看书的人碰到女主，想想就糟心。
 216493：说来惭愧，有些电影我就是这么看的，不过以后应该会正经地看一遍吧
 nyanagi：读万卷书不是梦
 312170：曾经也开过这样的脑洞：读书什么的还是在监狱里比较适合
 
 相似的情况就是住院了吧……要不说穷而后工呢
 a1233947：星之继承者再次刷存在感。。
 h751984871：曾经也开过监狱读书的脑洞+1
 ======================
 【看简介→搜情节找读后感→获得充足的读完感】。这样的装逼三部曲，其实我小学初中时也经干呢……
 还有我现在跟别人推番时好像也有点残留这样的习惯，自己都还没看过就根据风评而乱安利给别人……（虽然我不会自称看过就是了。而且我最后还是会去补番的。）
 601824：女主简直就是我，但感觉大部分都是这样吧，对名字和简介感兴趣后去看看书评，但直接查结局有点儿不太好，总体很真实

第5集
 283927：‘sad bad jokes’ 估计有点倾向于漫才梗集，正统漫才是用极短的语句快速的节奏去包含丰富跳跃幽默的内容，应该也是对前面xx年华叙事冗长不明所以一类作品的小小的“看法”
 bty：果然追忆似水年华是任何地方都会出现的梗
 athrun1120：这都嫌麻烦就别读了吧
 baal1234：竟然被嘴炮忽悠了
 laoism：《异天途》《网游之少爷天下》《九转金身决》
 bonegumi：追忆似水年华，何弃疗
 我连悲惨世界这种的也只看到一半。。。
 t4：啥，不是四大奇（看完都是神经病神经病才能看得下去对我就是在说黑死馆那什么鬼玩意儿）书么
  >>12313->t4：据说原本只有三大，四大是当时某日籍台湾书商为了推销旗下的小说而加进去生造的。所以用得最多的还是三大。
 killy：《追忆似水年华》还算好读吧(虽然只看过几页)，至少还会分段(没错我吐槽的就是《巴登夏日》)
 yelloweven：人生太短，普鲁斯特太长……
 rog_defwang：稍微查了一下，似乎群众普遍认为百年孤独很难读进去？我倒觉得很有趣
  >>216493->rog_defwang：嗯？怎么就扯到百年孤独了？我好像是高三的时候读的，读的时候确实感觉很无聊，尤其人名的命名让我读的有点困难。不过刚读完的时候确实觉得很有趣、很带感、很魔幻。不过我想我大概不会去读第二遍了。
  >>rog_defwang -> padorax：去查了一下三大奇书和追忆似水年华，然后发现普遍认为百年孤独和追忆很难读。我也是高三的时候读的，还是被历史老师安利的，故事真的很……魔幻带感。
 276048：两位请去结婚
 h751984871：总感觉女二说的一些看书的道理，套在看番一样合适
 548456：前三话看得不舒服的原因是还挺不喜人云亦云这种人的还是主角，现在把这个当成对主角这类人的讽刺之后感觉舒服多啦_(:з」∠)_
 不过这话最后主角所言倒是让我审视起了自己，正在看着泡面番的我不正如看着快餐书的主角一样吗！虽说浓缩的都是精华，但那指的是动画短片，动画短片就好比精练的短篇小说一样，精悍凝练；而泡面番，就如一本快餐书，不需要思考，不需要消化，仅是哈哈哈就过去了。而我竟不为此感到羞耻！甚而大声宣扬！多么应当感到羞耻的行为啊！不说长篇，至少我要看动画短片了。
 601824：这部作品的最大特点儿就是非常敏锐地展现了不同人群对于读书的真实反应。
 女主简直集合了所有负面例子的讽刺综合体。
 
 追忆似水年华，乐，看书看这本也是厉害。最难读的书籍之一。

第6集
 laoism：凑巧这电影看过。
 lhb5883：新的装逼姿势get
 athrun1120：那也不至于0吧
 baal1234：传说中看个封面就会睡着
 bonegumi：原作党
 kjl10：梦中读书
 bty：卡拉马佐夫之妹是什么鬼
 rog_defwang：——你长多高？
 ——不到两米。
 276048：为什么还没有结婚！！
 h751984871：想起来有几个番我根本没看过原作，却也跟着风评一起嚷嚷原作如何如何……我会检讨的。
 601824：黑长直的姓氏“神林”让我联想到“神林長平”
 还挺宠溺的，关系好
 
 说的好啊，无论怎样，改编的作品终究会与原作有着不可避免的违和感。我看xxx holic就很不满动画的改编，几乎每一集都打了很多字，虽然可能看着很烦，但在我看来是不得不吐的要言，好的地方称赞，坏的地方也要批判。

第7集
 laoism：啊，是那种感觉。
 killy：明明只是图书馆或图书室清掉的保存糟糕的旧书，看看价钱却是定价的十倍。
 athrun1120：犯人はヤス
 lhb5883：小松回，好棒啊
 baal1234：图书馆的书上还可以乱涂乱画的
 tomatocon：哈哈哈我也进去过233
 bty：旧书超级棒
 那种熟透了的手感……
 276048：啊二手书店真是美好的存在
 601824：哈哈，无法插入对话的男主

第8集
 laoism：对了，成功学不算书。
 athrun1120：读个书还被糊一脸帕菲  SF粉真可啪
 kjl10：原教旨主义者！
 bonegumi：想到了国内的三体梗
 baal1234：这样的书还要读1000本
 lhb5883：小松终于发飙了
 276048：男主的存在感太弱了。。
 bty：这么看来我和“读书家”们还是有很多隔阂的啊
 306986：成功学在美国地位不算低。不知道日本如何
 601824：哈哈，太乐了。
 国内的话，很多书都会做序，结果在谈论作品的同时还把关键内容剧透了个光，真的离谱……
 争论是永不停止的，正因为我们热爱啊~

第9集
 kjl10：如果都是同一家出版社的黑色封面的系列作品，因为连规格和点缀都是一样的，就会显得毫无特色。
 laoism：《十万个为什么》（黑皮版）
 lhb5883：娇羞的小松
 athrun1120：读了1000作SF早就是阿宅了
 baal1234：情感日益变质
 holylily：猝不及防一口糖
 bonegumi：甜
 276048：握手那里萌翻了！！
 bty：反正就是关系变好了吧
 nyanagi：恭喜牵手(x)
 312170：百、百合回！？
 （百合豚的日常幻视）
 548456：好起来了！好吧怎么都无所谓了我就是个白河豚
  >>548456->548456：一楼说的那个 好像读客的书就经常这样哦(不确定 我再看看)
 601824：这集拍的很有氛围啊，雪天，内心自白，朋友的温情
 虽然最后又暴露了自己的狂热粉原型

第10集
 laoism：那书没看过。
 lhb5883：只有生病的时候看书
 kane：突然发现这片里没什么哲♂学书啊
 baal1234：还以为会是文艺话的我实在是太甜了
 bonegumi：小王子ww
 zheung14：呃...没看过小王子
 但是比较好奇三个妹子的反应
 还有弹幕的"他改变了中国"
 
 求科普
 247109：之前没怎么觉得，这两集真是有点水平啊。
  >>rog_defwang->247109：你好，打扰了，介意简单举例分析一下吗？很喜欢你写的演出分析，我自身对演出也比较感兴趣，苦于不知道该怎么入门——或是不知道如何算入门。
  本来一直在考虑何时私信一封的，不过既然在这里看到了，就乘兴在这里留言吧。
  >>247109 -> 逆袭de字母君：你好，打扰了，介意简单举例分析一下吗？很喜欢你写的演出分析，我自身对演出也比较感兴趣，苦于不知道该怎么入门——或是不知道如何算入门。
  >>rog_defwang -> 鲜奶饼干：第九集之前也就注意到了加框镜头的声像，其它没发现什么有意思的处理，分镜也说不上细腻，有些地方的叙述和镜头的用法我也觉得有点糙。这两集就看出来处理不同类型内容的时候演出并不吃力，也不缺乏细腻，所以一下就...原本只打算让您稍微提点几句，没想到换来了这么细致的分析。关注了一下时间胶囊，可能要花费了您大概三小时的时间？心里有些过意不去了，万分感谢。
  >>247109 -> 逆袭de字母君：原本只打算让您稍微提点几句，没想到换来了这么细致的分析。关注了一下时间胶囊，可能要花费了您大概三小时的时间？心里有些过意不去了，万分感谢。
  >>rog_defwang -> 鲜奶饼干：凭我自己的印象来说，我现在应该很少用到演出这个词了，即使用也会先斟酌下。广义的演出含义太宽泛了，评价一部作品的时候如果能确定是哪个具体的部分好或不好，那就不用“演出”这种词。只有在确实是指向对故事的整...电影业……抱歉用词不当了，当时想表达的就是电影的表现手法。
 276048：说到小王子，我真是从来提不起兴致读
 bty：为什么读了小王子的女性会受男性欢迎？
 550000：百合股大涨
 601824：那种事情别问男生啊！这不就相当于让对方坦白喜欢的女生类型吗！
 老实说有点不懂为什么说小王子会遭到嫌弃，可能是类似看安徒生童话这种给他人可爱印象的这种感觉吧，充满了男性的妄想的感觉吧……

第11集
 laoism：感觉这集适合某人…不。
 baal1234：一片痴心付流水
 lhb5883：心疼小松
 alvin_aries：看到小松开始一本正经地写信的时候我就猜到那边肯定屁都写不出来了。。
 rog_defwang：标准结局……
 懂装不懂，唉
 276048：看到结局系列，这片子的BGM真棒
 kjl10：真是惨
 bty：挺巧妙的安排了告白的机会……最后也是标准结局。
 说到底还是百合番啊
 gaiyacycs：开头提到的电影，是丹泽尔华盛顿的《伸冤人》吧
 601824：朋友就是这样的啦~

第12集
 rog_defwang：少女你恋爱了啊。
 red_child：再次感叹 有个可以吃你安利的人多好啊
 killy：喜欢那绿色的书页侧边
 laoism：怎么没人提《星际穿越》…
 lhb5883：百合大法好 小松未可子可爱
 baal1234：最后男主变路人
 qsceszadss：已经不会主动给别人安利东西了……特喜欢的别人让我安利时也不会说。
 羡慕剧中两位啊……
 athrun1120：市来 洲崎 怒领工资     
 
 这本我还没读过不过已经有了读过的感觉 那就去BGM点个读过吧
 alvin_aries：突然觉得。。这年头还有个努力地向别人安利正常书籍的人真是好难得啊。。。。
 bty：果然是百合番
 306986：百合，甜
 550000：电话那头的彼女
 601824：《星际穿越》有念诗吗？不记得了(bgm38
 有个好朋友多好啊，不是吗？即便女主对于书籍装腔作势，但也是个普通人，是个好人哟
