第1集
 lifeonly：预告片感觉变化很大，目测变成美漫风
 mafty：Ruby你是在给怪上Buff吗？！
 ychan：没有Weiss看我要死了！
 Cinder现在这样子好可怜……
 nanokaleaf：Ozpin怎么可能就这样挂掉
 yunmengzean：就这样吧，软绵绵的战斗吧。
 是不是色气度提高了？
 a39622046：你跟我说Ozpin就这么挂了谁信啊
 上一秒还跟Cinder打的有来有回下一秒就被秒了？
 这季画风感觉都变成熟了，挺喜欢的，希望Yang姐这一季能振作起来
 以及Ruby的胸长了好多
  >>nanokaleaf->a39622046：Re! 感觉RUBY变成大姑娘了
 258418：我已然忘记了之前的剧情
 misakaxindex：小红慢没有以前萌了
 cmpute：19分钟- -总感觉少看了一集。。
 explorare：哎，感觉风格变了，我还是喜欢看她们日常打怪吹逼搞姬，这黑暗的剧情实在是 (ry.
 killy：我一定少看了一季
 OOC
 82575：蛤？校长挂了？
 身体都有所成长了欢笑背后的悲伤
 laoism：锤子加镰刀的合体技…
 要加麒麟臂么。强哥把P姐的盾和矛交给铁匠融了做进自己的装备里了
 mizudiwood：少看一季
 居然重新组队了，心疼
 venusxx：最强的矛配最强的盾
 hexcles_ma：ED最后看到RWBY小队重新汇合，然而Yang的手还是……
 
 诶，整体风格无疑是继续甚至更加黑暗了。
 cy20090509：RWBY分开打，我想看rw和by的cp糖
 craitch：Monty的风韵不在
 wccs：新的画风有点不适应
 4大天王新出现的三个逼格不够啊...还不如之前那个被狮鹫叼走的罗曼有气场
 杯垫校长居然就这样卒了?!
 rog_defwang：全员换时装
 261227：这模型感觉不如前几季好看。。
 崩坏了
 
 我觉得校长肯定没挂

第2集
 lopezlanden：叙事比之前几卷老练多了  这一集观感很好
  >>nanokaleaf->lopezlanden：嘛.....指出一个缺点，村庄的探索太随便了，根本就没有仔细探索，根本就没有到处去寻找生还者
  >>alexio_yorbmapr -> nanokaleaf：Lie当时说“此地不宜久留”，就逻辑上讲能说的通
  >>lopezlanden -> nanokaleaf：这村子在故事上就是一个简单的过场交代  实在没太大必要浪费本来就宝贵的要死的时间和精力去做很多个这种只有一个镜头用得到而且不太可能再重复利用的场景  这番就是一路这么省过来的。。你们又不是不知道
 82575：最后……
 Jaune希望你能变得更强
 a39622046：一口玻璃渣啊。。P姐
 alexio_yorbmapr：论制作教程视频以备复盘的重要性，请家教一定要录下讲解过程，尤其是对于Pyrrha这种容易插旗的美女教师。
 PS：具体感受参见一楼
  >>nanokaleaf->alexio_yorbmapr：没记得当时jaune摄像了，莫非是针眼摄像机
  >>yunmengzean -> nanokaleaf：P姐自己拍的啊，这么好的女孩子就这样走了。
  >>alexio_yorbmapr -> nanokaleaf：很明显是P姐特意录下来给阿强看的
 307475：这集jaune突出一个惨字
 nanokaleaf：话说P姐是不是没有死绝，寄宿在RUBY身上啥，我乱想
  >>lopezlanden->nanokaleaf：戏份演完了 责任尽到了  死在这注定就是Pyhrra的命了。。
  如果Pyhrra要重新在正剧中出现。。那要么是给Jaune的死神 要么是这整部剧的丧钟
  >>lopezlanden -> 地球菌：戏份演完了 责任尽到了  死在这注定就是Pyhrra的命了。。
 yunmengzean：惨！P姐依旧没有告白！
 killy：我怎么觉得猎人同学有胸了
  >>hexcles_ma->killy：的确是的
 laoism：白雪家里的仆人就是白雪公主与七个小矮人里矮人们的集合体吗有趣的猜想。
 venusxx：P姐~
 explorare：为了拯救岌岌可危的家族企业，Weiss 站了出来，成为偶像！
  >>hexcles_ma->explorare：233
 wwftherocksp：高虐
 laike9m：剧情真棒，自动循环太催泪了
 hexcles_ma：哪位有编辑权限的改一下章节时长呗？应该是14分钟打成了!4分钟……
 craitch：现在还有什么看点
 mizudiwood：一般有人会留下这种像是自己马上要死了的东西吗
  >>glacjay->mizudiwood：我觉得跟这个也差不了多少，P姐原本应该是为可能的失去自我而准备的吧。
 ychan：Jaune那一段……哭了。
 rog_defwang：P姐……戳到泪点

第3集
 nanokaleaf：恩，blake对悟空的公主抱
 270106：黑科技上线，B喵美如画
 zrd1412：Blake好美噢噢噢噢
 Cinder好软噢噢噢噢
 killy：Goodwitch 老师算出场了吧
 240638：在这百合基腐遍地走的十月，疑似百合番的RWBY居然高举BG大旗，简直一股清流有没有
  >>318371->240638：在这百合基腐遍地走的一月，疑似百合番的RWBY居然继续高举BG大旗，简直一股泥石流有没有
 laike9m：在哪里看的
 venusxx：My hero!
 zhudhjen：Journey to the East 笑出声
 82575：Yang姐这是PTSD吧
 Blake和Sun谜之西皮感
 259211：就服猴哥
 hexcles_ma：这一话出乎意料地叙事不错啊，期望最后能是一个好故事。
 
 至于动作场景……嘛
 craitch：一次次的son，son，son太出戏了
 mizudiwood：互相公主抱，可以的
 kumakun：你真是猫啊。。。
 ychan：戮兽都有这个等级了……以后怕不是要打龙

第4集
 261568：这集内容很劲爆啊！哇Raven！！！哇Ozpin！
 laoism：还活着呢。
 240638：越来越觉得qrow才是小红亲爹
 a39622046：Ozpin果然没死。。是不是附身在那个小男孩身上了
 Raven面具脱下来好幼齿。。怎么感觉是个傲娇
  >>nanokaleaf->a39622046：Yang和RWBY的老爸和这位黑发红瞳'少女(妇)'真的很搭配么
 yunmengzean：无限文戏制....
 270106：Raven可爱！
 82575：Yang姐重新振作起来了
 laike9m：太太好可爱
 craitch：所谓的元素堆积……
 mizudiwood：太太……
 venusxx：太太我喜欢你啊！
 ychan：前后两个Family的对比。
 老头儿们真是可爱啊，Yang姐加油！

第5集
 261568：B站已经有啦，真给力！
 原来B喵也是大小姐。
 感觉下一集要搞事情了。
 kzsdjak：这些人的背景啊……
 yunmengzean：岳母喜欢，老丈人不对眼，还能更钦定一点嘛？
 laoism：嗯，这很清真。
 82575：温和派白牙：那些人不是真正的白牙，真正的白牙不都是坏人
 273577：超清真的是一种享受
 a39622046：这很清真
 另外背景一个比一个大。。
 mizudiwood：所以说，父辈们已经全部登场了？（除了小白妈妈
 287962：温和白牙
 venusxx：要搞事
 explorare：在一个穆...白牙自爆之前，你无法分辨他是温和的白牙还是激进的白牙。
 craitch：看不下去了。
 mafise：薛定谔的白牙
 人物重新建模了真的没原来好看，之前是3d模仿2d的效果，人脸很舒服尤其是主角们的脸比2d画的还好看，现在真的看不下去
 killy：猴哥瑟瑟发抖
 ychan：清真白牙理论笑死
 165796：莫名搞笑伊斯兰白牙
 rog_defwang：神他妈绿牙

第6集
 261568：Ruby有可能是Spring Maiden么？
 Qrow叔叔太帅了
 273577：抛弃先入为主的观念。以另一部动漫的角度来看待全新的RWBY，这样，想吐槽的欲望就会大大减少。
 82575：Qrow叔叔救场
 a39622046：叔叔登场这便秘的表情我以为被刺穿了。。
 倒回去看了一下应该只是个装B
 MO大不在以后系列感觉是换了一种风格，嘛看久了也习惯了
 nanokaleaf：本话感官很好；weiss发火的样子好可爱；RUBY一行人的战斗也比较畅快.....唯一的问题...是的，打斗毫无团体合作性，你们之前的学习训练都丢了么
 mizudiwood：妈呀挡剑背对着档，这逼装的我给满分
 killy：原来有共产组这个称呼
 ychan：Qrow贼帅贼帅，大长腿！
 Weiss真的好正直。

第7集
 a39622046：weise又要跑了你软禁别人还把人家专用武器放房间里是几个意思。。。
 这集的动作戏感觉飙升了好几个档次。。
 叔叔真是帅啊，飞出来踩剑滑行那段时髦值爆表了。。可惜小红图样，叔叔性命应该没啥大碍，但是估计是中毒就此退出战斗了。
  >>nanokaleaf->a39622046：问题是滑行出来，蓝条见底..
  >>nanokaleaf->a39622046：又看了一下，蝎子似乎也见底了
  >>a39622046 -> nanokaleaf：对，两人都破防了。。
 273577：被叔叔帅炸，然而又是英雄救美外加敌人偷袭的标准结局，突然被噎住了的感觉。希望叔叔没事
 nanokaleaf：打斗之中RUBY的表情做的棒极了；WEISS这边也是。
 你们赶快在一起吧
 307475：连我爸爸都没有……
 82575：叔叔真帅，应该只是中毒吧不会有太大的事的
 laoism：这个弟弟不对劲。杯垫还能续命吗。
 mizudiwood：大人和孩子实力差还是很大的
 希望叔叔没事
 venusxx：叔叔你别走
 258418：叔叔你好好听！！！！！！！！！
 102539：Ruby叔我要跟你学武功！
 drawing：我就知道
 killy：Weiss：撕破脸真开心，可以拍拍屁股走人了
 打戏虽然热闹但还是粗糙
 ychan：这弟弟果然是个腹黑
 165796：看着这弟弟就想给他来一拳

第8集
 258418：看到有人说叔叔是剧的帅气担当笑死。这话叔叔说了好多话，一直听低音炮好幸福~
 zrd1412：目前最好的解决方案就是叔叔假意跳反，然后用被动幸运e坑死敌方内部只求叔叔不死
 a39622046：卧槽这不会死了吧，看这伤还挺重的。。希望跟我上一话预测一样没死只是受伤退出战斗。。
 另外叔叔也挺惨的，一直暗地里保护他们跟别人拼被打成重伤还要被数落
 laoism：昨天看的，网络故障发不了评论。
 15168：Qrow:不幸だー!!
 mizudiwood：父爱如山
 叔叔撑住啊，故事还没讲完呢
 82575：不不不，叔叔不会有事的，你们别XJB奶
 apricis：我为Qrow续一秒
 273577：啊强真是耿直boy啊
 venusxx：叔叔走好？
 killy：可怜猴哥
 ychan：所以是中毒了吗Qrow

第9集
 a39622046：这话RWBY四人都有戏份，不错
 Yang姐好久没出来了。。终于要开始振作拉
 Weise的召唤兽也成完全体了。。Blake那边也开始搞事了
 这季结束估计四人能重新聚一起？
 另外主角队还分两路。。总感觉NR那队分路要出事啊。。希望是我想多了
 laoism：感觉狗的模型换了。
 82575：ruby她们那条路显然有什么，此时分兵绝非妙计啊
 explorare：我给叔叔+1s
 mizudiwood：为啥突然就抱在一起了
 现在完全没法站CP了啊
  >>venusxx->mizudiwood：CP难道不是靠脑补吗
  >>mizudiwood -> Venusxx：怕吃屎
 venusxx：分开……那巨大的脚印。
 273577：yang
 killy：Two Steps Forward, Two Steps Back
 这标题是要搞事啊...
 猴哥啥时候这么弱了
 ychan：黑百合镇一定是因为沉迷重建帝国被群体电疗而死了（x
 rog_defwang：怎么还kuro yuri的，到底有多日呆

第10集
 259211：才发现一季又要完了
 莲小时候的配音感觉略违和啊
 82575：请不要拆了RN这对好吗
 explorare：叔叔「嘿嘿，我能活到过年」
 287962：别出事啊
 laike9m：这，这季讲了啥
 a39622046：RN这对求别出事啊！！！
 273577：这一集为下一话做了非常好的铺垫，估计要下一话要出个大新闻
 killy：快一季了剧情几乎没有发展
 mizudiwood：居然是幼驯染……这建模有点丑
 venusxx：这小LOLI是怎么长成现在这样的？
 ychan：最后的哀嚎吓死我了...
 Nora和Ren太甜了…害怕发胃药

第11集
 zrd1412：自从有了后妈，Cinder愈发地Cinderella了
 
 心疼戮兽
  >>318371->zrd1412：哈哈哈Cinderella梗，确实Cinder这季太软了…
  >>zrd1412 -> 加拉哈德：怀念之前强无敌的女王，Cinder的抖S功力不能丢啊啊啊啊啊
 killy：No concept of privacy! No respect for personal space!
 laoism：门的质量有别。
 318371：好了红白黄黑四人分开了11话终于要在寒风聚首了？希望酱油了一整季的RWBY小队在后面能有点精彩的打戏。以及……RT什么时候才肯发RW跟BY糖！没有糖吃我要死了
  >>261568->318371：同等发糖吃
 82575：等等，只有ren能看到吗？其他人都是听见声音？
 mizudiwood：心疼戮售
 终于要汇合了？
 venusxx：汇合打野外BOSS了。

第12集
 lopezlanden：12就是vol.4最后一集了吧。。。
 所以后面三集是啥。。
 zrd1412：RN好甜，叔叔续命成功，RWBY重聚在即……居然没有虐！？？？
 这让我不禁担忧起了有生之年的第五季（笑）
 nanokaleaf：最后一话打斗不够精彩
 259211：插入曲好听。所以这一季其实没讲啥对么
 kaze：最终战做到一半发现预算没有了?
 kumakun：i don't know where we should go, leaning far from our goal
 
 好听
 explorare：For Monty Oum.
 laoism：完了。
 killy：最终话写信花了一半时间...
 273577：写信为下一季的铺垫倒是可以，就是ren小哥的实力没有完全展现出来啊，第一季打双头蛇的功力哪里去啦
 261568：最后的彩蛋很有意思
 所以Oz的semblance是续命？
 82575：突然塞了一嘴狗粮，但上一对牵手的
 下一季应该就是rwby小队再聚首了
  >>venusxx->82575：所以最后又靠在了小强肩膀上强行拆旗。
 mizudiwood：没有相聚
 venusxx：RWBY齐聚指日可待？
 defarge：其实挺希望小强和小红在一起的，毕竟P姐已经去了。如果不会复活的话，不过想想应该不会复活的。
 不然太悲伤了。
 ychan：RN太甜了，我被塞了满满一口。
 307475：克罗：有小号是方便啊
 RN终成眷属，甜的掉牙
