第1集
 alvin_aries：你们欺负新人还真不手软。。
 baal1234：vivio的地位微妙地降低了
 vividbones：660挨多少断空了
 lyz1196：声轻体柔推不倒
 leins：看着不像同一世界观啊 还tm警察 爬铁丝网...这也敢算米德世界...
  >>leins->leins：还真是vvd1年后 简直卧槽了....警察爬铁丝网这实在接受不了...
  >>leins->leins：md被剧透vvd了...
 wangzhiqin110：外传看看就好
 akb49：不行了，才看完都是男人肉♂搏的虎面人W，再紧接着看这部简直无限喜感，哈哈哈，这奇妙的观感
 
 所以周日能连续看职业格斗/肉搏冻鳗，怎么这么好玩，搞得我都想看一部正统的竞技格斗片了，比如空霸、刃牙、格斗美神、筋肉人我选某部看看？？
 10709：还以为是二期，结果是外外传
 第一话就崩，后面必崩得更可怕
 quansiji：OPED果然是新人物包
 
 b站弹幕改名叫萝拳社吧
 bhezr：OPED不是水树加田村了
 167788：我话放在这，魔炮系列敢和观众对着干那是数典忘祖，绝对没有好下场。
 jabberwocky：多年不看预告的表示这个十月有番可看了，管它是第二季还是外外传呢，反正魔炮坑也深， 你敢出我就敢看~ 
 开场惯例欺负新手，然后哈喵卖老婆，VVO已经在家准备好搓衣……不对是一张大床等着你了。
 reficul：战斗力单位
 vivio ←NEW!
 mizudiwood：怎么跟隔壁王老虎一样都是背道而驰的幼驯染
 yuewenchan：魔法武斗萝莉没有魔法萝莉好啊...
 barcelona：别闹好吗 vvo赢了玲奈，你一拳打爆vvo，你还练个p啊
  >>lyoko916->barcelona：然而还没把玲奈收回做后宫啊
 delitofu：哇……好痛的感觉
 athrun1120：老司机围虐新人   我从未有见过（ry
 collice：怎么如此低魔了
 kutsukiaoi：说好的防反王呢，VVO
 rog_defwang：外传的外传……服气。
 一个个打新人都往脸上打，不手软的。
 VVO吃新人一记就能飞出去的，好菜喔。
 
 我是真一点没听出来水濑祈的声音，失格失格。
 bingshoulian：Apart-CM-Bpart-OP-ED
 惊了
 h751984871：SEVEN・ARCS画的ss人物比A-1画的舒服多了。
 op真难受……对比之下ed神曲。（没对比大概就是及格水平）
 
 《vivid》op是屎作曲。这个的op是屎唱功。
 424676：oped鲜明对比，小仓唯唱歌我是真的不可以
 568319：这个op和ed放一块也是离谱，一比较还是ed好听点。。。
 681260：人设风格又换回来了，还是这边顺眼，不过相较于ss还是简化了一些。
 这就是天才吗？直接学会霸王流？
 放个OP接十几秒正片再接ED的意义在哪。
 otacode：太好看了，就是这个味儿
 852511：6.5
 惊为天人，能想出来op接ed的绝对是人才。
 还有外传的剧情才看一集我不好评价，但我觉得如果是冲着魔炮来的，根本没必要看啊...
 kaniol：这单集质量还不错
 ninemao：把OP和ED都放在最后，好奇葩的行为呀
 shantaoy：他们出新作新角色就没想过战力设定的平衡的吗...番外新作一对青梅竹马就直接一个u15第一、一个一集打过vivio的，又不是只有设定最强才能写好吧

第2集
 44854：吐槽一下b站『中岛队』这个神翻译
  >>athrun1120->44854：把ジム听成チーム了?
 athrun1120：变身之后再爆衣
 shizuno：童工啊……
 leins：缩水变身
 270539：黑心老板压榨兼职童工....
 jabberwocky：魔法少女是否正统的标准就在于有木有变身啊，于是这很正统！虽说风酱你那点面板不怎么能看…… 最后ED多少算是给了彩蛋了，霸王你终于吃老婆的醋了么。
 lyz1196：白丝劈腿好评
 reficul：为什么要变成年人模样
  >>147858->reficul：就是啊 我不是来看大人的啊
 lelouch1021：op和ed的反差
 baal1234：说实话有些人变身了也没什么变化
 167788：这群人还算会来事，花式送福利。目前大概是6.5分的观感，后面无爆点的话六分就给上去了，看看能有什么新意。
 collice：好普通的一集
 rog_defwang：先变身再爆衣，好直白的福利。
 有一说一，看美少女肉搏还是挺带感的。
 681260：风香变身了怎么还是贫乳？虽然我挺喜欢的
 vivio，你想摸鱼就直说，不去训练还给别人解说

第3集
 kutsukiaoi：感觉对面教练好黑啊
 VVO居然排名比缪拉低…之前到底发生了什么
 jabberwocky：凛音你是天然黑还是情商低啊？……每个跟你打的路人不止要被你揍爆还要被你嘲讽哭……
 而且这话结尾插了好大一个死旗，你连你老公都打不过还想横扫中岛队？凛音被风音打爆然后按在床上……不对，地上摩擦的场景想想还有点小激动呢
 collice：这种主旋律片
 黑化的差不多死定了
 akb49：算了，这擂台赛我还是去看隔壁更有WWE味道的虎面人W吧…(胡扯的
 alvin_aries：心疼对方选手。。
 baal1234：少女，我已经看到了你失败的结局
 kalasnikf：天道茜的女儿www果然能打
 kane：开头的肌肉我感觉有些人会挺受用的
 土豪家里的挂像神似二乔是我错觉？
 rog_defwang：哎哎哎，色气度这么高的妹子就被这样按着打？
 凛音你这嘲讽水平陶高了吧，我要是被这么嘲讽我也得哭出来。
 681260：少见的画出了美少女的肌肉线条，不错。
 话说头衔前不加个女子之类的吗，魔法战姑且不论，纯格斗技肯定是男子更强吧。

第4集
 collice：听说大仓唯打人了
 145706：然后就直接把那别人送医院去了吗
 zeruitle：我操这打击简直太酷炫。。。
 lzm901016：看得我好兴奋啊
 vividbones：这音效挺着都疼
 reficul：够血性
 athrun1120：NICE BOAT!
 kutsukiaoi：爽到
 alvin_aries：干得好！白毛好感度＋10
 jabberwocky：凛音这种就是老实人活生生的被逼黑化的例子，毒株你真特么会搞事啊……不过魔炮也算是久违的搞一次大新闻了，上一次见那么多番茄酱的场合应该能追溯到魔炮3总局被机人攻陷那次了吧，中岛姐妹跟机人战斗后留了一地的番茄酱。
 10709：真的被吓到了
 lyz1196：隔壁魔法少女都是一路黑，而这片突然就来一集
 lyoko916：后来小仓唯学会了把对手打进医院，进去前还要再来一个精神攻击
 shurads：还好大仓唯还没学魔法不然妥妥妖精的旋律节奏啊
 你为啥能打我们懂了，但毒舌技能是哪里来的
 alt34789：现在的小姑娘啊
 ygy21：打得好，三个小婊砸就欠揍了。看着来气
 baal1234：少女，你还忘了用血写一句“杀人者玲奈也”
 287995：都说好不容易见红了，结果跑去一看大失所望：不就是小咋婊之间的械斗么。
 189908：配上音效简直可怕
 275400：小...小仓唯唱歌贼...贼好听
 bhezr：看着就疼
 rog_defwang：神……神回
 虽然这么说不大好，但是日式校园欺凌真TM恶心，这次终于解气了。
 
 小……小仓唯唱歌贼好听……
 bingshoulian：白色恶魔二代
 418314：神回，這打得我很開心
 armaclite：大快人心留名
 h751984871：补之前就被剧透过所以不够解气。（而且补这段时附近洗澡唱歌超大声对我观感影响太大，我也好想打人）
 //
 早上趁附近都在睡觉，起来再看一遍那段。
 smishe：这一集值9分吧。
 424676：woc最后的打击感绝了不过这霸凌搞得米德瞬间掉价啊
 416841：震撼人心
 the_eclipse：欺负老实人的下场
 681260：不错的一集，气氛渲染到位。
 那三个贱货都是自找的。
 kaniol：又是经典万用公式校园霸凌，不过毫不拖泥带水的黑化见血还是挺爽的
 462354：只凭一集数分钟桥段，就能成为日系作者能创作出的最伟大反霸凌题材作品。
 772961：原来以前看的小萝莉暴打小萝莉片段是出自这里的

第5集
 iconce：所以，萨拉是谁
 reficul：我的内心毫无波动，甚至想冲她脸再来两拳
 athrun1120：怎么感觉变大以后更平了...
 leins：脸盲是从小养成的好习惯
 explorare：「孩子眼神不好怎么办？打一顿就好了」
 实际上我是从上一话才入坑的。初代连第一话都没看完。
 collice：原来还有后续
 所以还是得往死里打
 10709：魔炮传统：互相理解前，先揍一顿再说
 alvin_aries：新猫有点丑啊。。。。
 baal1234：妹控好惨
 小霸王风香
 rog_defwang：新猫的声优不公布诶
 上一集才解过气这次还来，我就喜欢凛音这么爽快的人。
 大家都是这样过来的啊——打完再说
 424676：又来了一只奇行种的魔导器
 dyingtime：每次战斗之前都要大喊乌拉，想想就激动啊
 681260：总之，先揍一顿再说。好，我承认你是魔炮续作了。
 
 风香这只明显更像雪豹。

第6集
 reficul：踩老角色就算了，没见过这样搞的...看得烦躁
 leins：打脸狂魔上线
 jabberwocky：亲女儿：凛音你他娘的逗我，说好的不用抓的呢？
 毒株这对战安排颇有自吃设定的打脸倾向，当初玩爆冷让亲儿女上揍米嘉姐、下虐VVO、结果这次反而被输过给VVO的凛音吊打、一剑爆衣的魔法居然硬生生被肉体防御挡下了，米嘉和VVO你们有什么感想？
 还有这不好评价的战斗演出，VVO第一季虽然崩的多但好歹给人有着确确实实在互殴的感觉，外传这边人设还原回来了但打斗却变成了半自由半回合制，而且还加了奇怪的特效（男解说员你很烦人啊喂！观众自己脑补都比你在旁边捧读的效果要好，你能回家种田去么？）
 lyz1196：三千年一遇，五万年方得
 alvin_aries：肋骨都全碎了，这还能救。。？ 
 
 VVO：导演你这不是故意要我输吗？
 10709：画质越来越粗糙
 athrun1120：断空拳（腹パン）  
 
 肋骨爆裂  内脏早就成肉酱了吧
 shurads：生抗星之剑，大仓唯这起码练出16块腹肌来了吧
 collice：打戏真难看
 ygy21：大仓唯又打人了，这是要往死里打啊，大招都能生抗，这太imba了
 baal1234：不是说好不抓的吗。。。
 kutsukiaoi：缪拉这是被削了啊…buster都能被硬抗
 编剧吃屎
 souseiseki：去他妈让亲女儿做垫脚石，吃屎啊。。。
 rog_defwang：几个意思？肋骨都打断了，这么踩老角色的？一剑爆衣随手挡，别人都是倒了GG就凛音能倒两次，还强行出个三倒赛制，看着真不舒服。
 这不是给观众喂屎吗？
 424676：看完这集我是懵逼的
 dyingtime：薇薇欧赢可以，开星皇不可以。
 铃音赢可以，拔剑不可以。
 
 但应该表扬骨折设定，由于不是魔法战，这设定让本来很枯燥的格斗比赛好看多了。
 681260：不考虑战力问题，这集质量还算过关。
 不过最大的问题是这比赛对使用魔法的态度究竟如何？似乎可以用又不太能用的样子。按动画的特效看，主角团大抵都用了些魔法。而缪拉更是直接使用魔法强化开大，那是不是可以认为对面也使用魔法防御了。那这比赛不止比格斗，也包括对魔力量的考验。那么，只训练格斗技的风香就明显吃亏了？这个模糊的设定其实挺影响观感和系列传统的。

第7集
 kane：vivio：轻拳轻拳轻拳轻拳轻拳轻拳轻拳
 kutsukiaoi：总觉得像是要剧情杀。
 要是高町家祖传嘴炮都不好使的话，就真是喂屎了
  >>shurads->kutsukiaoi：祖传嘴炮从来不好使，不然要旭日之心干嘛
  >>kutsukiaoi -> Shura：可上次说给霸王听之后就一波带走了啊
  >>shurads -> 玖月 蒼：现在你看霸王翻脸不认人了不是
 alvin_aries：VVO 开场就这么大优势怎么看都是要输啊。。全都是套路啊套路。。。
 shurads：连防反都不玩了，轻拳平A赖死流
 死个外公算啥，老娘根本没外公同学打你怎么了，你吃过自己妈的六合一炮嘛
 jabberwocky：就算标题不是魔炮了但是VVO的名字还是挂在上面的啊，而且这话连高町家训都出来了再不赢毒株你就去吃shit吧！凛音你领悟了悲伤，但是VVO当年的痛苦可是在你之上！
 leins：各位 A上去没错
 21:56 「ただ　今日は勝ちます」
 
 和当年家暴老婆一个套路 都筑你看着办
 reficul：给三巨头一个静帧都不行吗...
 collice：比黑历史？
 你算老几哟
 10709：总感觉VVO会跪
 pk8810：我优势很大
 baal1234：重量级选手你辛苦了
 189908：比惨大会
 rog_defwang：VVO这是立了个FLAG吧，感觉药丸。
 eien：VVO这是要输哦
 真输了想开喷
 dyingtime：比惨还真的轮不到你····
 681260：看OP就应该知道结局了。
  >>681260->681260：诺威的身体问题怕不是战斗机人太强了，不然一个爆种把对面给打死了。而且滑轮式的防护服也不适合吧。话说，揪衣领真的可以吗？

第8集
 pk8810：可以可以 双方疯狂毒奶
  打码的菲特奈叶是什么鬼
 athrun1120：デンプシーロール　这什么拳击动画
 kane：咦？规则不是说不能打下盘？什么鬼。。
  >>leins->kane：不能抓抓吧...
 48736：这打得太刺激了
 reficul：vvo决胜负那里居然看得鼻子酸酸的，果然还是更喜欢vvo她们组
 另外到底为什么不能让暴君和宠妃出场？名字不能提，脸不能露，难不成角色版权还是分开的？女儿都入院了好歹给点什么音讯，cv档期不对至少给张照片交代一下，想想真是有点憋屈
 leins：齐格怎么还不出场
 alvin_aries：咦玲音竟然输了。。我还以为他们要强行奶死 vvo 好让玲音打扶卡呢。。。（然而 vv 还是被强行退场了。。。。
 collice：哎
 和平年代老老实实打拳不好么非要玩什么黑历史
 你这屁大点的事儿咋可能比得过人家世界毁灭的危机哟
 
 还是老老实实上床欢乐的玩耍吧
 jabberwocky：660赢了！660赢了！660赢了啊！！！在赛内被那么多同伴毒奶，在赛外被那么多人不看好，但她还是打赢了啊！！！靠着高町家祖传的教训和嗑药伤身不屈到底的意志！！！这才是熟悉的魔炮味啊！！！看看以后谁还敢说660不是主角？！
 另外凛音躲在厕所哭那段还是有点小心痛的，在错误的方向上进行错误的努力最终得到的绝不会是所想要的结果，660已攻破了凛音的防线，就等着风香出马将老婆打醒后抱回家了。
 最后眼镜娘被打脸真TM大快人心啊，蛤蛤蛤蛤，叫你特么踩完亲女儿又踩660，装逼过头反被爆了吧！！！
 10709：VVO抗打能力弱？吃过老妈的星光爆裂，这能叫抗打能力弱？
  >>jabberwocky->10709：祖传的圣王铠和免费旅游船都已经被老妈打爆了，现在660的抗打跟以前比确实算是“弱”了233
  >>lyoko916->10709：本来VVO不适合拳击格斗，跟其他人相比优势只有动态视力和爆发力
 shurads：我只是一说而已，你还真是打赢了弃权
 说真的就凭vvo这坚强的肋骨抗打能力就不弱啊
 ygy21：还好vvo赢了，大仓唯打人真特么疼啊
 baal1234：父母是优秀的公务员
 zeruitle：妈的。。。差点以为vvo要被强行奶死了。。。没想到。。。不愧是高町家的。。。
 bhezr：被强行隐去的奈叶与菲特
 rog_defwang：唉，赢了赢了，不愧是高町家的……
 就是不给看爸爸妈妈的照片，好气喔。
 h751984871：转萌百
 424676：菲特和奈叶惨遭打码，这究竟是道德的沦丧还是
 比黑历史怎么可能比得过vivio
 eien：暴君夫妇这码打的，莫非没版权？
 和vvo比黑历史，可爱的vvo小时候受的苦可比你多了无数倍
 话说vvo不适合格斗的设定什么鬼，vvo不是圣王克隆体吗，也就是圣王体格很菜？有点东西
 还有正片里那个贼好用的打拳保护的设定咋没了，vvo强行被退场
  >>dyingtime->eien：我仔细观摩漫画之后，觉得这个问题其实是因为这是格斗而不是魔法战比赛，毕竟是打拳不太可能出人命，所以保护只有各个选手自带的，限制了魔力量的保护，场馆则没有设置保护机制。
  说人话就是骨折和挫伤是格斗的一部分，不爽不要参加。
  真实情况可能是毒株那段时间看拳击比赛看的比较多，直接套用了现实中的设定。
 crosssli：BD版也没有修正那一道莫名其妙的打码，真是好感大降（虽然本来也不一定有多少）
 681260：竟然赢了，不错。
 凛音的执念太深了，想保护别人，但现在还有谁在身边吗？还是挺可爱的一个小女孩，希望快点醒悟吧。

第9集
 collice：哎呦
 下集可以上床了吧
 kutsukiaoi：歡喜，熟悉的套路又回来了|∀ﾟ
 92853：天降伟人风少侠，钢铁之躯肌肉音
 leins：这期篇幅还真足
 shurads：前两场都纹丝不动的人被新手一拳就打飞了，这战斗力到底时候什么逻辑关系啊
 打输了就撂挑子见好处就上，你们刻画个这么贱的女主角是几个意思
  >>the_zudah->shurads：打输了就撂挑子见好处就上
  +1 
  这个描写太奇葩了……我一开始还以为是晓之以情动之以理的劝，结果居然是……
  >>ygy21->shurads：大仓唯这属于三观不正
 lyz1196：目测要打两集？
 athrun1120：说打就打了  要是再被水濑祈打趴小仓唯还怎么混
 zeruitle：风少侠你这上来就开大。。。不公平啊。。。
 jabberwocky：次奥！两人见面也不打个招呼直接就糊脸开干了，一句问候也没有这算什么啊这是？那第一话开头因为被老婆家暴后就哭得梨花带雨的风少侠和结尾处打了老公而抱膝消沉的凛音都是用来欺骗百合党感情的么？MLGB的风凛什么的果然都TM是幌子！毒株你吃点那啥冷静点啊！
 baal1234：打赢了霸王挂机，打输了又有负主角光环，这有点尴尬啊
 ygy21：平时一脸装逼相谁都看不上，打输了就不玩了，真垃圾啊这人
 rog_defwang：大仓唯人品有问题啊
 这战斗力太迷了。
 681260：话说这冬季杯的赛程好迷啊，前几场赶着比完，到决赛了又开始放长假。分组也很抽象，世界顶级的三个人都放到一组，BC组没一个能打的，一旦决赛是两个臭鱼烂虾上场不就乐了吗。
 
 谜之战力，只能用大意来解释了。

第10集
 kutsukiaoi：这场拳我给八尬，不能再少了
 讲真BD会不会补帧啊，这场面看着太尴尬了
 leins：就tm肾击了 太廉价了
 wyghthy：嗯，本集看点满载。
 全员洗白？芙咔成正义使者了。芙咔之前太低调，水了九集，本集强行逆转，导致真尼玛致郁。
 儿时玩伴克星！替玲奈伤心，被格斗新手虐了；替芙咔默哀，自己一厢情愿，但人家根本没把你当回事，你俩之间根本没有羁绊啊；替缪拉欣慰，你的仇某人给你报了（？暂不确定），但是为啥玲奈没有喀嚓的透视图（害我又看了第六集……）？这不公平。肋骨折了还能这么打，你特么开挂啊。这尼玛……卧槽，求寄刀片，这尼玛什么鬼都是……
 吃瓜群众你们也太整齐划一了。解说辛苦。
 
 这么小就义务（强行）劳动也是醉了。那零食用的是纸袋吗？一掰就开，还是暗示芙咔身怀绝技。又是两小无猜，你到底想突出什么？不要再黑芙咔了行不行。
 一整集居然没打完是前戏，朕错了，输赢都无所谓了，赶紧给朕躺下高潮啊！还有两集就完结，莫名期待第二期中……
 92853：两人边打拳边撕心裂肺地表白....在大庭广众之下风少侠虽然是千年一遇的奇才，但完成修正凛音的历史使命后估计也就回到正常水平了，神击嘛你看某战力单位不也是吗
 collice：居然一集没完
 你们赶紧上床啊
 athrun1120：打到就是弱点特效 无条件肉质+5
 alvin_aries：怎么那么多废话。。
 lyz1196：风少侠你是张无忌吗
 shurads：百年一遇碰上千年一遇，孤儿院的少女都是怪物吗
 10709：水濑祈的哭腔很不错啊！
 zeruitle：这一集的回忆。。。
 jabberwocky：打斗本身就不指望所以这话变成PPT也没什么好说的，倒是这风凛糖终于舍得发出来了，虽然发的理由很强行，但至少证明了毒株吃了那啥后状况还是会有好转的。
 凛音原以为是宠姬二号但现在看来跟宠姬差得太多了啊，宠姬只是妈不爱而已，凛音活生生的就是被现实强X后又自我封闭越走越歪，还好死不死的遇到那个智障教练（这傻逼货到第十话还在BB和毒奶，真的好烦啊！）
 风少侠这话被荒木附体，だが断る！气势上也有那么千分之一的暴君味，管你认不认我，反正我就是要揍你和亲近你。
 lyoko916：估计打完后两人一起放弃格斗技搞百合
 baal1234：-老娘就是个中二！
 -不！老娘从前比你中二多了！
 ygy21：强行百合只服你，凛音这个角色是真拧巴啊
 rog_defwang：一整集的废话……
 魔炮这系列每次都这样，新角色总是喜欢不起来。
 我还是心疼亲女儿去吧。
 681260：虽然有点小槽点，但本集还是不错的，情感表达很好，台词也挺用力的。
 
 修改的防护服解释了战力问题；百年天才对上千年天才；凛音真的挺可怜的，本来多好的一个孩子，所以霸凌的都去死；节奏稍微慢了点，一集还没打完。
 kaniol：在孤儿院里能被领养已经很幸运了，还是大户人家，有家人能上学，你怎么敢在跟你一样出身但是啥也没有的风香前卖惨的啊
 日式霸凌对精神上的伤害还是太大了

第11集
 shurads：终于变回清澈的眼神了!
 （一拳打坏）
 92853：凛音的肌肉好棒啊
 wyghthy：坐看糊脸，我已经做好吃药的准备了，莫名兴奋！这药劲比冈妈强十倍好不好，冈妈的是糖不是药。
 我们都冤枉玲奈了，本作最大的坑货其实是玲奈的教练——吉尔·斯特拉。多好的姑娘都被你带坏了，不但不帮玲奈走上正道，反而使其误入歧途。背后更是助纣为虐，让玲奈变本加厉，造成一系列触目惊心的血案……现在一看大势已去，就赶紧装老好人了，呸，真恶心。
 整集又穿插玲奈的专属剧情，看吉尔是怎么祸害玲奈的。
 薇薇欧你净说大实话，但我觉得玲奈很开心的样子。玲奈居然回忆坑货吉尔，吉尔你个混蛋硬是把美少女给练成肌肉女了。回忆完又爆发……干……芙咔牙都被打掉了，感觉比缪拉还惨，缪拉至少有教会治疗师的魔法治疗，但牙没法治疗吧，这个年纪也不再长了，我去，这么小就得戴假牙啊……制作组你们是多么喜欢玲奈？强行开挂都行，艹！
 “喂，精神病院吗？这里有两个白痴在互殴啊……”
 好吧看来上集炮击老大猜测失误了，要不然就是玲奈其实是新一代暗之书守护骑士，边战斗边回复，绝了。
 玲奈你还感激坑货吉尔？！近朱者赤，近墨者黑，你沉浸在打击的快感里了，求求你醒醒吧。
 继续回忆，出现在庭院里的不是芙咔，而是老爷爷……摔摔摔摔摔摔摔！！！！！什么狗蛋，前面的拥抱眼泪都是尼玛假的吗？从始至终玲奈就根本没有在意过芙咔？教练情结？爷爷情结？擦啊……这么小就牛头人，玲奈你当之无愧是演技高手，多面脸达人。
 
 结尾看得我目瞪口呆。
 心疼芙咔的牙。
 其实整部作品讲的都是交友不慎的故事。
 jabberwocky：果然跟我预料中的展开差不多，这话就在回忆里强行洗白那个傻逼眼镜女。蛤？什么叫做“身为教练我懂得凛音内心的痛但是我就是不说”？你在跟谁装傲娇卖可怜博同情啊？而且这特么就是你把软萌萝莉练成跟你一样的肌肉女的理由？
 战斗不行、回忆杀多、这话除了风凛糖之外还有别的亮点么？而且因为前面缺少铺垫所以这几话就算是发糖但也仅仅是白糖水的级别，随便就被同人完爆之。
 collice：就这么打完了
 感觉好无聊
 the_zudah：“连神都能打倒的一拳！”
 然而并没有什么软用
 baal1234：缺牙美少女
 athrun1120：德国牙科
 lyz1196：以后床上的攻受双方就这么分了？
 chenn78psp：坑爹教练没教必杀技。。。
 rog_defwang：这一拳上去我都以为风香的下颌骨要碎了，结果人吐了两颗牙出来说没事我还能打真是服气。
 行了行了打完了，赶紧上床吧。
 wxd22222：这解决问题的方式真是强行，明明核心问题都还没解决，就强行心意相通了
 不过还是恭喜风少侠抱得美人归了
 dyingtime：铃音确实是天才，但是内心太软弱了。
 风香比铃音强的地方就在强大的内心，不仅内心强大甚至还温柔懂礼貌，综合素质直追奈叶和太子，依然是毒株设置的完美主角形象。
 
 铃音很特殊，从一开始就被当做一个双商都低，意志薄弱的角色塑造的，自己也承认自己很笨，这种角色在奈叶系列里还是第一次出现。整一个超合金黑光女版。
 
 铃音的结局和奈叶系列的每一个结局一样，都不是一个进步的结尾。就和菲特把自己对妈妈的病态的依赖移植给了奈叶，铃音也只是体会到了格斗的乐趣和发小的爱，走出了牛角尖。她的内心并没有变得更坚强，至少没有这方面描写。同伴们帮助了她，但并没有改变她。
 
 也许这种留白是毒株故意的，奈叶系列还得靠同人啊。
 crosssli：有五百个机会可以亲上去，你倒是亲啊，一发带走好吗
 （牙被打掉有机会再植的，尽量含在嘴里不要吐到地上弄脏了）
 681260：还是有点拖了，没有人能接得住的一击被接下，对方看起来还什么事都没有。不过这场占据两集的比赛的目的还是很清晰的，作为高潮是姑且合格了。
 669381：心理转变处理得不够流畅

第12集
 collice：可喜可贺可喜可贺
 leins：谁赢了啊 照片看不出
 齐格憋屈 铁腕和霸王流是完全相反的战斗方式 非得要模仿对战相手...
 结果麻麻们就是不让出来
 92853：战力单位恐成最大输家，还是太子修正凛音的两集最好看，久违的魔炮精神。
 wyghthy：太好了，最后一集，这个疗程就要结束了！
 玲奈真没骨折，主角光环太重……不禁反问冬季杯的保护系统是否形同虚设，这可是人命关天的大事啊。
 我去，你们脸红个什么劲，之前虐得惊天动地，现在百合感觉很强行很别扭啊，强扭的百合并不甜。
 坑货吉尔，为什么还有这坑货的戏份？给你无数个中指和大拇指向下。啊，靠，不行了，玲奈太扭曲了，掰不过来了。不过或许这只是玲奈的演技而已，表面待人皆善。我擦，吉尔快放开我的玲奈！旁人怎么都对吉尔熟视无睹，任其胡作非为？
 芙咔对牙的事一笑而过，何等心胸宽广！不过这笑容背后是有多么心酸的回忆，芙咔太坚强了！（话说第十集芙咔露牙的那个画面原来是伏笔，厉害了我的哥）
 
 吉尔……还好意思登场，国家怎么就没拿你的脸皮研究防弹衣？
 制作组太丧心病狂，片尾强行回忆玲奈的“光荣”历史，最后再致郁一把，真特么会玩！
 药不能停，期待第二期。
 jabberwocky：最终话当做风凛糖看的话还是挺满意的，凛音还是软绵绵的声线最好听，风少侠成功把老婆变回了原来的姿态这牙齿也算是掉得值得了。
 另外对某教练的态度跟LS的大兄弟一致，这洗白我只能给3分不能再多。
 shurads：boss战居然跳过了
 所以抗打能力的排序应该是缪拉《薇薇欧《凛音《风香？咦，这不完全是和付出的努力成反比嘛，你们还有脸说什么享受过程
 athrun1120：再高科技还是掉牙了    
 
 能登怒报腰斩结局
 alvin_aries：决赛都砍了也要卖百合。。。
 ygy21：凛音就是那种一旦被攻略就无限温柔的妹子
 10709：傲了11话，最终话娇出水来了
 baal1234：打着打着放出圣王的招式你就赢了
 rog_defwang：结果还是不给麻麻出场……
 bingshoulian：最后烂尾动画标准台词……啧
 681260：凛音真是好孩子，某教练和某几个同学是真不要脸。
 关于努力和才能的对话不错。
 故事结束了，还算不错，比预期好一些。
 flovv：一拳给打娇了可还行
