第1集
 akb49：几句话观感
 1、开头纯英文对白的战斗场景让我觉得瞬间逼格好高，一股大片感袭来
 2、日常部分比较有趣，结合ED画面看来本片会集中展现单亲家庭里父女间的亲情关系，这样很好
 3、女主变身后战斗那几卡很漂亮，线条感不错，作画和演出下力了
 4、我估计这片之后很多集差不多是一半日常一半打怪然后穿插介绍阴谋背景主线设伏啥的，节奏其实还比较容易掌控
 5、战斗配乐的女声放在这里比泽野巨神不知道高到哪里去了
 
 十月魔法少女题材不少，但是加上这部却大部分是相对于传统而言的“解构作品”，至于最后各成品如何，大家请拭目以待吧
  >>eyecandy->akb49：请问这部哪里“解构”了……
 shining：没变身画面。。。鬼父居然对女儿袭胸
 34236：有点意思，暂且追一下，但这父女关系总感觉怪怪的
 delitofu：这父女关系？？
 laoism：亲爹呐。
  >>lhb5883->laoism：父嫁！父嫁！父嫁！
 kane：说一口地道英语的只有魔导器，金发反派预定好姬友，这是农药之心？
 女儿用名字叫爸爸就感觉有点不对劲，结果。。不能是时间旅行自己生自己的节奏吧
  >>xeo->kane：？？？
  >>lhb5883->kane：我觉得可以啊
 stuart_lee：鬼父展开？我也要有个这样的女儿
 
 ed(op)不错
 264468：第一话脚本质量很高啊，万万想不到会是走正剧的。然后这个扑面而来的扳机气息是啥情况，不过我喜欢。音响监督你……稍微有点干劲啊，音效整体弄的有点小了，不好入戏啊（难道是b片源的锅？）。
 alvin_aries：女主这是要每周消失掉几套衣服的节奏啊。。迄今为止成本最高的魔法少女？
  >>stuart_lee->alvin_aries：初代不同意
 darklight123：妈呀！准备父嫁结局？
 xeo：女儿用名字叫爸爸就感觉奇微妙wwwwwwww
 第一话整个节奏很舒服，色彩很漂亮，表情颜艺也用的不错
 收尾时候在喊“普通普通”的，新谷良子吗你ry
 vividbones：父嫁线
 这是魔炮的精神续作？
 gg_：总感觉动画人设有点奇怪
 这什么展开……
 lhb5883：这个变身后全果的设定好实用啊
 syaoming：真混合口味
 165527：鬼父。。。
 294627：白狐我信你啊，追了
 stay：剧情有点尴尬，音监自杀
 喜欢画风和色指
 explorare：剧情太搞了，就冲着父嫁我就追了
 reficul：槽点太多，爸爸你即使真的遇到了失散多年的妻子，也不能当街揉胸的吧？？？？父女两人直呼名字， 尤其是晚饭那里，感觉根本就是夫妻，难道妈妈是吃醋了才离家出走。。。。
 小由挡怪那里可以确认这孩子是个智障了。。。贬义，没见过这样的= =
 
 另外吐槽个逻辑，你获得了下列三条线索：
 1，警官不是本地人，对本地有历史的建筑物毫不熟悉
 2，怪物会去有真正神器的地方
 3，神社的神器是假的
 那么结论是？
 肯定是问其他本地人还有那些历史悠久的建筑物啊！你自己都判断神社的神器是假的，为什么对自己那么没有自信啊！
  >>rebellionx5->reficul：能理解称呼上这个槽点，其实我也想吐槽
  但是关于papa的设定上有这么一条：
  皇伸吾(皇 伸吾)
  缠的父亲，警视厅神奈川县警刑事部所属的刑警。由于妻子诗织去向不明，判断不可能同时兼顾工作与家庭，而将缠寄养在老家。与成长到初中2年级的女儿再次开始一同生活，但由于疏远时期过长，而被女儿称呼为“伸吾君”。
  所以貌似在剧中只是单纯的特殊称呼而已
  >>reficul -> Rebellion x：能理解称呼上这个槽点，其实我也想吐槽
  >>kane -> 小小R：我觉得如果女儿用“喂”或者直呼名字来称呼自己老爹，已经是一种露骨的讨厌了。有点“别想让我叫你爸爸”这样的想法
  >>reficul -> Kane：讲真，女儿用名字喊爸爸这肯定不是第一个片（虽然我一下子想不起来），但没有见过气氛这么暧昧的。。而且一般会是配角？
 black_tea2333：当街揉胸，这也太……
 感觉女儿要有心理阴影了
 kitashirakawata：就算你碰到了多年未见的老婆，第一反应也不应该是袭胸吧，会真有这样精虫上脑的男人嘛
 bhezr：这父女关系真是
 变身后身体也成长了？
 bonegumi：圆系魔少？
 好爸爸？
 270159：演出的水平不错，剧情嘛，先观望一阵
 露露子既视感
 178270：厉害了我的闺女
 eyecandy：说到底还是魔法少女……
 drawing：怎么管爸爸叫xx君?拜此所赐我一开始没有理清人物关系。人设和人物动作好像t社，变身那里音乐不错。
 65080：怪不得开始喊名字，原来是为了父女恋做铺垫。。
 mizudiwood：咱能不能好好说日语
 q1q1gg：这父女关系有点奇怪啊
 colin：ED画面细节赞！
 10709：Sphere这次的新歌超好听！！！
 后面不崩的话 可能是本月黑马之一
 136671：女儿直呼爸爸名字的片子不少，大多是单亲家庭，父女之间有点隔阂的设定
 我印象中就有《地狱少女》《神灵狩》
 
 不过这片子里，这父女的关系也太暧昧了点吧…………
  >>276758->136671：香帅也是直呼名字来称呼自己老妈
 collice：爸爸很皮实嘛
 134967：追了！
 battler：揉胸那段夸张了
 bty：画风有点像斩服少女，又有点像the rolling girls
 这种拿父女关系当卖点的行为真的没问题吗
 basertyu：为什么我偏偏会喜欢这种充满cult味的（魔法少女？）动画
 设定是变身需要将穿着的衣服作为祭品给高次元体，另外裸体时是不能变身的
 h751984871：每次听到日本人讲大段英语都不舒服……无论再怎么地道都不如直接找英语母语者。
 usaki：人物的表现都好夸张，感觉有点......迷？
 父女关系也比较微妙
 尚不清楚世界观展开，再看看吧～
 895386：奇妙的父女关系不会真给我整什么代餐吧

第2集
 explorare：露出少女小缠
 xeo：蓝毛好可爱ww
 iconce：嘛，个人看着还是挺欢乐的，缺少了点惊艳的感觉。
 178270：恭喜身败名裂
 一天之内裸奔两次是一种怎样的体验？
 stuart_lee：你确定这个是散弹枪？
  >>explorare->stuart_lee：霰弹枪有一种能八百米爆头的神器弹药--重弹头，加个 x12 镜稳极了
  >>laoism->stuart_lee：JOJO某集…
 delitofu：额……这女主是不是掉线过头了？
 aqthwcc：果然替身使者是会互相吸引的
  >>akb49->aqthwcc：“你根本不是替身使者！”
 darklight123：persona！
 lhb5883：我们要看肉松爆衣啊
 kentholmes：展开感觉慢了点，一集有必要玩两次羞耻Play么，看得我好尴尬。下一集要是女主还不能掌握正确地战斗方式，就真尴尬了，这片子一共也就十几集啊。
 kane：第二话感觉一下蠢了很多是怎么回事。。
  >>lhb5883->kane：福利过于刻意了
 165527：这鬼父，怎么如此淡定地拿女儿的乳量作比较！
 哑铃都扔上天了，多危险。
 hazama233：这是替身攻击
 athrun1120：又是雷咖喱鸭 4话(ry  
 
 精密動作性A！
 black_tea2333：好吧，原来是搞笑番，一开始就过度关注设定和剧情的我实在是太蠢了
 216493：regalia这词真是万能啊，下回能不能换一个？
 136671：这是每周都要爆衣的节奏吗?
 akb49：这集各方面处理很平庸，当然不至于沦为劣质作品，但也只能说是及格线而已
 
 当然对于女主一集被这么大家玩弄两次，你们难道就没觉得这设定非常像熊巫女最后吗？
  >>lhb5883->akb49：RBQ end 不可避
  >>178270->akb49：你这么一说我突然想把弃了的最终话拾起来看看了
  >>insulsa->akb49：我读书少，熊巫女是不是くまみこ？
 34236：既然想打亲情牌做得清爽一点不行吗？解除变装失衣这点虽然算笑料和福利，但伴着少女的尖叫和惊慌失措总让人看着既尴尬也不太舒服。另外这才第二集，人物都有微妙的走形。
 kzsdjak：日常裸奔（？）
 bearpool：ED太甜了，父嫁不可避
  >>wyghthy->bearpool：特地看了下，还真是。话说第二集伸吾怎么认不出小缠（诗织）了？第一集不还揉了吗？
  >>bearpool -> wyghthy：爸爸还处于“这个我揉过胸的比孩子她妈略小的少女到底是谁家的”状态
 laoism：全裸回家…以后每集JOJO都要裸奔吗。
 
 乍看尺寸不对。
 ipcjs：第一集父爱如山，第二集裸奔Play，第三集要玩什么呢？(;¬_¬)
 asnoir：这才第二集 观感差了很多
 alvin_aries：原来是女装白金之星？
 sprinter：蓝毛那种性格的损友，比起萌更让我觉得讨厌
  >>lhb5883->sprinter：现在流行贱萌系
 naatoharuto：风评被害
 izuuk：第一集还行，这一回就难看多了，包括声优表现在内，无用的演出过多，剧情本质上没有起伏，白狐社真的需要好剧本
 reficul：蓝毛在学校把好友坑惨了还开了个帐号唯恐大家不知道，在怪物面前翻书等各种作死行为而且毫无自保能力，换个性别或者换成小孩子，甚至剧情稍微严肃一点根本要被喷成狗= =
 不指望你上至少你别添乱。。。
  >>lhb5883->reficul：不是蓝毛也要变身吗？
  >>reficul -> lhb5883-污喵王VIP⑩：问题是现状下她毫无力量啊。。。要试变身可以平时去试退魔石对自己有没有反应呐
  >>lhb5883 -> 小小R：反正已经钦定当装神少女，蓝毛再怎么跳也不可能三话掉头吧？
  >>reficul -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你这是上帝视角的看法
  >>lhb5883 -> 小小R：如果下一话掉头我就承认这一部是神作
 march866：女主尖叫吵得我想抽她 观感太差了
 剧情套路的不行 制作也只是中庸水准
 再看一集 不行就弃
 10709：到第二话水准一下没了
 裸跑的女主
 q1q1gg：蓝毛不停地坑女主啊，鬼父摸胸胸识人技能点满了
 battler：蓝毛zz鉴定完毕，看看女主下一话会不会继续裸奔
 collice：子弹杯挡住了女主为何会被爆衣
 智障蓝毛想抽
 裸奔啥的
 这片我还看不看呢
 q3502221：能不能有点紧张感，日常无聊且弱智。监督不行，黑田也不行啊。
 rog_defwang：展开有点脱线，太往搞笑偏了，该严肃的时候还是要严肃的啊。
 bty：拖时间有点严重啊
 肉松是不是有点中二过头了？
 basertyu：变身服装看来是“神”的化身，不过这个附身的东西不受控制啊，我知道这是搞笑动画，但女主每集都被公开处刑是不是有点
 usaki：情节整体过于无厘头了，但背后好像又有正经的主线，观感很微妙

第3集
 explorare：我就想啊，女主恢复后为何衣服就没了？变身时衣服难道不是传送到另一维度了？还是说直接湮灭了？别的魔法少女变身后都能完美还原，为啥你就不行，肯定是执行参数错了
 henshin --enforce --no-pan --keep-clothes
  >>qsceszadss->explorare：b评有人说官方设定是衣服作为祭品被神灵收走了（真是便宜的祭品w
  >>explorare -> 超时空鉴定师：包括还热乎的原味胖次？
  >>lhb5883 -> Explorare：你怎么就钦定女主一定穿了呢？
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我可没有这么说，你不要听风就是雨，总想搞个大新闻，把我批判一番
 ipcjs：蓝毛队友总是往时间现场赶。。。
  >>lhb5883->ipcjs：想赶快变身啊，毕竟是钦定的女二
 178270：黄毛不掉个头助助兴吗～？
 本集损失：睡衣-1
  >>lhb5883->178270：至少睡衣便宜一点？
 lhb5883：还以为肉松是黑saber，结果是幸运E，还好没三话掉头。
 空大了啊，有基佬拉我裤链
 女主是snake么？钻箱子钻的那么熟练啊
 qsceszadss：进展有点慢啊，小圆此时此刻已经认识到了残酷的现实辣w
 妹子很萌是目前我追下去的动力，和风魔法少女不会就只是衣服风格问题吧……
 kane：进展速度太慢。外貌变化是时间流逝作用。。我的假说好像证据越来越多了。。
  >>178270->kane：比如成长后穿越回过去和papa papapa生下自己之类的？
  >>kane -> 工口猎人：嗯，见我一话吐槽 http://chii.in/ep/668691#post_427543
  >>lhb5883 -> Kane：嗯，见我一话吐槽 http://bgm.tv/ep/668691#post_427543
 athrun1120：睡衣真惨
 gg_：香港记者小由
 regalia？
 laoism：开场那里，别人跳脱衣舞，女主跳穿衣舞。
 xeo：很正统（
 136671：毕竟初中女生，还是被爷爷奶奶关爱着长大的
 说着“相互理解”这种话也可以理解……
 a611611611：其实替身是妈妈的
 她有没有觉悟我看不懂，但是她有病我是看的很清楚了
 bonegumi：套路啊
 alvin_aries：突然想到女主的替身会不会就是她娘的真身？
 “高次元生命体对我们这个世界的干扰”
 她娘从前穿越到三次元来跟她爹生下了女主，其实女主是三次元和 N 次元的混血。。什么的。。。（x
 
 那么我什么时候才能去二次元啊？
  >>lhb5883->alvin_aries：原来女主她爸草了一件衣服，细思恐极
 akb49：太一般了，也就这样了
 stuart_lee：有大不放 非要先被揍一顿
 
 还有千年伯爵这是来客串吗
  >>collice->stuart_lee：也许人家是需要攒怒气
 q1q1gg：节奏略慢啊
 battler：那鬼玩意儿在你们后面，你们两个倒是跑啊
 collice：一股智障感
 毛也不懂非要去作死也就算了
 都第三集了乱七八糟的各色出场人物还是除了名字以外什么都没有介绍
 这展开也太慢了
 俩人被吹飞的时候我还以为俩大人要抱着小孩子跑
 结果是扶着走啊！！！
 既然特么的能走你们把眼睛睁开好么你们是瞎了么
 
 都到这份上了主角还特么在圣母
 我觉得我快坚持不住了
 kyokou：蠢货剧情
 rog_defwang：总觉得节奏打不开。
 你圆这时候都掉头了。
 bty：……这套路太tm傻了

第4集
 178270：感觉这话便当妹子提到的“力量应该不是单纯用于战斗的”会是个重要线索，说不定会走“协助奈兹达成某个目标使他们今后不再骚扰人类世界”之类的路线？莫名联想到了夏娜片场的展开...
 看样子女主这次不用裸奔回家了
 wjself：終於進了一點主線了…
 所以下一集是日常？(才怪…
 ipcjs：。。这集讲黄毛的黑历史？没什么意思( ´_ゝ｀)
 kane：这集大招配乐有点奥丁领域的感觉？
 laoism：也就是说真的能相互理解喽？
  >>lhb5883->laoism：这样是不是有钦定的感觉呢？
 lhb5883：肉松也是naive
 explorare：这一话节奏好奇怪，该紧张的时候不紧张，说到底还是蓝毛太出戏，MD 阿库娅
 136671：在战争年代当然也有相互理解，携手并进的选择，但这也只会在一方彻底把另一方打趴下之后才会有的。战争双方正在兴头上，突然一个人说“别打了吧，我们要相互理解”，这种人对于双方都是不可能忍受的。
 
 白毛太幼稚了。但问题的根子是在“反教义”这个组织上，这个组织实在是不合格，战争前的思想动员工作做的不够好，怎么会允许这样的人上前线呢？无法严格执行命令不仅会坑自己，关键还在于还会坑队友。我觉得你们可以考虑给战斗小队设置政委一职。
 athrun1120：蓝毛挡枪帝  明明是最危险的
 
 岛国设定优势大
 q1q1gg：下集蓝毛要变身了？
 bonegumi：圣母的最期
 akb49：心疼这片越来越平庸
 xeo：最后放大招那里感觉少了几帧蓄力的吧？
 ..反正有点空虚的感觉
 
 蛮..正统的ww
 蓝毛可爱
 gg_：上面已经钦定了 挡刀一定不会死
 NTR
 粉毛：你们都是我的翅膀
 
 这个展开太没新意了……
 白毛立的这个flag啊……如果不能洗白反派，等于说你也有责任的吧？
 collice：圣母死得好
 然后一手操办黄毛黑历史的boss就这么被莫名其妙干掉了
 下集日常
 肯定是要走理解路线之类的玩意了吧
 去你妹不送
 black_tea2333：又是八百万神的的设定，莫非女主身上的是天照？
 感觉女主到了高次元空间就废了……
 stuart_lee：千年伯爵就这么死了？
 这片子果然是正统的百合片
 battler：以为这胖子不是个最终boss也应该算个中boss的，没想到第四集就被秒了
 女主是不是太挂逼了？？？？
 wwftherocksp：姬友到底还变不变身了
 rog_defwang：看来也就这样子了。
 bty：兵马未动，嘴炮先行。
 剧情一马平川，一切都在意料之中。
 
 讲道理你们这么痛恨naizi我不是很支持啊。
 “万物皆有神灵是这个国家特有的概念”真有脸说啊

第5集
 lopezlanden：说到底 编剧水平不行 角色没立起来
 136671：刚开始小由在房间跳舞的那段真鬼畜……
 你们直接在大街上就打开这个奇怪的箱子真的没问题吗……
 小由的两只神灵好可爱啊
 爷爷很明显是知道神灵的事情的，但是还这么对待神灵……我可以理解为这是编剧强行制造冲突吗……
 
 这片会成为黑田的黑历史吗？
  >>sxh1991->136671：BFT在你背后 他看起来很不开心（
  >>lhb5883->136671：那个箱子和手环一般人都看不到吧，只有蓝毛视角的镜头才有，换个镜头就看不到了。
 explorare：哎，白白浪费了这么有意思的人设，明明搞父爱如山和百合就好了。另外似乎只有女主变身后衣服会丢掉？黄毛那一身穿了多久了
  >>lhb5883->explorare：黄毛有跟班批衣服的啊
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以这些神都能开成衣店了
  >>lhb5883 -> Explorare：说不定都用来舔了，没有余粮啊。
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：每天都能舔到新鲜的，羡慕
  >>lhb5883 -> Explorare：吃饭睡觉舔肉松
 lhb5883：百合大法好（但是说好的父嫁呢？
 165527：喂爷爷你为毛掏出一块核铁来？
 为毛小时候的由麻亲看着像智障儿童？
  >>black_tea2333->165527：“小时候的”感觉可以删去
  >>lhb5883->165527：现在流行贱萌系
  >>165527 -> Black_tea：所谓智障儿童欢乐多。
 laoism：唉，不如跳舞。
 ipcjs：唉，浪费了这么可爱的人设。还有说好的父爱如山呢？
  >>lhb5883->ipcjs：不仅见了家长，还同床共枕了。
 akb49：黑田到底是真划水还是真不行？
  >>lyz1196->akb49：江郎才尽的人多了去了（欢迎打脸）
 q1q1gg：蓝毛的两只神好可爱，下集终于能看到变身了
 alvin_aries：女主原来是壕，难怪衣服没了也不心疼 
 
 蓝毛从小就这么熊。。。也是辛苦女主了。。。
  >>lhb5883->alvin_aries：我一直以为傲娇 ->病娇-> 媛娇就是极限了，直到出现了熊娇
 kane：为啥不买黑色那套事业线好棒啊
 athrun1120：于是最后衣服怎么样了
  >>lhb5883->athrun1120：买了那么多衣服终于用上了
 naatoharuto：这都放一半了才战力集齐，做个屁啊…
 xeo：??你们太不淳朴（（
 两个小神太可爱
 astroprofundis：这番有病啊
 rog_defwang：这集日常至少比前两集稍微好点吧。
  yuma亲看来从小就是智障儿童，其实还挺可爱的。
 bty：情节其实没有那么无聊，但是这脚本真有把一切都无聊化的能力
 看得最舒心的一段居然是无台词的购物过程
 basertyu：攻略之神小缠
 刚买的衣服就这么捐了吗

第6集
 136671：套路太老了……
 
 另外，都已经是世界侵略级别的事情了，为什么还没看到ZF出面……
 这俩秘密组织就这么放任小缠和小由继续上学，也是心大……不劝诱她们加入自己组织也就罢了，连基本的战斗训练都不做的吗……
 
 动画想要展现女主和爸爸之间的感情变化……这都一半了，爸爸基本都在打酱油……
 av814867167：耙耙你奏凯我要看百合！！
 wjself：都過一半了…還沒有什麼乾貨出現
 lopezlanden：开头的感觉很有趣  无论是和风马猴烧酒也好 父嫁和抢戏的蓝毛 一看就非常有戏的设定  结果无论哪边都没能深入下去 如果这番就只是一季的话 只能说太可惜了
 laoism：开局还以为总集篇。
 sharkspeare：……俗套，一切的一切，都是对草爸爸的不尊重
 178270：这OP太6了，搞事情搞事情
 lhb5883：一会百合一会父嫁，白狐你想干什么？
 op好评
 huansyc：op有意思
 
 正篇什么鬼
 165527：啊哈哈哈哈哈哈哈，好大一只老鼠！这变装是哪个次元的啊。仿佛看到之后油麻的推上有各种肥宅边“欸嘿嘿，今天的油麻碳也好可爱！”边点赞。
 拜托你快点改口叫爸爸吧，搅得我心好乱。
 下话的福利套路够了，海边都被你们玩烂了。
 athrun1120：OP毫无PS痕迹　　　
 
 狸猫突然不怂了 感觉这里还是缺点文章
 lyz1196：父爱如山倒，母爱如抽丝
 akb49：其实讲道理，这是这片子从第一集之后玩的最high的一集？反正有点六分冻鳗的感觉，当然OP那里我不厚道的笑了…
 q1q1gg：op笑死，女主你个毒奶，蓝毛终于变身了，父爱如山
 bonegumi：钦定
 black_tea2333：官方已经钦定了，这集你来当主角
 下集又是泳装回，说起来到现在为止还没有进入主线，感觉节奏有点糟糕啊。
 270159：演出剧情几乎毫无亮点啊
 duan57270400：这女2真的是不懂怎么评价了
 rog_defwang：我是觉得智障儿童还算可爱，这个剧本的话……也就及格分吧。
 看到现在还是ED的演出最好。
 OP的小花样倒是玩得有点意思。
 bty：人家好好的一只膜Q，你们非要搞个大新闻
 Angry了吧
 
 最后这个强行父爱我没看懂啊
 rolling_girl：意义不明的卖萌日常和结尾
 而且已经6话了 身为女主的小缠还是没有真正意义上的战斗过……
 basertyu：OP搞事
 欺负萌物遭报应了

第7集
 178270：标准剧本不应该是：“女主还是不放心所以追上去，然后虽然解决了敌人，但是因为违反了约定被批判一番”这样吗
  >>lhb5883->178270：后妈这么可爱所以没关系kira
  爸爸竟然是后宫王
 lhb5883：原来是后qing妈di
  >>kentholmes->lhb5883：也可能是女主的祖先。因为脸感觉和女主比较像，但是发色不对。
  >>lhb5883 -> 游龙：感觉伸吾君见一个撩一个，女主的后妈又多一个
  >>lhb5883 -> 游龙：伸吾：小缠的胸部不够大。揉一揉就好了
 kentholmes：其实新登场的弥生后妈很萌啊，黑长直很合我口味。
 136671：卧槽……伸吾这是后宫王模版啊……
 老妈应该就是关了门之后自己也被关在高次元的世界了。
 laoism：越来越无趣了。
  >>lhb5883->laoism：是啊 说好的父嫁和百合分分钟变后宫
 athrun1120：到处都是水着回  警察各种弱爆  弥生看着更像榛名
 akb49：有个小问题，川澄绫子之前配过哪些巨乳御姐角色吗？抱歉我不大熟...
  >>alvin_aries->akb49：肉狐狸，QB女主，等等等等等等
 leins：杨才好可爱啊
 165527：果真鬼父是后宫男主，勃起是配角好色跟班。
 抱歉波奇打错了。。。。
 扇子巫女黑长直，无抵抗力。
  >>lhb5883->165527：日常后宫喜加一
 alvin_aries：麻油妈那么正常怎么生出来这么平熊的孩子的。。？ 
 波奇原来是温达米亚人吗
 巫女好萌
 black_tea2333：话说那谁当着她爸的面偷窥真的好吗？
 弥生的人设好棒，尤其是变身以后的
 q1q1gg：新出来的大姐姐变身后好漂亮，爸爸君那个跟班神烦
 xeo：把头发挽起来的小缠也好可爱
 bty：就不能好好做个福利回吗

第8集
 307475：弥生好漂亮
  >>kane->307475：+1快去建条目好让小伙伴们pr啊
  >>lhb5883->307475：钦定后妈
  >>kentholmes->307475：+infinity
 lopezlanden：看看最近魔少题材这德行  这一部反而有种邪道正统的感觉
  >>ershiwo->lopezlanden：邪道正统
 lhb5883：下回父嫁？
 女主的黄金武器真是炫酷
 178270：弥生妥妥出局，看这话父女俩这态度后妈当不成了
  >>lhb5883->178270：为了阻止后妈喜加一，女主父嫁route稳步进行中
 laoism：战斗是否有些敷衍…不是指最后一刀解决那里，而是没什么变化。
  >>lhb5883->laoism：毕竟一直都在打杂鱼，boss还早，都是slime。
 athrun1120：老太真是会玩
 akb49：确定是天照吗？
 lyz1196：十月是你的硕果
 p931：下集是不是该父爱如山了
 我好兴奋啊
 165527：新属性诞生了——老萝莉！这是货真价实的萝莉婆婆啊。（你以为我家网络是毛线拉的啊，字幕组好棒的翻译。）
 啊啊那是什么鬼，那胸部，那跨坐体位，下体还有一只狗。
 啊，天照大神缠，收下我的跪拜。
 我和申吾君的那个夏天。。。
 alvin_aries：弥生小姐我喜欢你，请跟我回去结婚吧
  >>alvin_aries->alvin_aries：谁快去创建条目啊，图我都抓下来了
  >>naatoharuto -> 羊叔：这人设图好粗糙，完全没动画里的美感…
  >>alvin_aries -> 如将红莲：官网就这么一张图。。我估计后面也没多少出场机会了。。。
 black_tea2333：莫非最后女主她妈真的要回来，不然只能父爱如山结局了
 zeruitle：这课金太猛了吧。。。
 xeo：朴素的不坏（
 rog_defwang：邪道正统+ 1
 bty：几个忽然脱线的搞笑桥段还不错
 总体流程只能说是走套路啊走套路
 basertyu：不行，这样就不够搞笑了，一本正经讲这种设定的故事没意思的呀
 这么多暗示，我觉得伸吾肯定知道缠是魔法少女了（观众觉得第一集就应该知道了）

第9集
 quansiji：终于暴露了。按剩下的集数，父嫁结局不太可能了
  >>lhb5883->quansiji：也不一定吧？
 laoism：暴了。
 lhb5883：终于看到金毛了，还挺大啊
 explorare：这剑666，真实伤害
 178270：我勒个去，你身为条子竟然一剑把受害者插死了啊
  >>lhb5883->178270：并没有吧？那个武器只能对naizi产生伤害
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好吧重新看了一下的确记混了，不过也要怪那naizi和附身者颜色太接近
 athrun1120：檜山
 akb49：抛弃智商这集居然觉得挺好玩的
 p931：这剧情真随便
 算了有父女就行 所以到底走不走父嫁路线
 165527：父脸红，女儿你在外边当陌生人面叫申吾君还叫对方付钱买东西，这百分百会被误会援交啊！！懂不懂！！
 以塔为中心一个圆筒区域被降到冰点以下，话说玻璃内外温度相当还会结冰，而且，就算结冰，为何手一擦就能擦掉。
 由麻的锅为什么那么硬？
 black_tea2333：已经放弃思考为什么了，比如变身之前为什么不脱衣服，父亲为什么还没发现女儿的身份，奶子为什么要来搞事之类的问题了
  >>a582977826->black_tea2333：衣服设定上是作为祭品的吧
  >>black_tea2333 -> 昊天通明宫：原来有这个设定吗，看的时候没注意到，神果然都是变态
 alvin_aries：直接攻击伤害为什么会不如麻油锅呢？想不明白。。
 q1q1gg：衣服总算用完了啊，爸爸桑你就没有怀疑过吗？梵蒂冈两人组依旧没大脑
 ben1222：衣服原来是当质能转换燃料用的吗...
 xeo：。。直接在身后秒变身也太夸张啦。。。
 rog_defwang：衣服的回合
 这集作监有点多啊。
 bty：万万想不到巨乳大姐姐和长发男居然是CP啊
 大招这么玩不怕先把蓝毛打死了？
 最后强行让爸爸发挥作用
 一个看似高级反派的角色一下子就死了？
 basertyu：变身真熟练（
 人肉炮弹
 回去看了下第一集，石头（？）是有两个，一个是伸吾的护身符，另一个在缠的身体内
 h751984871：“来人啊 来人救救伸吾君”
 黑田洋介你在想什么。为什么女主成长了这么多集还会站在原地说这种台词。
  >>276758->h751984871：为了表明女儿很心父亲，大概

第10集
 quansiji：想不到pochi你个浓眉大眼的
 kane：最后那个场景我一开始还以为是那个发光人形伪装成了爸爸。。没想到。。
  >>lhb5883->kane：迷之节奏，希望不要夏洛特
  >>sprinter->kane：一开始，在病房的时候，pochi不是看着空洞说了真漂亮吗，从那里就差不多能够猜到了，不过倒是没猜到原来赛特是假的··
  >>black_tea2333 -> 疾走狂徒：当初还理解成为为了表现普通人看不到那个洞只能看到星星没想到，希望不要夏洛特+1
  >>276758 -> 疾走狂徒：神伏笔
 178270：Bpart战斗真是迷...神社解除心结变身开始一路赶火车
 256647：剧情爆炸
 lhb5883：赶紧父嫁留个种啊
 一次续10年是不是有钦定的感觉啊
 explorare：噫，波奇你个浓眉大眼的竟然也叛变革命了
 wjself：先生一個再去丫，10年之後也許(
  >>laoism->wjself：怎么你们都这么想。
  >>lhb5883 -> 林卯：毕竟父嫁少女妈脱衣
  >>nanokaleaf -> 林卯：生一个不够....10年还长不大，务必每一个巫女生两个女儿，能能被批准去补天
  >>lhb5883 -> nanokaleaf：也可以开后宫啊，比如那个钦定的后妈
  >>nanokaleaf -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你说老爸么...当然喜闻乐见，
  >>nanokaleaf -> lhb5883-污喵王VIP⑩：后妈也是污女啊哦，有好多个后妈
  >>lhb5883 -> nanokaleaf：哦，有好多个后妈毕竟喜加一男主是爸爸君
 athrun1120：四天王の中でも最弱
 
 犯人はヤス　当麻演技高超
 hawk_8436：剧情爆炸，最后我还以为是无间道2333333
 lyz1196：第三方势力？
 p931：波奇这是套路啊 还以为不会再走这种路线
 所以到底父不父嫁
 akb49：最后一幕爆笑，不愧是黑田大湿，这片作为搞笑片看来是合格的啊！
  >>lhb5883->akb49：不会陨石遁了吧
 nanokaleaf：明明这个题材可以做成半年番...就不用那么赶了，某组织真是可怜
 165527：各种次元看着完全没有什么两样，话说knights那个凭依者，脱附后那个普通人留在15次元真的没问题吗？不会像克莱氏壶那样从内往外翻转个12次？
 哇还没脱附，这个连凭依一起化成灰。
 胖绅士貌似长得像那个哪里面的千年伯爵。
 申吾君是否神探下回见分晓。
  >>lhb5883->165527：真画出来估计就成克鲁苏了
  >>nanokaleaf->165527：其实那就是在潜水，深了一般人受不了
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：格尔尼卡，克鲁苏至少还是有形体的。
 229195：看了十集突然告诉我这是侦探片，父亲警视厅搜查一课出身不是白设定的？黑田洋介可以去拿梅菲斯特奖了……
 q1q1gg：诶？？？
 神烦男你是boss？
 xeo：波奇有问题还是蛮能看出来的吧（
 赛特是假的没想到...
 这话的绘感觉挺棒的啊，最后一幕落日好看
 216493：这展开真是猝不及防，看来我还是太年轻了
 rog_defwang：这情绪变化和升级都是不要钱的？
 最后神展开……
 bty：这不忍直视的分镜和廉价的展开……
 basertyu：原来由麻的爸爸和缠的妈妈是姐弟/兄妹……
 本来就是神龙见首不见尾的反派boss，突然跳出来说是假的我也没有实感啊（
 那么问题：波奇是什么时候就开始当卧底的？

第11集
 307475：心疼伸吾君一秒
 akb49：这集情感渲染的很不错啊，可惜要完结了
  >>laoism->akb49：别二期吧…
 lhb5883：说了半天大boss是谁啊？
 explorare：当世佘太君，夫尽忠，子尽忠，满门忠烈。
  >>lhb5883->explorare：老娘变boss就神作了
 quansiji：老娘黑化变boss，女儿打败老娘老娘恢复，最后一起开开心心回家，母女互相ntr的HE
 laoism：黄毛的用途…
 alvin_aries：快结束了总算做出点感觉了，就看怎么结尾了。。
 
 波奇就直接消失了？
 165527：好的，申吾君半个神探，上话就觉得他不会猜那么全。
 athrun1120：伸吾君真是惨  不过这剧情应该是GE的flag吧
 178270：这过渡回重要性还是蛮高的，决战之前把人物感情捋清楚不至于显得下决心过于仓促。话说直呼了10话名字，这设定的作用终于回收了。
 xeo：非常圆滑顺畅的过渡回，真棒，真好看
 rog_defwang：爸爸还真的就名侦探了。
 这集老实说还不错。
 216493：这剧本很强啊，把前十集全部收束了，难得一见。
 演出效果（大概叫这个名字）很棒啊
  >>276758->216493：毕竟黑田
 q1q1gg：爸爸桑最后还是什么都没说出口
 bty：好歹算是收尾了，虽然收得一塌糊涂。
 一群人配着伤感的BGM放嘴炮，蛮好笑的。情节早就钦定了不是吗。
 强行拖时间搞催泪套路真是恶心啊。
 rolling_girl：LS把我想说的话都说了
 basertyu：相比其他魔法少女作品，这三个人变身后服装怎么看都不搭，这到底是导演还是编剧的倔强
 剧情就是顺水推舟，我有信心赌五毛是HE

第12集
 rog_defwang：你们的父嫁股崩盘了。
 妈妈和女儿乳量不是一个等级的，难怪一开始能摸胸识人。
 就这样吧，比较普通的GE。
 这集加藤达也存在感倒是挺高的。
  >>lhb5883->rog_defwang：她哇哇
  >>178270->rog_defwang：讲道理，父嫁route不是第八话就崩了么
  >>rog_defwang -> 工口猎人：跌停和闭市的区别
 kane：妈妈还真回来了。。不是父嫁差评！
  >>lhb5883->kane：一股ntr味儿
  >>nanokaleaf -> lhb5883-污喵王VIP⑩：Re~女儿要天天看秀恩爱！
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这结局如果改成 “前往高次元的作战最终功亏一篑，母上彻底消失，黄毛蓝毛便当，粉毛靠主角光环捡回条命勉强返回3次元，次元融合没解决，世界距毁灭已经进入倒计时。老爹知道真相后崩溃，精神错乱之中把粉毛误当做母上，将其监禁在小黑屋，粉毛也自暴自弃任凭摆布，于是日后过路者经过皇宅时都能隐约听到屋中没日没夜传出的奇♀怪的声音” 这样，我看妥妥的9星预定。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：这结局如果改成 “前往高次元的作战最终功亏一篑，母上彻底消失，黄毛蓝毛便当，粉毛靠主角光环捡回条命勉强返回3次元，次元融合没解决，世界距毁灭已经进入倒计时。老爹知道真相后崩溃，精神错乱之中把粉毛误当做...里番大法好
 lopezlanden：一脸懵逼
 lhb5883：这种被自己老娘NTR的感觉真是
  >>nanokaleaf->lhb5883：+1 都改口家爸爸了
  
  BUT! 缠会长大的！
  >>lhb5883 -> nanokaleaf：+1 都改口家爸爸了
 vividbones：辛苦救老妈回来被塞一嘴狗粮
 kentholmes：小缠，你要对自己有信心，看看你妈妈，未来还是有成长空间的。
 165527：说句不符合我个性的话：母上大人好棒，prpr！！
 这么肉麻不可能是我父母！
 216493：吉良吉影：我只想过平静安逸的生活
 剧本没毛病，但总感觉设定好像有点崩坏，反正就这样吧。
 laoism：唉。
 
 http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1308604-18-1.html虽然氛围好像很感人的样子，但是扯上高次元低次元什么的瞬间出戏而且就剧情的展开来看感觉根本没什么用，像是企划阶段脑抽了扯个多次元，又想不出更好的主意就这么凑合用了。没什么必要做续集了。
  >>lhb5883->laoism：嘛嘛12集要想出彩太难了 我觉得今年最佳羁绊者药性刚好。
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：羁绊者最佳+1
  >>laoism -> upsuper：讲啥的片？我还没看（许多b站没有的我都没看）。
  >>lhb5883 -> 林卯：冈片+Trigger
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：听上去就没意思…
  >>lhb5883 -> 林卯：http://chii.in/subject/148281
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：http://bgm.tv/subject/148281
  >>upsuper -> 林卯：但是，讲什么的？讲了贵圈乱的故事（
  >>laoism -> upsuper：讲了贵圈乱的故事（这题材我肯定没兴趣的，所以说是否有什么值得吹捧的看点？
  >>upsuper -> 林卯：这题材我肯定没兴趣的，所以说是否有什么值得吹捧的看点？我只能说，我觉得故事很精彩……看点什么的我也不知道（
  >>lhb5883 -> 林卯：这题材我肯定没兴趣的，所以说是否有什么值得吹捧的看点？三轮的人设，Trigger的分镜，冈妈的剧本，今年应该没有比这部优秀的了。
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：三轮的人设，Trigger的分镜，冈妈的剧本，今年应该没有比这部优秀的了。神作合成公式的意思就是聚集某几个人和好作品实际上不相干。
  >>rog_defwang -> lhb5883-污喵王VIP⑩：三轮的人设，Trigger的分镜，冈妈的剧本，今年应该没有比这部优秀的了。我一直觉得冈妈的贵乱还是有点看头的，虽然喜欢都合。凪的年龄变迁简直就是神来之笔。羁绊者也算是冈妈近年来脚本暴走程度比较轻的一部了吧（比之黑钢、迷家等下限作）。
  >>laoism -> 逆袭de字母君：我一直觉得冈妈的贵乱还是有点看头的，虽然喜欢都合。凪的年龄变迁简直就是神来之笔。羁绊者也算是冈妈近年来脚本暴走程度比较轻的一部了吧（比之黑钢、迷家等下限作）。
  >>lhb5883 -> 林卯：这题材我肯定没兴趣的，所以说是否有什么值得吹捧的看点？幼驯染大胜利+各种配对发糖
 307475：有一对天天秀恩爱的父母是一种怎样的体验？
 sprinter：辛苦了11话，老妈回来就直接一波收走了···
 alvin_aries：巫女小姐姐们都好可爱啊。。
 178270：预算君终于阵亡了，这花式崩坏看的真是无比蛋疼
 前往高次元的通道乱七八糟一堆颜色疯狂闪烁堪比3d龙事件，本人表示氪金狗眼已瞎
  >>276758->178270：宇都宫理
 athrun1120：明明是标准结局...女主却有种丧失感
 nanokaleaf：最后一集各种剧情和人设的崩坏，剧情太随便乱来；BUT! 最后的日常感觉很棒，妈妈 + 妈妈的年幼版本-女儿，真是幸福的伸吾
 配角 CV: 東地宏樹
 
 然则，不是主角么？
 quansiji：女主真是悲催，努力这么多集，最后：被老妈ntr，还要干原来老妈的恶灵退散活儿，卖力不讨好(bgm38
 xeo：最终话虽然挺漂亮的...
 但是味道做崩了，这片也就这样了吧..可惜
 a582977826：救回来吃狗粮，鬼哦···
 bty：度秒如年的看完了
 什么JB玩意儿
 rolling_girl：终于看完了 
 最后这个跨越时空的10年约定好评
 虽然过程无聊又随便
 但终于有一个点让我很感动……也可以了，没白看
 wudiangongyuan：宇都宫理参与作画，貌似楼上所说的崩坏恰好是宇都宫理的作画部分。(这种作品的制作人员里，谁敢修他的卡呀。)
  >>276758->wudiangongyuan：05.45那一段吗
 basertyu：特典drama小缠的神说话了，cv是井上喜久子
