第1集
 explorare：身体日渐消瘦
 274845：感觉还不错啊。
 laoism：直接一集把角色全部展现了。
 athrun1120：这东西不做个10组既没消耗热量也不会长肌肉啊
 mizudiwood：肥宅真的会边看边做吗
  >>lhb5883->mizudiwood：估计会边看边舔
  >>shizuno->mizudiwood：第一季我是边看边吃饭
 hentyclopedia：这番的摄影师真是鸡腿管饱
 lhb5883：果然还是金发双马尾好啊
 bonegumi：沉迷锻炼
 barcelona：很好 一如既往
 carlzyy：沉迷锻炼，无法自拔
 eyecandy：歌不如一期好听啊……
 145706：ED不跳了...
 hc：更虚弱了
 82575：营养要跟不上了，日渐消瘦
 yw496252039：唉，身体这么差怎么想都是锻炼的错。
 collice：还能有新人物的意思咩
 hurakan：跟着做了左右两边，姿势+1
 rog_defwang：同居生活？

第2集
 collice：在电车上娇喘真的好吗
 laoism：蹲马步？
  >>lhb5883->laoism：坐上来自己动
  >>laoism->laoism：大意了，第一人称好像是男的。
  >>eyecandy -> 林卯：我一直都很留意这个問題，結讑是这片至今也没有任何一个地方直接明示過第一人稱的性别……
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不过anne锻炼翻成哥哥锻炼或者动画锻炼都可以。
 bonegumi：筋肉♂电车
 darklight123：紫毛看来很缺钱啊，到处打工
  >>lhb5883->darklight123：贫乏是援罪
 athrun1120：太会玩了 各种素材
 yunmengzean：嗯，熟悉的姿势....
 shurads：污出新高度
 hentyclopedia：手扶车窗上下耸动那段为什么似曾相识
  >>lhb5883->hentyclopedia：三姐妹？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：三姐妹？太多了，简直是痴汉电车题材里番的经典镜头
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：太多了，简直是痴汉电车题材里番的经典镜头奶子没有顶到玻璃上差评
 lhb5883：污污污，火车开动啦
 不做里番太可惜了
 kacyan：大早上的电车真的会有空位么第一个蹲马步 pass
 第二个垫脚尖 还是可以实施的看着不太美观啊
 stuart_lee：这周的莫名的不给力啊
 
 除了是发生在电车上
 carlzyy：身体越来越差……
 explorare：天啊，我控制不住我JJ啊 这简直污处新高度了，羞耻 PLAY，比隔壁的打码学生会长不知高到哪里去了
 264146：妈的，到底是我没有初心了还是什么，为什么现在怎么看都很邪恶啊
 
 以前是只有Finish的地方感觉有点ero，现在......说来动作演示也都是只穿内衣了，第一季好像还没这样
 gonzen：一日女友系列，av既视感太重了
 yw496252039：光是马步就让人想入非非了，弱国是下蹲的话那画面太美。
 82575：日渐消瘦 1/1 
 有几个镜头真是太糟糕了，这说明斯大夫你们是会玩的
 barcelona：妈的怎么看都是车震
 hurakan：真是色情
 rog_defwang：手附在车玻璃上什么的，这镜头太糟糕了吧……
 wyghthy：哈哈，这集略污啊。
 312170：起初我觉得什么沉迷锻炼日渐消瘦是观众跟风起哄
 
 然而……
 
 第一人称视角太犯规了！！！
 h751984871：提醒一下根据这集改出来的官方特典更污。
  >>327934->h751984871：听你说了去看，特典没什么特别的啊，就是一直扎马步，然后衣服透明了
 327934：这场景在里番里经常能看到
 hao3yi4kai1：妹子，电车中，一上一下，喘气，神秘液体。5个词，随便挑3个我第一感都会是里番
 belowiet：可惜是表番系列
 496446：我去电车里做这个是不是有点

第3集
 explorare：沉迷锻炼，日渐消瘦
 lhb5883：camel toe是男人的浪漫
  >>264146->lhb5883：学习新词了......
 274845：水曜日的anitore
 264146：这次不能跟着一起练了，没劲
  >>lhb5883->264146：可以舔就行了
 laoism：b站弹幕“太用力从窗户翻出去”
 athrun1120：这个有点难...而且地板没瑜伽垫会很痛的吧
 82575：身体又变差了
 hentyclopedia：这前滚翻劈叉绅士们怎么可能做得到，就算做得到硬着做也有危险吧
 “让我们做五次，记住刚才那个感觉”
 stuart_lee：前滚翻都能玩出花来
 145706：每次头发都会掉几根的记忆
 collice：那个finish迷之蛋疼
 hurakan：没眼镜果然可爱
 wxd22222：不是专业练体操的做不来吧
 496446：在床上滚了一下，哇塞头好晕

第4集
 laoism：摸摸腹肌。
 athrun1120：刚做完今天的卷腹看到这个   
 
 腹筋prpr
 264146：抄一句B站的弹幕：我的饥饿暗黑龙已经饥渴难耐了
 
 缺钱的中二妹子一如既往的玩的很high啊......说来一季还是在另外一家便利店打工。
 av814867167：日渐消瘦
 shizuno：10个仰卧起坐其实根本没用吧。
 hentyclopedia：太太我喜欢你和你女儿
 yunmengzean：中二妹子太棒了
 82575：终于到这个妹子了，社保！要被榨干了
 lhb5883：中二妹子体力很差啊
  >>264146->lhb5883：大绅士你觉得谁的体力最好？怎么排？
  
  印象中第一季好像也是做瑜伽类的动作。
  >>lhb5883 -> 小T：大绅士你觉得谁的体力最好？怎么排？
  >>264146 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：星あさみ感觉不错我字词早乙女静乃=w=
 collice：体力太差了
 人家仰卧起坐得几十个啊
  >>upsuper->collice：这个实际上不是仰卧起坐，是卷腹，比仰卧起坐难一点，不过十个确实也还是太少了（
  >>collice -> upsuper：这片第一季第一集就是卷腹
  >>collice -> upsuper：这是两种卷腹的变种……卷腹和仰卧起坐的主要区别在上身的运动范围。仰卧起坐通常是上身会抬到90度于地面或更多，而卷腹不会到那么高。仰卧起坐会动用的肌肉有可能较卷腹更多。我又搜了下
 bonegumi：出个app我可以沉迷锻炼
 eyecandy：太太！
 rog_defwang：惊了，楼上还有认真讨论锻炼的……
 312170：见、见家长！？

第5集
 274845：污污污污污
 264146：可以可以，我麻狗爬总冠军
 
 嗨呀好气，没人可以一起感受体温，这集又没有办法锻炼了
 
 不开玩笑的说，这话姿势很多，比较拖时间的部分少了。
 av814867167：这番越来越伤身了
 lhb5883：淫兽GJ
 laoism：那个貂…
 hentyclopedia：推主kitazinger全都是这番的大尺度
 athrun1120：这狗刨绝对可以破世界纪录
 bonegumi：宝船
 collice：我觉得这个狗刨能成功取决于奶子的大小
 eyecandy：練習游泳
 82575：妈的，淫兽最后这一波干得漂亮，都别说了，我……
 rog_defwang：这儿也有淫兽……还会自由泳
 312170：别的桥段还可以辩解，淫兽要怎么解释啊！？
 327934：鸡儿邦硬系列

第6集
 explorare：扶她才是坠吼滴
 另外这摄影师想搞事情啊
  >>laoism->explorare：…不是。
  >>lhb5883->explorare：camel toe而已 你还要穴吸一个
 307713：身体又变差了
 摄影师 GJ
 athrun1120：所以无氧只会增肌啊 越练越重
 gonzen：如果是3号，这片就可以去吃屎了。
 hentyclopedia：我不要当臣下，我就要当马
 lhb5883：公主抱GJ
 kacyan：那个自己放1变13
 啊 又一只萌物
 carlzyy：日渐消瘦
 264146：白毛终于有正戏了，晚点来去健身房实践看看球上的那个好了
 
 感觉宽距深蹲应该和一般深蹲练到的地方不太一样呢，不过这种应该是瘦线条的0.0
 bonegumi：被骑
 82575：私の愛♂馬は凶暴です！
 collice：“随便你”这种台词真的好吗
 upsuper：球上那个好难的……我之前试过然而保持不住平衡（
 barcelona：跟中二妹子是不是有一点角色重叠？
 312170：惊了，上级者PLAY……
 
 不过话说回来，这种定位要是安在御姐角色上是要出事情的（但是萝莉的话性质不就更恶劣了吗？）

第7集
 264146：有首很迷的歌啊
 
 可恶，想揉。沉迷锻炼，日渐消瘦。
 laoism：死做活做像条狗，被人骂不能汪汪叫♫
 像条狗，真好笑，被人骂不能汪汪叫♪
 yunmengzean：汪汪汪！
 lhb5883：用锻炼⋯⋯为大家带来笑fu容li
 13084：身体一天不如一天
 hentyclopedia：这番钱都花在雇良心摄影师上了，以至于群众演员质量不高，比如棒读懂狗和丑到爆的花猫
 athrun1120：还有風呂回　这番不是一直男主第一视角吗
  >>upsuper->athrun1120：男主跟她们一起洗（
  >>eyecandy -> upsuper：并没有說是男主啊，我一直默認當女主看的
  >>upsuper -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：也对，不然家长那么放心（
  >>h751984871->athrun1120：其实我觉得第一视角也可能是只狗，类似那只雪貂。
 collice：运动后的奶子
 棒
 82575：沉迷锻炼的我看完后去了厕所待了一会儿
 kalasnikf：跑个步都喊美军的跑操号子
 312170：狗迷之棒读……

第8集
 laoism：又疯了一个。
 274845：中二病也要做锻炼
 athrun1120：UMR
 alvin_aries：锻炼呢？ 
 眼镜妹胸是不是长大了？
  >>lhb5883->alvin_aries：一直都是巨乳啊？
  >>alvin_aries -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是吧？我记得刚开始时挺贫的，人设图也仅比黄白两个纯平好一点点。。后来揉着揉着练着练着就变大了的样子
  >>lhb5883 -> 羊叔：我怎么觉得只有金毛是平的
 hentyclopedia：各种哲♂学姿势
 lhb5883：中二病传染
 carlzyy：啊♀乖乖站好
 264146：两个设定合在一起无敌，麻美也上去搅和挺有趣
 
 话说，又是没法独自完成的
 bonegumi：中二 vs 电波
 82575：居然还玩坏了一个
 collice：不是说要按摩到胸吗
 你倒是按啊
 barcelona：古典式摔跤
 eyecandy：看妳这軟弱的樣子（ry）

第9集
 274845：明天考试我还看这个。。
 athrun1120：淫兽助攻太熟练了
 264146：这乳太下作了，我也觉得XX热起来了
 av814867167：小姐姐，我想…….jpg
 hentyclopedia：水曜日のたわわ
 laoism：https://twitter.com/kitazinger 借我S1专楼别人发的图：
 collice：这样的淫兽我也想要
 shurads：这片子是和tawawa燃起对抗心理了吗
 explorare：老哥稳
 lhb5883：果然是福利役
 82575：淫兽干的漂亮
 rog_defwang：看到跳绳就估计这集有料。
 eyecandy：淫兽懂
 327934：这肉卖的
 belowiet：被砸晕了可还行
 496446：我跳绳时咋没把自己绑起来过

第10集
 explorare：黑框眼镜才是坠吼得
 athrun1120：开头这个难度略大...10次就有点不行了
  >>264146->athrun1120：我和有在锻炼的室友一起试着按要求做了，感觉根本没有办法像人家一样另外一只手是完全打直的啊！（见6~10下）
  >>athrun1120 -> 小T：有个用壶铃的换手俯卧撑和这个差不多  主要还是不习惯吧
  >>264146 -> A.one：有个用壶铃的换手俯卧撑和这个差不多  主要还是不习惯吧不知道，肌力估计是有的（没有肯定做完一组的把握），但是动作完全是变形的，会像是下压幅度不一样的俯卧撑......
 264146：难得第二季不往别的方向水，上实用度+难度，结果试了一下第一个神难
 
 用道具是肯定不行的了，空手做感觉也没有办法像是妹子一样orz
  >>rog_defwang->264146：你们……真的在锻炼啊……
  >>264146 -> 逆袭de字母君：至少一些单人可做的项目我都会试试，长期保持的就只有俯卧撑和深蹲还有一些里面没有的动作了......一季的那个印度式俯卧撑（这个还是挺容易做的）和这季的左右起伏俯卧撑我估计很多人都试着做了一下看看233
 laoism：不行，做不了。
 lhb5883：镜妹胸越来越大了啊
 hentyclopedia：第一个神难，前后还好左右掌握不了平衡
 collice：胸大可以撑
 82575：后面那个男生会越做越硬吧
 kalasnikf：这集炸出一群膜法师
 barcelona：蛤蛤蛤
 wyghthy：虾式俯卧挺身是个危险的动作，想到这个我就隐隐作痛……
 312170：眼镜是萌点啊（扶眼镜
 hao3yi4kai1：我还没这妹子做的一半多，手臂没法撑直不说，下去根本撑不住
 496446：好强力呀眼镜妹，俩动作我都一个也做不来

第11集
 athrun1120：卧槽FLAG全立了 赶紧存档
 shurads：全答应了？少年你不记得07年圣诞的天台了吗
  >>laoism->shurads：“你们一起上吧，我赶时间。”
 264146：关键的锻炼水掉了，就一分半啊！！！这是要使用影分身之术了啊- -
 307475：考验多线操作的时候到了
 hentyclopedia：容我先存个档
 274845：这不是运动番，这是后宫番。
 13084：沉迷锻炼日渐消瘦
 
 诚哥你死得冤啊
 lhb5883：分尸end目指
 collice：去你麻痹的圣诞节赢家
 wwftherocksp：Nice Boat的节奏
 rog_defwang：准备回收CG吧。
 82575：先容老夫存个档
 kalasnikf：存档回
 barcelona：突然闹哪样这是
 eyecandy：有後宫綫嗎？
 312170：“需要储存当前的游戏进度吗？
                                         →是
                                            否”
 h751984871：结局如果不是NICE BOAT我就投1分
 327934：后宫线？
 第一人称别有一番滋味
 hao3yi4kai1：好船是吧

第12集
 shurads：你敢把最后去掉我就给你8分
 bonegumi：这结局我服
 274845：好一个首位呼应，不过只要有asami我就已经满足啦。
 264146：淦，我居然被套路了，麻美小胜？
 laoism：临末居然是第一人称后宫片？做梦。
 rog_defwang：这不是……标准结局嘛
 lhb5883：死宅开后宫果然只能靠做梦
 标准end
 athrun1120：后宫结局 淫夢END
 13084：沉迷锻炼日渐消瘦
 184973：这一整季都是梦咯？
  >>lhb5883->184973：吾好梦中锻炼
 alvin_aries：“太性福了，我真的不是在做梦吗？”
 “卧艹！真的醒了！！”
 collice：然而人家还是有妹子叫起床啊
  >>lhb5883->collice：嗯 吃着碗里 梦着锅里
  人一定要有梦想 要不然和咸鱼有什么区别
 wwftherocksp：等等，我再睡个回笼觉
 82575：你给我说这是在做梦？！
 barcelona：？我要看柴刀结局啊
 312170：南柯一梦
 
 全员空气椅子实在太魔幻现实了点……
 h751984871：结局其实是主角尸体被分成六份，据说还有最强壮的右手至今没找到。
 但主角不甘就此结束，于是前往下一个轮回。
 327934：是梦还行
 hao3yi4kai1：一个妹子都没有的我，默默的流下了眼泪
 belowiet：不愧是我绘里老婆！
