第1集
 laoism：为什么我是第一个评论的？
  >>explorare->laoism：因为你比我早十分钟
  >>laoism -> Explorare：以往我都是点进来看别人评论的，今天好不习惯啊。
 274845：怎么没有标题啊
  >>34236->274845：这部的章节标题官网和wiki都更新得比较慢。
 athrun1120：爺爺ガチ勢
 hc：变身就是魔法少女的主要工作
 mizudiwood：变身还是全新制作？
 black_tea2333：配合隔壁看真是舒畅
 
 爷爷玩的是什么游戏，有点好奇
 lyz1196：江畑又来画OP了
 bgmouse：熟悉的味道 ...  （包括见鬼的进度条
 barcelona：这op里最后那三句“喜欢”，配的画面是淫兽被虐待，感觉好惨啊
 
 上季变身有这么华丽来着吗？
 绑起来让猫玩……心疼
 eyecandy：柚香酱快去隔壁《魔法少女育成计划》片场向那群很傻很天真的魔法少女传授对付传销淫兽的技巧
 ----------------------
 还是四分钟泡面真是太可惜了……
 ----------------------
 
 一帧之间决胜负，这爷爷是玩TAS速通的吧
  >>novadng->eyecandy：会不会是格斗游戏?
  >>eyecandy -> NovaDNG：呃，你这么一说确实更像是格斗游戏，毕竟格斗游戏还是比TAS速通大众很多……
 collice：淫兽不作估计也不会死
 184973：淫兽被猫跳着抓戳笑点
 bty：西姐还是那么熟练
 rog_defwang：我的天居然是这个OP，好感度暴涨……
 qiankunyi：空调是伟大的发明！
 465833：变身画面换了
 496446：OP是翻唱
 satokazuma：QB点题
 ashion：间接接吻，给ちや爽到了

第2集
 laoism：这大爷需要被电。
 kjl10：辣么早就说让她当魔法少女，会不会……
  >>hentyclopedia->kjl10：有一种钦定的感觉
 shizuno：发现了，其实这是一部虐淫兽片
 bearpool：别忘了还有个候选人呢
 athrun1120：爷爷氪金废 需要治疗
 bgmouse：这两个变身 ...
 34236：又水一集，现在感觉除了虐QB其他都没那么有趣了
 alvin_aries：所以 BD 会有点吗？
  >>bgmouse->alvin_aries：那是不是还得加条线然后打个码呢 ...
 collice：风一样的爷爷
 mizudiwood：退休
 wwftherocksp：还是这边日常的魔法少女好，隔壁太伤人了
 bty：这大爷就是我的未来啊
 eyecandy：手遊廢人你看看你
 rog_defwang：想想魔育成，还是这里清流好。
 qiankunyi：NAIZI居然没有点！
 难得见到魔法少女虐淫兽的
 satokazuma：这QB是真的菜
 今天平安夜很应景啊
 氪金绅士无敌了
 ashion：业界最惨qb
 感觉ちや馋变身好久了

第3集
 kjl10：爸爸出海一年才能回家一次，家里只剩老婆和上小学的女儿……
  >>eyecandy->kjl10：http://chii.in/group/topic/341592
 34236：时隔一周还真被开头唬住了，只是妄想而已
  >>laoism->34236：还以为是地火风水四元素魔法少女集齐火风水3个…
  >>34236 -> 林卯：但是按照继承的思路，千叶即使真的能成为火系魔法少女，风系的也已经毕业了呀_(:_」∠ )_
 athrun1120：都是自己作死  
 
 爷爷每周一刷...
 alvin_aries：变身 scene 都准备好了，会不会有一种钦定的感觉啊
 collice：淫兽这业务水平
 太弱逼了
 jingjia：QB界的耻辱，23333
 mizudiwood：繼承還想換屬性
 bearpool：标题诈骗
 
 淫兽作死
 eyecandy：原来爺爺一直躲在裏屋偷聽啊
 bty：淫兽的情商好低
 rog_defwang：你的料理比生活垃圾好吃多了
 qiankunyi：那么生活垃圾是指什么……
 365261：脑补里千叶这能力感觉挺炫的
 情商需要提高
 satokazuma：盲猜做梦或幻想
 ashion：这什么变身咒语
 白丝女仆好耶

第4集
 laoism：这周六一起来疼爱柚香吗？
 
 吼啊，我也要疼爱千夜酱啊！
 
 那这事下次再议。
  >>287995->laoism：强烈的占有欲（扶眼镜
 athrun1120：淫獣同士
 mizudiwood：一直都不理解补课这种行为的存在……
  >>kjl10->mizudiwood：补课的目的从来都不是为了学习。
  >>mizudiwood -> KDestiny：这样啊
 collice：别的世界魔法少女活都活不下去了还学什么习
 287995：这移动残影的体术太可怕了，根本不用当什么魔法少女啊
 bty：莫名的想起了三个和尚没水喝的故事
 barcelona：哈哈哈哈哈
 qiankunyi：学习好的魔法少女不存在的——美游提出异议！
 winterholdsage：阪上千夜不但会鬼道，还会瞬步……
 satokazuma：2个QB结盟了
 ashion：抽巧克力说是

第5集
 274845：想放洋屁就不要说日式英语啦。
 laoism：企鹅想搞事？
 hentyclopedia：民那桑，你们都这么学霸是不对的，难道想让真东酱没法帮忙得到魔法糖果然后排名垫底被杀死么
 carlzyy：企鹅：教你一招让人变笨的魔法 ←_←
 athrun1120：学霸少女什么的已经够了啦
 alvin_aries：企鹅你这样是要挨打的。。。
 cmpute：跳了9级？小萝莉已经高中生了？（（
 collice：哎
 高智商的魔法少女能不能识破淫兽契约的陷阱呢
 black_tea2333：虽然知道动画里要出现英语基本上都是这种样子，但是每次都还是觉得莫名尴尬……
 invierno：一集双杀
 mizudiwood：学习要人教本来就很奇怪啊……
 eyecandy：陰謀的味道
 bty：西姐：我教你一招分娩台
 rog_defwang：楼上分娩台的好过分啊喂
 barcelona：听了这么多日式英语依然听不惯啊
 ychan：美海居然是个聪明孩子，反差太大了
 qiankunyi：结果蠢后辈都是学霸
 496446：被学力碾压了啊前辈
 satokazuma：@黄金拼图
 ashion：难道只有前辈是笨蛋吗

第6集
 explorare：都™是套路
 athrun1120：被算计了
 mizudiwood：原来黑毛对女的也会吃醋啊
 laoism：长者已经分不清现实与游戏了。
 carlzyy：套路深
 collice：都特么是套路啊
 rog_defwang：套路啊
 空调魔法少女
 barcelona：我来认真吐槽
 啥时候有变出水就凉快的设定啊，应该按照室温才对啊干脆变成桑拿
 
 不过这里可能涉及更深的问题，实际上水蒸发也会带走温度，所以这样空气确实会变凉一些，但同时湿度却变高了，于是体感温度又会升高一些，那么……
 bty：就为了看个泳装
 你们去海边不就好了吗
 qiankunyi：被套路丢掉了羞耻心……
 496446：何等的阴谋！
 satokazuma：前辈是很寂寞的
 ashion：大汗淋漓的初中生们，好色哦
 看女主泳装计划通

第7集
 kyokou：レーカン！
 laoism：手动按头。
 alvin_aries：姬友这么牛逼应该去参加隔壁的魔法少女淘汰赛才对。。
  >>bgmouse->alvin_aries：大概能活到第三话 ...
  >>alvin_aries -> MousHu：不不不，上去就先把淫兽干死了，太太平平，皆大欢喜
  >>bgmouse -> 羊叔：只可惜隔壁的是投影 ... 连QB那种的可以被开洞的设定都没有 ...
  >>alvin_aries -> MousHu：我觉得这位少侠女一定有本事把本体找出来的。。
 lyz1196：QB吃瘪我开心
 athrun1120：惨
 liuchong：有点过分啊 ...
 mizudiwood：原来是个灵感少女
 collice：爷爷把我想说的话都说完了
 barcelona：这到底是什么个体质
 eyecandy：按頭小分队
 bty：这黑毛一点就着啊
 ychan：原来是有灵能啊……千夜你真的太残忍了b38
 qiankunyi：阴阳眼 厉害了
 satokazuma：QB好似
 ashion：能看到的东西是不是有点多了

第8集
 laoism：哎真相还没说啊。
 athrun1120：口胡了一话...
 mizudiwood：有知情人士在场还敢作死瞎说
 collice：这个片场的淫兽也有点太惨了
 我好兴奋啊
 bty：原来是假的
 ychan：真冬看着善良，原来也是恶势力的爪牙【
 qiankunyi：抱歉 我们不是伙伴
 oreoolymlee：风之谷巨神兵可还行
 satokazuma：马萨卡魔女结界
 ashion：同事罢了

第9集
 lyz1196：社畜真可怕
 wwftherocksp：沉迷工作，无法自拔
 278704：我要成为怪兽的味方！
 kjl10：社畜的生活太可怕了，好日子明年就要到头了
 shuxuefenshi：这一集不吐槽怎么行，我的眼睛……
 bgmouse：这话可以的 ...
 athrun1120：这什么魔法社畜动画
 laoism：ಠ _ ಠ画这个动画的是什么表情。
  >>upsuper->laoism：这是个好问题（
 kyokou：労働基準法万歳
 carlzyy：我爱加班，加班使我快乐
 explorare：加班也要按照基本法
 alvin_aries：残業なんてもういいですから。。
 mizudiwood：明年4月就是社畜了我好怕
  >>chirin->mizudiwood：做社畜好开心呀欢迎加入行列
 collice：谁去找找那张图
 “看这辉煌的灯火，其实是加班的地狱啊”
 darklight123：好反动的主角。。
 hc：wtf
 bhezr：你们这是站在人民的对立面
 fifth：我支持怪兽
 rog_defwang：这说什么好……吃我社会主义铁拳
 barcelona：……………………………………
 eyecandy：今日も一日がんばるぞい！
 bty：简直无言以对
 216493：太惨了，实在是太惨了
 简直就像被人卖了还帮他数钱
 ychan：这一话有点儿厉害的……沉迷工作
 h751984871：B站热评：某种意义上这比隔壁的魔鲍鱼还要黑。
 mahoumojyo：魔法社畜欧豆桑
 qiankunyi：劳动基准法万岁！
 正义的怪兽被工作的伙伴打倒了 悲哀
 365261：社畜之心，工作了就有精神了
 418314：槽點最多的一集
 miroox：这就是工贼啊
 miyoshi_harekaz：最难绷的一集，什么007忠诚打工人
 496446：正义工贼大战邪恶劳动法，太可怕了
 satokazuma：无产JJ：啊米诺斯！
 samhou：最支持怪兽的一集
 ashion：你这家伙的生存之乐居然是义务加班吗，毁灭吧工贼
 加油啊争取劳动法的怪兽

第10集
 explorare：金龙鱼「休想过去」
 kyokou：敵艦隊、発見！
 laoism：停一下，朋友。请停一下。
 mizudiwood：这孩子是怎么长这么大的
 collice：居然还有下集吗
 athrun1120：爷爷
 hc：超やばいよこの子
 184973：为什么第二季突然加进来这个灵感的设定，好突兀
 rog_defwang：主……主线？
 bty：不和qb一起洗澡的马猴烧酒是异端？
 qiankunyi：水中女鬼……
 496446：我去，还有水鬼来抓交替
 satokazuma：水鬼
 ashion：你这家伙到底和多少魔法少女一起洗过澡

第11集
 laoism：要糟。
 hentyclopedia：这边马猴烧酒也要减员一半么
 kyokou：又拖过一集
 carlzyy：被水淹没，不知所措
 marxel：真·水了一集
 cuiyn：水鬼：在线等，拐骗小萝莉要判几年
  >>collice->cuiyn：三年血赚
  死刑不亏
 274845：救出来以后完结，美滋滋
 athrun1120：爷爷真男主
 mizudiwood：好弱
 collice：这片场搞什么鬼的战斗啊
 rog_defwang：惊了……真的是主线！
 eyecandy：終于要體会到魔法少女的快樂了么
 bty：好正统的魔法少女剧情……
 ychan：所以说莫名出现的结界是什么鬼
 qiankunyi：奥特曼……
 satokazuma：怎么还听到了奥特曼的灯效
 ashion：私人海滩还有那么多人
 终于做了点像魔法少女该做的事了

第12集
 laoism：水鬼呢？
 rog_defwang：淫兽这么清楚柚香的R量啊
 alvin_aries：终于上天了
 kane：化为天边星辰的淫兽
 13084：魔法少女界的一股清流
 mizudiwood：原来烟花的各种形状是这么来的
 collice：企鹅居然干活了
 287995：这集黑短直腹黑的俩镜头质量好高，简直不像泡面里会有的样子(除去变身和OP)
 barcelona：心疼这片场的淫兽
 但是不填坑真的好吗
 lin_bangumi：きたねぇ花火だ
 bty：千夜软倒那一段的作画爆炸
 261920：请善待QB
 qiankunyi：QB炸成了天边一朵绚丽的烟花
 正能量
 365261：到底说了什么
 satokazuma：这泡面的故事性一般，以虐待QB为爽点
 ashion：到底说了什么
