第1集
 278500：还以为是很正经的番呢
 laoism：鸟爪上弹动作还很自然。
 killy：传统艺万岁
 baal1234：狸猫你算计我！
 mizudiwood：妈呀女神！
 丰臣秀吉哭腔好萌www
 athrun1120：天朝也该学着做点这种
 bearpool：哈哈哈哈好开心简直有病
 8697：为什么是只鸟
 ed好魔性 莫名想到了杜甫
 死都死了 还能哭吗 港真你该问鬼
 rock_song：丰臣秀吉被织田信长开枪打死了？
 craitch：超有意思！
 rog_defwang：惊了林原女神
 35549：信长好可怕，这ed好傻屌。。。

第2集
 kjl10：我才是家康！……
 这怨念好深啊
 killy：多大仇
 mizudiwood：所以说，所谓怒气值啊……
 zakufa782：所以家康到底算不算中枪了
 baal1234：狸猫：你们等着，关原一过一个个收拾你们
 ayanami：这几个关原不是跟着家康混的吗？
  >>6195->ayanami：关原之战是为了艹石田
  等到后面他们都被家康暗杀掉了
 rog_defwang：哈哈哈哈哈笑傻了，多大仇
 35549：家康一脸懵逼

第3集
 zakufa782：突然才发现旁白是林原阿姨
 killy：蛙兔平民
 baal1234：小十郎你反了天了
 athrun1120：真是好上司
 bearpool：重点是犯了错用搞笑就混过去了吧
 mizudiwood：还忙里偷闲吃纳豆
 308600：战国锅成员再度登场wwww 想说尽管是动物动作的流畅度半端ない
 35549：阅读空气

第4集
 kjl10：犬千代默默吃狗粮
 34236：戏说就绕不开这茬，好烦……等等看这回史实怎么写
 baal1234：没想到你是这样的兰丸
 258418：液液组合
 killy：猝不及防
 invierno：菜鸡互啄
 athrun1120：遺影コンビ
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？
 308600：看到良大吐槽信长x兰丸就忍不住要笑wwww
 craitch：这梗也有
 35549：信长你在对森兰丸干什么???

第5集
 baal1234：昌幸你不要这样。。。
 mizudiwood：家纹原来是拿来花的
 killy：狐狸小姐可爱
 结尾镜头拉太近了喂
 athrun1120：太惨
 308600：家康全程就在旁边看www
 lostanother：感觉真像是老爹能干的事
 rog_defwang：你明明拿了5文…
 35549：头盔是的6文钱233

第6集
 34236：玩梗的方式真经典，救命啊，哈哈哈
 149079：这一集像最后一集一样
 baal1234：龙猫大法好！
 kjl10：话说信玄还没出来
 killy：真的黑出翔
 dybnu：插曲改编自《时代》，演唱者奥村爱子
 athrun1120：上来第一句就是  家康吓屎了
 mizudiwood：我好佩服這歌手這麼一本正經唱下來
 rog_defwang：神经病
 270159：我的滑板鞋
 h751984871：笑抽
 35549：漏翔之歌。。。

第7集
 34236：本周也是一样黑得漂亮，哈哈哈
 baal1234：猴子你算计我！
 drawing：喷了这猴子黑的
 rolling_girl：这猴子太坏了
 marxel：杜鹃跳进去的时候“噗呲”一下真是喷了…………
 athrun1120：看一半还想说 信长这鸟为什么还要草鞋
 mizudiwood：这动画太魔性了
 rog_defwang：果然秀吉也避不过去。
 35549：这猴子太黑了233

第8集
 ayanami：实在太短不够看
 baal1234：这两个兜，都能加不少武力
 mizudiwood：这是防具？我看是武器吧
 crosssli：还以为原地起飞
 killy：才没有发生过啦。
 rog_defwang：脑洞是不是越来越大了
 35549：艹你这帽子太魔性了

第9集
 bearpool：风林人山，不饿如人
 34236：那些有的没的
 zakufa782：火火火
 baal1234：这一话略无聊
 athrun1120：肚子饿的速度像人一样快
 mizudiwood：这样玩怎么解释都可以吧
 rog_defwang：饿如人，働かざるもの食うべからず
 35549：玩的好6hhhh

第10集
 34236：战国鲁邦三世……信长那个语调，不走心但又有点传神，烦死了，哈哈哈
 织田鲁邦
 丰臣大介
 德川五右卫门
 明智不二子
 zakufa782：德川五右卫门遭遇石川五右卫门会发生什么呢？
 baal1234：光秀这乳量有点刺激啊
 bearpool：火热的夜晚
 athrun1120：鲁邦不是猴子 逼死强迫症 
 
 家康你不用切一点什么东西吗
 mizudiwood：光秀你怎么了光秀！
 craitch：明智居然是女的……
 killy：玩出新高度
 rog_defwang：这是本能寺事变啊。
 原来明智光秀是个妹子啊。
 35549：明智光秀你怎么回事2333

第11集
 zakufa782：饭团之恩必以生死相报，应该说是知恩重义还是因该说是廉价呢？
 34236：傻儿子和溺爱老妈……站的队是自己选的，没招
 baal1234：无法想象是哪个野爹
 athrun1120：角砸断了?
 mizudiwood：之前的俩石头呢
  >>bearpool->mizudiwood：眼瞎了，角折了
 craitch：男的，男的，男的
 35549：这梗真是

第12集
 mizudiwood：作死小能手23333
 baal1234：本能寺的真相
 6195：水攻成瘾
 athrun1120：欧美整人节目也没那么过分的   不过最后叫了一声应该没砍头吧
 zyc：这集就变性了。这时信长应该在本能寺
 craitch：没了那句とか…とか…
 35549：就知道233作死

第13集
 34236：戏说黑得挺有新意，下周继续，哈哈哈
 引用一下wikipedia的说法后代虽传说信长将浅井久政、浅井长政父子、朝仓义景等三人的头盖骨涂上金箔，于酒宴时展示，并以头盖骨为骷髅杯让家臣喝下酒，鄙夷三人的尸首。但这是小说家对故事的润色，实际上并没有使用。且将头盖骨涂上金箔，是对死者的敬意，故若以这次事件批评信长残酷是不公允的。注10：据信长公记所记载，信长虽展示涂上金箔后的头盖骨，但并无将其做为酒杯的举动，再者信长只比喻此三人的头盖骨为庆功宴上的一道佳肴，劝家臣喝酒。展示大敌的首级，本为日本战国时代武将展示战功的常态。在织田信长石山本愿寺合战全史一书中，提到信长此行为除了祈祷织田家的兴盛外，也是遵从密教真言宗“立川流”赐与神通的秘法，据该派的秘仪所提将头盖骨安置并祭拜七年，第八年后头盖骨会还魂，并赐与祭拜者神通力。
 killy：正月玩头骨...
 baal1234：感觉猴子完全在扮猪吃老虎
 mizudiwood：好烦233333
 35549：这尼玛太狠了。。。
