第1集
 laoism：#85造个大新闻。
 kakinuma：又来啦
 symphonicrain：蛇寿司
 athrun1120：安定的香菜
 mizudiwood：开始卖肉了？
  >>eyecandy->mizudiwood：这片从一开始就在卖肉啊。
 bty：感觉放弃了搞笑，只剩魔性了
 baal1234：鹰王：有一种失落的感觉
 barcelona：香菜gj
 这次op感觉像是30年前的曲风
 你愿望是啥啊我很好奇
 shizuno：所以第九季的op是不是……唯（
 255543：这集香菜痴汉属性更进一步。
 holylily：蛤 看起来跑得快是这一季钦定的主角嘛
 lhb5883：香菜加鸡腿
 eyecandy：没看明白……
  >>lhb5883->eyecandy：不需要看明白，练憋气就好了
 killy：看回正传真让人安心
 rog_defwang：还是正传安定。
 好像好久没听到过石原夏织的声音了。
 82575：搞个大新闻

第2集
 laoism：还真是人骨拉面…
 athrun1120：最后还是拆了
 aqthwcc：原来欠的是学姐家的钱
 lhb5883：拆的好
 baal1234：资本主义大小姐又剥削人民了
 symphonicrain：最后拆了
 bty：这话棒
 145706：つづく（小声）
 eyecandy：这話笑了
 rog_defwang：流石吃人的资本主义
 82575：学姐你……
 eien：还是拆了

第3集
 kjl10：面如土色！
 lhb5883：海边真开心啊（并没有
 aqthwcc：毕竟圣音女王
 百合酱早晚会因为吐槽过度而死亡
 shizuno：圣音
 laoism：吐过后画风都变了。
 athrun1120：ただのジャイアン
 baal1234：堵车就把它这样
 bonegumi：灵车漂移
 bty：老仓唯这个OP还真挺好听的
 barcelona：圣音的歌声
 eyecandy：居然还有角色歌……
 rog_defwang：圣音……
 82575：小仓唯唱歌贼好听
 bush_neko：u啾~u啾~
 suki

第4集
 laoism：用金钱力续命。
 athrun1120：編集点
 aqthwcc：高宫学姐这是买活了么？
 bty：乱来的复活
 kjl10：香菜太健壮了
 kyokou：用钱复活
 baal1234：……
 145706：金钱的力量
 moonero：氪金续命
 barcelona：……这集不错
 eyecandy：这片这一期好像质量又恢复了？
 killy：金钱超越了贤者之石
 rog_defwang：买活
 82575：喷了

第5集
 shizuno：你们比鬼还恐怖（
 kjl10：野生的外星futa出现了！
 lhb5883：香菜！
 bty：毕竟经历了这么多，鬼屋什么的早就不在乎了
 laoism：所以说香菜到底摸到了小仓唯的什么。
 kyokou：ふたなり‼
 145706：现代艺术
 baal1234：这样的旅馆对你们才正常==
 307713：香菜本色出演
 athrun1120：摸到什么了
 barcelona：所以这集就是个神吐槽
 82575：摸到什么了？？？
 geffory：アリ？ナシ？ナシ？アリ？
 belowiet：光速演完别人一集的合宿回

第6集
 athrun1120：马开朗基罗
 laoism：买了3个美术馆。
 lhb5883：土豪去美术馆是买了才看吗？
 baal1234：土豪让我毫不惊讶
 bonegumi：现代艺术
 bty：打翻、污渍、霉斑
 放在一起其实还是很艺术的
 barcelona：诶，网球？
 eyecandy：所以说两个OP交替出现的规律是什么……
 rog_defwang：膝跳反应明明就很好玩！
 82575：有钱任性

第7集
 kyokou：課金玩家可怕
 kjl10：职业是变态！
 laoism：我还在思考与遗落战境的关系…秃了也变强了的村民。
 145706：土豪就是不一样
 carlzyy：琦玉友情客串（
 lhb5883：福利突如其来
 athrun1120：重氪和无氪的区别  
 
 无课就是全裸   职业:变态
 barcelona：一拳？
 eyecandy：氪金战士厉害
 bty：看动画，学知识。我去买魔芋丝了
 holylily：なにこのゲーム
 rog_defwang：这集的吐槽……完全跟不上啊
 82575：被封号了哈哈哈

第8集
 laoism：这集还真是变脸…
 athrun1120：CHAOS;CHILDREN
 kyokou：樋口さん…
 kjl10：アース・スター商事　宣伝部長　樋口正史
 kakinuma：段子玩出新高度
 baal1234：变换身体不应该先自摸一番吗？
 bonegumi：？？？
 bty：清新脱俗的变身剧
 barcelona：？？？？？？
 rog_defwang：？？？？？？？？？？？？
 eyecandy：ppt攻擊……
 82575：？？？？？？？？？

第9集
 kjl10：有钱真好啊，简历上直接贴一张毛爷爷就可以啦！
  >>laoism->kjl10：“小毛学姐你好啊~”
 athrun1120：夜叉の構え☆!!!   
 
 吐槽不在的恐怖...
 baal1234：因为有钱所以好像可以打网球。。。
 killy：体重修正了
 barcelona：从那天起你爸就在再也没回来
 rog_defwang：瑜吉前辈好可爱
 bty：剑道部也不错呀
 82575：学姐好可爱啊

第10集
 symphonicrain：寿司部
 athrun1120：香菜入部也是因为痴汉
 kyokou：福澤さん…
 laoism：好清真的造型啊。→画成表情包得了。
 
 AnimeShot / 因为内裤走光可以随便看啊
 
 确实香菜这集玩了两个球。
 lhb5883：香菜发福利了
 baal1234：黄飞鸿？
  >>killy->baal1234：Once Upon a Time in China = 黄飞鸿
  跟上一集都只是借了“once upon a time”来回忆
 bhezr：原来黄飞鸿是中国往事
 rog_defwang：吐槽役快回来……
 bty：大小姐被香菜摸居然还反抗了
 eyecandy：这貨的畵風總覺得好熟悉……
 82575：百合都懒的吐槽了
 geffory：neta了网球娇娃。另外这集和china有什么关系...

第11集
 kyokou：这集槽点太多了…
 baal1234：不打网球就算了，跑步也不能好好跑吗==
 athrun1120：兴趣是做GOAL
 bty：没一个正经人
 eyecandy：我跑的可能是假的馬拉松
 belowiet：这树。。。

第12集
 laoism：还真是TFC啊。
 killy：临时工无畏
 kakinuma：想继续就是要继续吧，是吧
 rog_defwang：终于碰到克星了。
 lhb5883：完结了
 孔雀可爱并没有
 athrun1120：最终回KFC教学   店长太强了  搞得香菜都吐槽了
 145706：吃同类
  >>lhb5883->145706：据说刚孵出来小公鸡都被挑出来打碎做成鸡饲料
  >>lhb5883->145706：疯牛病也是同理
 baal1234：说实话，那只鸡有些惊悚
 alvin_aries：卧槽香菜吐槽了！
 holylily：BOSS降临
 bty：这店长不是一般人啊
 82575：厉害啊这个店长
