第1集
 lucka：看了最近的火影之后感觉日月画风接受可以233
 莉莉艾好萌啊www
 猜谜皮卡丘（
 bonegumi：一旦接受了这种设定，其实还是挺棒的嘛。
 后宫们都好可爱，傲娇的莉莉艾，热情的玛奥，娇小的水莲。
 不过明年的剧场版不知道会是什么情况了。
 255907：没熟肉 就很急
 light_44：马玛内真苦逼呀，三个妹子上前搭话，他只有在后面看着的份……
 taka_matsu：开场就有三个妹子（瑟妹：？？？）
 drawing：可以，小智的战斗看起来没有洗点痕迹
 craitch：又是周货节奏，换一季都不休息一周。B站正版居然是日语。台词很怪呀脚本。
 花子、雪成……第一次知道名字。
 581075：开局神兽默默送装备，这种钦定感觉的意思？历代都没有的待遇

第2集
 lucka：两集连播（
 ED听得有点不知所措（？
 猜谜卡璞・鸣鸣
 82575：看完心情复杂，虽然说这才是真10岁
 94364：如果把这代放到第一部之后那我是认的
 xorms：我宁愿觉得这是外传性质，人物的各种反应都好低龄化的感觉
 light_44：说要惊喜，二话不说要和小智比赛，又选择自己擅长的比赛让小智输光。这分明是欺负转学生啊！
  >>ichijoryu->light_44：看着皮神又是啃气球又是慢跑游泳结果输了之后还说是惊喜，心里确实不太好受
 taka_matsu：椰蛋树R
 ichijoryu：你们把小智当猴子一样耍，到底哪里能算惊喜了新制作组该不会又是一帮智黑吧。。。
 drawing：莉莉艾看起来不是女主，伤心
 13084：小智：你给老子翻译翻译，这他妈的叫惊喜？
 459574：waifu浓度过高
 581075：第一集送装备，第二集送技能，虽然在Z里已经有羁绊进化了。这钦定也太明显了

第3集
 lucka：拼图岩狗狗
 火箭队新台词，金光闪闪233
 taka_matsu：火箭队新台词
 bonegumi：这科技其实是把电鬼锁在里面了吧。。。
 henman0123：覺得洛托姆圖鑑配音有夠違和
 謎擬Q果然是加入火箭隊了啊。((這樣也好，能常出場，遊戲中都招換不到人好邊緣。
 p931：明明是子供向沙奈朵却如此骚这样好吗

第4集
 94364：不需要家门鸟了
 什么第一只居然是小鸟不是真姬！
 lucka：拼图南枭鸟哦不木木枭
 谜拟Q被武藏收服，南枭鸟被小智收服了啊啊啊好可爱啊www
 taka_matsu：一个豪华球就把迷拟Q给抓住了
 智爷第一只收服的居然是“南小鸟”，我还以为会继续去抓那只强颚鸡母虫
  >>henman0123->taka_matsu：會挑球種的迷擬Q 
  說個笑話:打贏兩隻600的皮神打不贏300蟲
 bonegumi：玛奥好可爱啊
 82575：南小鸟好可爱啊结果是隔壁老王的种
 所以其实是智爷和玛奥约会了一整集吗
 henman0123：片頭的火貓我死了，好可愛。
 強顎雞母蟲不是直接丟就有了嗎? 抓不到還被回馬槍
 255907：谜拟Q和穿着熊  火箭队这次2个人气pm么
 p931：木木枭太萌
 但智爷你不能因此就不要家门鸟了啊
 696083：不错的收服回，南小鸟可愛い

第5集
 94364：妹妹：他是姐姐的男朋友？
 水莲：o(*///△///*)o
 
 每周换一个妹子约会
  >>zakufa782->94364：然而下一周看来是和胖子小马
 taka_matsu：这穿着熊 （以后应该是会加入火箭队了
 bonegumi：妹妹们
 姐姐的男朋友
 水莲好可爱啊
 82575：塞妹：那你们很棒哦
 henman0123：莉莉艾釣起美納斯的時候的我整個人都懵逼啦!
 一周一次的火斑喵崩了差評
 而且下集是死胖子啊，好不想看。(刷過圓慶廣場的人應該都有同感)
  >>jingjia->henman0123：圆庆广场。。。可伶的我还没有全球联网，好友还一个都没有
  >>linkfollowlink -> 鲸。家：联网死慢死慢
  >>jingjia -> XL：gl搞定了，电信网络速度还可以，和国内、日本的玩家交换都很快
 drawing：我滴哥儿，冲浪穿着熊，这个吊了。
 p931：神TM水上漂穿着熊
 lucka：莎莉娜：哦？?
 selyc_san：你这穿着熊合不合法啊

第6集
 94364：会冲浪的穿着熊
 会飞天的穿着熊
 taka_matsu：这穿着熊强无敌
 下一话收火猫？但求别进化
 zakufa782：所以这一集是一只电老鼠攻略另一只电老鼠？
 
 穿着熊真是强无敌
 henman0123：感覺這次是火箭隊歷代最強陣容
 lucka：新一代交通宠穿着熊，然而日月取消了秘传技（
 哦对了，@卷卷耳 目前暂未表态（X
 p931：为什么性别不同就不能是搭档 小胖子你这思想很危险啊
 穿着熊强无敌
 wyghthy：西红柿、洋白菜？这分明是现实世界的食物吧，怎么会出现在神奇宝贝世界？
 craitch：风格改了很多，声优表演都不一样，活泼很多。
 696083：照着洛托姆教程做出一盘shit，小智这也算某种才能罢
 selyc_san：虽然说火箭队挡着，但人又没飞空单位直接飞过去抓皮卡超就是了啊（半恼）

第7集
 taka_matsu：新剧场版！！！bgm哭了
 （火斑喵看来以后才可能收了
 94364：猫脑大hhhhh
 下一集终于和莉莉艾约会了
 
 哈哈哈哈新剧场居然是凤凰当主角，这次不是摄影师啦
 bonegumi：剧场版的情怀
 drawing：下集莉莉艾回！
 82575：下集终于是莉莉艾回了
 p931：木木枭整集没上线
 lucka：小傲娇火斑喵www
  >>214734->lucka：火斑喵太太太可爱了！！！
 selyc_san：宇宙第一宝可梦一段真是萌萌哒
 当时玩儿日月也是看着挺傲娇就收了，怎料三段就……
 
 炽焰咆哮虎
 宇宙第一宝可梦
 啥子都能干

第8集
 taka_matsu：太太我喜欢你啊
 henman0123：看到這標題，第一個想到肯泰羅
  >>taka_matsu->henman0123：给卯提补张图
  >>kiminozo -> matsu：笑喷了
 lucka：莉莉艾·抱头蹲防·斯卡雷特XD
 看来以太基金会战争不可避了（
 igaryhe：这集真是爆笑……
 bonegumi：莉莉艾好可爱啊
 p931：抢蛋这种反派役居然不是真主角担当
 drawing：我老婆真可爱，这蛋应该是小星云吧
 696083：莉莉艾可愛い
 selyc_san：莉莉艾真是萌萌哒
 虽然玛奥没起到啥作用，来关心确实人之常情
 585218：莉莉艾真是萌萌哒

第9集
 lin_bangumi：杯具的伊利马
 gssxgss：しまキング的声线好帅，还以为是抠脚大叔的声音。
 82575：君莎小姐你
 lucka：超级真新人的陨落233333
 还有哈拉老头子声音不对啊（
 哦，MAKE ALOLA GREAT AGAIN
 13084：傻鸟
 299612：桧山配哈拉了啊 只有XY他缺席了不然部部必来hhh
 univer：「Z晶拿走我要去发推特了！」
  >>invierno->univer：川普王
 p931：叫猫鼬少打跑拉达和用皮神打跑拉达有什么区别
 真主角这是监禁play啊
 drawing：这回感觉可以啊，没太洗点

第10集
 henman0123：楠小鳥的啄攻擊特效跟G6戰鳥特攻好像 
 鳴鳴你這樣是不是有種欽定的感覺?
 lin_bangumi：南小鸟：niconiconi
 jingjia：话说我很好奇以后小智要怎么拿到格斗Z。。。
 taka_matsu：Z招式还原的还挺形象的
 kanzoso：9分钟神TM niconiconi
 说个笑话 好胜蟹速度快
 B站回复：武藏给木木枭配音去了，小次郎给铁掌力士配音去了，所以没有火箭队出场。 怪不得觉得铁掌力士莫名熟悉
 p931：真主角又没出场机会
 lucka：南枭鸟：我会唱歌，还会睡觉
 595667：木木枭好萌，转转眼睛突然傻傻唱起歌来
 皮神又血牛了，挨那么多下都不倒

第11集
 taka_matsu：下一话水着回！！！
 lucka：卡奇居然是个死妹控2333333
 威严完全崩坏XDD
 bonegumi：想不到你是这样的妹控！
 p931：真主角你们太不务正业了
 虽然这样好像更好
 82575：没想到你个浓眉大眼的居然是个死妹控
 wyghthy：妹控，这么可爱的妹妹能不控吗！
 joegnis：泳装要来了！
 696083：太太我喜欢你啊（3/1）

第12集
 lin_bangumi：好坏星
 light_44：小次郎好苦逼
 
 火箭队终于赢了！！！！！熊队友穿着熊 ……
 bonegumi：prpr
 lucka：谜拟Q：看我和善的眼神☆
 火  箭  队  完  全  胜  利
 zakufa782：难得的胜利，然而小次郎的日常又要开始了
 kanzoso：火箭队终于赢了一场！！！
 还是2V2
 日月有意识让火箭队实力加强啊
 不然老是被纯虐对精灵也是伤害。。
 82575：火箭队果然是真主角
 p931：久违的真主角回
 小次郎真用脸收服
 invierno：火箭队终于赢了一回可喜可贺啊
 defarge：这是首胜么，激动
 696083：泳装いいね
 火箭队宝可梦对战首胜（？），不过只要洛托姆还在，小智就不会双眼一黑罢
 selyc_san：小心二次元

第13集
 henman0123：這集滿好笑的，卡奇太拼了吧
 
 居然是六尾，期待下集互動。
 drawing：举办烤饼跑比赛赠送一年烤饼卷结果烤饼店服务员是冠军，黑幕的味道
  >>jingjia->drawing：我第一反应是，呃，莫非那家店里的烤饼全是上一年的奖品？？？
 82575：真躺赢
 bonegumi：玛奥：明明是我先
 invierno：卡奇好拼
 lucka：玛奥：明明是我先来的…为什么会变成这样呢（X
 459574：卡奇
 696083：卡奇拖了半天爆焰龟兽才意识到自己不适合这比赛吗www→但还是没有弃权

第14集
 henman0123：いいな～いいなぁ.jpg
 taka_matsu：武藏不知道下一话还能登场么
 kanzoso：如果不用皮神的话，小弱智被莉莉埃吊打。。
 jingjia：吓得我赶紧去查了下神奇宝贝百科：
 1，冰六尾初始技能里有细雪，B站上哪条弹幕说是靠的遗传的？
 2，细雪有10%的几率造成目标陷入冰冻状态，一次冻住六个，莉莉艾真的是欧皇。。。
 
 嘛，我倒是练了只6V梦特满努力配好技能的，极光幕真好用~~~
 lucka：收服小智了2333不过说真的小智这集好讨厌啊，当着莉莉艾说的那些话…
 invierno：可以洗三温暖了
 206376：和蛋的时候完全一样的套路啊！
 p931：武藏真良心但结果好惨
 696083：动画里的莉莉艾也太可愛い了吧，感觉作画倾注了爱意
 585218：莉莉艾和冰六尾真是相衬啊

第15集
 henman0123：飛行系大師總算抓了其他系的了
 taka_matsu：游戏里还不觉得，动画里的岩狗狗太可爱了
 drawing：真好看啊
 lucka：感觉这集有点无聊…（
 zakufa782：PM武斗会挺燃的
 kanzoso：跟了小弱智就注定不会进化了。。
 何况是这种多种进化的，等一个党争。
 我玩的是月版，大家都懂了。
 invierno：真口袋妖怪.SM
 跟了智爷你就不要想着进化了

第16集
 320231：笑成麻瓜，御三家里小鸟智商最低。
 henman0123：這集笑死，各種顏藝表情包。
 82575：笑成傻逼了，这集好有趣
 drawing：真好看啊这集简直太好看了真好这才是动画应有的姿态。
 这集作画也不错，火斑喵对喵喵那里好像还有背动，喵喵的动作也很有意思，体现喵喵小恶人的感觉，这集还有不少颜艺，最后火箭队久违的台词。球球海狮是对火斑喵脸红了吧！在天上气泡里木木枭和球球海狮的互动也很有意思。
 总之这集实在是太好看了，日月这片子一直也很好看，感觉找回了那种看动画最初的乐趣，那种全年龄的单元剧本该有的乐趣。
 wenzhlove：这集也是真神，精灵语十级
 p931：久违的讨厌的感觉
 linkfollowlink：这集有猫和老鼠那种感觉。对战看腻了，pm间的互动更有意思。
 lucka：颜艺真是太棒了XDD
 与训练家分开的时候一直都是最有生趣的时候ww
 taka_matsu：颜艺笑死
 想学精灵语
 invierno：楳图画风
 281462：猫和老鼠感=纯音乐+动物之间夸张的互动动作
 bonegumi：喜欢冒险的friend
 kanzoso：这话真不错。
 只是木木枭实在太蠢了，不知道以后怎么用，我是很看好木木枭三段进化的。。
 uucky：和人类不在一起的时候的精灵互相交流的样子太可贵了！
 这集可爱爆了！
 igaryhe：这集太好看了
 zhttty：好看
 360463：这集n刷，笑死了
 jingjia：哈哈哈
 327934：可爱的一集
 452776：这集看得心都化了  吹爆
 w1716：小鸟太可爱了。
 459574：好看
 696083：这集各方面非常强，风格也很独特（比如颜艺）。点名表扬演出/分镜担当高桥知也以及原画们。
 581075：阿罗拉地区首飞，绷不住了

第17集
 320231：还以为要脸接火Z，吓一跳。
 又是充满表情包的一话。
 lucka：每集都以为这集颜艺爆炸，没想到下集更233333
 82575：疯狂颜艺
 240246：这集演艺太搞笑了
 invierno：摄像师凤王又失业了
 drawing：卧槽下集马奥回约会！
 ichijoryu：所累瓦多卡纳
 bonegumi：名侦探皮卡丘
 越来越多颜艺了
 igaryhe：这集爆笑啊
 459574：演出爆笑
 696083：这集也有趣。洛托姆这机能也太黑科技了。
 585218：好笑的一集

第18集
 bonegumi：又是和玛奥约会。。。
 320231：继疯狂颜艺后是疯狂鬼畜么www。
 肉身硬扛十万伏特，这熊可以啊。
 52296：甜竹竹瘪掉好心疼。。。
 82575：甜…甜舞妮好可爱啊
 lucka：官方鬼畜好评23333
 p931：你们这是破坏环境啊
 很长时间都不能变黄鸟了
 307642：玛奥可爱，喜欢
 696083：进化过程仿佛一个变身bank，惊了

第19集
 320231：上场一发电光两发钢尾直接开大，不留Z技能斩杀真的没问题？
 宝可梦掉下去、训练师追着跳下去、卡璞·鸣鸣飞下去接住这俩，这场景似曾相识啊。
 295414：这集感觉不行啊。。各方面意义上
 206376：mega进化已经完全没有了，下周休息么
 lucka：有点无聊的一集…
 696083：这一代的主角都父母双全吗）

第20集
 82575：好看！
 lucka：噔  噔  咚（绝望）
 light_44：没说什么实质性的东西，但这一集看着很有感觉
 696083：得到了一个人陪三个女生逛街的机会→小智：我要和皮卡丘去宝岛探险啦，再见！（开玩笑的）
 
 这集很有味道，小智真的是和宝可梦融为一体了

第21集
 kanzoso：看哭了
 …其实我想木木枭进化到投射树枭，火猫就别进化了，已经够强了…
 鸟实在太弱了。
 linkfollowlink：长毛狗感觉要挂了
 295414：这集好看
 82575：这集真是太棒了！人上年纪了反倒很容易被触动
 drawing：厉害
 240194：這集意境看哭了
 taka_matsu：泪目了
 p931：感觉火主跟着真主角组更好的样子
 linkdx：这集真的好看，还久违地听到了喵喵的歌声
 light_44：好喜欢喵喵
 wenzhlove：有些神回之感
 209373：call me call me
 aeieop：我居然看pokemon看哭了
 w1716：这集的演出太棒了，看哭了。
  >>w1716->w1716：明明很悲伤，但有更多暖心的情节。
 459574：想吹爆了
 696083：宝可梦神回。宝可梦系列少有的正面描写宝可梦因衰老离世的过程，珍钻游戏中的宝可梦墓场、黑白的冠军与老搭档是人与宝可梦的分别，这一集则是宝可梦之间的分别。落叶与云彩这些隐喻虽不新奇，但在宝可梦世界中使用它们让人不能不动容。分镜与音乐都起到了很好的效果。
 581075：日月目前为止最好的单集。宝可梦也有生老病死
 damhold：确实厉害
 469505：在子供向的作品里能看到这样描写的生死观，真是最好的教育。
 firework_bd：真感人
 christina204：哭了
 585218：看到步入生命末期的长毛狗，不由得想起上个月离世的外公，我和火斑喵一样无能为力，只能看着亲人身体一天比一天糟糕，很快即阴阳两隔、就此永别。这集看到一半时悲从中来，不得已去午睡，竟然梦见外公！我和他坐在家里熟悉的位置上、看他最喜欢的抗日剧
 427352：豪猫

第22集
 taka_matsu：房子都给吞了，这噬沙堡爷也太大了吧
 lin_bangumi：白ですな。。。しろん
 drawing：喷了小智你就这么对洛托姆啊太鬼畜了
 lucka：洛托姆：友尽（
 bonegumi：暗黑设定
 82575：博士的房子……
 kanzoso：出事了 杀宝可梦了
 invierno：火主弱的一笔老狗死不瞑目
 585218：噬沙堡爷无缘无故被皮卡丘和岩狗狗追着玩，然后被打掉铲子，进化后被群殴，把小智（库库伊）的房子吃掉算是对等报复了

第23集
 lin_bangumi：下集，太太我喜欢你
 232189：火箭队没台词
 linkfollowlink：略平淡
 kanzoso：哇 真不好看
 taka_matsu：吸盘魔偶Z技能
 lucka：世  界  名  画
 305820：新编剧第二次上线，和前几集落差挺明显的...
 p931：不像以前有打道馆的目标总是这样无聊日常的话感觉有点看不下去
  >>linkfollowlink->p931：变成肥皂剧了
 wyghthy：谜之地鼠，地下部分究竟是什么？
 696083：卡奇你……

第24集
 lin_bangumi：火喵
 taka_matsu：那段模仿太逗了
 bonegumi：水莲好棒
 lucka：有点平淡的一集…下集好像有意思啊www
 pooko：见家长见家长
 p931：期待下集真主角回
 82575：ed居然换人了
 696083：火班喵在太太面前也威严尽失了。话说小智又过上了有猫有狗的生活啊

第25集
 henman0123：ED後的那段穿著熊 IS WATCHING YOU. 笑死
  >>taka_matsu->henman0123：穿着熊：霸主宝可梦？不存在的
 pooko：所以火箭队会不会拿到手环呢
 drawing：喷了这只穿着熊到底是什么来头
 taka_matsu：还真让火箭队拿到了Z纯晶了，有点期待后面能放Z招式不
 bonegumi：手环只是装饰，上面的大人物是不会懂得。
 p931：不是赢了就给Z纯晶么居然还带打击报复的
 这届霸主拉达不行啊
 lucka：本地笨蛋军团VS外地笨蛋军团（
 hako_v：玛奥：赞美太阳！
 现在我可以说了，我是玛奥派！
 darklight123：玛奥身材真是好啊
 82575：拿到Z纯晶，可是你们没有手环
 wyghthy：草的尬舞还正常点？
 307642：水莲好可爱
 696083：火箭队to骷髅队小弟：我们都没你们能舔

第26集
 henman0123：よかったよかった！
 
 智爺說自己是很強的訓練師那段我整個尷尬癌都起來了
 zakufa782：这个下集预告恶意满满
 taka_matsu：结果虫电宝让玛玛内给抓了啊
 下集大舅子登场
 drawing：喷了哥哥登场了，不知道是怎么个设定
 kanzoso：最子供向的一话，花了2分钟看完。
 马玛内应该是小孩子喜欢的角色类型..
 我老了，真希望没有这个角色还有他的精灵，贼烦人。
 p931：日常回又没有真主角了 唉
 mrqken：下集大舅子！
 lucka：马玛内这…居然没被打死（X
 下集预告当小智说他最强的时候，想起了某只⑨（
 bonegumi：智爷你什么时候也学会了不用精灵球，而是用笼子来装精灵的邪路了
 82575：居然没被打死哈哈哈哈哈
 311485：虫电宝(充电宝)gei!!!

第27集
 henman0123：這集原本以為是激戰，結果還是被火箭隊攪亂了。(是說啥時才要配布會飛天&衝浪&飛跳的穿著熊啊)
 
 感覺下一集會超好看。
  >>taka_matsu->henman0123：穿着熊那段 还有这操作？.jpg
  >>henman0123 -> matsu：這禮拜看到穿著熊那跳躍力驚了。
 taka_matsu：下集预告这作画
 295414：下集打棒球
 zakufa782：下一集巨人之星 neta？
 254331：下集编剧：麻枝准
 p931：真主角收了神兽穿着熊就能吊打一切了
 drawing：中二原来是劲敌啊，莉莉艾可爱。
 剧场版这是下血本了吧，送皮神
 jhcpokemon：我还以为穿着熊可以在火箭队被Z招式打中之前把他们抢救下来，结果并没有
 ichijoryu：好期待下一话
 52296：格拉吉欧居然这么好说话，以为性格还能再别扭点
 lucka：突然这么中二感觉好不适应（（
 下集颜艺回233
 242254：教科书般标准的中二病
 格拉吉欧没了属性：空还是感觉不够中二（泥垢）
 配上小信风味绝佳
 82575：不…不能让妹妹看到中二病的样子
 kanzoso：夜狼摸头杀，坐等小智的进化成日狼。。。。。
 这样可以继续摸头杀啦~
 459574：看着就是中二病

第28集
 zakufa782：古谷彻你最先开始打棒球那时候
 话说你们学校根本就没按规矩来啊！
 82575：最后心疼武藏
 bonegumi：三位女生给男生加油，感觉好棒
 
 小智你还记不记得奈奈？
 lucka：你们打棒球秘技这么多的吗23333
 invierno：新人声优苍月升
 taka_matsu：用卡比Z打棒球太过分了
 p931：穿着熊这有点过分了啊
 igaryhe：太搞笑了
 lcydadada：为什么这么好看！！！！
 homesickness：飞天螳螂笑死我了
 311485：笑死我了
 696083：打个棒球上Z招式，不至于不至于
 585218：好看好看

第29集
 52296：还以为蘑菇要入队
 lucka：请吸走我的能量让我变瘦！！
 igaryhe：傻鸟太可爱了
 82575：最后那段的傻鸟哈哈哈哈哈哈
 invierno：你已经难逃一吸惹
 kanzoso：。。。减肥神器
 zhttty：小智的消化能力能赶上宝可梦的吸收能量
 307642：水莲妹妹真调皮
 696083：能量经过睡睡菇这一到手竟然连损耗都没有吗
 585218：很美好的一集，莉莉艾也是很可爱

第30集
 zakufa782：op太狠；皮神不愧是真神兽；白晃晃真社情；这么多特典我也想要啊
 kanzoso：op动画偷懒啊！
 lyhlbj：op快听哭了
 taka_matsu：op感动
 lucka：才意识到水莲是粉切黑而卡奇是黑切粉www
 drawing：哇靠真情怀啊
 a376722905：OP神曲 居然回归了
 igaryhe：这集真好看啊
 82575：听到OP哇的一声哭了出来
 bonegumi：op爆炸
 莉莉艾还是那么可爱
 我也要甜舞妮陪睡
 火喵撩妹高手
 craitch：OP搞事情，画面都做了复古。
 hfuesx：这集搞笑
 66608：op泪目
 327934：op我到现在还能唱出来
 246935：op重置
 696083：皮卡丘辛苦了
 581075：这OP，一切都回来了

第31集
 taka_matsu：潜水能力max
 henman0123：麗茲在遊戲的形象
 p931：活在ED里的真主角
 wenzhlove：比较适合小孩子观看的人设
 zakufa782：感觉丽姿的形象和性格和声音完全不合
 lucka：丽姿的形象也（
 pooko：丽姿是这样一个设定？
 craitch：沢城みゆき不是已经出现过了吗？

第32集
 taka_matsu：头盖龙表示不服，凭什么始祖小鸟化石高一百分
 下一集钓鱼，水莲流石欧皇，丑丑鱼一发入魂
 lucka：头盖龙：我头盖龙今天就要撞死你
 bonegumi：水莲蓝切黑套路
 莉莉艾的骑行服真棒！
 82575：莉莉艾真好看
 kanzoso：小拳石：垃圾！我艹！
 p931：下集终于有真主角
 585218：哎哟，莉莉艾这一身真是诱人啊

第33集
 p931：预告欺诈 说不出话
 82575：水莲好可爱啊
 307642：心疼我水莲，在地上蹭
 taka_matsu：又停播一周，我也想去看20周年剧场版啊！
 lucka：啊水莲越来越可爱了w
 igaryhe：爆笑
 一人原画好厉害……
 bonegumi：啊，水莲水莲～
 52296：水莲战斗力仅次于真新人啊
 kanzoso：什么时候才能有进化啊。。。
 wyghthy：水莲真女主。
 327934：水莲糖，真好吃
 246935：水莲好可爱啊
 696083：又约会又约会

第34集
 bilebon：会有山男吗
 drawing：我就知道是破壳
 bonegumi：下一回又是玛奥约会啊。。。
 lucka：山男梗…疯了疯了…
 craitch：终于听到最新了。
 kanzoso：这嘎啦嘎啦好强啊。
 已经是联盟水平了吧。
 再看看小弱智的PM，以后怎么打。
 allyyeah：这集的卡奇好帅

第35集
 52296：本来看预告以为是玛奥个人回结果还是小智打试炼
 还以为玛奥能像水莲一样拿个草Z结果并没有
 然而仔细想想玛奥的甜舞妮似乎没有草系技能
 305820：突然想起来玛奥似乎还没有指挥精灵战斗过
 drawing：卧剧场版小智也有老喷，虽然没进化
 lucka：这回居然不是…约会回（逃
 696083：小智这是第几次忘记晴天不需要蓄能了

第36集
 52296：傻鸟应该是历代挂的最憋屈的一个了吧，给自己人干了
 kanzoso：这战斗看得好尴尬。
 36话了，去掉皮神就三只初始形态的PM，而且战斗力非常一般。。就这样赢丽姿一点都不好看，有很多进化的点都不进化，这是在省什么呀！怀念当年绿毛虫！！！
 drawing：这集木木枭挂之前战斗一般吧。
 
 岩狗狗会进化成白天形态吧，毕竟大舅子那个是黑夜形态。
 zakufa782：我说怎么前面这么省...原来是凑大招，不过这集一点也不算好看就是了
 taka_matsu：黄昏形态啊
 p931：双打打得太TM难看了
 就最后一对一那段还行
 lucka：平淡无奇的双打对战…隐形岩什么鬼（
 invierno：智爷一发抽中SSR
 696083：木木枭：移动也是靠我，Z招秒人也是靠我，竟然还要被友军打出局
 585218：木木枭：抢mvp啊？

第37集
 52296：通过蝶蝶让日月狗杂交出了黄昏狗，还是说太阳的谜之绿光是配信资料
 invierno：但是再也看不到萌萌哒的乙烷狗了心情复杂
 taka_matsu：之前看游戏图透还觉得有点丑，现在看看感觉还挺帅的嘛，貌似是USUM早期购入特典看来不是普通渠道能进化来的了
 drawing：又给小智配这种特型宝可梦
 262779：蝶蝶真可爱
 lcydadada：粉切黑真是棒！
 zakufa782：这营销手法铺的真厉害...
 lucka：然而游戏里并没有绿光（
 p931：暴打一顿治好再暴打 蝶蝶真残酷
 无聊岛篇总算结束 下回终于可以看真主角了
 82575：黄昏狗
 459574：这是专属形态？
 696083：一脸懵逼，怎么像是白天黑夜两条狗杂交出来的（×）
 452984：看完这集，赶紧去朱紫卡时间抓了个黄昏的

第38集
 52296：这谜拟Q怎么这么萌
 taka_matsu：原来画皮还能这样脱下来，放到游戏里触发特性后迷拟Q岂不是无敌了
 火箭队现在已经完全接受穿着熊会接住他们这个设定了
 drawing：什么时候配信个纸袋迷你q啊，有点萌
 kaze：超色情><
 p931：真主角回超好
 你们就这样接受穿着熊的存在了吗 这么懈怠不好吧
 godling：玛奥：小智才不会输呢。
 
 火箭队飞了后玛奥也是第一个冲向小智的……
 
 这正妻感
 82575：喵喵又看见了
 lucka：喵喵：
 kanzoso：我才发现谜拟Q的眼睛在肚子上
 412584：这集看一次哭一次
 696083：火箭队，我的经验包

第39集
 52296：火箭队终于回归（？）了。。。
 307642：呀嘞呀嘞daze
 273615：万万没想到不是猜拳而是送货上门
 taka_matsu：穿着熊太可爱了
 zakufa782：这集玩得梗真多l
 bonegumi：这一集摄影师好评，玛奥好可爱啊，prpr，甜舞妮好可爱啊，想…………
 下一回是水莲回，好棒啊
 lucka：两位森林大佬合作愉快（？
 82575：这集的玛奥真是好可爱啊
 696083：呀嘞呀嘞，猩猩的情商好高。最后玛奥的那一卡真好。
 342933：穿着熊踱着小步离开了

第40集
 drawing：喷了这穿着熊还会潜水。
 下集neta四驱兄弟?
 taka_matsu：这穿着熊真的是无敌了
 307642：水莲无敌可爱！
 下集有跃动虫锋
 zakufa782：明镜止水
 
 这一集还真的挺无力的，结果下一集这么会玩
 kanzoso：好看几话后又开始混时间了，毕竟日月是在海岛上的故事，不像城市有那么多可挖的东西。。
 darklight123：喷了，四驱兄弟。。。
 82575：水莲也好可爱啊
 lucka：穿着熊的潜力是无限的…
 696083：让老婆卖艺养活自己）
 585218：海上王家卫是吧

第41集
 taka_matsu：这集笑死了
 穿着熊果然是万能的
 致敬四驱兄弟还行
 zakufa782：neta爆炸
 
 下一集初代三人组！
 bonegumi：卡奇强行广告
 invierno：红有三
 kanzoso：犯规了，没意思。
 p931：都COS四驱兄弟了不愧是真主角
 82575：官方玩梗
 696083：闪光+性格胆小，又是游戏玩家
 342933：红色有角三倍速

第42集
 52296：直接扔了一大波情怀啊，最后的胖丁
 henman0123：果然阿羅拉沒有道館感覺就少了點啥，
 士大夫這次回老家，
 懷舊感爆炸而且順便填補了阿羅拉沒有道館的遺憾。
 
 下一集感覺道館戰燃爆
 godling：小霞是我童年的waifu哎。
 下一集好期待啊，肯定神作画了
 328225：怎么还不更新。。。敲碗
 zakufa782：情怀爆炸，下一集又要作画爆炸，顺便石冢运升这个大木&大木简直
 240246：啊啊啊啊好好看啊
 p931：能见到以前的精灵们真是太好了 能全员都登场就更好了
 真主角经典台词上线
 307642：小霞真棒！
 kanzoso：感觉剧情上有点问题，我记得小智是全家中奖度假去的阿罗拉地区…这还多一次来回？
  >>275400->kanzoso：公费旅游（？）
 300065：恨不能打11星
 invierno：无印踩过的地雷挨个再踩一遍
 82575：号哭
 327934：好怀恋以前的时光啊，一晃二十年过去了
 w1716：比较可惜的是以前的宝可梦没有全部亮相。
 246935：真是一大波情怀啊
 animeing：卧槽～差点哭了～～～
 既然你诚心诚意的发问了！！！！！！
 696083：情怀爆炸，而且小霞脱衣服那一卡好涩
 
 胖丁竟然还是那只胖丁，惊了
 581075：如果在把小智历代宝可梦过个场就好了
 jingjia：情怀大爆炸，小智夺冠后留
 342933：火箭队台词换了回去，再次坐起了巨大机器人
 月桂叶、木守宫等没出场可惜了
 
 穿着熊空降关东接走了火箭队
 585218：小霞果然没有了当年的少女音

第43集
 328225：这集作画不错啊，话说下集终于要进主线了么
 particalet：小智竟然没转帽子
 bonegumi：官方你们果然是霞党吧。。。
 小智实力全开
 下一集依然炸裂
 307642：这么快就要回阿罗拉的吗
 drawing：真好啊
 lucka：啊，都是第一世代游戏里的姿势啊
 godling：久违的神回啊，小霞prpr真可爱
 invierno：关东领主血虐阿罗拉萌新
 p931：mega和Z招式我还是选mega
 关东回太少了没无聊岛篇长我不服orz
 神兽穿着熊跑了三天
  >>jingjia->p931：还是踏水，哈哈哈
 82575：我们也很开心！
 327934：棒
 246935：关东起手血虐
 回到关东的智爷，皮神 lv >= 80
 mega对z啊，确实不错。
 联动再多点吧。
 696083：关东已经人手mega了吗，不要掏出来虐菜啊）
 foxandseal19：皮卡丘在阿罗拉：跟本地人有来有回
 皮卡丘回到关东：单刷小霞的mega暴鲤龙
 jingjia：自适应等级的比卡丘，回关东恢复一下实力，为后续夺冠做铺垫了

第44集
 82575：op又换回去了
 307642：不要欺负莉莉艾！
 lcydadada：这一集感觉好短……
 328225：op改了，不要错过哦
 bonegumi：太太的气场真棒！
 lucka：所以莉莉艾之前为什么变得不敢碰宝可梦（
 hexsix：我觉得莉莉艾卷发不错
 p931：莉莉艾惨遭NTR
 drawing：想起了被岳母皮可西暴打的恐惧。。。。。
 
 这样结合us/um是s/m的平行世界和据说岳母洗白来看，动画是直接走us/um世界观了。
 symphonicrain：莉莉艾: 我的小星云
 wyghthy：这简介谁写的，不错啊。太太也不错。
 696083：小智一如既往恐怖的神兽缘

第45集
 bonegumi：失踪人口回归。。。
 52296：莉莉艾到底做了什么表情
 232189：莉莉艾的鬼脸！
 wenzhlove：世纪谜题：莉莉艾的鬼脸
 小星云好萌
 328225：有意思
 lucka：被武藏的表情吓得不轻（facepalm
 symphonicrain：神TM瞬移
 82575：所以莉莉艾究竟做了什么鬼脸啊
 invierno：皮神差点又翻车了

第46集
 wenzhlove：以太还是有些黑，不知道妈妈怎样
 307642：蛋蛋~
 taka_matsu：你个图鉴还能分辨不出百变怪？
 lucka：结尾豪放而不失尴尬的大笑（X
 symphonicrain：所以这要走什么剧情》。。
 p931：不愧真主角 随便就找到大秘密
 82575：沼王哈哈哈哈哈哈
 311485：果然有阴谋
 696083：百变怪豆豆眼原来已经是设定了

第47集
 320231：属性：空：“这是个啥？”
 小星云：害怕.jpg。
 对异兽用终极兵器，属性压制可还行。
 这狗原来有洁癖啊。
 超声波清洁。
 大舅子直接管属性：空叫银伴战兽啊。
 虚吾伊德：“不是改世界线了吗？我怎么还要背锅？”
 273615：心疼傻东西，
 “毕竟第一名总是好的”
 lucka：原来莉莉艾居然被寄生过…真可怕…
 kanzoso：都特么赖小智太宠了。
 invierno：黄狗性格:炸毛
 696083：有洁癖的岩狗，这怎么行

第48集
 232189：莉莉艾没能通过 SAN check
 taka_matsu：直接放Z技能还行
 居然要1000集了，下周要进主线了
 drawing：这睡相。。。。。。正妻确定
 307642：玛奥这小睡衣真可爱
 恭喜即将1000集
 lucka：莉莉艾崩了啊…两位博士啥时候结婚啊（X
 kanzoso：这个看颜值的世界啊。。
 696083：成年人cp好磕耶。莉莉艾的主线蛮沉重的。

第49集
 bonegumi：皮卡丘：抱大腿
 p931：真主角太帅
 战力全靠银伴战兽 莉莉艾她哥也太弱了
 lucka：1000集！莉莉艾也摆脱阴影了，好耶！
 82575：1000集
 invierno：愤怒的720已经在追讨版权的路上了
 kanzoso：没有小智的宝可梦战斗就是好看，节奏快。
 wyghthy：水箭龟在这里是不是很突兀啊。
 696083：虽然莉莉艾能恢复还蛮感人的，但你们一家子这么多年几句话都没说开也太离谱了，而且始作俑者还在眼皮下跑了。
 
 火箭队正义感爆棚了啊
 452984：虽然一开始觉得莉莉艾的这个不能碰宝可梦的设定有点蠢，但是解开心结拥抱银伴战兽和大家的时候还是有点感动啊

第50集
 symphonicrain：妈妈这扭曲的表情....
 82575：感觉剧情推进好快啊
 lucka：果然露莎米奈很期待的吧…但又很挣扎…
 kanzoso：比起小星云进化我更想看小弱智的宝可梦进化。
 bonegumi：世界线收束
 311485：进展这么快
 craitch：ルザミーネ戴水母忍不住笑了
 696083：怒涛展开，不过妈妈看上去挺爽的（×）

第51集
 zakufa782：谜题其实是陷阱
 82575：她真可爱，她真迷人，她真有趣
 invierno：夺宝奇兵
 kanzoso：我要看骨科 我不要看小智障！！！！！！！！！！
 bonegumi：马尾运动短裙莉莉艾！！！
 696083：妹控憋不住了
 585218：马尾莉莉艾
 606530：这个遗迹不知道要把玩家坑成什么样

第52集
 zakufa782：7个被选召的孩子
 invierno：瓦斯弹阿罗拉的样子
 p931：真主角居然不一起去
 kanzoso：这话对大舅子太不友善了…
 696083：一股即将完结的氛围

第53集
 zakufa782：怎么一股结晶塔的帝王既视感
 bonegumi：另外今天公布了2018剧场版情报，感觉要搞复刻剧情？
 kanzoso：如果露莎米奈的宝可梦是小智障的阵容就好了，战斗起来绝对好看！！
 696083：这主线推进也太强行了，过于典的一人一战场
 585218：戏份分得不如xy好

第54集
 drawing：喷了这哪是千万伏特，这不是五彩大炮么。
 
 还有明年剧场版预告片的bgm好像是是洛奇亚的。
  >>273615->drawing：pockmon宇宙重启
 xorms：明年的剧场版，画得好像女孩子……
 lucka：这集露莎米奈的表情好棒啊阿啊（X
 kanzoso：这个交通工具好啊 能跑能飞 还耐揍
 wyghthy：莉莉艾兄妹真是游戏高手啊，属性特性用得那叫一个溜。动画电影那个美女好棒，舔！
 
 女主也不错。
 allyyeah：哈哈

第55集
 52296：大人向动画
 jhcpokemon：小智你出去吧，接下来我们要干些大人干的事
 kanzoso：究极日版我也练了只勇士雄鹰
 打四天王没用上…
 shanks：圣诞夜在PM里吃狗粮……真不开心
 lucka：终于结婚了（看结尾是要进入究极日月篇章了？
 p931：结婚给一整集真有面子
 328225：小学生看了根本把持不住
 wyghthy：结婚……………………感觉小智成配角了，希望继续保持。
 696083：光速结婚艹
 581075：“就决定是你了”重新赋予了这句话浪漫的意义，精灵球戒指也太浪漫了吧

第56集
 pooko：胖丁真可爱
 hexsix：原来胖丁是气球(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
 zakufa782：胖丁也有今天 20年河东20年河西
 基佬熊这应该才是本来面貌吧
 bonegumi：苍天饶过谁
 一代人的填坑
 328225：hhh基佬熊的涂鸦
 lucka：睡神大战（不
 696083：“一家三口”过于和谐

第57集
 lucka：洛托姆·宝可梦中心形态
 328225：哈哈这集洛托姆真是太搞笑了
 darklight123：玛夏多。。。
 bonegumi：水莲可爱，妹妹们也一起抱走了。
 invierno：洛托姆高达
 lcydadada：难道说我们在电中身体互换了！
 《你的洛托姆》
 232189：怎么还有玛夏多...
 kanzoso：哈哈哈哈 这话太好看了！！！！
 696083：洛托姆的生态好有趣

第58集
 taka_matsu：喷了，弯了还行
 symphonicrain：草
 82575：哈哈哈哈哈哈
 hexsix：/ep/766666
 328225：hhh这点小故事写的还真可以的
 defarge：艹，竟然弯了（吐血）
 死也想不到会是这个结局
 p931：真主角回就是棒
 虽然狗血
 kanzoso：我看哭了，直到最后……
 275400：看哭了
 327934：这谁写的剧本，这么狗血
 696083：槽点太多了，结局把我腰闪断了

第59集
 232189：这集真棒。火箭队的搞笑也恰到好处。
 我就喜欢日月里这些人和宝可梦之间的点滴故事。
 lucka：这集好赞啊！
 aeyyxhyj：哈哈哈哈  好棒的一集
 lcydadada：眼泪都要掉下来的好看。将童心，童真，童趣完美演绎的一集
 307642：我也想摸那个尾巴
 328225：这集叙事做得真好啊，还有火箭队hhh
 p931：萝莉控GG龙 真主角强无敌
 kanzoso：心疼喵喵 自带bgm
 275400：这集超有趣
 696083：友情真棒啊呜呜呜
 
 火箭队节操不要了吗
 foxandseal19：老翁龙都绷不住了
 452984：看的真感动啊，我果然对这种没有抵抗力。果然这才是动画片的美好之处吧。

第60集
 drawing：卧下集究极异兽
 307642：听说下集要换op？
 hexsix：60话了，好快呀
 lucka：和上集落差好大…orz

第61集
 232189：还以为要正式进入主线了，不过，就预告来看，下集依旧是日常（松了口气）
 bonegumi：少看了一百集，忽然就战队了是哪样啊。。。
 水莲果然是把奇怪审美观的设定塞给你了。。。
 hexsix：水莲痴女 XD
 zakufa782：原来中二是会遗传的
 drawing：这集变化有点大啊
 wenzhlove：突然迷之科技树+变身+战队+哲学水莲+哲学对决，我的三观有些凌乱
 lucka：这集尬到天上去了……
 symphonicrain：快来看我健美的身材
 311485：这集笑到我
 invierno：我是不是进错番了??
 82575：我以为自己开错了番
 307642：这集剧毒
 水莲X肌肉兄贵的本子估计很快就有了
 328225：我怕是少看了一季
 300065：笑死我了 一开始心想进了主线又要没意思了 结果从头笑到尾www下一集又是日常回 赞！
 kanzoso：救命！
 p931：算是主线回？
 不过不得不说日月的主线回真的无聊
 wyghthy：究极守护者？特摄吧这是。感觉比尬舞还尴尬。
 327934：是你，超级战队
 459574：穿着熊 你好强大
 696083：这什么战队片啊
 452984：什么究极缝合怪，改编成这样有点让人难以直视啊

第62集
 invierno：坂木老大正面无码高清演出
 lucka：总感觉究极日月剧情的伏笔已经埋好了啊…

第63集
 bonegumi：对水莲的审美绝望了（
 symphonicrain：博士你还有裸体蒙面男的兴趣
 darklight123：博士这兴趣有点独特啊。老婆早就看穿了吧。
 invierno：不要啊萌喵B没有了
 已为你保存情趣胖次
 328225：胡子暴露
 300065：变相表达橘猫胖 有诋毁特定种群猫猫的嫌疑 举报了
 p931：进化真的丑
 还是喵B好
 kanzoso：我想看木木枭进化成狙射树枭啊。
 小智障：抱歉，狙射树枭没有飞行属性。
 459574：博士
 696083：这届博士好花里胡哨啊www
 452984：下克上逆属性大师输出全靠吼

第64集
 symphonicrain：为猴王的诞生献上礼炮
 bakazz：昨天还看了新上映的猴神印度电影呢
 p931：你们这是作弊啊真的合适吗
 kanzoso：正义地群殴
 xorms：最后这是黑色三连星吗？
 lucka：猴子的姿势太销魂啦，下集尬舞团目测更销魂啊w
 invierno：你是猴子请来的救兵吗?
 wyghthy：《火星篮球异种》即视感。
 foxandseal19：投智猴

第65集
 symphonicrain：我还以为学校里就你们几个人，原来还有别人的
 zakufa782：我说怎么当初在游戏里看到伊利马这个角色就莫名不爽
 hexsix：莫名对人生大失败的小混混感到痛心
 328225：骷髅队终于上线了。这个z技能好看
 bonegumi：伊布z原来还要真正的进化伊布跑过来啊（b38
 kanzoso：伊利马有天桐的感觉
 p931：兴师动众就为了加buff 伊布♀就是这么吊
 lucka：又是尬尬的一集，大哥你小弟迷妹也不少啊明明（
 307642：水莲好食量
 696083：伊布Z原来是这样的吗
 christina204：我c，有挂
 585218：挑战卡洛斯联盟...你前面站着的就是卡洛斯亚军，幸亏没打，不然都不知道怎么收场

第66集
 zhttty：道理我都懂，这么结实的球去哪买
 taka_matsu：AC娘莉莉艾真可爱啊
 295414：双尾怪手是啥不认识
 hexsix：丸子头莉莉艾萌我一脸血
 symphonicrain：杀人乒乓
 328225：一球整容。。。
 kanzoso：这话太好看了，莉莉艾可以舔！
 lucka：是杀人乒乓（
 275400：小平真想法，这集好看！
 homesickness：这集真主角是要笑死我
 696083：双倍奉还你的双倍奉还原来在这集就有伏笔了……
 452984：莉莉艾的球球发型太可爱了我死了
 585218：莉莉艾可爱啊，两个团子新发型
 火箭队cos《网球娇娃》哈哈

第67集
 symphonicrain：原来马玛内真的姓马 你哥也姓马
 zakufa782：不敢想象全金属外壳式的护士训练
 328225：喜欢金闪闪？
  >>328225->328225：hh挺可爱的
 kanzoso：皮神被榨干了
 lucka：恭…恭喜小智同学喜提究极异兽一只？
 话说毒贝比是抖M吗好像很想被电的样子耶（X
 hexsix：你们这样骗小孩子真的好吗
 696083：靠这种方法收服，小智，现在的你很卑鄙（
 
 毒贝比这是找雷劈来了
 allyyeah：有点涩涩的怎么回事

第68集
 drawing：喷了
 taka_matsu：他真可爱
 invierno：女装大佬傻东西又上线了
 kanzoso：小智：
 钢，地面属性
 蓄水特性
 bonegumi：女装回
 lucka：久违的女装小智！然后水莲你是被花阳亲附体了嘛XD这集真棒（喂
 hexsix：女装赛高
 wyghthy：原来暴走族三人组是叫骷髅队。
 homesickness：然后智爷被社保了
 696083：女装（1/1）
 709600：我超，稀有的智爷女装
 452984：即使是灰尘山这样的宝可梦也是需要关爱和照料的，真的很棒

第69集
 taka_matsu：穿着熊越来越强了
 273615：每次登场都会更新这番时髦值上限的穿着熊
 zakufa782：我又想起了还没打完的机战x
 kanzoso：我特么吹爆。
 wenzhlove：讲绕口令的火箭队。。。
 迫真火箭发射
 话说铁火辉夜直接飞向月球了喂，不是要回究极之洞吗
 bonegumi：又是中二兼用卡
 lucka：笋辉夜超可爱啊啊啊啊（（（
 275400：米村专写马玛内的剧情hhh
 328225：“还有谁不会飞”大合集
 696083：战队回。穿着熊真是越来越逆天了。

第70集
 wyghthy：从右数第二只是小奶罐？没有角和乳头。
 lucka：乜…又来看死妹控卡奇控妹了（X
 262779：这话的君莎小姐可爱！
 invierno：才发现爆焰龟兽胸口那个匡威居然是个洞
 459574：我才知道是火属性的
 696083：这老板的口音有点地狱嗨啊）

第71集
 kanzoso：看到被泡沫光线玩坏的皮神笑死了。
 
 水黾大战水蜘蛛，又一个气到进化的。
 bonegumi：人不如蛛
 请给我一只水莲
 memo2：诸君，我喜欢生态片.....各种细节真的很好啊.....
 wenzhlove：动物世界
 lucka：啊还以为收服痴蛛了（
 459574：水莲好棒啊
 696083：好有趣的生态

第72集
 wenzhlove：苦情剧
 symphonicrain：惨
 rebellionx5：头上一抹绿，背后一口锅
 lucka：所以说还是妹妹好对不对（X
 zakufa782：上田:欧尼酱
 drawing：笑了，要想生活过得去，就得头上带点绿
 sanpin：阿罗拉小刚
 696083：败犬役×  小刚役✓

第73集
 linkfollowlink：这标题，火箭队不得了
 rescoins：阿塞萝拉，CV诸星堇？
 kanzoso：好赖啊，闪光谜拟Q还会飞，会和火箭队的组CP吗？
 其实我觉得火箭队也可以收一只闪光嘛，小智障都有一只，火箭队也可以有一只。
 232189：「呐，耿鬼，要和阿塞萝拉我做朋友吗？」
 
 阿塞萝拉好棒。
 没想到这集火箭队能收获两个 buff
 这集笑得停不下来，好评！
  >>invierno->232189：松鼠癖版哆啦a梦
 zhttty：这话不错
 lin_bangumi：大叔的金珠
 wyghthy：这耿鬼真淘气，把幸福蛋的蛋都抢走了。机器猫吗这是。不错不错，就这样让火箭队当主角吧。
 bonegumi：prpr阿塞萝拉
 
 火箭队居然还能有双重收获
 328225：小姐姐好可爱。火箭队史诗级加强，双倍的快乐
 lucka：阿塞萝拉真是太可爱了啊啊啊（（（
 火箭队是最大赢家（X
 hexsix：阿塞萝拉kawaiiso
 sanpin：火箭队一波肥
 话说为什么阿塞罗拉不是萝莉音
 zht2000zzy：这耿鬼有点无脸男的感觉
 709600：耿鬼真萌啊，火箭队战力大提升
 452984：阿塞萝拉的声线比想象中软了好多，原作里应该是个更尖锐恶作剧的感觉吧。默丹的声线感觉也有点太年轻了要是津叔配就绝了…
 585218：紫胖子百看不厌

第74集
 amane227：又开始了
 kanzoso：这话表态联盟要来了，盘点一下智爷的阵容。
 满级皮神，木木枭，黄昏狼，炎热喵，(胆小虫)，(？？？)
 毒贝比应该联盟前会离队。按照飞行系大师的特点，最后一只应该是会飞的，我看好蝶结萌虻，智爷还没有过妖精系的宝可梦，家门鸟应该没戏了。
 但这阵容，你告诉我智爷能赢谁？简直复刻bw。
 lucka：接下来几集都是大考验回啊，蛮期待的（
 啊阿塞萝拉真可爱（够了
 rebellionx5：炎热喵很大几率进化啊，兄贵虎很强的
 看上去TV目前最强的联盟操作是DP找大木开历代阵容，蜥蜴王超强发挥，但是也就bug级训练师遍地走的神奥敢让制作组用了
  >>kanzoso->rebellionx5：必须进化，不进化没主战力。
  对手都没几个，卡奇加中二老哥加蒙面博士，亚军再次锁定。
 rescoins：智爷这就是你赖在阿塞萝拉家的理由？
 bonegumi：蹭吃蹭喝
 yahaha：黄昏狼不行啊，动不动就红眼
 696083：这部的忍蛙/大师兄役就是狼人了呢
 452984：地面克岩石啊，逆属性大师就硬莽啊。赶紧进化南小鸟打地面系啊

第75集
 328225：超级真新人一跳两米高
 taka_matsu：睡觉学技能还行
 wyghthy：你永远是你。
 696083：南小鸟：睡觉学会飞叶快刀

第76集
 232189：五彩大炮再现江湖
 405942：这集开挂电网，比躲开还过分
  >>bakazz->405942：问下哪里有生肉下呀？
 kanzoso：强行开挂啊，就不能让火箭队赢一次啊，才学会的Z招式，心疼谜拟Q。
 
 
 不过老实说电网比电球好多了，以后战斗多了点功能性，但从此再无吃屁。
  >>aeyyxhyj->kanzoso：说开挂你在逗我？ 就像B站有条评论说的一样 火箭队完全没有对谜拟Q进行特训 小智一直在对皮卡丘进行特训 你告诉我火箭队赢了符合情理？ 
  平时一直说皮神演戏 这回没演戏了 你们又说开挂2333 333
  你们这些观众真的难伺候
  >>aeyyxhyj->kanzoso：好不容易学会了Z招式就应该火箭队赢？你咋不说小智还特训那么长时间然而火箭队除了练习个Z招式以外完全没付出时间和汗水对谜拟Q进行特训呢？ 笑死我了
  >>kanzoso -> A-1厨（艾米莉亚永远喜欢我）：Ok
 a376722905：学了十多年终于习得电网2333
 lucka：啊这…看上集的预告还在想这杀人招式要怎么（ry
 p931：电网连Z招式都能无伤 这挂不得不服
 696083：善解人意的孤寡老人穿着熊
 452984：电球大师皮卡丘

第77集
 hexsix：哎，就这样和阿塞萝拉说再见了，这妹子好可爱啊QAQ
 symphonicrain：默丹嘴好欠。。
 405942：是不是最后给了阿塞罗拉一个会去学校玩的flag
 wyghthy：《口袋怪兽》动画系列首次出现汉字？！字还挺漂亮。
 godling：阿塞罗拉：「啥东西还要来（跟我同居）玩啊」
 lucka：默丹大叔是真的皮，皮中带狠狠中带稳…就喜欢这样的角色，乌拉乌拉岛二人组真的塑造得超级棒！
 p931：岛主PM脆的一逼 怕不是忘了回血
 246935：eva预告
 459574：1穿3
 696083：小智：中途守护神给的果子不算作弊
 默丹：嘴臭也是宝可梦对战的一环
 
 感觉大考验还是没有道馆战那么好看啊
 452984：默丹人设就是恶属性岛主啊，而且挑衅撒头西也是为了考验狗子增加二者感情吧，不至于说人家嘴欠嘴臭什么的。

第78集
 bakazz：完整OP好好听啊
 bonegumi：感觉剧情有点蠢。。。。
 lucka：比赛爆自己的头可还行…
 696083：又是战队回。不过怎么pop子和pipi美还乱入了
 452984：这集特摄味也太重了，就差来个ウルトラマン了

第79集
 341265：这届智爷不行啊，连小陨星都抱不起
 273615：伴随着傻东西一句 我要成为宝可梦大师，
 流星掉头飞回了天上
 defarge：这集看得好悲伤
 lucka：这集结尾是宝可梦大量死亡和捕食的场景吗…理论上…
 327934：凄美
 696083：如流星一般的宝可梦
 452984：好悲伤，离去和消亡也是生命的一部分。其实游戏图鉴提到过小陨星是烈空坐的食物…所以结尾的改编还挺好的。
 585218：悲伤

第80集
 wyghthy：我在《口袋迷》看过一篇同人漫画，班吉拉能跟古拉怪对着干。
 taka_matsu：可以看莉莉艾尬舞了
 311485：这班吉拉也太弱了吧
 lucka：所以会不会进化呢…六尾这么可爱（

第81集
 52296：这集到底是怎么回事。。。。
 wyghthy：这里怎么会有车？——《正确的喀哚》
 皇家水莲？期待光膀子水莲。
 wenzhlove：混乱的赛场
 zakufa782：自行脑补bgm：
 白いマットの　ジャングルに 
 今日も嵐が　吹き荒れる 
 ルール無用の悪党に 
 正義のパンチをぶちかませ 
 ゆけ　ゆけ　タイガー 
 タイガーマスク
 aeyyxhyj：这集真的放飞自我
 lucka：感觉这集有点牵扯宝可梦的世界观…这整个事件出现在宝可梦的世界里感觉…不对劲…
 homesickness：出奇一击这是要笑死我
 585218：好一个出奇一击

第82集
 symphonicrain：进化后变丑了，不可爱了
 新ED还行
  >>hexsix->symphonicrain：不是新ED，是剧场版主题曲
 a376722905：萌萝莉进化成傲娇御姐。。。。这真的是子供番么。。
 bonegumi：萝莉变女王。。。
 
 水莲妹妹还是那么直球助攻
 aeyyxhyj：来踩我吧）
 kanzoso：就等着进化这一天，我相信玛奥的性格也会越来越御！
 bakazz：然而南小鸟还没进化
 wyghthy：想吃玛奥从胸部拿出的饼干。
 696083：玛奥胸前怎么还有口袋的
 你们这水平都可以去华丽大赛了
 学会了踩踏就进化成了女王宝可梦，不对劲儿不对劲儿

第83集
 bonegumi：亲爱的，我把小智变小了！
 aeyyxhyj：科学的力量真的太伟大了
 328225：真小智
 696083：很有趣的一集，变小的莉莉艾可愛い。不过扎奥博大变申之后就得到原谅了吗……
 452984：挺好玩的 不过那么紧急还有时间放兼用卡实在是…
 709600：我也想骑大皮卡丘
 allyyeah：好萌

第84集
 307642：先移情别恋一集，茉莉队长，喜欢
 aeyyxhyj：老婆
 709600：棒读萌点吗噢~噢~

第85集
 232189：下一集是泳装
 aeyyxhyj：心疼搞妹子
 sunoru：大木博士

第86集
 307642：可恶！小次郎真幸福
 taka_matsu：泳装莉莉艾真可爱
 328225：小孩子看了根本把持不住
 192784：青棉鸡
 300065：福利回 好棒好棒
 aeyyxhyj：泳装好棒
 wyghthy：七夕青鸟的样子有些奇怪？
 273615：智挥猩毕竟是和穿着熊平分天下的阿罗拉夜店一哥，经常度假旅游很合理
 459574：泳装好棒
 696083：唉，旁白换成了库库伊博士。
 泳装回，いいね
 火箭队的战术竟然是正经护理
 452984：这种人和宝可梦的日常真是百看不厌啊多来点
 585218：怒气莉莉艾love
 烈咬陆鲨粉丝大满足

第87集
 bonegumi：有个弹幕注意到了奇怪的华点：后天就是日食了，当晚居然是满月，这不科学。
 aeyyxhyj：科学的力量真的太伟大了

第88集
 bonegumi：仔细看看这设定，不就是强制洗脑/恶堕么。。。
 hexsix：这是强奸！
 wyghthy：月亮兽终于和太阳兽相遇了，会擦出什么样的火花呢？
 aeyyxhyj：复活了还行
 696083：骷髅团是小混混，所以真反派还得看我火箭队吗
 452984：什么数码宝贝的设定

第89集
 aeyyxhyj：还行 我觉得你们可以反复讲这个传说
 kanzoso：还有谁不会3D投影？
 530735：某种意义上小智被羁绊进化给耽误了，如果正常走mega进化路线说不定还能捞几块石头，结果到日月场，以前地区的人人都能mega进化
 452984：你说火箭队都有那么厉害的飞艇了，竟然还要人力下来去打对战…

第90集
 taka_matsu：果然还是离队了，泪目了
 300065：OP真是万能催泪曲
 328225：老套了点啊
 symphonicrain：原来是毒贝比之歌。。
 kanzoso：日月的缺点出来了，世界闭塞神兽LOW了。
 毒贝比感觉剧情好少啊，一眨眼就离队了，连战斗都没有过。
 之后开始就是日月实质第二季了吧。
 aeyyxhyj：比雕:我信了
 sanpin：看到后面才想起来没放op
 cneoryan：毒贝比离队
 423769：哭了
 327934：结尾挺感人的
 246935：OP的故事
 459574：离队了。。。
 696083：目前为止的主线感觉不好看，虽然之前也不乏降智桥段，但如今真的搬出元气弹我也是有点顶不住
 452984：虽然老套，但是老套的挺好

第91集
 kanzoso：啊 等的好累啊！
 327915：出了吗
 426892：整个究极日月最浪费时间的场景皮卡
 328225：小姐姐好可爱
 aeyyxhyj：皮卡皮卡
 lucka：这集好尬（
 sanpin：换新op了皮卡！
 顺便这就是妹控的力量吗皮卡
 327934：皮卡丘控一本满足
 459574：大 量 発 生
 696083：三角恋（1/1）
 foxandseal19：这个尾巴是怎么动起来的，电动吗
 709600：什么纯爱片

第92集
 godling：少女革命233
 drawing：我怀疑傻猫早看出来库库伊是假面了
 426892：第一次看下集预告
 405942：这个梗到底还要玩多少集
 快点感动的认出来吧
 下集莉莉艾的欧缇娜，玛奥的安希
 aeyyxhyj：还是好玩www
 sanpin：芭内特博士萌爆
 696083：这都没暴露
 452984：好甜啊，真爱啊
 585218：扎奥博show排骨

第93集
 amane227：神回留名
 418314：這集到底玩了多少梗.....
 426892：半集爆笑
 vicpatrick0903：pm要玩成军曹了吗
 zhttty：神回
 328225：有点屌
 hexsix：233333
 呀，下回又有阿塞萝拉舔了
 kanzoso：小次郎咋没这待遇啊！
 hahastudio：神回
 aeyyxhyj：好玩
 wyghthy：金珠。字幕组好厉害，把武藏饰演的角色都认出来了。
 fenghai：神回
 sanpin：可惜博士的cv
 209373：神回
 327934：又一神回
 696083：草，疯狂玩梗，少女革命简直照着画的。
 581075：梗信息量爆炸
 zht2000zzy：第一遍没注意到莉莉艾的白丝，我好了。
 感觉后半有点吐槽ai生成故事的意思
 452984：玛奥抹胸好可爱啊我死了，大家一起其乐融融演话剧也挺有意思
 709600：大草，捏他太多了，放飞回
 585218：哈哈哈哈哈哈
 莉莉艾的新造型真心喜欢

第94集
 426892：我现在一看见“提出了一个想法”就发抖
 hexsix：いいいいいね！
 阿塞萝拉！
 328225：不讲主线我们还是好朋友
 symphonicrain：姐姐比鬼更可怕
 aeyyxhyj：姐姐最可怕了（）
 lucka：阿塞萝拉超可爱啊啊啊啊（喂
 吃糖果屋的剧情很眼熟但就是想不起捏他的什么童话了Orz
 sanpin：玛奥股暴跌
 246935：博士声优换了
 水莲真好哎
 696083：好牛的一集，充满宝可梦风味的奇思妙想。
 452984：好喜欢这种充满童趣和幻想的单集，而且还跟宝可梦结合的特别好

第95集
 426892：我觉得不行！这是处男羞辱。
 lucka：这集太脱线了2333
 aeyyxhyj：玩还是你们会玩
 696083：怎么最后被山男收服了）

第96集
 426892：一种传承
 aeyyxhyj：感动
 godling：原来是雌的
 327934：神兽一家
 p931：孩子也是神兽 手搓直升机
 246935：手搓螺旋桨，牛逼！
 459574：？
 696083：母子俩都太逆天了，神兽算个啥
 585218：cos直升机也是虎父无犬子

第97集
 232189：这下木木枭就可以名正言顺地不进化了
 426892：参与了宝可梦日月的97集原画工作，画了好多荔枝[眼泪][眼泪]（画的时候超级想家）
 这一集比较特别的是从演出到作监原画全部是一个学校毕业的，就相当于一个大型毕设一样。老师作为演出，保留了所有不同届毕业生的特点。之前封片后大家一起聚餐，老师就开始现场再现当年批改作业的阵仗，狠狠吐槽了一番，还让作监评一下现场的同学们画的怎样[眼泪][眼泪]真是无比怀念啊
 
 微博 很好吃的叉烧牛筋丸
 sanpin：因为有咆哮虎所以炎喵应该也不会进化了...
 那不是更好吗
 kanzoso：啊啊啊啊，我要狙射树枭啊！
 这战斗看得好尴尬，突然有点怀念BW的小智了。。
 wyghthy：关键时刻手滑、运用丹田释放招式，制作方满满的恶意。
 godling：略沙「雕」
 255907：这集还蛮好看
 aeyyxhyj：这种子机关枪太硬核了
 452984：我还以为哈乌已经被动画制作组给删除了呢，搞了半天这么晚才出场。其实还是删了好…

第98集
 hexsix：看来下回是水莲！
 405942：伊布要分配给水莲了吗
 taka_matsu：还以为伊布会给莉莉艾
 particalet：小智你还记得和小刚分开的时候吗
 aeyyxhyj：图鉴不能走
 godling：出国漂流在外n年的小智竟然好意思说lotom，233
 kanzoso：这话小智的人设不对啊，怎么好意思对洛托姆发火的。
 yahaha：编剧在想什么？
 696083：能明白故事想说什么，但从小智来描写这个冲突有点不对劲
 452984：本来前半段挺好的，中间小智突然降智属实顶不住，编剧这个冲突处理的不是很好
 709600：活像男女朋友吵架官方认可了小智的稀有精灵遇见体制
 585218：莫名其妙的一集

第99集
 hexsix：哇哦，会冲浪的伊布
 liselsia2004：告诉我，日月真女主是谁
 kanzoso：潜水球可以
 symphonicrain：nagisa
 aeyyxhyj：伊布！！
 295414：水莲真是制作组亲女儿。。
 defarge：我看的英文版动画把nagisa翻成marin的
 327934：伊布真可爱
 696083：发现这部主角团基本父母双全啊）
 709600：刘海剪成这样傻气值大涨

第100集
 426892：蓄电
 hexsix：100了ORZ
 xorms：ultra ranger？ 还有这种设定
 aeyyxhyj：有趣有趣
 kanzoso：DER 赤爷还是强啊
 327934：不知不觉间就破百了
 709600：突然超展开

第101集
 426892：虽然很想看Nagisa但是这集好厉害！
 aeyyxhyj：XYZ的BGM诶
 kanzoso：追了101话突然有点不爽了
 这部到现在也不知道主线目的是什么
 295414：我没翘课，真的，半路一道雷把我劈穿越了，然后我拯救完世界完回来了
 246935：xyz的op是真滴燃
 459574：哇xy&z

第102集
 hexsix：这话爽就完事了XD
 （下话小刚能成吗、、、、
 wenzhlove：所以还有主线的存在吗（表示没玩游戏）
  >>426892->wenzhlove：居然有人期待主线，那，等木木枭进化吧
 lin_bangumi：希望小刚下话和丽姿能成
 godling：小霞+第一季OP，开心
 aeyyxhyj：感动
 bonegumi：感觉小霞小刚都长大了事业有成，就是小智万年10岁小孩子。。。。。。。。。。。
 327934：再次回归，希望瑟妹小光回来啊
 craitch：又拉出来？
 696083：三人露营还蛮感慨的
 709600：火箭队神吐槽在阿罗拉超进化犯规了啊

第103集
 hexsix：毁天灭地巨岩坠入爱河
 zakufa782：石破天惊lovelove
 godling：小刚和丽姿这对其实看上去优点靠谱啊，小霞又强行拆开让人感觉有点过了
 aeyyxhyj：感动
 lucka：二十多年了啊
 isakitokisatoko：喵达不是伊达
 327934：小刚这次感觉有机会

第104集
 aeyyxhyj：一个笑话：骷髅队是坏蛋）（）
 zht2000zzy：群像剧的收束，对角色们完成最终塑造篇章的开始

第105集
 426892：龙Z可还行，随手查了一下，是黑夜、黄昏形态才能学的
 328225：各种崩坏脸，不过好搞笑
 aeyyxhyj：很强
 wyghthy：小智也体验了一把火箭队待遇。
 lucka：震惊，居然接下了Z招式（

第106集
 426892：1.5m 45.0kg
 aeyyxhyj：进化两个可还行
 kanzoso：最喜欢看进化了，不是智爷的也行。
 452984：一百多集，终于进化了我的宝
 allyyeah：可爱
 585218：批发进化

第107集
 426892：一直作画一直爽.jpg
 328225：这集有点感人啊，哭了
 aeyyxhyj：卡奇强无敌
 kanzoso：真·当场去世
 696083：这集是奔跑吧梅勒斯的化用吧
 452984：这集的蒙太奇整挺好

第108集
 423769：期待
 kanzoso：泪目了
 godling：有点感动。シェーミー登场有点意外
 aeyyxhyj：感动呜呜呜
 hexsix：啊，谢米，WSL
 lucka：要哭了…
 327934：煽情力度还是不够啊，多一些回忆杀更有感觉
 696083：长毛狗真的让我流泪了
 zht2000zzy：这一集的脚本真的神了。四条线，小智哈普乌和格拉吉欧莉莉艾各有很大的收获，玛奥的故事感动人心。往前呼应喵比长毛狗，往后照应旅途后半的阿罗拉回。彻底被松井折服了。
 另外真就必须让每个女主抱个吉祥物，海狮进化了来伊布，甜冷美后进化了来雪米。不过nagisa做足了铺垫，雪米很契合这集的氛围，倒也不觉得突兀
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：半夜翻staff发现本集分镜演出是地平线监督传纱织，她也是在日月开始被起用的
  我逐渐理解一切.jpg
 452984：虽然有点老套，却是经典的感动。这可是谢米啊！比伊布可珍稀多了
 709600：看不得这个最后雪米可爱捏
 585218：外公上个月刚去世，看不得这些要是真有能让彼此再见的迷雾就好了

第109集
 426892：不就是放水嘛
  >>328225->426892：放水（物理）
 aeyyxhyj：皮神好强
 328225：皮卡丘是 只有 骨气的宝可梦
 kanzoso：日月啥都不错，就是这战斗着实比不上XY。
 智爷现在缺少一个能站立战斗的宝可梦撑场面，求早日进化兄贵虎。
 lucka：那个浸水是真的真实，惊了。另外哈普乌你哪来的这么多Z啊！
 709600：哈普乌刚当上女王存货多随便挑是吧

第110集
 amane227：votoms
 hexsix：疯狂玩梗
 405942：新世代发布了，希望日月接下来能好好收尾吧
 aeyyxhyj：住手 这不是高尔夫
 lucka：无论多脱线的运动加上 Poké 前缀就没问题了（X
 696083：这部运动好多啊
 foxandseal19：卡希丽这是什么弔头型啊，头发还会自己打结的
 zht2000zzy：莉莉艾的绝对领域！

第111集
 426892：小熊弟好久不见
 lin_bangumi：小次郎真悲剧，收藏被毁
 yahaha：这活脱脱的生物入侵啊
 kanzoso：这不给搞基郎收服一只？！
 hexsix：有种蚁灾的感觉
 aeyyxhyj：南小鸟good
 lucka：这集好欢脱（
 327934：可爱
 246935：毒液小次郎！
 709600：久违的小次郎收藏设定木木枭神兽啊。
 585218：喵喵被玩偶熊打屁股这就是寄人篱下的窘境吗

第112集
 405942：这傻鸟太可爱了
 aeyyxhyj：太可爱了
 wenzhlove：我只能说太可爱了
 lucka：木木枭太可爱啦！
 300065：够傻吊 好看！
 327934：搞笑
 w1716：木木枭太可爱了。
 696083：小智这部是不是收满了
 585218：感谢傻鸟

第113集
 426892：做完这集的浅田先生…
 hexsix：你们演反派的样子真实太帅了XD
 wenzhlove：变身可海星
 kanzoso：光女我特么吹爆。
 aeyyxhyj：太好玩了ww
 godling：变身那段普通地烧钱啊，赞
 w1716：宝可梦Q娃，三位女主角好好看。
 696083：艹为了玩光美梗画了三人份的变身bank
 585218：变身戏可还行
 暴雪王和雪妖女吵架应该是出自ova《皮卡丘冰之大冒险》

第114集
 yahaha：穿着熊好强
 kanzoso：一击熊vs音速索尼螂
  >>godling->kanzoso：好形象哈哈
 aeyyxhyj：熊神好强啊
 lucka：熊大碾压究级异兽…tql…
 aeieop：如果没记错这是果然翁在日月第一次出手
 还有穿着熊tql，楼上一击熊vs音速索尼螂+1
 p931：究极异兽太菜了 熊神真实神兽
 w1716：虽然原型是蟑螂，不过还是很好看。
 459574：秒了
 696083：正面干爆究极异兽的穿着熊，这就是为母则刚吗
 foxandseal19：究极异兽来了都得叫一声熊神
 709600：汤姆猫既视感。
 神兽腹击美女。
 585218：熊神随便露一手都能摁着揍究极异兽
 最后火箭队很温馨
 Cpart露莎米奈托腮可爱咧

第115集
 426892：feat.冈崎体育？
 独唱rap的（？）アキトシ，是本名。
 hexsix：这火箭队RAP太搞2333
 particalet：强行打成逆属性
 kanzoso：这种战斗才好，不要和小智啰嗦，出招就完事了。
 aeyyxhyj：联盟了
 aeieop：这集rap不错啊
 craitch：原来还有正经的演技战斗
 581075：大会终于确定要来了吗

第116集
 taka_matsu：果然是一家中二
 405942：莉莉艾这个Z招式，像是宝具吟唱一般
 aeyyxhyj：好温馨啊

第117集
 426892：小神兽太好玩了（指童偶熊
 yahaha：穿着熊居然失手了XD
 aeyyxhyj：熊熊失手了

第118集
 426892：傻鸟猛攻
 不说还真注意不到换了P
 henman0123：木木梟比上一季那隻送頭鳥強了不知道多少倍
 aeyyxhyj：好热血啊
 459574：这才发现 是鸣人
 696083：霓虹人眼中阿妹立卡人眼中的霓虹，刻板印象叠满了
 foxandseal19：乌拉乌拉岛正宗关东式道馆

第119集
 426892：虚假的划水 #119
 真正的划水 #120
 lin_bangumi：神速のゲノセクト！ミュウツー覚醒！！
 aeyyxhyj：太强了
 lucka：上届冠军：我不要面子的？？
 327934：有百得了z

第120集
 xuehua：又进化了
 426892：啊，这水
 yahaha：剧情好迷啊，话说水莲这是钦定女主了？
 godling：小霞鱼饵233
  >>426892->godling：反观#33用球球海狮只能钓到弱丁鱼
 aeyyxhyj：真的钓上了还行
 wyghthy：水莲梦想成真，真的钓上海皇牙了。
 lucka：真的钓到了！（话说这集感觉有点不连贯…
 327934：智爷词汇量惊人
 w1716：标准的把反派炸给君莎小姐。
 581075：真钓欧盖卡，真是越来越离谱啦情已至此，不如顺带收了？

第121集
 amane227：美食动漫不知何时开始仿照热血动漫的路子走向了厨师们之间竞争的邪路，而美食自应重在厨师与食客之间的碰撞与交流。
 henman0123：這集挺好看的
 254331：自然的感觉真是太棒了
 kanzoso：我永远喜欢玛奥.jpg
 
 日月真的，没有小智的剧情都不错。
 300065：宝可梦 酒保行动
 wyghthy：异世界食堂。
 aeyyxhyj：我永远喜欢玛奥
 lucka：啊，这集看着好舒服（
 327934：这么轻松就拿到得吗
 w1716：守护神是怎么吃饭的。。想看蝶蝶吃饭。
 209373：you！やれ！
 459574：用美食行贿
 696083：我还以为玛奥要转行当宝可梦厨师了

第122集
 amane227：看来回复能力的确是最重要的 佩尔森果然是专家
 aeyyxhyj：熊果然是神）
 lucka：熊神tql，捏　碎
 327934：熊神太强了
 246935：神兽牛逼
 459574：你好强大
 696083：穿着熊怕不是能把火箭队总部端了
 foxandseal19：熊神后期越来越离谱了，要不你去当岛屿之王吧

第123集
 328225：噗，实践是检验真理的唯一标准
 aeyyxhyj：不容易呀 学会了可喜可贺
 327934：死妹控
 585218：发现这集的木木枭就没醒过

第124集
 405942：不就是块石头吗
 kanzoso：这已经可以杀人了好嘛。。
 328225：切卷心菜果然是动画界的传统艺能啊
 aeyyxhyj：太强了 我觉得它只是想切东西吧（）
 fenghai：好强
 godling：鲁邦三世梗
 327934：还以为熊搞掉陨石
 w1716：真.裂空座
 696083：经典陨石落地球
 709600：草，绿毛虫大战外星人也就是冒个泡，被预告骗了。这异兽什么b叫声，好魔性。
 585218：富有想象力的一集
 另外裂空座的叫声明显是搬帕路奇亚的，素材复用

第125集
 bonegumi：雪拉比。。。日月这是要让以前的幻兽神兽都出场一轮？。。。
 想看拉帝亚斯，但又担心会毁回忆。。。
 254331：好评 朽木妖不会是死后化作了树吧
 taka_matsu：这集观感不错
 aeyyxhyj：感动
 fenghai：雪拉比
 lucka：啊…变成了朽木…
 yahaha：感动啊，这一话真好看
 327934：又是白送火z
 w1716：因果循环
 459574：好
 696083：这集很妙
 585218：命中注定的两人

第126集
 240246：这集好有趣
 405942：给皮卡丘们辅助的配音太怪了
 taka_matsu：太尬了，带个喵喵做翻译就会完全不一样了
 aeyyxhyj：旁白也是真的辛苦啊。
 328225：槽点好多
 godling：草。一开始还以为自己声道没选对
 lucka：配音有点出戏不过带来了笑点？啊这集好有意思（
 craitch：别这样，至少找个女人配音啊
 327934：这集旁白辛苦了
 w1716：很有意思，南小鸟为什么可以这么可爱。
 459574：配音绷不住了
 696083：在上一集基础上竟然还补了一集pm回，小智想知道这一趟大冒险的内容太难了
 585218：还以为身上邋遢是找小智时摔进泥潭脏的，原来是这集人争食互殴打出来的

第127集
 aeieop：这算收服了吗，在这时间点大舅子又多一只索罗亚克，小智的联盟冠军又要没了吗
 328225：听到蒙面人全员崩坏，还有拉奥博你不是找库库伊对战下就完事了么，我老婆还帅，这只新的看起来就好强。
  >>kanzoso->328225：我感觉监督已经忘了博士和扎奥博那茬了。
 300065：意境 感情十分到位的一话
 lucka：这集几个场景的配乐挺好的（
 327934：这z招式帅
 w1716：莉莉艾的z招式的特效好棒。索罗亚克的一形态超可爱的。
 696083：大舅子这阵容有够豪华

第128集
 amane227：来啦啦啦啦啦 今年我clear智7又要夺八强了
 295414：预赛大乱斗就还行
 aeyyxhyj：wwww 开始啦
 godling：不知道这次小智能不能赢
 lucka：啥，冠军还能取消联盟（ry
 craitch：潮流哟
 327934：要打联盟了
 w1716：开始啦。
 696083：古兹马作为这一部的反派也太纯良了

第129集
 bonegumi：啊，ed里的水莲
 amane227：哭 都给我哭
 wyghthy：小智他们干的不就是渔翁得利之事吗，这也叫“奋战”。
  >>300065->wyghthy：不是渔翁得利 是黑箱操作 5主角同盟+哥哥 4%的参赛选手是一个帮派的
  >>wyghthy -> 管他三俗（标识符：300065）：别人正在对战且负伤累累，小智皮琼冲上去一个大招秒两个，这不就是典型的“鹬蚌相争，渔翁得利”吗。比火箭队的避战取巧还恶。至于黑箱操作又是另一回事了。
 aeyyxhyj：中间的鲤鱼王笑死我了
 godling：2个4天王预算都没过233
 kanzoso：监督真的是鬼才。不想钦定主角团，就搞一场大家都参加的钦定比赛。
 这群殴战真的难看。
 aeieop：还有比这更难看的联盟赛吗，卡希丽堂堂四天王居然没过
 hexsix：你们一个鲤鱼王一个拳海参，可把我笑坏了
 
 上啊上啊伊利马sama我居然幻听成了迷迭迷迭帕里桑
 lucka：一句 Fightだよ 把我惊醒了（X
 然后天国的四天王Orz（尤指卡希丽和马睿因（
 笑料挺多的23333
 327934：这集混战挺好看的
 这对决怎么都是内斗？
 sunoru：看这比赛时我的心情
 w1716：起码得有几个路人隐藏高手啊。全是熟悉的面孔。主角团实际上只有小智、卡奇实力足够，水莲差不多，其他三个人实力偏弱。而且这抽签结果太搞了，全是内战。
 246935：全是自己人，你们有什么头绪吗。
 696083：大乱斗这赛制过于不合理，闷声发大财不说，拉帮结派岂不是整体晋级。结果骷髅团只有谷子马晋级，果然太纯良了。
 585218：叫你拉帮结派，党同伐异，结果招报应几乎全是内战

第130集
 lin_bangumi：マオちゃん
  >>taka_matsu->lin_bangumi：偷偷学了冻风
 426892：都有好好自由发挥呢
 kanzoso：“好棒棒噢水莲，什么时候学会的冰冻之风也不和妹妹我说一声啊。”
 
 水莲真的好强，从各方面都把玛奥击溃了。
 aeyyxhyj：lp
 godling：对轰元气弹一样的pose
 particalet：16强1v1，果然村赛...
 wyghthy：把孩子当挡箭牌？你怎么不说袋龙亲子俩可以合计攻击两次？是谁赖皮！
  >>426892->wyghthy：妈妈打不着，孩子看妈妈
  >>wyghthy -> gennaio（标识符：426892）：妈妈孩子同一招式合计攻击两次，偷鸡不成反蚀把米。
 craitch：这次大赛怎么看起来如此敷衍……不会是临时决定加进来吧？
 327934：一集就好几场，有些赶
 sunoru：阿罗拉联盟出现了增强拳mega袋兽
 
 玛奥在比赛上确实被水莲全方面战胜了啊（
 w1716：好水的对战。这几场跟闹着玩的一样。
 246935：emmm进16强还是过分了
 696083：这16强赛有点看麻了，确实和其他联盟不在一个水平上。要是没有这集的友情大放送，玛奥都准备玩一轮就溜了，不禁想无印16强那会儿的状态是什么。
 459574：表面姊妹 偷学冰风
 585218：都称姐道妹了，接我一个偷偷学的冰冻之风呗
 扎奥博确实是点子王啊

第131集
 taka_matsu：木木枭说可以上了，期待一下
 aeyyxhyj：加油啊 都
 godling：挺有趣的一集啊
 aeieop：别的都可以接受，阿塞萝拉这输的也太冤了吧
 craitch：ゲンガー和ガラガラ到底差了多少级……
 327934：还是太赶了，霸主级别耿鬼就这么被打败了
 w1716：主角团过多的参赛导致整体战斗质量偏低。日月这点上有点可惜，而且每个人的宝可梦好少。
 696083：只有两只宝可梦就能打到8强的联盟（）
 709600：阿塞萝拉可爱，耿鬼脆倒是符合，就是几发技能下去嘎啦嘎啦跟没事人似的怪扯。
 585218：我家耿鬼上百岁都有了，不至于这么差吧

第132集
 taka_matsu：强行替身那段笑死
 不过这卡一半结束真难受，傻鸟下一话这是勇鸟还是神鸟
  >>426892->taka_matsu：在#118学了勇鸟猛攻
  >>taka_matsu -> gennaio：哦哦，居然都忘了
 aeyyxhyj：心疼斗篷啊
 particalet：难道要1v1到最后
 lucka：披着斗篷好可爱啊（
 godling：海鸥神颜艺
 aeieop：想起摔角鹰人的斗篷了
 craitch：这种进化等级差也能赢？
 327934：沉迷特训无法自拔
 w1716：这个替身有点赖皮啊
 TV版大舅子狼人z招式的时候出现了土沙灾害警戒。大舅子还是一如既往的中二。
 696083：喷了，画皮特性的南小鸟
 709600：最后两大鸟迎合四小鸟也太可爱了。
 585218：这算不算作弊啊

第133集
 426892：科学炸毛
 dragonfalls：藤咲淳一，又一个不输藤田的鬼才编剧
 lin_bangumi：当年和柯南对战的时候喷火龙也睡了呢
 particalet：南小鸟绝对锁血了
 aeyyxhyj：这 这 嗯
 vicpatrick0903：动画真的别再找新人了，都是五十多岁的人了，陪一群中二受众都不知道有什么意义
 taka_matsu：居然睡着了，不愧是你
 lucka：利用羽毛舞脱身的操作…一瞬间想象力回来了的感觉（
 kanzoso：我他妈服了呀这剧情，木木枭每次赢我都很难受，主角光环太浓了。
 看哈乌有种曾经小智的感觉，可惜。
 craitch：当孩子傻子哟
 440561：所以这大赛后面不论记过如何，这里就应该画上句号嘛ORZ....
 327934：有种比赛的感觉了
 w1716：这把小智赢得有点牵强。
 696083：中途睡着假判输的时候桥段令人无语啊，对剧中角色和剧外观众而言都是搞心态吧
 459574：外挂非常过分
 709600：离谱好吧，在大赛这种场合搞这操作。
 一点都不好笑啊……哈乌纯纯被坑，判赢又否决，直接给小智叫醒木木枭的机会。
 585218：赤裸裸作弊啊

第134集
 hexsix：惊了，贝壳刀这么强？
  >>zeroon->hexsix：用的是水流裂破  两招真的好像，效果也都是降防
 vicpatrick0903：用地狱突刺挡声音技能，还挺懂破壳梦。我第七代最喜欢的两只同台，但为什么会变成这样
 aeyyxhyj：我是觉得哪怕技术再高，不懂得尊重对手的人也不值得称赞
 yahaha：简直像是成人殴打幼儿园小朋友
 kanzoso：古兹马就是嘴太硬，目标是博士去喷新手干嘛呢，这技能配置其实还是偷偷研究过水莲的吧。
 craitch：终于有个不等出招的……
 327934：大龄中二病啊
 696083：可以理解之前看到的谷子马同人为什么是那个风格了

第135集
 godling：预感小智要输
 vicpatrick0903：全员妹控！搞妹子吃了剑舞逆鳞不现实，当然月狗吃了陷阱甲壳更不现实。嘎啦嘎啦你死得好惨啊
 aeyyxhyj：卡奇要凉啊
 lucka：妹控大对决（X
 327934：妹控对妹控
 w1716：大舅子的狼人全练的体力和防御吗，上次脸接z招式。这次也很抗揍。
 696083：妹控vs妹控

第136集
 vicpatrick0903：这两人妹控就算了还智厨急速折返和紧急回避副作用！和古兹马相关的对战都这么硬核的吗！
 taka_matsu：巨钳螳螂太惨
 aeyyxhyj：反倒在这里特性不熟了啊
 godling：这剧情发展够意外
 yahaha：这一手队友卖的
 aeieop：虽然画面不怎么样但这招式和特性真是出乎预料啊，印象中第一看到这样的战斗，很精彩啊
 craitch：被动回球……
 327934：这剧情我看乐了，还是头一回见到这个套路
 w1716：古兹马，有点硬核的游戏玩家。这个特性野外对战也会触发。
 696083：巨钳螳螂：？
 459574：这么硬核的？
 585218：兄弟你上来帮我吃个大字爆吧

第137集
 particalet：这集节奏感觉怪怪的..
 aeyyxhyj：真好啊
 426892：开战以来单集剧情条条框框太多，可惜了
 godling：竟然有点感动到了
 405942：这BGM的切入……
 440561：反派boss刻画不够深入啊，这就走了...期待双狗对战吧。
 327934：中二病突然变正常了
 w1716：回忆杀有点影响战斗部分的节奏。
 696083：谷子马塑造不错，利用了宝可梦特性来做文章。
 459574：好
 585218：开赛最好的一集，有点感动，拿特性做剧情推进器确实有想法

第138集
 lin_bangumi：下一集难道就是 アローラリーグ優勝！サトシ頂上決戦!!
  >>kanzoso->lin_bangumi：报警了报警了
 godling：估计小智战胜格拉吉欧，然后战败给蒙面的博士。最后月底公布动画新篇章新角色，完美
 vicpatrick0903：那一日，人们又想起被索罗亚克幻影骗到的恐惧
 aeyyxhyj：小智加油啊
 yahaha：美录梅塔都没的新手保护的吗，首战就输了。。。
 440561：美录梅塔那新招重复帧太多了吧……拖时间bgm38
 w1716：水莲又是与众不同的反应，美录梅塔的技能前摇太长了。
 696083：决赛还是3vs3艹
 459574：小智就不会用笨重力量型的
 709600：久违的大木博士片尾。

第139集
 hashireowl：ん?
 whitering：庆贺吧b38
 amane227：冠了就是冠了！
 405942：おめでとう
 ntmarie：见证历史
 craitch：虽然没看被剧透了，难道下一季真换人？
 9.19决赛才3v3？以前大部分是不给赢，这回终于是不给输了……
 440561：祝贺，还有感动，既然官方透露了下季有以往的所有御三家（或许还有更多），那就希望智爷能在下届更大型的大赛中登顶吧
 bonegumi：下一季可能换新剧场版世界线？
 lin_bangumi：真冠军了！
 aeyyxhyj：啊啊啊啊啊
 300065：是消力 而且是相当高级的！
 lizardghost：二十多年的夙愿！
 aeieop：欧亨利式夺冠？这么多年了终于夺冠了
 particalet：双倍奉还的双倍奉还，我不要这样的赢法
 268705：再怎么反游戏的也是赢
 327934：恭喜小智夺冠，20年了
 w1716：迟来的夺冠祝福。其实更希望能用皮卡丘的千万伏特做结尾。
 246935：20年的胜利
 696083：—双倍奉还你的双倍奉还！
 —なに?
 709600：双狼对决真的有点草率啊，看到最后给人一种，啊？赢啦？的感觉。
 585218：真就村赛能不能写好点冠军战

第140集
 vicpatrick0903：想想游戏一周目通关时，大家也是挨个跳了个舞，是不是很合理
 426892：让日月做联盟篇，就像让火箭队做真反派
 godling：ミニキュー泡温泉的样子。。。
 aeieop：恶 臭 大 王
 craitch：这声音……
 amane227：惊了 原来蒙面人是博士！
 aeyyxhyj：惊了 原来是博士！（）
 327934：火箭队是正派主角（确信）
 wyghthy：我嘞个去，这能尬死人啊！
 w1716：毒贝比进化后的声音不怎么好听了。
 246935：疯狂怪叫，吵死了！！！！！
 696083：火箭队和穿着熊这条线一直都充满了感人的桥段
 
 最后的团战回×
 Z招式大放送×
 库库伊身份暴露回✓
 459574：整整放了半集z技兼用卡，实在是。。。
 
 太燃了。
 662973：公式打团
 585218：长大了的毒贝比保护皮卡丘，小小感动
 就是太套路化了这集

第141集
 lin_bangumi：日月动画还真是喜欢用xy的音乐
 craitch：没听出下季另一个主角是男式女……
 aeyyxhyj：小智加油啊！！
 327934：暴露身份就这么平淡的吗，还以为有很多剧情
 w1716：“阿罗拉父子局”这个翻译好搞啊。
  >>w1716->w1716：小智终于在日月结尾集齐了六只宝可梦。
 696083：两个博士这一对笑死我了

第142集
 aeieop：才拿冠军就打的这么费劲，想起日月刚通关被国际警察胖揍
 405942：这集终于像是战斗了
 300065：再也不是逆属性对战了 小智脸上变蠢了 心里变脏了
 aeyyxhyj：加油啊！
 327934：皮神又装了
 craitch：听
 w1716：博士成了逆属性大师了，妙蛙花败的太快了。
 459574：这个顺属性大师是谁
 662973：神兽男竟是我自己？！
 585218：博士是真不挑对手啊，3次逆属性打
 帝王拿波输得未免太牵强了

第143集
 aeyyxhyj：期待之后
 godling：小猫牛逼
 aeieop：这场真是勾起了不好的回忆，又是XY&Z，结束战斗时还这样，ptsd要犯了
 预告终于有战斗的味儿了
 405942：又是单刷回
 327934：进化然后昏倒还行
 craitch：听
 w1716：鸣鸣又来和小智对战了。
 459574：xy&z 不是很懂嘛
 709600：站着翻白眼也太草了，不过很燃啊表演赛，比决赛燃多了（）。
 662973：我们至今仍未知道库库伊博士的第六只宝可梦是谁

第144集
 drawing：真真正正的冠军
 vicpatrick0903：type wild!
 恭喜智爷。二十多年终于扬眉吐气
 inuyasha559：我哭了
 taka_matsu：爽到！皮神牛逼！
 268705：日月第一神回
 为这场跨度三集半的66完美收尾
 aeyyxhyj：我哭了
 434740：皮神nb！智爷nb！
 x4x：皮神还活蹦乱跳的
 405942：要完结了啊
 300065：皮神几乎无伤就把鸣鸣打趴了
 327934：小智全胜了，牛逼
 craitch：听
 jingjia：童年结束了？
 w1716：圆满了。
 395506：皮神NB！初代冠军！
 246935：完胜！
 696083：完全胜利，说实话还是很难得
 459574：神

第145集
 aeyyxhyj：哎，感动
 327934：要完结了，难受
 craitch：听
 w1716：还有最后一集。
 696083：这一部其实没有多少放生回，相对来说很温柔

第146集
 405942：小伙伴都踏上了旅程，就剩玛奥了
 没有小智与自己的宝可梦告别呢
 vicpatrick0903：完结撒花！感谢三年日月
 vorinclex：小智走了,博士就有孩子了(
 317952：完结撒花，最终话看点还是很多的，例如莉莉艾最后那个告白，还有火箭队把阿罗拉成为第二个家，其实这对小智也是一样的，把宝可梦都留下可以说是真的把这里当成第二个家了，还有博士夫妇真就比亲生父母还要亲啊，该说智妈太过放任主义了。这次的日月带给我的感动更甚于XY小智回家的那段。谢谢你三年的陪伴。期待新系列！
 327934：优秀的收尾篇，看到很感动
 结尾莉莉艾你是表白了吗
 aeieop：完结撒花！真的超级感动，莉莉艾的告白也喊出了我的心声啊我能和小智邂逅实在是太好了，正因为和你邂逅，我才能和宝可梦成为同伴，谢谢你！也非常感谢枫叶字幕组一直以来的坚持，下一部见！
 242077：完结撒花！
 aeyyxhyj：啊，感动感动！！！
 328225：bgm好美，莉莉艾更美
 zxd：再见 阿罗拉 不知道以后的宝可梦可以给我这种感动了吗
 hexsix：完结撒花
 p931：真主角告别那段快哭了
 真希望有一天还能见到真主角和穿着熊它们相逢
 craitch：原以为下季是系列重做重启，好像也不算？
 12.14还真是最后一集，结局也太草率了
 327915：三年间，感谢陪伴，日月这作是我第一部玩完游戏，完整看下来的宠物小精灵，结局真是太好了！火斑喵的成长贯穿了全篇，影响最深的一集就是长毛狗死亡那集。最后莉莉艾的告白太美好了，感谢日月！
 w1716：莉莉艾应该对小智怀有友情之上的感情，这个告白也很棒。希望之后小智还能遇到她。日月一整季的火箭队也好暖。
 246935：真不错
 696083：草结果最后一集全留下了，火箭队和小智都赤条条地回关东了
 459574：完美 非常完美
 zht2000zzy：最令人动容的最终话，可以说归功于日月优秀的角色塑造，这部宝可梦更像是一部群像剧
