第1集
 fireattack：妇联“周一桃夭夭”这个翻译不错
  >>kane->fireattack：悠哈璃羽字幕社 [星期一的大咪咪]
 akito_sakurai：动画的naizi果然还是没有比村老师画得好看
 hynx：い…癒されりゅうううう(抵抗著睡意坐在教室中)　繃掉的紐扣太犯規了(還帶在身上，あざとい！あざとい！)
 IM＠S思考的話就是間島P和三船美優……ry
 
 居然油管年齡限制了wwwww 下面各種語言的留言看得快笑死了www 社畜學生們週一都加油XD
 vasluex：这太可怕了，周一营养跟不上
 athrun1120：首播赶上祝日  女主可以去競(
 howlaind：竟然这都能动画化！！
 zakufa782：为什么这个会动画化...
 yw496252039：这弹力不科学啊，带球撞人能把人撞进医院。
  >>jabberwocky->yw496252039：带球撞人，红牌下场。
  >>lhb5883->yw496252039：十斤重物
 th3ta：“这冷漠的人间至少还有这双奶子有点温度”
  >>hentyclopedia->th3ta：再冷漠的女人，她的奶子也是温暖的
 checkmate：会动的奶子 不能更好
 165527：这中清新日常的里番剧情是神马壮阔啊？
 yunmengzean：老湿一脚踩入啊你妹业界。
 asscention：快! rush B
  >>laoism->asscention：点你的评论区域右上角可以删除。
  >>asscention -> 林卯：???
  >>laoism->asscention：我以为你这4连发是不会删除才留下的…
  >>asscention -> 林卯：啊啊 刚刚删掉了 我还在奇怪怎么4连发
  >>explorare->asscention：地铁打多了吧。掏出我的 PKP C4 和马格南开心涂油辣
 laoism：看图说话不能只有唯一答案。
 
 S1原作讨论：比村乳业再度开张了
 S1动画讨论：【10月番最强黑马】比村乳业的她娃娃动画化，全12话我在想会不会有人回诸如为什么不做成蓝色、蓝色格调更高之类的。
 
 ——倒并没有反对的意思，但比村这蓝色，与其说是他本人讲的“起稿色”，不如说是圆珠笔素描的潜在沿袭。
 216553：魔性的眼神没了
 renkomei：只有这对奶子一直温暖
 274845：感觉作画比较诡异
 taka_matsu：只有奶子了
 paradichloroben：淦啊被水管刪了
 ======
 淦啊第二次是自己刪了
 hezi62：啊, 这欧派, 好想揉啊啊啊啊啊!!!(←自重
 好治愈, 太治愈了, 画风也挺还原的了, 手感看起来超级赞的啊好想揉!!!!!!!(←自重
  >>akb49->hezi62：这么大的欧派难道不会觉得违和吗bgm38
 kentholmes：据说第一话的片源已经被你管子删了……你管子碉堡了……
 freezingzone：澄空学园出熟肉了，太良心
 iqbee：纽扣爆炸
 shurads：纽扣爆炸后面那句I to J怎么没了
  >>kane->shurads：你是原作用看了多少遍
  >>shurads -> Kane：小恶魔属性不见了啊
  >>lhb5883 -> Kane：为什么这么熟练啊？
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：第一次比村出了全年龄本子，还成功地动画化，这双份的幸福应该会带来更多的快乐，但是为什么，这魔性的台词没有了呢
  >>lhb5883 -> Shura：比村乳业什么的已经无所谓了。因为已经不再有台词，值得去tv化了。传达不了的台词，已经不需要了。因为不再有本子，值得去撸了。
  >>dangge->shurads：↑全部打死
 82575：啊！奶子！
 vividbones：十月最佳
 angcz：原来不是援交妹吗..
 等等 后面好像有把穿打工店里的制服带去旅馆穿的情节来着吧？好像还是援交？
  >>kclithium->angcz：俩人是男女朋友
  >>angcz -> 奥柏伦亲王：...我的思想出了问题怎么想都是世界的错
  >>shurads -> 慢几拍：你的脑子里只有金钱吗，快让奶子净化你的心灵
  >>lhb5883 -> 慢几拍：男人喜欢媛娇有什么错
 chekaws：还是漫画里的眼睛比较魔性啊，不过看到动起来的奶子已经很满足了，话说比村老湿不画个endcard吗？
 mizudiwood：这种存在只能理解为宅男的幻想啊
 lhb5883：眼睛有点违和，不过有正义就够了。
 bonegumi：专属痴汉
 mars：这泡面真好吃，9分！
 307713：比村乳业，拯救世界
 gg_：比村奶，放心奶
 collice：比村乳业走向比村实业
 sdiven1993：夭寿啦~欧派把人撞进医院啦
 260060：奶子的弹力把她在半空中往回推了一米...
 kclithium：神了，居然动画化……不过质量就只能微笑以对了，“动起来就是胜利！”的感觉。
 q1q1gg：没原作魔性了
 bingshoulian：我们的世界充满了质子、电子、中子，还有………
 264146：原来还真的是社畜背景的，还以为只是社畜们跟我调侃呢
 hc：不及图片的色气
 期待搓奶女同学登场
 craitch：这是真的会给奶子敲死呀
 insulsa：我初二那年某天隔壁班女同学在走廊相向而行走到我跟前“bon”一下儿胸前口子就绽开了飞出去。
  >>304246->insulsa：然后把你打懵了
 seven_degrees：女主超可爱！
 rog_defwang：带球撞人还撞进医院了……
 124089：蜜汁色气
 ackton：插画改动画。我也即将成为社畜了，更有代入感了。男主星期一上班总是很忧郁，机缘巧合与jk小爱建立联系，每周一给她当保镖，获得了短暂的治愈。
 klove：在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，只有这奶子还有些许温度。香的不得了
 wzzzzz：封面加上滤镜有点好看，不过实际看了人设一般
 1007348：我又幻想了…
 ashion：一击撞进医院，这也太猛了
 每周能和巨乳JK说上一次话也是满足了
 satokazuma：带球撞人直接进医院可还行
 这欧派得有多大

第2集
 fireattack：http://www.nicovideo.jp/watch/1476450332
 hentyclopedia：爱衣配巨乳OL，这个可以有，呆萌版new game远山伦的感觉
 harukaxxxx：愛衣配OL後輩真是太強大拉！！
 ayasechandaisuk：爱衣配的后辈赞
 265239：母牛
 carlzyy：奶子
 kacyan：胸卡
 shining：爱衣
 hynx：かやのん！かやのん！以前怎麼就沒想過還可以胸刷公司卡ry 不自覺間壓住方向鍵あるある
 >多環輪駅<　アイちゃん也在電車內　前輩CV内匠Pかよｗｗ
 gg_：这边的社畜为什么不是松冈
 爱衣本色出演
 这动画真是能让人提起精神呢 各种意义上ry
 178270：看在奶子的份上，拉后辈一把！
  >>laoism->178270：记得原作里好像是白天？
  >>178270 -> 林卯：不清楚啊...没看原作
 messi：爱衣！！
 264146：原来是会换组人马的啊......GJ！
 
 进门时我感觉真是太强啦，这很习惯了吧，都不带用手拿卡的
 paradichloroben：电脑太还原辣
 我跟你讲，爱衣配ㄋㄟㄋㄟ，赞
 laoism：开门是不是原创的，没印象啊。
 星期一的奶子
 hezi62：来生我要成为读卡器，谁都不要拦我！！！！
 82575：居然是爱衣
 有这样的同事还说谈什么压力啊
 287995：开始的时候明明员工牌还在胸线以下，结果开门的时候就往上挪了好多。前辈无脸男也就算了，连转头的动作都懒得画了也是惨。
  >>lhb5883->287995：明显是用胸器把卡甩到胸上面的，这是巨乳的浪漫
 athrun1120：没下文了么  发现原因以后怎么样了
 193812：“前辈！电脑坏掉了！QAQ”
 taka_matsu：爱衣赞！
 iqbee：爱衣本色出演
 akb49：可怕，爱衣我记得胸也不大啊！
  >>216553->akb49：毛衣的胸战斗力爆表好么http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... =%E6%AF%9B%E8%A1%A3
 collice：电脑坏掉啦
 hc：重要的地方被轻轻带过
 当成日常番在拍太无聊了
  >>lhb5883->hc：拍成里番么？
  >>hc -> lhb5883-污喵王VIP⑩：胸部特写帧数太低
  >>lhb5883 -> 月火・セイブザワールド：自己脑补就好啦
 dangge：还原了推特某图!
 yunmengzean：啊，这浓浓的温暖。
 explorare：刷奶开门，领先业界五十年
 angcz：设定原来是后辈啊又跟我擅自脑补的天然前辈设定不一样
  >>174295->angcz：是你原本没看对话吧
  >>angcz -> Alpha Centauri：听你说我去找了找才知道原来本子是有短篇的..平常都只是看看转图 而且也没去找之前没看过的
  >>174295 -> 慢几拍：虽然本来话就不多。但其实我也不知道为什么，其他台词没记住，就这句最牢
  >>angcz -> Alpha Centauri：唔……你说哪句？
 274845：竟然是爱衣……
 感觉可以出本子了。
 kclithium：刷胸卡强无敌
 ygy21：默默打开办公室.avi
 prevails：怎么感觉有点忽大忽小^
 q1q1gg：胸部打卡
 lhb5883：爱衣可爱
 renkomei：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这周的也结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么奶子这么大却这么短啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不想上学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 katsurasakurai：【前辈，电脑坏了！】
 kaworuen：爱衣酱大胜利
 quansiji：这个声线有点像香菜
 47808：啪骚控……
 craitch：何等惊人有效的插卡方式！
 insulsa：胸碰键盘是不是应该先碰空格才对？
 rog_defwang：爱衣明明是贫乳
 124089：这个时候泡面真是意外的赞呢。。
 arimayukino：男主不画眼睛感觉比较碍眼
 bangumi_muxi：奶子在按下键
 1007348：乃子在自己调节
 ashion：这开门方式无敌了
 能陪你加班的后辈，赶紧娶回家吧
 satokazuma：茅野爱衣的后辈有点靠谱哦
 这刷卡方式我要学!

第3集
 264146：动画锻炼也算是碰到了对手
 hynx：不想運動ry 萌妹健身教練和ムキムキ兄貴教練的區別www 要串到隔壁的健身動畫去了w（繼兩位P和1位偶像後又迎來了一位偶像
 xorms：哈？ 这三集的男主竟然是同一个人？他身边怎么都是巨乳妹子啊！
  >>upsuper->xorms：也许那个世界的妹子都是那样的（
  >>nieluory->xorms：不是同一个人……是3个人……
  EP1的主角和JK一组
  EP2的前辈、后辈一组
  EP3一共两组，是EP1的那组，另一组是科长和女教练。
  >>178270->xorms：不是同一个人啊...
  >>laoism -> upsuper：难道你也没细看，本集两个男角一个露脸一个没露脸，而且#1出现过。
  >>upsuper -> 林卯：我是没细看，不过后来看了角色表知道不是同一个人了（
  >>misakaxindex -> 繁华 崩坏着：不是同一个人……是3个人……
  >>shurads -> 東瀬まつり太：诶 除了科长另外一组不是ep2的么ep2是和晚辈，ep1才是和jk
 carlzyy：没有欧派看我快要死了
 ntmarie：奶子改变了课长的态度吗
 hentyclopedia：这种健身房去多了只会身体越来越差
 shining：穿越到动画锻炼去了
 asscention：啊  每周的精神食粮
 178270：“心急吃不了热豆腐，脚踏实地一步步来”，果然奶子所见略同啊
 kjl10：课长的心灵得到了温暖！
 145706：星期一的动画锻炼
 gg_：周一立波秀
 JK那个眼神有原作的风韵
 课长收到了naizi的温暖
 社畜#1的健身教练是兄贵 这也难怪了
 307713：一周锻炼两次，身体要不行了
 athrun1120：非巨乳禁入吗
 akb49：巨乳锻炼身体是不是比起贫乳更累？
 cmpute：动画锻炼Tawawa？
 Tawawa Sports应该翻译成波涛健身房啊
 jabberwocky：奶子让世界得到了和平……所以快叫你们的上司去健身房啊！
 274845：就是画风疑似崩坏非常不爽。。
 collice：我受不了健身房的原因也是兄贵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 果然只有奶子才能让世界和平
 yunmengzean：这里没有坏人，因为大家，都是爱着奶子的啊！
 shurads：爱酱撩人的眼神终于出来了
 alvin_aries：越练身体越差了。。
 chirin：课长这笑容...我喜欢你呀！
  >>adque_kuma->chirin：啊哈哈哈救命居然有人建了條目（深沉的愛）
 adque_kuma：歐派拯救世界
 prevails：运动的时候弹跳画的太诡异了。。欧派力学不及格
 q1q1gg：一集一妹子？健身真好啊真好啊为什么我遇不到巨乳教练
 82575：去这样的健身房只会让身体越来越差的
 kane：课长给我第一印象：茅場晶彥。。
 233550：沉迷锻炼
 lhb5883：沉迷锻炼，不能自拔
 yw496252039：JK的那个眼神太勾人了。
 leins：不要怂
  >>dhzy->leins：OMG
 bonegumi：动画锻炼tawawa
 kyokou：援力觉醒
 renkomei：打死社畜！
 trio：胸测腰围不争气的石更了
  >>wyghthy->trio：新玩法受不了啊！
 craitch：练胸果然来了
 insulsa：我开始以为下班去健身房的是下属，看到很后面才反应过来是上司。
 iqbee：身体越来越差了
 rog_defwang：那么，这个跟动画锻炼比哪个厉害点。
 我投たわわ
  >>264146->rog_defwang：拔剑吧！
  >>rog_defwang -> 小T：拔剑吧！打不过，你锻炼过！
  >>264146 -> 逆袭de字母君：打不过，你锻炼过！我不止锻炼过！我还去过击剑社233
  >>rog_defwang -> 小T：我不止锻炼过！我还去过击剑社233西洋剑那种吗，我现实中还没见过。
  >>264146 -> 逆袭de字母君：西洋剑那种吗，我现实中还没见过。
  >>rog_defwang -> 小T：对的，那个游戏没玩过。
  >>264146 -> 逆袭de字母君：羡慕高中就有社团生活的人啊。想想就充满了青春的懒散气息。对啊，至少在校园方面从来没有羡慕过日系校园作品
  >>rog_defwang -> 小T：对啊，至少在校园方面从来没有羡慕过日系校园作品大学里倒是有过认真做社团活动的经历，那种竞技系社团的气氛有所体会。
  >>264146 -> 逆袭de字母君：大学里倒是有过认真做社团活动的经历，那种竞技系社团的气氛有所体会。
 124089：JK的援力真是太厉害了
 klove：想上啊~，为什么里番就做不到这种剧情了，明明也就几分钟的事，气！
 880270：怎么来锻炼的是课长啊
 1007348：太坏了，完全看不见字幕啊
 ashion：上司也有压力吗
 这个JK太懂了
 健身是最好的×
 欧派是最好的√
 果然欧派能治愈一切
 satokazuma：别人家的科长
 运♂动

第4集
 hynx：やっぱりこの子天使じゃなくて小悪魔や！あざとい！あざとい！
 264146：这妹子到底想闹哪样啊，骚啊，真的骚！从社畜的一句“其实她也很清楚自己在别人眼中是如何的”，再结合她利用自己的优势时不时发出挑逗性的攻击啊什么的可以看出
 
 两人最深的互动或许就是第一集略提到的医院时的事情了，不知道小爱那时是发生了什么决定性事件- -
 xorms：每周一早上就等着看一集这个了
 laoism：呵。
 gg_：I酱没有原作那么刀剑神域湖南江西了，不过这一集的台词还真是
 漫画里应该是和社畜啪了吧 
 路人看到社畜没有脸，所以很害怕
 
 有家 有爱 有欧派
 82575：漫画里啪都啪过了吧
 yw496252039：磨人的小妖精
 akb49：这集女主挑逗性这么高我都一时没适应....
 但是漫画里真的确定啪啪啪过了？说好的只走心呢？
 collice：以后周一没有奶子看了怎么办
 bonegumi：小妖精一般的媛力
 gon：jk真好
 renkomei：好短啊！这周的盼头又没了
 shurads：这性格才对嘛
 hezi62：あざといすぎ！！！啊，可爱……！！！
 47808：那方面的经验……
 q1q1gg：”就算被骗也无所谓啦”
 lhb5883：媛气十足
 hc：あざとい就是指这种吧
 craitch：社畜的每周安慰
 iqbee：色气十足
 rog_defwang：一周一颗纽扣？
 124089：桃色陷阱。。心甘情愿的桃色陷阱。。
 不行，这种片看多了会心理失衡的
 442279：几个侧面分镜来看，好像也没那么丰硕啊
 1007348：小爱同学，你也不想老师知道…
 ashion：每周都爆一颗？夸张哦
 satokazuma：好想看男主的脸

第5集
 hentyclopedia：5公斤重的欧派，如果把欧派看成四分之三个球体，密度和水相同的话，那么
 3/4 * (4/3*pi*r^3) = 5000
 球的直径大概是 2r = 23.5cm 
 
 然而现实是：欧派并没有那么圆，脂肪密度小于水，所以23.5cm只是一个保守估计而已
  >>lzm901016->hentyclopedia：欧派有两个，一个不应该是2.5kg咩？
  >>hentyclopedia -> 符德鲁琴上的魔王：果然在脑子里只有欧派的时候不能多思考啊
  >>laoism->hentyclopedia：关于形状，转个图参考：
 264146：这社畜为什么能获得倒贴啊妹子你才高一还是高二？不要想不开啊
 trio：星期一的石更，这番太要不得了！有伤风化！
 hynx：今天的アイちゃん也是あざとい/ずっち也在セクハラ 50kg…我不相信！ry
 cmpute：可以的，乳业要开始干正活了
 kjl10：供参考
  >>hentyclopedia->kjl10：这个才靠谱，没想到我一开始算错的那个还挺接近的
  >>hexcles_ma->kjl10：厉害啊！感谢！
  >>prevails->kjl10：WOW
 km_hong：妹子好骚啊
 不过我喜欢
 ayasechandaisuk：身体越来越差
 gg_：刀剑神域湖南江西
 13084：比村乳业今周依旧好评
 kyokou：援力…
 laoism：噗：欧派很重日常生活会不会很不方便？
 hezi62：啊，小爱太可爱了…………
 教主让一让好不好我想跟你挤一辆车……好想试试K+的手感啊…………
 collice：不到150
 合法巨乳萝莉
 akb49：问一下，本集小爱是准备偷吻男主却因为身高差做不到吗？
  >>jingjia->akb49：这个不用问的吧
  >>jingjia -> 林卯：぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀...？？？（黑人问号）
  >>laoism -> 鲸。家：？？？（黑人问号）
  >>jingjia -> 林卯：呃，当我没说吧。我很好奇！是有什么我没懂得梗吗？
  >>laoism -> 鲸。家：我很好奇！是有什么我没懂得梗吗？
 lhb5883：忍乳负重
 nieluory：比村真的是有考究过的啊……
 美国女拳击手因胸部重达5公斤 被迫越级比赛2015-09-30
 hexcles_ma：为什么偏偏要倒贴一个社畜啊！！！岂可休！
 82575：啊，真…真好啊！
 renkomei：10斤的奶子！占体重的1/11
 310809：五公斤重的奶子…
 hurakan：149cm好可爱
 q1q1gg：原来你也知道你胸部够大啊
 craitch：那纽扣是胸罩的？通过摸把款式都摸出来的技能要怎么点？
 jabberwocky：这种量体重的方式我还是第一次见，服了……
 kclithium：总感觉动画版的辫子酱又多加了点小天使属性进去，真是棒极了
 rog_defwang：149厘米……这个属性一出忍不了了。
 我需要冷（nai）静（zi）
 124089：可爱得有点犯规在房间里跑起了圈
 klove：到底摸过多少遍啊，连穿什么类型的内衣都知道b38
 553397：称胸道弟
 ptsd：握力21kg我初三握力47kg
 这就是男女差异吗？
 kflylzzq：10斤……震撼到我了……
 nonetheless：两倍速扫了1-5话，泡面番确实没什么内容啊……
 1007348：袖口太有生活了，可惜没有详细展开
 ashion：袖口看内衣，太有生活了
 男主整天被抵着怎么忍住的
 这周的份不就来了
 十斤的欧派，真是辛苦了
 satokazuma：先不着急草，先不捉急草！

第6集
 hynx：這邊的部長一副 >祝百年好合( ˘ω˘) 的樣子ww
 前輩真好啊…後輩醬&喵真可愛啊…快結婚吧
 hentyclopedia：爱衣配的后辈醉酒这么媚还好前辈是正经人否则绝对本子展开了
 突然很羡慕那只猫
 265239：标题真糟糕
 carlzyy：http://chii.in/subject/182657
 gg_：爱衣酱大胜利
 laoism：智商呢
 
 怎么才能让喵星人停止踩奶？
 
 
 一周立波秀：跟着我左手右手一个慢动作
 165527：我觉得还是这一对不错，JK和上班族那个犯罪气息太重了，那个上班族记得也是这个先辈的后辈？
 renkomei：醉酒了都不小薄本展开，前辈是个好人
 collice：主动去男人家里喝酒
 gon：有塌哇哇的星期一，整个人都被治愈了
 akb49：爱衣的声音让我听醉了...
  >>laoism->akb49：分享一则，你或许认识：说得好，强行处女就和每周一早上送上门的巨乳一样是直男癌晚期。 - Archlich
 kane：这后辈明显是酒醉人不醉的意思。。
 lhb5883：猫咪可爱
 13084：人形自走性欲发生器
 82575：都带回家啦还不做些什么。。。
 264146：高中生已经过时啦！现在是社畜后辈的时代！
 274845：るるるん　乙女のたわわ　わんわんわんわん
 kyokou：ねこさま
  >>everpcpc->kyokou：ねこさま
 hurakan：抱抱
 kclithium：这后辈，你俩赶紧结婚吧……
 q1q1gg：你这只猫
 rog_defwang：醉酒的あやのん，这才是本色演出。
 前辈还是挺暖的。
 124089：前辈好苏。。
 arimayukino：玩暧昧
 1007348：我是猫
 ashion：养猫真的有用
 satokazuma：忍 乳 负 重

第7集
 hynx：あ ざ と い，有這麼可愛的JK發這種照片給自己的話簡直…簡直… もう付き合っているよねわかります
 xorms：这种照片，谁能受得了啊~
 km_hong：恋爱的酸臭味
 
 可恶啊现在的社畜怎么这么凶
 carlzyy：一言不合就NSFW
 gg_：砍了不少 明明原作有很多泳衣福利的
  >>kentholmes->gg_：说不定下一集？
 laoism：-swap 字面上我懂，但是出自？噢。
  >>kakinuma->laoism：dota1 ？
  >>laoism -> 柿沼楚子：大概吧，我没玩过。
  >>kakinuma -> 林卯：dota1在选人阶段可以 -swap x 来交换你们使用的英雄吧……大概就这样？
  >>asscention->laoism：swap分区（划掉
 kyokou：比村标志性的的笑容
 marxel：原田彩枫这稍微有一点点嘶哑的声线越听越SAO了啊啊啊啊啊啊
 asscention：莫名想笑
  >>kakinuma->asscention：奶子handsome
 82575：真好啊，真好啊，有JK发泳装自拍
 renkomei：夏日回忆（干了个爽的意思
 code183：再崩坏我要报警了
 ayasechandaisuk：woc，巨乳JK自发泳装写真，谁受的了啊？
 jabberwocky：这小妮子真会撩人……
 athrun1120：怎么看都是工口本动画化了
 chekaws：这集作画不行啊，眼神还原倒是挺到位的
 craitch：愿遍地都是如此好的姑娘。两泪横流わわわ。
  >>akb49->craitch：如果都是这种姑娘，吾等死宅更没机会了！
  >>craitch -> zeroasd123：社会分配解决生理需求
 264146：现在爱酱和社畜到底是个什么关系呀......
 collice：泳装照的眼神太特么撩人了
 akb49：我比较在意的是，爱酱和男主确定了关系了吗？他俩还是一直玩暧昧？
  >>laoism->akb49：据说原作确定了。
  >>naatoharuto->akb49：很早就啪过了【漫画里
  >>eroran -> 如将红莲：漫画？就是推上那个一张一张的？
  >>naatoharuto -> 日香日香日：嗯
 ygy21：直接问她“老妹儿援交不”不就得了？
  >>lhb5883->ygy21：要是东山就好了
 174295：这个机会不属于我
 makotodingo：噢，在这停顿！
 13084：血槽已空
 lhb5883：媛气十足
 275626：病入膏肓的社畜已经开始整天幻想了
 iqbee：色气十足
 kclithium：其实按比村老师的原作这俩人老早就开始交往并且玩过各种play了，这里本来是女朋友体贴男友的剧情，变成倒贴意味浓厚的暧昧了……
 
 话说辫子酱你妹妹呢？我要看她电话捉奸啊
 q1q1gg：泳装回（误）
 rog_defwang：所以凭什么社畜能有这样的妹子倒贴，我不信，这里肯定有阴谋。
 124089：有这种妹子就是活在梦里吗。。就让我活在梦里吧。。
 880270：魅魔suki
 1007348：大大大大大
 ashion：难得有位置坐
 她太会了，这谁顶得住啊
 satokazuma：什么散华礼弥

第8集
 akb49：医生，请问哪里有本周这集这样的“新型镇痛剂”呢？
  >>laoism->akb49：没有，滚。
  >>insulsa -> 林卯：你给的链接指向了s1：[推荐] 比村乳业再度开张了。请问“没有，滚”是什么典故？我在那边没看到意思相近的。
  >>laoism -> 把友情留在无盐：请问“没有，滚”是什么典故？别人也就算了，没想到你既不百度也不知乎。百度“没有滚是什么梗”第一条：https://www.zhihu.com/question/47637214
 chengchung：能登！
 hentyclopedia：能登很适合配这种治愈系巨乳啊
 km_hong：成为社畜就能遇到各种各样的巨乳了吗
  >>coffeetea->km_hong：并不能
  >>174295->km_hong：除了老妈子级别的没看到过几个巨乳
 165527：课长你在一本正经地说啥啊
 我想看办公室先后辈那对
 messi：能登来了下一个是早见吗
 kacyan：色气满满
 216553：能登！！！
 264146：嘿呀，好气，我之前去看也是男牙医！虽然有女助手帮忙弄些别的
  >>laoism->264146：我2次看牙的时候都是女牙医和助手，第二次的还都比较年轻漂亮。
  但我觉得第二次不是偶然，因为看环境好像是莆田系的，这些“医生”应该是广告性质。
  >>264146 -> 林卯：我2次看牙的时候都是女牙医和助手，第二次的还都比较年轻漂亮。
  >>laoism -> 小T：嗨呀，好气！
 lhb5883：能登可爱！
 athrun1120：卧槽能登  我也要镇痛剂
 
 天天在电车上干坏事遭报应了
 jabberwocky：听到能登的声音就能止痛了，这个药效确实是真的！
 code183：某部活剧的hego表示药效很好
 collice：我也要镇痛剂
 
 
 色气的能登太棒了
 asscention：啊  好想成为社畜 好想看牙医 好想地铁偶遇白死jk
 lyz1196：巨乳声线的能登
 kjl10：年轻真好啊！成为社畜之后身体就会很快垮掉了看到了未来
 hezi62：呜啊我听到牙医的音效就感觉心被纠起来了，嘶——
 82575：好气啊，好羡慕啊！可恶的社畜！
 课长这个欧洲人
  >>264146->82575：社畜只有爱酱，课长去健身和看牙都是和社畜不同待遇233
  >>82575 -> 小T：不愧是当上课长的人，欧非差距大啊
  >>264146 -> 变态绅士：这样算，我这种什么都没有的大概是有着魔禁当麻的幻想杀手的非洲人了
  >>82575 -> 小T：无法遇到巨乳美少女JK这点或许我们从一开始就已经输了
 hynx：本週也是あざといアイちゃん。
 能登姐姐…！能登姐姐^q^！！(雖然說理論上其實看牙時有可能會眼睛上蒙一層毛巾的) 本週也是ラッキースケベ担当課長…お兄さんドンマイ
 178270：“RP有差距”  课(ying)长(jia)の嘲讽 233
 kclithium：牙医居然是能登！神了
 yunmengzean：再来个巨乳的原田瞳！
 renkomei：社畜的格差式待遇
 craitch：来一位这样的牙医！
 q1q1gg：奶子止痛法
 cpulws：能登！
 rog_defwang：课长是不是有到哪儿都能碰到巨乳的光环？
 124089：这种镇痛剂太棒了啊啊啊
 h751984871：阶级差距
 458201：部长一周见一次，小哥是每周一一定撞一次。
 kepler452b：课长运气总这么好
 jayjayzju：删除了回复
 880270：怎么又是你啊课长
 1007348：良子的胃袋X光也照不透
 ashion：男主只搞纯爱，不接受别的欧派
 satokazuma：意外还有点剧情

第9集
 hynx：制服イイゾ～(其實更現實的話是自動解掉的紐扣ry)
 可以預見到冬comi企業攤和私人攤的兩方盛況了…
 kentholmes：后面爱酱是要和小哥进入夜战么。
 kjl10：奶咖店……
 165527：啊哈哈哈哈哈，你是让他给你缝扣子吗？还是说“拿去用吧！”？
 laoism：…不对吧？
 athrun1120：怎么看都是円光
 asscention：原味 原味 原味！！！！！！
 hentyclopedia：于是男主回家愉快地穿上了制服...
 akb49：我好像记得之前有人贴过，原作这里后面小爱就穿着制服和男主在情人旅馆玩PLAY？
  >>laoism->akb49：我好像记得之前我贴过，你对原作的印象不太准确。
 collice：送制服是什么鬼啦
 82575：我记得这之后她们就开始疯狂的……
 lyz1196：黑丝赞一个
 explorare：男主秋活死鱼，正好需要制服来女装
 kyokou：円光少女アイちゃん
  >>wyghthy->kyokou：学习了。
 wyghthy：看过漫画的都知道接下来发生了什么。
 yunmengzean：吸吸息，让我再吸一口！
 cmpute：刚开始咖啡店门口边上的两个jk好赞！
 264146：动画这样看越看越没劲啊......
 174295：接下来就要拍那张著名的照片了我好兴奋啊！
 但是动画肯定会怂
 ygy21：这下可以拿制服回去好好撸了
 gg_：照片出处！
 总算按照本子走剧情了
 q1q1gg：爆衣现场
 craitch：这是要长到多大……
 qiu7951：送制服是什么play
 178270：我觉得为了减少扣子的损耗，爱酱应该考虑下提胸带
  >>264146->178270：每周精神安慰不可倒，就怕不爆
 jabberwocky：每周一爆扣……
 iqbee：之后的剧情！
 rog_defwang：反正我就碰不到这样的女孩子
 好气啊，越看越生气
 sakuyaknight：之后的剧情好期待啊
 124089：每次看这番都想打人
 880270：这都直接给制服用了
 ashion：把这纽扣当护身符了啊
 satokazuma：招待不周

第10集
 hynx：ｷﾏｼﾀﾜｰ（學到了新詞クーパー靭帯）
 hentyclopedia：两人三脚衍生版本出来了：两人双奶
  >>akb49->hentyclopedia：两人双奶爆笑
 akb49：新名词get！
  >>laoism->akb49：以为你早就知道呢。
 gg_：库伯韧带
 collice：所以说我才讨厌跑步太业余的（重点错
 athrun1120：照片是谁拍的呢
 laoism：这哏起码3次了吧。
 还是比较在意这个：
 jabberwocky：新词get……
 82575：库珀韧带
 q1q1gg：带球跑步
 renkomei：胸部辛苦了
 insulsa：胸罩对乳房支持力太弱。
 kyokou：姬友有心 可惜爱酱太直（援）了
 264146：乳摇好像是确实很伤身呢......
 
 说来从来没想过分量级定跑步距离呢
 178270：破球吃枣药丸
 rog_defwang：其实我们国内解剖学一般管它叫乳房悬韧带。
 kjl10：世界是公平的！巨乳到了40岁都会变成茄子！
 124089：想想确实是呢。。那条韧带真的辛苦你了
 ashion：甩来甩去看着就痛
 satokazuma：这居然还有百合？！

第11集
 xorms：给我两个大肉包~
 vividbones：我也想吃肉包子
 kacyan：女大十八变
  >>km_hong->kacyan：女十八变大
 cmpute：厉害了这个潜力股
 242796：新鲜的大！肉！包！
 akb49：我也想吃！
  >>laoism->akb49：这集剧情不对劲吧。
 laoism：…回想了下砧板。物化不确切，不如说守备范围窄。
 
 其实3个脸都差不多，就叫比村脸好了：
  >>304246->laoism：比村画的眼神有毒...
  >>insulsa -> R_Z：眼珠大，颜色浅，下半部分尤其浅，瞳孔黑。
  >>lhb5883 -> R_Z：有点像ahegao
 drawing：呀，这个长过头了吧！
 alvin_aries：我也想吃
 yw496252039：BGM真棒！
 hynx：想想高中發育得好的話應該也是能夠完成女大十八變的…(吧)
 金元voice的幼馴染真好啊…
 特盛＝とくもり＝徳森……
 bonegumi：太可怕了，累觉不爱。
 还是安心做贫乳萝莉控吧
 collice：热乎乎的肉包！
 chekaws：怎么感觉还是国中时更可爱一点啊。。。。
 q1q1gg：为什么奶子会变大那么多啊
 hahastudio：幼驯染暗示地这么明显，还不赶紧去吃新鲜的肉包ლ(╹◡╹ლ)
 lhb5883：金元的包子棒
 hentyclopedia：这成长速度实在是太可怕了
 mp4spig：怎么能变化这么大啊
 craitch：金元寿子！
 athrun1120：只是不敢认了吧 变得那么巨
 ershiwo：这是用了什么神奇的揉法？为什么变得这么大！
 264146：完全靠妹子说话来撑起的一集。看的有点莫名其妙的，不过想吃东西了，最好是肉包两个
 
 嗯，我看是隆的
 hc：比头大
 gg_：寿子的声音真好听……
 275460：来看一眼多少人来吃肉包子
  >>264146->275460：看成人肉包子......
 renkomei：这肉包子怎么蒸的！面怎么揉的！
 82575：暗示的这么明显，难道你不想每天吃肉包吗
 fyw321：我的天
 172477：请务必给我两个大肉包
 rog_defwang：半夜看的这集，或许是配乐和标题的缘故吧，竟略有那么点伤感。
 jabberwocky：本话的VIP台词——肉包。还有无脸男主居然光明正大的在学校看黄书，以为是学霸就可以为所欲为了么？怪不得之后会变成社畜。
 kjl10：10年后：同学都是西装革履的“先生”，只有你变成了穿工作服的“师傅”，还错过了之前的妹子。
 taka_matsu：这一话太赞了
 274590：所言极是
 arimayukino：这个就真的是平的好了
 458201：能见到成长后的老同学真是太羡慕了
 723542：喜欢这一组cp
 nonetheless：高中能长那么多的吗
 880270：多年之后，你变成了巨乳
 我变成了社畜，你是便利店收银员
 1003609：看着有点小感动
 1007348：贫乳变巨乳不要啊
 ashion：想吃大肉包了
 怎么长这么多的
 可恶，明明贫乳更可爱
 satokazuma：女大十八变

第12集
 rog_defwang：刚看到这集标题我就喷了。
 
 我就知道是标题欺诈。
 不是说这俩人已经做过了吗？看这集的台词不像啊。
 你名字是这意思啊
  >>shurads->rog_defwang：毕竟是动画，必须纯一些嘛www
  >>rog_defwang -> Shura：没做过为什么行为这么有挑逗性。我不管，我不信，世界上没这么好的妹子。这里面一定有阴谋！
  >>shurads -> 逆袭de字母君：没做过为什么这么有挑逗性。我不管，我不信，世界上没这么好的妹子。这里面一定有阴谋！现在的死宅，已经到了无法相信他人纯粹善意的地步了吗就因为没有比村才会画不是么
  >>178270 -> Shura：现在的死宅，已经到了无法相信他人纯粹善意的地步了吗就因为没有比村才会画不是么我向来是不惮以最坏的恶意来推测制作方的致幻剂救不了三刺螈的宅宅
  >>shurads -> 工口猎人：我向来是不惮以最坏的恶意来推测制作方的致幻剂救不了三刺螈的宅宅谁说的，只要一直有新的吸不就好了下周的奶怎么办，奶，给我奶
  >>264146->rog_defwang：凑个队形、凑个队形欢乐之余有一丝丝悲伤
  >>rog_defwang->rog_defwang：那只能这么收尾了在这物欲横流的社会，只有这对奶子还有些许温度。
 lhb5883：I~J
 shurads：名セリフ来たああああ
 谢谢老师的新年礼物
 km_hong：没有爱酱看了
 akb49：啊真好啊真好啊
 216493：我竟有一丝伤感
 kyokou：你这片子最吸引我的反而是京浜東北線 E233系1000番台
  >>marxel->kyokou：重点错！
  >>178270->kyokou：这可是送分题！拍桌
 82575：以后周一没有会动的奶了
 alvin_aries：I ➡ J
 165527：今天起，不做地狱少女了，改做。。。。。。。。。。抱歉，编不下去了。
 请不要再这么玩了。
 izumo：没什么不满意的地方，这就是泡面番的魅力吧
 collice：以后的周一怎么过
 bhezr：J酱
 hahastudio：小姑娘这么撩，大哥哥被吃得死死的
 wyghthy：什么鬼？不是该做的都做了吗。
 yunmengzean：J酱好，J酱好啊！
 吓得我背了一遍字母表。
 gon：温暖人心
 athrun1120：I→J 太可啪了
 178270：周一，马上就要来了。
 
 让我与奶子相遇的周一，就要来了。
 
 再也没有tawawa的周一……就要来了。
 hynx：前後輩組快結婚吧…
 詳情請見BD特典映像是嗎わかりますwktk
 以後的週一怎麼過啊  啊，已經是東八區週二了。今天也是早八，辛い。
 hezi62：之后没有每周的治愈了，伐开心……
 133702：老话重提一次，日本的罩杯算法和别的地方不一样的，日本的J相当于北美和部分欧洲的I，英国澳洲的G，上下胸围落差32.5cm……我说这干啥好像G就不大了一样
  >>264146->133702：就我所知不是J=10+2.5*（10）=35？错了，你是对的，J是第10个所以A是10的话......奇怪了，我一个男的怎么会去记得这种玩意
  >>133702 -> 小T：就是男孩子才需要了解啊，没有概念怎么能有底气地说出自己喜欢什么样的呢！
  >>264146 -> 春遥：喜欢大的不是生物性的本能嘛，不需要知识上的了解啊，底气不能吃
  >>133702 -> 小T：你这样说当心贫乳控还有30秒到达战场——抬头看了看页面标题，贫乳控可能不会来了……那也是有贫乳控的啊！
  >>264146 -> 春遥：懒得找学术论文了，随便看点一本道
 reedandbic：奶子完结了……
 drawing：死宅看不懂啊
 ershiwo：根本就没有这样的小姐姐！好气哦！
 plusect：好赞
 craitch：J杯什么概念……
 delitofu：J酱……
 renkomei：2016年最后的温暖
 jingjia：J酱——J罩杯不可怕，重点是居然不下垂。。。
 katsurasakurai：J...
 hc：J酱
 276134：为什么撩汉子这么熟练啊
 124089：太...太骚了
 880270：魅魔
 ashion：原来爱酱是I酱啊，无敌了
 JcupJK是存在的吗
 satokazuma：登dua郎
