第1集
 trio：大新年的，为二爷默哀
  >>laoism->trio：ಠ _,ಠ
 fubugongtengai：一般
 gg_：各种意义上的平庸 难道是ufotable把我的口味提高了吗？
 打戏还好
 callistoer：感觉人物停下来的时候画的特别随意。放在别的动画里问题倒还不太明显，关键是fate这种gal改动不动就大段对白和背景介绍。
 画的不细腻根本看不下去啊（想想ubw当初的二人转），fans和普通观众都没讨好到。
 剧情其实倒是中规中矩，小心翼翼的还原原作。c狗花样这么多么，回去满破看看。
 感觉氪了那么多，诚意呢。还是真的为了fgo2赶工严重，纯粹是做成了宣传片？
 写了这么多给我出个师匠吧
  >>a611611611->callistoer：师匠是求不来的，只能靠钱氪出来
  >>callistoer -> 日蚀：8发下去
  >>a611611611 -> 风月：8发下去
  >>callistoer -> 日蚀：额……恭喜？沉船了啊
  >>a611611611 -> 风月：沉船了啊
 laoism：：这难得的黑saber结果放个波就下场了？
 
 ：还有不是像傻逼一样站着对盾怒砍了几下吗
 
 ：“原来我家饭桌这么硬”
 koyomi707：近战法师大战近战弓兵
 好想要L阶的R姐
 a611611611：剑：黑无毛
 枪：二十年后的美杜莎lily
 弓：用弓的半吊子acher
 骑：酋长！！！！！
 杀：麒麟臂
 狂：海格力斯
 术：幸运D的枪兵
 ncylsbyf：C狗强无敌
 lhb5883：二爷死的好
 athrun1120：世界要亡了我们需要氪金战士  
 
 大狗不当枪兵了红A也拦不住
 
 慎二没台词1话掉头　　
 
 杉田太愉悦　你已经死了　
 
 雪菜:为什么总是我中枪
 kakinuma：宣传片意义上还行
 syfhh0412：我问你，你就是我的骂~死~他~咩？
 imorz：Servant 放不出宝具、Master 太渣、要做「激发本能的事」，啧啧（
 红A没袖子、Lan…Caster 脱上衣
  >>165527->imorz：红A外套里一直都是那件，只是没穿外套啊。
 165527：我成功躲过了灭绝危机，好开心！好开心！
 看这片头走向有种一会儿要大幅送便当的感觉。
 专注救妹，路人看都不看一眼。
 下半身被妥妥地平平地压扁了，这位是路人吗？
 是先团灭然后回到过去的设定啊！
 47人不是先被关然后被火烧了吗？胶囊都碎了好吗？
 如果我没看错，脑袋飞掉的那个是二爷？墨杜萨从抖M变抖S，石化了还能飞出血来，这个是冒牌的吧？
 虽然声优不一样，但是角色属性各种重合，说白了，就是樱线的变体。
 为毛感觉lancer有种伪caster的感觉？
 啊啊，原来真是caster
 库丘林换职介后真的是帅得一锅端，fsn里以及同人明明只是一个悲剧的热血笨蛋。
 啥时候用掉了一条令咒？
  >>angie->165527：盾娘跟樱也就重了个（强加的）后辈属性而已啊……比起樱，盾娘跟二世事件簿的小灰还更像一点。
  个人体感前几章对盾娘的角色描写比较薄弱，大概从六章开始才下力气写她
 underdark9：难道以后还会有第二第三第N季么
 ygy21：好一个没有特点的渣master，都不如土狼。
  >>lhb5883->ygy21：土狼可是英灵啊 这个男主只是一般的氪金死宅。
  >>lostanother -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说的很有道理
  >>lhb5883 -> Another：就是不知道FGO福利比某小学生废姬动画如何？反正战斗戏感觉没什么亮点
 hezi62：故事改编中规中矩，就是雷夫教授出来之后的部分超级赶剧情，这么长篇章塞进70分钟的确不够，前面战斗啊C狗教玛修用宝具这种删掉也没什么问题，但是和boss对话那么巨大的信息量删到这么点…嘛，也真是没办法。
 画面嘛…看惯了ufo桌的fate，这个动画制作公司的诚意明显不是很够啊，本身制作周期应该也不赶的？FGO明明不缺钱啊（。而且我个人觉得这个画风不是特别好看，唯一好看的是脱了上衣的C狗，超骚der
 全篇的良心其实是琥珀ace的SP吧wwww
 下面是游戏第一部通关已经拯救了世界的master的吐槽，可能有剧透↓
 呜啊啊啊啊啊啊Dr.罗曼啊啊啊啊QAQ太可爱了！！你怎么这么可爱呜呜呜呜呜
 C狗怎么这么强你忘了你是个三星吗而且完全抽不到宝具没法升级超级弱的（。
 达芬奇酱居然全程没出场好遗憾，但是最后那个“全加勒底只有玛修一个从者”这句话是bug吧？达芬奇酱是从者No.2的话肯定比加拉哈德早呀
 照这个剧情下去剩下的应该会是TV动画吧…？每次都是特别篇这个时间怎么搞啊…说不定还是从序章开始重制？（想太多
  >>lhb5883->hezi62：反正画的再烂月厨也会看（天国的月姬
  >>hezi62 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你说的很对
 alvin_aries：所以最后是 “我们填了一个坑的同时又挖了七个坑给你们跳” 的意思吗。。。？
 th3ta：Doctor 就是好，自己远程指挥，派手下的 Master 做苦力
 结局那个scene的构图很棒！
 82575：会动的大家，哇的一声哭了出来
 强烈要求复活所长！毕竟她有那～～～么可爱！
 而且还担负着传承阿尼姆斯菲亚家的重任，所以就由我来和她繁彳
 wxd22222：大狗竟然能一穿四了
 264146：比较好奇雷夫教授是什么，代表历史?不知道这是不是一个盖亚端的概念，感觉他的存在不是野心家，更为纯粹一点，大概是我唯一的兴趣点了，这个设定略炫酷。
 
 所以有人可以说明一下雷夫教授到底是个什么情况吗？我觉得我不会去玩FGO的......
 rog_defwang：大狗一穿四。
 二爷被掰头。
 各种意义上的平庸，这不就是个流水账吗。
 craitch：这么烂的剧本
