第1集
 ntmarie：占
 lovee：めっちゃ早口で話すオタク
 athrun1120：风格掌握得不错  这很志倉
 
 社长久违的奥卡玛角色..    佐倉本色(ry　　SOX教主各种路人　
 
 9个人都刷了一遍 感觉伏线不少 最后会全串在一起吧
 xeo：佐仓本色出演（ry
 速度很快信息量很足
 看过原作再来看动画版感觉奇满足 这种疾走的感觉
 
 真棒
  >>kane->xeo：真棒+1！
 302565：第一集信息量蛮大
 hynx：kitaオカン!! 不愧是A-1一線班子，pako繪還原的太完美了，以及線條不一般的好看。超高密度台詞超快節奏放滿了neta但卻非常初見友善，高木登氏GJ 最後安定的科學ADV系主人公捲入事件
 石浜氏～かなこ×千代丸×磯江的安定感(カオチャ新曲希望也能是這個組合)
 
 都說是あやねる本色出演不過あやねる也沒有那麼ry 
 情弱非現充ガモタン悠太可以過三個月去找自稱情強·現充的某拓討教經驗ry
  >>akui->hynx：某拓入狱中
  >>hynx -> 奇迹棋子：；；
 lzm901016：好累，这个播放时间脑子还有点跟不上
 lelouch1021：啊 虽然不知道在讲啥 但是挺勾人的 我要看下去！
 也有可能是我看得不认真所以没看懂
 paradichloroben：最近被洗脑过度以至于以为看到了月曜日のたわわ
 群像剧潜力无限啊虽然有一作前车之鉴和一作前Note7之鉴
 
 另外ED的12345679少个8好在意
  >>kane->paradichloroben：还真有点乳业的感觉耶
  其实只是衬衫爆乳的既视感吧？
  >>laoism -> Kane：还真有点乳业的感觉耶
  >>paradichloroben -> 林卯：你有没有觉得这边的调料比比村那特意而为的还强些…奶子分鏡
  >>lhb5883 -> 林卯：你有没有觉得这边的调料比比村那特意而为的还强些…不过因为是佐仓绫音，完全没有比村奇石的感觉
  >>skysweetdark -> 林卯：你有没有觉得这边的调料比比村那特意而为的还强些…这截图水准！
 shining：太话唠了再加上信息量过于堆砌导致看得挺累的，这种风格其实蛮适合中村健治来拍，叙事上又比较适合大森
 OP石滨负责。
 hentyclopedia：优秀的OP和ED，佐仓本色出演
 这信息量，一集比别的番三集强
 好多地方要暂停让我感觉在看物语系列
 这番男女主正面时鼻子的画风好不适应，女主胸太出戏了啊喂
 kane：ed是那种三秒钟抓耳朵的类型，不知道耐不耐听
 yw496252039：看完听天书一样，先观望。
 stay：这疾风怒涛一般，看得好爽
 akito_sakurai：群像剧。好看。
 qsceszadss：小说出了多少了？汉化的一卷反正是一集就讲的差不多了。
 看的挺爽，期待。
 dowson417：这节奏对动画党一点都不友好啊
 stuart_lee：有点意思 这是要走混沌头的那种路线吗？
 explorare：我到底看了什么三小？！
 pianer：這op信息量能趕上這季第一了，正片敘事也超級爽快，高木快成這種片子的專業腳本了吧
 當然這種類型往往是前面非常好看，就看後面怎麼圓了
 asscention：啊 佐仓佐仓佐
 reficul：佐仓的胸怎么这么大（羞射
  >>fantasy->reficul：佐仓的胸就是这么大。
 tangjiayitom：信息量太大了
 149079：信息量大快叙事画风棒，正好戳中我的点，被胸吓到了
 sha1360：对上电波了！信息量大节奏快看的好爽   作画和演出也十分精良  目前看很吸引人  只求不烂尾
 akui：男主意外（？）被卷入事件也是定番了……
 教授好像留下了dying message？
 标题下面又见中二三行www5pb会开新系列吗
 hezi62：动画党表示完全被吸引了！虽然的确信息量很大但是看上去好像非常有趣！超快节奏的看着很爽快！对后面的发展好奇，很好奇，超级好奇！
 以及pako的人设好看！动画的pako画风好看而且不是马脸！这个kaji和佐仓声线都超俺得！这个男主性格我也很喜欢ww
 270106：好看，对电波
 246935：12集不知道能不能把信息讲全。
 luo6611316：还是能登好
 206376：只有我感觉这剧的妹子乳量都很不科学么
 lee960707：没想到脚本是高木登，难怪有种大森贵弘冻鳗的感觉（
 前面观感实在是太差太差了，强行介绍人物介绍背景，台词前言不搭后语，虽然风格有相似之处但跟无头物语之流完全不一样 
 最后几分钟的展开还蛮有意思的，期待后续，希望可以好好讲故事
 顺便这片的OP动画是我本季第三喜欢的，仅次于山本沙代的YURI ON ICE和梅津的刀剑乱舞花丸
 ipcjs：真是“众多之人”呀，节奏超快，看两遍才理清大概将了什么~~
 97808：诶嘿从pv就看中了！第一集观感可真不错
 看书看得多 不暂停没压力
 希望后面能把这种气氛维持好 不把让这种毒性昙花一现
 216532：这语速也太快了吧，看得眼睛累
 shurads：怪不得一股强烈的无头骑士味
 a39622046：赞美OP,ED BGM很不错
 快节奏的对话以及叙述手法，前半段有点接受不了，中间开始就好多了。总体还是挺喜欢的，习惯这个节奏以后根本停不下来。
 佐仓这胸也太大了
 mafty：信息量爆炸的第一集
 271860：胸好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 lostanother：累+1，脑子要烧坏了
 294627：one two three four five six seven nine!
 超带感
 th3ta：OP和ED真的很棒
 这片子的节奏太快了吧？
 背景音乐几乎永远不会停下来，简直就像是一直在唱rap一样
 279034：第一集近乎暴走的节奏看起来简直刺激，既然有原作支持应该会表现不错。求求后面保持住制作质量
 simonhigh：一个疑问，为什么B站上说女主角是我闻脑补出来的呢？各位有什么解释吗
 
 这片人设真是微妙地看出了im@s的画风，回头才发现是A-1
 keyash：超话唠 节奏真快
 欧派加分
 laoism：要的就这节奏，不用加速。
 …大过头了啊。
 kentholmes：第一集看着超累，而且一如既往地对不上社长的电波，搁置预定。
 renkomei：还是接受不了志仓的脑洞，人设也很傻屌，观望三集好了，制作质量还是不错的。
 upsuper：节奏太快了，人物都没记清……
 rainshiner：说实话节奏虽然非常非常快，但我作为一个纯动画党在忽略一些明知可能是伏笔的细节、只看一集的故事发展的话，其实还是蛮轻松的。虽然镜头像开火车一样，但是很多分镜都很有特色，所以看得并不让人厌烦。人物很有特点（也很深井冰……），虽然记不住名字但是看完后都能够用几句话描述并回想起来。
 胸实在太大了，差评！
 另外并没能摸到此番的重点和核心。就是用科学方式来解释幽灵吗？
 科幻能有个不错的脑洞是多么困难的事情……虽然机器人笔记坑了我24集，我还是决定相信社长。
 你看bpro这么赚钱要不以后5pb就做专门做女性向算了（笑）
 147866：炸裂！不是一般的炸裂！好久从来没遇见这么合电波的动画了 感动得想哭
 已刷五遍
 mizudiwood：这胸看得我好难受
 ED还挺好听
 262593：字好多，快看晕了，好吧，无耻地说，这集印象最深的是女主的胸部，说起鼻子，这个画法有点类似于SIW，当然啦，SIW播出的时候，鼻子也是引人注目的……
 283154：佐仓这欧派吓死个人 气球？
 gg_：流石志仓千代丸 这尼玛话唠的有点物语系列的感觉
 但是意外的好看第一季这个人物登场方式简单粗暴而且完全捋不出剧情期待一下后续吧 毕竟社长的脑洞很有意思
 以后要关注关注高木登了
 216493：波呀枪到底是什么构造？
 linweichu：这叙事手法看着真遭罪，还有这玩意根本不高明好嘛？吹狗屁信息量啊，一点破事墨迹来墨迹去的，无意义的堆砌只是会加重观众观看的不适感，强行介绍出场人物为此XJB切镜可是原罪。
 真想搞好你学学人家G复国
 134967：很吵闹。。很充实！人设美
 没有字幕组做，是因为会累到么。。
 bearpool：石滨的OP就是赞
 
 我一脑子浆糊好像被诱奸的感觉
 spiritistz：群像剧，不过有些乱糟糟的感觉
 cpulws：我擦，节奏有点快，但是众线收束还是可以的画图有助于任务关系理解，集中点在桥上教授
 佐仓好评！
 102145：熟悉的科学adv味，信息量超级大，虽然节奏很快可是还算易懂的，oped赞
 209456：节奏超快，信息量巨大
 但是这聒噪的男女主角听得我心好累
 alvin_aries：这奶子有点太大了吧。。？
 卫浴柜话太多了看完头都胀了。。。。
 bobofei：眼花缭乱的第一集。人物一个都没记住。
 有点意思。姑且继续看着。
 sinker：佐仓真·本色出演
 craitch：原型就是佐倉さん吧胸部这么大已经造成生活各种麻烦了。
 好，对志倉不失望了，期待继续努力。
 OPED各种设定还挺有意思的，剧情除了一段老无牙但勉强合理化的桥段外都还行。
 可以练听力口语。
 难得有这足够的信息量让人不走神。
 bty：佐仓 大 法好
 分镜看得头晕，细节十足，作画很漂亮
 
 剧情非神即渣，不过就第一话这用力过猛的风格来看，渣的可能性不小
 venusxx：看得心累
 ygy21：虽然有意思，但看着累，如果不话唠的话应该会好一些。为什么主要角色是话唠呢
 52462：看轻改的诀窍就是!不要看评论 ,慢慢看... 
 那谁..你的奶子比你头都要大了..
 ED好好听!
 syaoming：是2D渲染？技术真是越来越高了
 大概多亏这个，人物的脸型显得很稳定
 276048：还没太理清时间线。
 collice：除了废话太多太吵以外其实观感还行
 dzy：看著感覺還可以 台詞量爆炸但信息量也沒那麼多 基本上是廢話
 kaji這個角色還挺可愛的
 佐倉prpr
 不知道為啥看的時候總會想起羈絆者
  >>dzy->dzy：喔 可能是kaji害了我！
 kuma_tang：除了胸太大都挺好看的
 rock_song：信息量贼大，我已经看了两遍第一集了
 216553：堆信息量(废话)，佐仓出场的时候作画似乎都不错
 derrick：这胸实在很违和
 darkedge：这胸，实在是接受不能，，，
 说的话太多了，看的真的好累
 kutsukiaoi：除了卫浴柜都挺好
 barcelona：这欧派妹是怎么回事
 rog_defwang：乳量太下作了。佐仓好吵（褒义）……
 
 脚本信息量堆砌的一路疾走，配合Apart有些刻意做得很凌乱的分镜高速切换，给人一种不明觉厉的观感——虽然这种手法玩不好就成了故弄玄虚——结尾的蒙太奇，作为第一集的“神展开”，与之配合，不得不说是成功的。
 以及这作画质量好高……
 82575：节奏好快啊，这奶子根本就不是人类该拥有的
 253554：kaji的语速光靠听力完全跟不上，这个番要是没有台本日听得累死…然后印象中就是学妹的大胸的，前期人物介绍的很混乱，但大概情况都还说明清楚了？！结束的时候死人，感觉终于要开始好好讲故事了
 165796：这乳量也太夸张了·······
 信息量太大 人物一下全部出场 动画党表示看得虽然挺自然但是总觉得缺少衔接 画面切的也好快仿佛找回物语系列的幻灯片观感了hhhh 
 很喜欢场景的作画
 mrwangbote：丧黑福造。。隔壁客串的？真是个华点
 seven_degrees：还是比较喜欢稳重淡定一点的主角
 h751984871：好酷炫的风格……就是对动画党很不友好+1。
 xuehua：这熊也太大了吧
 animeing：操······这····大的引起不适··········话说好像看过了········嘛·········再尝尝吧
 这鼻子。
 算了
 465833：这下作的乳量
 ackton：来补分号系列，之前看过混沌子和石头门，果然风格都很类似，科幻元素的悬疑片，挺对口味的。话痨程度挺高的，不过我也看过不少话痨片了还算适应，不只话痨还有大量人物出场，还不说人话，观看门槛略高，目前看了第一集，只看观感大概是无头骑士异闻录+混沌头+永生之酒的结合吧。
 我闻开设了个超自然相关内容的博客，希望靠点击量赚钱，有个同伴成泽一起行动，她手上有把奇怪的电击枪。两人在跨性别大叔的店里活动。电视上桥上教授参加心灵科学研究所的娱乐节目。教授儿子桥上萨莱伊对爸爸这种行为不太理解，不知道是要引人注目还是真的想用科学方式解决灵异现象。之前萨莱伊看人气占卜师幽语直播，对方表示萨莱伊要赶快和爸爸交流，要修复与他的关系就要好好听他说话。萨莱伊在学校雨中遇见说怪话的西园，她表示没有恶魔存在。编辑澄风参与桥上文章，主编帮她拿来原稿在桥上家遇到疑似幽灵的老太。有人拜托红之亚里亚咒杀某个男人，亚里亚似乎可以和恶魔联系，收到桥上教授名字的黑魔法工作邮件，在店门外发现一个带长发的头皮。这天我闻在学校关注同校的自己的偶像幽语，没想到幽语直接冲过来见我闻，表示占卜出结果，和我闻在一起就能创造出美好未来，于是加入我闻二人的小团队，两个女生去红之馆黑魔法代行屋调查，我闻本来不想干活结果被要求去采访桥上，来到桥上办公室，拿起桌上的小刀随手挥一挥打到台灯，照到地上被剥了头皮倒下的桥上教授，他用血在地上写了字。有个迷之男性森冢似乎知道很多。最后一段蒙太奇不错。接ed。
 jjbao：对不起第一集看完我啥都没记住只记得大到吓死人的柰子了
 580468：什么变态语速 什么逆天乃子
 oreoolymlee：这班底太逆天了，恨不得为混沌子动画哭一鼻子
 845800：制作这么好？意外的流畅，而且好大，节奏好快
 756278：好快的语速...好大的信息量
 stkkl：看著好亂，話説如果主角有9個人，12集講的完嗎
 588237：是我喜欢的画风，大胸妹更是意外之喜口牙！
 750965：好热闹啊
 大致就是围绕有闻想火、桥上教授被咒杀这两件事展开，牵扯出许多相关的超能力者
 分镜处理极其激进，镜头机位极其丰富，画面和文本信息量都爆炸

第2集
 xeo：补上了占卜那边的视角和背景
 占卜妹的腿hshs
 bearpool：挺佩服B站竟然没有删节或者圣光的
  >>ipcjs->bearpool：Aniplex的版权番目前是没有暗牧圣骑的，TV-Tokyo的有
  >>bearpool -> ipcjs：不是应该以国内政策为导向吗
  >>ipcjs -> 五月蝇 从没有：暗牧是版权方加的不是B站加的。哪种情况要暗牧有没有明文规定，加不加全靠版权方的自我理解Σ( ￣□￣||)
 paradichloroben：不愧是快节奏番组
 连flag都收的那么快
 shining：这是要每集最后都死个人么？这话节奏倒是没有上话那么快了。
 laoism：田中将賀@ 『画集』『ぴあ』発売中 ‏@ tanamasa0119  30分前
 今週放送のオカルティックナイン第2話のエンドカード描かせていただきました。
 本編見終わってもチャンネルはそのままでー<(_ _)>局部EdC：http://ww1.sinaimg.cn/large/8165d3c2gw1f8r3fbd670j20sq0xc42n.jpg
 hahreyhah：看着好累，感觉又要建个txt记录时间线了，和超人幻想那时一样
  >>ipcjs->hahreyhah：02-22教授挂；03.01一堆人挂；目前就这两个关键时间点；不需要记吧~~
  >>ipcjs->hahreyhah：这部番时间线的处理还是很流畅的。超人幻想那种还要拿本子记时间的，完全是骨头社嫌最近赚钱赚太多的结果(-_-#)
 ipcjs：第二话是节奏稍微慢了点，还是我已经适应了他们超快的语速了(-_-#)
 36176：诶，原作是社长啊。赶紧补起来，看看有没有坑。
 akui：所以男主下集见到恶魔了（？
 那么这些超自然现象/能力是真的还是假的呢……
  >>lhb5883->akui：这也是有趣的地方啊
  >>akui -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉相川的占卜（未来影像）是真的吧……不然她就是知道某些计划了
  >>lhb5883 -> 奇迹棋子：也有可能是staff的误导呢？
  >>akui -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那就没得猜了
 lhb5883：感觉挺有趣啊
 qsceszadss：很有趣，期待。
 这种故事发生在很短时间内的设定很考验作者呢，上个季度的91days虽然故事还可以，但是回想一下你说这是男主用几年成功的我也相信啊……没有好好考虑时间的作用。
 希望这部能巧妙地运用好时间的设定吧。
 lyz1196：泽城太太的兄控萝莉音
 gg_：一起去哥哥最喜欢的海边吧
 真的是好久没看节奏这么快的番组了 第二话节奏变慢了一点，而且顺畅了不少，貌似是开始填坑的……
 hentyclopedia：没有人好奇那颗钥匙金牙当初怎么镶进去的么
  >>laoism->hentyclopedia：我也在想…
 294627：一贯的高质量，10月最期待！
 270106：本话时间点：
 2月12日（星期五）幽语的第一次占卜（看到了十年后）
 2月19日（星期五）幽语的第二次占卜（预见到SARAI父亲将死）
 2月22日（星期一）主角闯入凶杀案现场当天。第一话基本都是这天的故事。
 2月23日（星期二）戴帽子的先生调查中
 2月25日（星期四）幽语收到灵异照片。
 
 再加上第一话开头的3月1日（星期二）早上，井之头恩赐公园井之头池发现大量尸体
  >>220783->270106：还有五月妹妹那些算吗
  >>270106 -> Karase：目前还不确定意义是什么，所以暂时没记……
  >>akb49->270106：感谢！
 athrun1120：第一个还剩一年的 占卜看到的是不是西比拉   
 
 这牙钥匙有点大啊  下巴有那么深么  又是打300人委员会的节奏?  
 
 能登怖いよ能登
 sha1360：这话降速了 看得很流畅 没有像第一集那样需要大量暂停
 作画和剧情依旧高质量  期待后续  兄控病娇好棒啊
 ichimatsu：第一话还能看出个主故事线 第二话感觉像几集的内容剪了个part塞到一集里一样 高强度的语速也就算了 演出和演技的浮夸看得心累也破坏气氛 能登黑幕？
 惯例的ED里塞下集预告
 cpulws：又是一堆料
 有点喜欢占卜妹子了
 hynx：nico米的完成度超級高；
 合法正太森塚この子痛い(かわいい)…w 繼續鋪張伏線，兩方組織(?)，鑰匙金牙，收音機。hey 300人 又 是 你 們 嗎？
 另一方若干補充橋上父子的情況(#01的閃回)；音樂的使用依然巧妙；日下部先生兩話了還是透明(直義)ちょっとワロス
 接下來就是科學ADV系名物(雖然O;N是不算在科學ADV系列裡的)……
 
 お兄さまが大好きな海に一緒に行きましょうね
 97808：哇 第九人是出现了吗哈哈哈
 密密麻麻的坑  保持住
 craitch：真照顾观众，中间只插了19日。背后如果有金财主还可以玩疯点。
 47808：256人的什么什么？
 还有ED最后的12345679，2^8就是256啊
 mizudiwood：女主不晃她的奶子的話好像也不是不能看
 greenfarmer：感觉刀片可以寄起来了，社长还是那个非实在。
 akb49：卧，我居然觉得这片子还挺可以的
 renkomei：能不能好好按照故事线或者时间线讲啊，看着真累
 279034：第2集速度掉下来后也更好理解剧情一点了，也就一点
 这个ED真棒啊真棒啊
 chaucerling：看完小说第一卷，感觉清晰了不少
 283154：节奏把握得还算可以 画面感觉比较依赖背景表现 bgm比较平稳 希望后面展开不要掉智商吧 还有就是那个欧派能不能稍微画小一点啊
 hezi62：整部的节奏和故事发展我还是很喜欢的，但决定暂时搁置，等出完了补，这种片就是要一口气看完才爽啊！
 a39622046：还不错啊，第二话有点降速看起来舒服了不少，作画很棒，剧情抱有期待
 287995：所以第一集开头3月1日一群便当就是这2^8个试验体？画面不像第一集切得那么碎了，看起来不累了。但剧情却碎了，全是闪回和快进杂合。
 红发亚利亚在接到电邮的差事前，就有人把头皮送来了？
  >>kane->287995：求问哪里出现了“试验体”这个关键词？
  >>287995 -> Kane：刑事男和神秘人通话里不是提到作为试验体，这数量也太多了么
  >>kane -> darkangel0224：多谢！
 lelouch1021：屁都没看懂可是觉得很好看！
 hahastudio：土豪、巨乳、欠婊，本色出演
  >>seraphim_chen->hahastudio：哈哈！！！
 246935：看了楼上时间线，似乎懂了点
 alvin_aries：我刚在想这双马尾这么立 flag 怕是药丸。。。
 dionysus：日下部 鸡柳（雾
 这个到底是哪位。。
 venusxx：最后的巨乳是变态吧
 ygy21：没有第一集吵闹和话唠，还可以
 bty：我越来越觉得这个角色就是佐仓本人
 事件都是她的亲历
 作者就是她的另一个笔名
 syaoming：真紧凑
 276048：一下子就看完了，真的好看，就是吓人。
 collice：比第一集好看
 ed的预告好棒啊
 light_44：我准备完结再补了。隔了三个礼拜才捡起第二集，记不住啊
 ylc395：这片很有趣，但还是一口气看完比较好
 rock_song：还是挺带感的，不过还是觉得有点乱
 rog_defwang：节奏有所缓和，演出力度也降低了。
 不过还是挺好看的。
 rainshiner：社长总之想宣扬死宅才能拯救世界的思想，这不好，不好。
 165796：啊啊啊话说这片出现的日本地名 吉祥寺 井之头公园 湘南海岸 作者该不会是村上春树粉丝吧
 425984：2楼真讽刺啊，刚看完第一集连字幕都被打码了
 你们为啥这么喜欢拆占卜妹的台…
 ackton：有趣起来了，人物之间开始产生联系。
 2月12号，幽语还是在学校里开始占卜直播，有同学一边辅助。这次电话里一个男人希望帮忙占卜一下十年后的自己，幽语开始占卜，表示十年后这男人会在有大型电脑的地方，对方表示自己癌症只能活一年，而且还有电磁波过敏症，说幽语是个骗子，出现放送事故，幽语回忆起过去，向爸爸求助。幽语其实害怕占卜但不得不这么做。回到上集结束时，我闻发现了尸体慌得不行，身上的收音机突然开始和自己对话，指导自己该怎么做，最后我闻拔下桥上的一颗金牙逃跑，这牙是把钥匙，随后森冢出现。森冢是个警察，调查现场发现桥上长发被切去，牙被拔，还留下记号code。森冢找到一本女性向同人本，作者是西园，里面有与这次犯罪现场非常类似的剧情。森冢和一人打电话，提到清单，被code化了。2月19号，幽语直播与萨莱伊对话，说出了与萨莱伊爸爸相关的一些话，萨莱伊本来是想说幽语是个骗子但是听了这些有些慌乱。2月23，森冢询问幽语关于萨莱伊的事，之后又找到澄风，她与幽语有联系，得知了桥上的一些理论，脱离身体的精神可以穿越时间之类的。澄风提到水无濑和死去的哥哥木乃伊同居一事，在网上有每天的记录。之前，成泽和幽语去红之馆调查时顺便参与诅咒，买了套餐诅咒我闻，这之后我闻遇上桥上尸体一直没回大叔的店。之后描述网上的木乃伊同居，澄风认为这个妹妹在和哥哥的幽灵同居，似乎暗示与亚里亚有关系，亚里亚身边真的有个幽灵。2月25，小千和幽语放学，两人分别，小千去宠物店看鸟，与西园擦肩而过。幽语回到家发现小千发来灵异照片，之后失去了联系。
 580468：看的好爽 最后田中将贺那张插画good
 845800：妹妹来喽，不会又要虐妹吧？
 756278：经典前2集不知所云
 750965：时间线与上集相同，换成实优羽主视角，并叙述了男主遇见尸体的后续遭遇

第3集
 272459：不会去称之为艺术品的作品，但是我就是喜欢这样一般的科幻故事。
 283154：这番追定了 希望不要喂屎 最后结尾佐仓的插画一秒出戏
 th3ta：佐仓大法画的EDcard！
  >>36176->th3ta：大法还会画画啊
  >>laoism->th3ta：画得不错啊。
  >>misaki76 -> 豆沙包罐头：十一区人民的种族天赋（包括画伯类型）
 xu940830：接上第一话开头了，几条线也是千丝万缕的联系，精彩！主要人物统统登场，留下来的悬念是两个接了电话的妹子立马转镜头是会发生什么，男主做的梦又有何意义
 294627：第三集神回，看的出神了！
 shining：越来越好看了。所以这片也是梦境与现实互相交错么，在有超自然元素怪力乱神（？）的快节奏电波风格背景下还能进行悬疑味十足的有条不紊的叙事，确实非常精彩。
 hentyclopedia：单帧快闪效果拔群，悬念丛生紧张感十足
 hynx：森塚氏還真是痛啦ww(誇獎) //預知夢 //立場不明的りょーたす&和泉お姉さん //補充#02“與木乃伊同居的少女”的始末 //水の底 月明かり たくさんの人 回到#01開頭 
 除去本話沒登場的日下部、被提醒不要開手機的サライ和提醒一方的森塚君，剩下6人裡5/6+和泉姐於本話裡都接到了電話（西園姐沒接到電話）。於是乎這一連到底是夢是現實還是妄想，ちーちゃん的遭遇，依舊是全力的收線與設線。高木氏腳本真是精巧。下一話這個幾乎下了判決書的標題，會如何呢ガモタン。DK的大腿真好^q^
 
 （※以及雖說上一話的從ガモタン的收音機裡傳出來的聲音加了工，但是細聽還是大概聽得出來是某位兼役的w…）
 EDCあやねる畫得真好…
 1、2話下線的話，nico那邊也是暫時下線了，看來大概還真是血腥scene規制問題。C;C怎麼辦…(有雜誌訪談已經提到好像會自主規制了…)
  >>220783->hynx：op有张 咻咻枪的影子映在收音机上 那个声音应该是りょーたす没差 反正りょーたす应该知道一切
  >>97808->hynx：怎么是听说是有bug所以要修改 
  有人留意到那个笔记本电脑的商标变了
  >>gg_->hynx：收音机的声音我投佐仓一票
  >>hynx -> Seraka：说起来第一话ガモタン调试收音机的时候也是突然出现了りょーたす，就不知道是敌还是友了
  >>hynx -> 布爷爷：怎么是听说是有bug所以要修改
  >>220783 -> hynx：应该是默默撑的那种。毕竟收音机如果是ryotasu的话。其他都是暗中引领，包括找教授、给gamotan下咒、带他找幽语等，看起来是坏了事惹了危险找了麻烦，但是也是可以理解成ryotasu其实知道gamotan的结局是ed然后想拯救他之类的。
  >>hynx -> Seraka：应该是默默撑的那种。毕竟收音机如果是ryotasu的话。其他都是暗中引领，包括找教授、给gamotan下咒、带他找幽语等，看起来是坏了事惹了危险找了麻烦，但是也是可以理解成ryotasu其实知道gam...对对，下了黑魔法说不定也是一种保护(?)XD
 ipcjs：这集看了两遍。。。大概就是每个人接到个电话就切镜头了。。算是过渡回？
 stuart_lee：ec佐仓大法
 lhb5883：能登prpr
 explorare：佐仓大法好。另外这充实的剧情，行云流水但不暴走的叙事节奏，简直太棒了！
 qsceszadss：小说第二卷才汉化了一半左右，所以没有看到接电话的细节呢……
 pianer：悬疑的氛围和各线的发展交互做的太棒了，本气的A-1
 asscention：超合电波 节奏感觉很舒服
 149079：超好看！好久没这么沉迷了！接了电话的人该不会都在水底吧？！好在意但还不想知道
 97808：卧槽 爆炸
 我好方好兴奋
 athrun1120：CC症候群吗    面具笑抽  千酱已跪
 
 那么快就回到1话开头  御前的梦  集团DIVE了 
 难道是Gigalomaniacs 妄想具現化能力者
 
 不过还是感觉整个剧情没什么进展...
 sha1360：高速悬疑好看炸啊
 reficul：持续看不懂，估计播完了还得再看一遍
  >>laoism->reficul：可以把时间表记下，重新对着时间看第一集（注意浮尸那段有你认识的角色），应该容易懂。
 a39622046：越来越好看了，这种多线交织充实又不混乱的剧情发展加上悬疑的氛围简直太棒了
 gg_：社长这个脑洞
 真是紧凑的一比，全程无尿点
 接电话的人都会在3.1沉到水底吗？
 漫画家和小侦探智斗，水准真的高。小侦探一句废话都没有。
 aria那段倒叙真是赞，暗示aria可能看得到灵体或者她自己就是灵体
 laoism：看看尸体是哪些人：
  >>gg_->laoism：红衣服那个是aria吧……
 akb49：有个疑问，这集坐实了泽城配的小姑娘和她哥哥之间有乱伦行为？而且到底是在哥哥生前就持续那种关系了，还是变成尸体后继续着呢...?(一想的话果然好恶心呢）
 这集几个人接了电话？相川实优羽、成泽稜歌、红之亚里亚、澄风桐子，还有梦里的男主最后接的那通召唤恶魔的电话。话说刑警对于教授他儿子说的“这两天最好不要接电话”也是个flag啊，刑警懂很多内幕，但是看来教授儿子也还是中枪了？
 不过咖啡店那个人妖老板最后那个特写镜头也是明显的伏笔吧？想一想真是西斯空寂，到现在啥事也不懂被耍的团团转的还是只有男主
  >>akb49->akb49：不过我还是要批评一下这集那个大教授的破研究，都什么年月了还有人抓着特斯拉那玩意当宝？都特么是八百年前就被彻底批倒批臭的东西了，也许很多很多年之前拿来用似乎还显得有点逼格，但是都是现在了你这纯粹只能变成笑话了好吗？连我家念小学的亲戚都知道后世有关于特斯拉的绝大部分传言只是单纯的流言和迷信，实际上特斯拉成就上根本就不如爱迪生。（而且能作为物理学符号说明学术界足够给面子了）难道这片子还默认大众没啥科学素养？
  >>laoism -> zeroasd123：不过我还是要批评一下这集那个大教授的破研究，都什么年月了还有人抓着特斯拉那玩意当宝？都特么是八百年前就被彻底批倒批臭的东西了，也许很多很多年之前拿来用似乎还显得有点逼格，但是都是现在了你这纯粹只能变成...那我也批评下你吧。“成就上根本就不如”？你是用什么天平比较技术创新和科学发现的，你比较的是哪点。
  >>akui->akb49：那么 乱伦嫌疑是怎么坐实的呢
  >>288553->akb49：哪里坐实乱伦了啊，亚里亚在生病后就被他哥移植器官了，后面秀恩爱都是和尸体的
  >>bearpool->akb49：是纯爱不是乱伦
 220783：教授的理论，应该是支撑故事运行的规则，详见第一话澄川（女编辑）和编辑长谈话的背景音，是教授在节目中接受采访的台词：人类脑部记录的情报在死后，会作为拥有意志的电磁数据排出体外，幽灵的真正面目即是......←这句话被节目的嘉宾打断了，这个理论结合后来大胸妹出现的时机←回忆杀男女主相遇（男主交代父亲已死+父亲留下的收音机中有短波并且是女声，随后稜歌空降）和op中录音机中映出的啵呀枪的影子←暂停看到的，如果那句话后面的台词是：幽灵的真面目就是拥有这样意志的人的话，不免认为大胸妹就是幽灵（的一种？），且暗中引领着男主。
 akui：莉爱小妹妹给你介绍个朋友
 http://chii.in/character/23333
 craitch：ED插画是我们的佐倉さん！好吧，为什么佐倉さん这集说这么少话？过度换气综合症（英语：Hyperventilation syndrome，简称：HVS，是由过快或过深的呼吸所造成，导致身体排出过多的二氧化碳，引发呼吸性碱中毒，亦即血液pH值过高，影响了神经系统的正常放电生理过程，部分患者会感到在手、足、唇等部位感到麻痹或微微叮咬感、口齿不清、晕眩、胸痛、心跳加速、手脚冰冷、紧张地笑。患者越紧张，呼吸越快，令症状出现恶性循环，严重者更会昏厥。
 该症状可由生理或心理造成，患者误以为自己缺氧，加快呼吸，但其动脉血中的氧化量仍然正常，只是二氧化碳含量过低，引致血管收缩，同时因为玻尔效应的影响，让人体对重要器官的输氧量减少。对着一个日系画风的老头在几分钟内只用一只铅笔画出一个有明暗调子写实的老头，老毕见了都只能自叹不如啊
 ygy21：一开始的死孩子吓死我了，越来越有意思了
 8063：被水淹没，不知所措
 52462：..大法的画  强 !
 165527：ED card啊
 aosakimasamune：兄控妹好吵，我的耳朵
 越来越有趣了
 cpulws：等收线
 mizudiwood：串起来了还挺有意思
 EDC一看作者吓尿了
 yw496252039：兄控的最高形态。
 240216：看亚里亚接电话之前回忆的那几个闪回画面，黑魔法貌似是死去的哥哥教她的？
 246935：岛国人常备技巧
 3月1号之前基本穿起来了。静待后续发展
 venusxx：男主的作用是啥？
 299234：讲真我总感觉棱美眉切开可能是黑的（受到c；c的影响，大概）
 276048：真是多亏高能预警。
 102145：这种多线进行各种插叙倒叙碎片式的讲故事手法真是超合我胃口
 47808：前一秒还在啵呀呀 一接电话就变回正常人了……
 261002：....21:55往后这8秒好赞!!带感！
 这个画面剪切，音乐配合的也好
 电波对上，观感非常棒
 renkomei：进入正题了啊，虽然还是看不懂但越看越有意思了！
 bty：小小的爆发了一回。前面漫画家和警察交锋真的漂亮，后面连续接电话、插叙兄控故事、数次瞬间出现的溺亡画面，称得上行云流水。
 谜面至此无可挑剔，我比较担心谜底配不上谜面……
 bobofei：神经病神经病神经病
 rock_song：组成了闭合的圆？
 collice：哎呦出场人物算是串起来了
 216553：电话成为重要线索，特斯拉的意义暂且不明，但愿不是刷时髦的道具
 254050：发现闻太这集就已经死了
 rog_defwang：串起来了，有点意思。
 82575：兄控真可怕
 rainshiner：这番的评论我就不看了，估摸着绝对有人有意无意地剧透
 业界所有监督：“哎，这里有个哥哥角色，而且是个妹控，问问看前野桑有没有空。”
 佐仓大触啊！
 我还以为要到最后一集才会回到第一集开头，没想到这么快就到了。难不成又要轮回了？
 目前为止还看不出到底想讲啥……256？
 只是听着前野的声音我觉得我的兄控之魂又要熊熊燃起了……啊好想跟哥哥（哔——）
 165796：美雪的兄控萝莉音听着好爽啊啊
 276：晚上看的这集，一开始那个熊孩子的眼神加扭曲坏笑吓死人
 425984：看把孩子吓得，路上随便找个锁就插
 ackton：还是看鸟那天，小千走夜路遇上个奇怪的少年。op后，森冢找到西园，一番骚话和西园开始交流，西园是桥上教授所在大学的学生，提到了西园漫画里的剧情，西园表示自己只是把梦中的内容画出来，漫画内容和凶杀现场过于吻合，甚至都有留下code这个词，森冢认为西园的梦是预知梦，自己是漫画里出现的警察。成泽这边又在大叔的店里坐着，两人一如既往的活泼，成泽表示之前通过电话联系过我闻，虽然人没见到，不过他应该是在家里。成泽接了个电话，表示自己马上回去，之后离开店，过程中显得很平静，与平时相反，大叔在成泽离开后也表现的反常的平静。森冢找到萨莱伊问他和爸爸的关系，萨莱伊对理工科教授的父亲突然开始研究超自然现象很不满，最后森冢提到了艾芙琳笔记，告诉萨莱伊最好这几天关了手机。来到亚里亚这边，亚里亚就是水无濑莉爱，父母双亡，哥哥照顾自己长大，在学校受欺负，但是有哥哥做支柱。原本哥哥是要工作的，在亚里亚一次晕倒后，哥哥就一直在家里了，亚里亚和哥哥幸福的生活了一年，直到一天工作人员进家门带走了哥哥，说明你哥哥已经死了，这样是很异常的。从澄风与主编的对话得知，水无濑生病，哥哥把肾移植给妹妹死去，妹妹独自用轮椅带着尸体推回家过了一年。水无濑改名红之亚里亚开始进行黑魔法销售，她自己也不知道和哥哥在一起的一年是真实的还是虚幻的，亚里亚接到个电话离开。澄风想起之前和桥上交流，桥上问她做梦的内容，澄风用昏暗水底（漫画名），月光皎洁，众多之人描述。澄风接电话。幽语来到小千家得知她失踪了，接电话。我闻带着钥匙在街上乱窜试图找钥匙孔开锁，无意走到桥上葬礼仪式，跑开，到处找锁的我闻被路人当成怪人，我闻跑开最后接到电话，转身见到恶魔，被吓醒，原来是在床上。收音机又开始交流让我闻看电视，新闻里播出第一集开头的画面，大量尸体在公园水池里发现。
 okabe：社长真的很喜欢这种东西啊
 580468：停不下来了
 oreoolymlee：美雪一直哥哥大人哥哥大人，直接串戏到了公主Q娃……
 佐仓之我画我自己
 756278：？？
 750965：插入单帧全红画面以呈现亚里亚虚实难分的崩溃

第4集
 283154：感觉这话主要是铺垫和过渡吧 没什么高能场景
 shining：一人原画回（虽然有二原），上一部A1有一人原画回的TV动画应该是同监督的四月吧？
 现在已经确定幽灵的存在了，至少那个女记者肯定是，不知道主角们有哪些是幽灵，哪些是能看到幽灵的人，不过这才过了三分之一就开始解谜了。。。希望后面还能有新的展开和反转吧。
  >>a582192766->shining：简单回想了一下，扑街第九话徳野悠我一人原画回
  >>xeo->shining：为啥那个女记者肯定是。。
  找到了（
  >>a39622046 -> 絶企鹅：为啥那个女记者肯定是。。
  >>273498 -> Yukino：为啥啊。。就因为她对于死后世界那段话？
  >>a39622046 -> 孤獨の觀測者：不好意思能提示一下是哪些细节么？出去调查前照镜子照不出自己，之前男同事奔出去路过镜子照的出来。
  >>a39622046 -> 孤獨の觀測者：不好意思能提示一下是哪些细节么？还有之前杂志社的对话澄风说话别人都有点答非所问，感觉像看不到她。。
  >>3176 -> Yukino：还有之前杂志社的对话澄风说话别人都有点答非所问，感觉像看不到她。。那她是怎么和幽语妹说话的。。
 av814867167：越来越感觉佐仓就是收音机少女
  >>ipcjs->av814867167：弹幕里很多人说就是佐仓的声音，不过我听不出来Σ(ﾟдﾟ;)
  >>kaede7 -> ipcjs：虽然声音经过加工了，但语速和吐字方式像，感觉能听出一点……
 athrun1120：越来越觉得这作就是C;H和C;C各取了一些内容然后拼成了一个新的东西
 ipcjs：希望第5话能有好的展开吧，千万别被大家奶死
 gongt：于是。幽灵、跨越时间的精神、“现在”世界的影子。。。。好像突然懂了一些
 lhb5883：佐仓的奶子棒
 pianer：卡机能不能闭嘴啊
  >>akb49->pianer：卫浴柜招你惹你了！
  >>zhttty->pianer：我觉得这番男主很适合卫浴柜，相反他并不适合那些苦大仇深的。
  >>pianer -> 7745774577：嗯，聒噪的程度挺适合这个角色的，虽然明白，但是确实躁（这话刻意的掩饰也有一部分原因
  >>zhudhjen->pianer：神烦系主角 hhhh
 xeo：我倒是觉得这片男主的声音还不错哦
 有点贱贱的让人有点讨厌的这样（
 explorare：又一个原画过劳疯掉了，日本业界乙烷
  >>220783->explorare：这是人手很足的表现。。。至少a1是
  >>explorare -> Seraka：所以说原画早就疯了？
  >>angcz -> Karase：为啥？求科普
 stay：过电车好看
 240216：西井凉辅单刷回，而且分镜也好赞。不过剧情还是看得一头雾水来着。
 299234：感觉棱美眉身上疑团好大啊，下注吧！棱美眉切开是黑还是大天使！
 我压大天使
 165527：我替乳量异常妹子骂男主一句：真恶心！
 akb49：其实这片子解谜确实太早了点，不过低信息量叙事里穿插一点伏笔还算有趣吧
 alvin_aries：佐仓的奶子看着好累。。。
 97808：这个暂停最好意义  如果有意义还要暂停我就不明白意义在哪里了，，，
 但是！制作的误解好评 
 大胸妹的存在绝对不只是抖胸！
 lee960707：每集都觉得好短不够看……
 kane：我已被透，感觉不好，这第二卷结尾位置选的简直丧病 只求之后节奏再提回前两话的速度，这样动画能在六七话的样子做完第二卷？@lhb5883-污喵王VIP⑩
  >>lhb5883->kane：有点无头的感觉，不过还不知道那些是伏笔，那些是误导。
 asnoir：有没有人注意到男主和幽语妹说话的时候都已经带着嗖嗖的电流声了，这个在声音落下的间隔并且没有背景音乐的时候能听得比较清楚.
  >>47808->asnoir：亚里亚回忆中哥哥的声音也是这种
  >>asnoir -> 炽焰之奥：对...悠太被恶魔袭击醒来之后也是，还有第一集一开头“大量的人”那个场景就充满这种电流声，当时还以为是bgm声效
 craitch：飞行，飞行……
 renkomei：大波妹是黑的！是黑的！
  >>220783->renkomei：剧透？？？？
  >>renkomei -> Seraka：是的，我做梦梦到的
 venusxx：谁是谁的幽灵？
 220783：sarai肯定也是 路灯下都没影
 mizudiwood：求男主闭嘴
 求女主收胸
  >>276->mizudiwood：女主收胸还行233
  要是胸部收小几圈的话，这部动画应该人气会更高吧
 ygy21：男主真的神烦，BBBB一堆无营养的废话，没完没了，还有大胸妹，总是在做一些无意义的动作，这个设定真的神经啊，有毛病。这番如果不是题材比较讨喜，氛围营造的比较好，我真的不想看下去
  >>301772->ygy21：同感  看得很烦
 bty：虽然画得很漂亮，不过还是卖风格卖得过分了点
 希望下一话有点实质性的东西
 hynx：西井氏一人一原畫ｷﾀ~ 重複到有些神經質的斜構圖可以理解成是ガモタン焦躁的內心嗎
 A段：不謹慎max強打精神的ガモタン，確實有些強打精神的感覺。啊ちーちゃん… B段：日下部和亞里亞的相遇 ギガロマニアックスかな？ 真正的惡魔又是…
 ガモタン寫了一段時間的橋上教授的記事：「お兄さまが大好きなry」這個留言…，下面森塚君的留言上一話提前交代過了。サライ突然向ガモタン搭話又是一個謎。總體來說算是休息回吧
 ！？看到上面討論才發現幽靈一說 ( °Д°) 電話嗎…
 collice：这奶子一点也不好看
 又回到神烦超级吵的节奏了
 然而男主神经质的部分还有点意思
 216553：每年出一两集一人原画是上头派给A-1的维稳任务么……18年的份额能不能留给million？
 rock_song：隔了几天不看，剧情全忘了，算了，我还是等出差不多了再看一遍吧
 rog_defwang：咦……这集有什么奶子吗……怎么感觉我跟你们看的不是同一集……
 梶裕贵在那儿叫还真有点影响观感。
 82575：这番真是好吵啊……
 rainshiner：话说OP和死人数字有什么联系吗
 圣数3的两乘？1,2,8？出场顺序？
 闪现片段太多了看得眼睛好累_(:зゝ∠)_
 胸太抢眼了
 目前还是看不到这番到底想说啥……虽然故事在进行但总觉得找不到重点
 165796：我闻那句“nicehiniku”瞬间让我穿越到无头片场了说起来kaji这里用的声线跟配游马崎的本身就有些相像啊毕竟都是死宅
 276：亚里亚站在铁路旁那段，气氛塑造得十分庄重严肃有仪式感，黯淡无光的眼神，略带狂气的怒吼…仿佛能略微体会到，亚利亚此刻内心巨强的悲痛…令人心疼
 ackton：电视上播出井之头公园新闻，澄风和同事被叫来公司聚集，大家调查此事，澄风也出门搜寻。桥上死了一周，我闻终于回来了大叔的店里，表现的和平时一样，继续经营博客，认为水池256人尸体事件是集体自杀聚会，和幽语，成泽，大叔继续吵闹的对话，还试图说明自己的收音机有个女生和自己对话，但是拿出收音机对方并没有说话。有个怪人日下部似乎有灵能力，可以灵魂出窍，在铁路道口遇到了想自杀见哥哥的亚里亚，开口和她交流，亚里亚把日下部当成了恶魔，之后的两年，亚里亚开始与日下部进行黑魔法代行。晚上，我闻在家里，想着爸爸之前说死后会变成幽灵dj和自己搭话，收音机突然又开始说话，表示自己不能暴露在大家面前，这样我闻可能会被报警抓进去。我闻还是忍不住在网上搜索桥上的信息，发现自己以前写的博客里有人回复西园的漫画昏暗水底里有类似情况，我闻去搜索。3月3号，澄风与幽语交流，幽语担心小千是不是在那256人中，目前还有很多人的身份没得到确认，对话中幽语表示自己认识轻松破假象的管理人我闻，澄风希望能认识他，自己负责的事件似乎与这博客有关，之后幽语接到个神秘电话。我闻又到店里发布信息，把自己认为的自杀者聚会可能性发到博客上，成泽还是拿电击枪电我闻。我闻想着警察都关注井之头事件就没人想着桥上的事了。我闻还是在路上试图开锁，这次撞见了萨莱伊，逃跑，萨莱伊一路追到一个神社，问我闻为什么是轻松破假象。
 moji1217：西井凉辅一人原画回？B Part结尾跑步那段高参味略重？
 oreoolymlee：其实真就和CC初期是一样的，但ON的动画篇幅内很难呈现CC这么大的成长变化吧，我倾向于认为ON动画就只是用最好的资源砸出一系列异常而已，没有什么解谜的。
 按照CC的发展，男主肯定朝事件中心越陷越深，女主最后也是黑的，但ON大概会有所区别，毕竟这也是群像剧，推测游戏的主轴是在9的数字上做文章，像本话才迟迟介绍最后一人，或者其实不止9人。不过鉴于游戏口碑太差，而且听说只有男主主视角，大概是不会去体验了的。

第5集
 reficul：终于有同屏角色一个带影子一个不带的，基本上可以确定是死者了，但是佐仓怎么能看到他们，又是从什么时候变成死人的...刑警为什么还能正常上班，与上司交流？新世界难道和原本世界就没有一点不同吗= =
 男主在介绍同人志时说到了“牙被拔的男子”，萨莱伊居然漏过去
 另外存子什么都知道啊，天花板的内容估计都已经掌握了
  >>dionysus->reficul：什么影子，哪个镜头，是否特写
  >>ipcjs->reficul：但是很多时候大家又都有影子，感觉看影子不靠谱~~
  >>reficul -> Dionysus：佐仓和我闻走去咖啡厅(?)，刑警跟在后面那段，不是特写，只有佐仓在两个镜头里脚下都有影子，我闻和刑警都没有，要么忘记上影子就大家都没有，只上一个忘记另外两个总觉得不太应该，而且是连着两个镜头
  >>287995->reficul：第三集中接电话就被拉出去弄死了。收音机应该就是男主的爸的灵体意识
  >>reficul -> darkangel0224：收音机应该是佐仓,光听声音就不是男主他爸吧= =
 hynx：這種倒來倒去的分鏡玩了大半話也是少見，神戶氏w
 情報過多依舊錯綜複雜，橋上妻真的是幽靈嗎… 影子確定生死說還是覺得有些困惑… 這次ガモタン的收音機沒有開啟電源ゾン子就發聲了，不知道ガモタン自己有沒有發現
 eeqtuwi這個發想！弗蘭肯斯坦因……5pb.…(察し) 千代丸present…
 hentyclopedia：教授真调皮，吃完的泡泡糖往天花板上粘
 “胸比较大的母崽子”2333
 
 另附课外阅读： baudot code
 stuart_lee：特别的绘画技巧
 kane：最后讨论的部分跳掉了萨来伊看穿我闻被警察找过的部分（大概不重要？），还有小鸟箱的位置推理不做了？
 lhb5883：二维码笑尿
 leins：新川你行啊
 renkomei：新世界又是什么啊...唉看着好累啊
 akui：コトリバコwwwww
 下集就开箱了
 283154：she's lost control指的是西园寺吗 感觉正在搞一个大新闻 对比上一话 这回干货不少 线索透露也是相对比较直接了
 laoism：（整合自）
  >>261002->laoism：好棒!
 97808：每次看侦探套路就觉得奇爽无比
 akb49：神户守你们觉得行不行？
  >>batman->akb49：全F里几回都挺好的吧
  >>akb49 -> Nightwing：你居然看“三观不正”冻鳗
 alvin_aries：所以男主和侦探都已经挂了？ 
 能登其实也挂了？ 
 说话的其实不是收音机而是上面挂的娃娃吧？
  >>287995->alvin_aries：不，是男猪脚的爹的灵体（噗
 athrun1120：コトリバコ
 ことりばこ
 
 ２ちゃんねる・オカルト超常現象板発祥の怖い話。また、それに登場する箱。
 
 概要（箱）
 
 とある集落で過酷な迫害に抵抗するために外部から持ち込まれた呪術を基に製作された呪いの小箱とされている。 
 水子の死体の一部などを細工箱のような小箱の中に入れて封をし、パズルや置物などともっともらしい嘘をついて殺したい人物の身近に置かせる。 
 但し、この呪いは呪詛の中でもかなり強力なものであり、その呪いは製作者本人でさえも制御できず、下手をすれば自分たちさえ殺しかねないような危険な代物だった。（何年か経過したのちに村の子供がコトリバコの一つを知らずに持ち帰ってしまい、その日のうちに家の女子供が死に絶えている。） 
 時間が経過しても呪いは衰えず、さらに呪いの性質上解体ができないため、神社や寺などで長い永い年月をかけて少しずつ清めることでしか呪いを薄めることはできなかったようだ。 
 その製作法ゆえか、女・子供を苦しんだ上で殺すという、まさに子孫を奪う「子獲り箱」なのである。 
 
 なお、何人の水子の死体を使用するかによって呪いの強さが大きく変化し、一人から順に「イッポウ」「ニホウ」「サンポウ」「シホウ」「ゴホウ」「ロッポウ」「チッポウ（シッポウ）」「ハッカイ」という順番で強力になっていき、名前も変わっていく。 
 特に「ハッカイ」は非常に危険な代物であり、呪詛を伝えた人物が二度と作ってはならないと念を押した上で、対価として貰い受けている。 
 
 検索してはいけない言葉 都市伝説 
 ２ちゃんねる
 pchpeach：白色小孩真是吓死我了
  >>henman0123->pchpeach：不怕看鬼片，但是這番我連看了5話，
  有白色小人出現的地方都會被嚇到。
 aosakimasamune：佐仓的比头大 转的时候不会感觉飞起来吗
 lee960707：僕じゃない
 270106：好玩！
 246935：我：快告诉我线索！
 我：我不听我不听我不听！
 mizudiwood：快解谜快解谜
 hahastudio：佐仓的声线暴露了
 ygy21：死孩子真的吓人。还有兄控和鬼的对话，是说大奶怪其实是诅咒了神烦男主吗
  >>collice->ygy21：前几集不是有俩人去开玩笑性质的诅咒男主么
  然后男主就遭遇凶杀的那集
  >>287995 -> Collice：前几集不是有俩人去开玩笑性质的诅咒男主么
 pk8810：没影子可能不是死了？是自己在不知道的情况下以灵体的方式出现了？
 venusxx：死啦死啦的
 stay：天旋地转
 march866：已经放弃看懂了
 bty：胸比较大的母崽子→佐仓
 原来这是一个天灾军团研发憎恶的故事
 collice：侦探这个角色就是得四处跑来跑去触发flag呀
 misaki_rikka：看到这一集总算把9人组认全了
 rock_song：重拾看番乐趣！已入佳境？
 rog_defwang：一整集都在关注有没有影子有没有影子23333
 神户守干什么啊，分镜颠三倒四，也没必要这么突出非日常感吧，感觉个人主义太浓重了。
 熊孩子是真吓人……
 82575：所以说你们都已经是……
 165796：小孩吓人+1
 我很喜欢小信配的这个小侦探啊啊
 367268：转来转去的演出太讨厌惹
 425984：比较大？是我见识太少了
 465833：警察才是真男主吧
 ackton：萨莱伊和我闻对话，表示自己从幽语那得到了我闻的信息，但是没有怀疑我闻，两人交流信息，萨莱伊表示警察隐瞒了很多东西不告诉自己。两人都想找到真凶，开始合作，我闻表示现场留下了code记号。当天有人到桥上家书房翻箱倒柜，萨莱伊认为这是有计划的犯罪，我闻想到成泽和收音机女孩存子说的话，也开始相信有人幕后操作这一切。我闻跟着来到桥上家，见到了幽灵一般有些衰老的萨莱伊的妈妈。我闻独自进入桥上教授的房间，目前萨莱伊还受到感情干扰。我闻发现天花板上很多小孔被胶水糊上，存子说明这就是关键，我闻认为这就是code化的文字信息。之前拦住小千的奇怪的小男孩见到西园，两人对话，小男孩表示搞错了不是那个人，西园表示自己嫉妒羡慕备受众人仰慕的公主，两人的交流也是谜语人对话，小男孩表示你也去那边了，西园自己画了自己，水池中尸体的景象。3月4号，森冢一路跟着我闻和成泽来到大叔咖啡店，我闻是准备在这里和萨莱伊见面。森冢继续发挥自己交流能力，单独和我闻对话，说明自己是警察，知道我闻的信息，还疯狂暗示是我闻拔了桥上的牙，之后离开。恶魔提醒亚里亚注意森冢，之前发现森冢，我闻和来这购买服务的成泽一起见过面，森冢盯着这家店，之后森冢进来见亚里亚。萨莱伊来到店里，表示自己破解了天花板上的信息，是256个人名，不知道里面有没有小千，每个人人名后面都有意义不明的十个文字，其中7位是固定的一串字母。我闻拜托成泽破解人名，之后拿出西园的漫画作品，说明其中的与现实重合的点，萨莱伊本来不信，大叔表示阴谋是存在的。萨莱伊发现漫画中有一页的车牌号气味与自己发现的7位字母是对应的，我闻更相信西园是犯人。萨莱伊决定以自己的方式继续调查。幽语在漫画上发现一个带锁的鸟笼。
 580468：好紧凑 爽就完事了
 629072：有人以为自己会玩其实是坨屎，我是深以为然
 750965：不愧是神户守纯纯的颈椎病修炼指南正的，斜的，横的，甚至倒的镜头，视觉的怪异感加强了诡异的悬疑氛围，对话时的前景遮挡也很会玩

第6集
 athrun1120：非実在志倉　箱子设定有点详细... 还以为会照搬NICO百科 
 
 没影子果然是因为死了
 av814867167：おもしろくなってきた
 shining：石浜回，个人风格非常强烈的一话，信息量也很大。
 话说你们终于都知道自己死了啊，小明上线，越来越期待后续了。
 294627：下一集整片开始
 283154：感觉这集包含的次要信息太多了
 delitofu：哇！这展开！
 kane：第二卷结束，终于要开始解谜了吗！
 话说最后一幕的妹子是谁啊？存子。。？
  >>xeo->kane：高中fbi搜查官（
 ipcjs：搞不懂白男和主线是什么关系。他也是⑨人组的一员吗？
 hentyclopedia：卧槽卧槽卧槽什么情况，浑身鸡皮疙瘩都起来了
 hynx：石浜節炸裂多謝款待；；森塚君&亞里亞那一段演出也太瘋了(褒義)
 5pb.出品，安心安定的(?)千代丸(禮物)盒。出現了！300人(不對) 聽著覺得熟，是芳忠桑啊。
 ED的7顆入水的珠子還真是…尾聲給當事人揭露真相的一串看著太苦了…順理成章的平白而又震撼。 按照之前みゆうぽむ預測的第一個未來來推測，實驗的終點是人人都變為數據但又對此沒有自覺的未來世界？但是這7人的靈體(?)如何進行物理干涉也是謎…接下來就是(沒有原作的)未知的世界了，終於第10人來了！
 stuart_lee：有点吊
 悬念一话比一话重
 求不虎头蛇尾
 lhb5883：感觉有点意思啊
 akb49：喷了，看到一半黑魔女与警察对话那里视角转的那么疯狂我就知道有病，结果片尾是石滨....
 特么的这片还真是越来越有意思，虽然建立在此的前提是能无视掉大量无用信息的堆砌
 所以后续还有谁会继续做这片子？比如隔壁片场请的山内重保？
  >>laoism->akb49：转吐了没。
  >>craitch->akb49：233.看完希望转动中在人物两处减速，要玩镜头就玩尽嘛。
 akui：5pb又玩箱子
 鬼崎终于出场了
 149079：过了6天你们才被提醒意识到自己死了？！果然是有bug的原因
 仔细想想那个死小孩应该和主线没什么关联吧，所以是个随机怪？
  >>287995->149079：是第三话的时候接了电话才被拉出去弄死的吧；第三话开头的大爷果然是“神”呐
 pchpeach：哇哦神回，弹幕有透，虽然有预感，但是这么爆炸般的揭开名单还是好爽
 laoism：侦探知道这么多也没用，还是被自杀了。
 165527：男主角不叫我闻悠太吗？其实是其他人吗？
 reficul：最后念名字那里的演出好棒
 laike9m：集数不知道够不够
 ourfather：这才是神回，真的是笋干爆炸
 97808：转吐后直接被吓死
 12313：小明那服装瞬间让我串戏到P5的明智吾郎……
 explorare：厉害了，这比风夏死的还早
 lyz1196：要的就是这种效果
 隔壁各种万策，这边各种神回，说好的业界药丸呢
  >>glacjay->lyz1196：哪个隔壁？
 renkomei：神回
 240216：虽然看不太明白，但是感觉好厉害的样子
 261002：看来没有影子的就是已化为灵体了？
 但奇怪的是，之前化作灵体的日下部吉柳能向想自杀的亚里亚搭话，りょーたす（有影子）也能和主角组们交谈……
  >>261002->261002：悬念很多，期待接下来的展开……千万别崩哪。
  >>287995->261002：这2^8个人是接受过某种特殊处理后才获得了某种程度的感知能力，而且在第三话集接电话前并没有死亡
 sha1360：最后那部分的演出不错  然而感觉这集信息太杂  不知道下集怎么处理了 希望别烂尾
 craitch：Interesting。对志仓大为改观。
 vistaing：卧槽刚才我才头一次回去看了一下影子，一共有哪些人没有啊……
  >>ipcjs->vistaing：基本上都没有，除了巨乳
  >>vistaing -> ipcjs：对 ta 的我看见了
 rikkameow：从上集开始就被人透没有影子0.0
 居然主角组基本全灭啊
 神展开，后面求圆上啊
 299234：讲真志仓的故事里确实少有正常人，但一群性格极其显著的人演绎出的悬疑而狂气的故事总是那么带感（人物性格最正常的RN是最不对我电波的，最怪异的9人组和CC，CH反而最让我喜欢）
  >>glacjay->299234：CC？CH？
  >>348459 -> GlacJAY：cc=混沌之子，ch=混沌头，RN=机器人笔记
 65080：那警察真的好烦啊。。。
 lithium1394：最后所谓的bug是不是预知梦？7人组中至少有3人梦到过。根据那些乱七八糟的科学说明中提到的时间同步性，应该是冥界与现实的同步性产生差异导致预知梦的产生的吧？
 246935：全灭，可以，很强……真tm全是死人啊，难怪交际不多……都是死人和死人进行灵体交流……
 initialwyx：我看出来了。。。轮回系列是玩盒子理论的，分号系列是玩盒子的
 ygy21：那个侦探也特么是个话唠神烦狗啊，这番没有说话是正常的人吗
 stay：炸裂，演出太爽了，最后那几段作画是
 mizudiwood：臥槽？
 crest：美雪姐姐好棒好棒好软好软
 216553：主角组几乎都是死人，有趣
 derrick：好看！
 collice：所以佐仓巨乳到底是什么鬼啦
 darkedge：难以言喻的好看
 venusxx：最后的妹子是谁？
 skgyou27：刺激
 rock_song：确认死亡，序幕拉开，好大一盘棋。
 bty：所以又是当权者想要搞时间众筹的剧情？不够劲爆啊。
 信息量渐渐小了，虽然视觉上仍然美不胜收，不过看到佳作就想要求高一些啊。希望下一话能够炸裂。
 rog_defwang：终于确认死亡了，虽然之前也已经猜到了，但还是比较起鸡皮疙瘩的。
 感觉收音机妹子的佐仓声线越来越明显了。
 
 警察VS黑魔法真是差点被转吐，注意力全放在娃娃上了……直接联想到layers of fear的婴儿房回，就知道结尾要来近脸吓你一出。
 老实说，不喜欢这种太疯的玩法。
 82575：果然全都死了，最后那个妹子是谁啊
 rainshiner：？？？？？
 啥？
 柿子那个角色好讨人厌。@柿子妹妹 赶紧带他回家
 367268：取 子 箱
 425984：四遍…四遍啊，好好 知道你未成年了
 刚发现ed最后一句没有8
 465833：卧槽
 ackton：之前一直在疯狂暗示，这集终于明示主角组是死人了，算是个小神回。可惜看了些评论和弹幕，多少有点被剧透了，虽然当时是看了分析并且觉得有理有据（如果是我自己看出来的就好了），并不是直接看到剧透的结果，但多少还是少了些震撼吧。这集又出现了装尸体的盒子这一经典物品。
 上集的鸟笼其实是取子箱kotori。取子箱是种诅咒用具，里面放有雌兽之血和小孩的身体部分，接近的女人和小孩会死，放在想诅咒的人家附近，这家渐渐就会断子绝孙，吉祥寺就有一个取子箱，这些信息由澄风电话告诉聚在一起的萨莱伊四人。四人继续看漫画，发现这大概是在神社或者庙里，网上搜索推断，最终确定了几个可能的地点。亚里亚突然出现，加入到神社话题中，表示之前自己的同伴恶魔听到了几人的对话。萨莱伊对恶魔黑魔法之类的东西嗤之以鼻，这时亚里亚发力，店里的灯碎了。亚里亚告诉几人取子箱在安命寺，有个白色少年抱着它。幽语听到这些担心小千跑出店打车，其他几人也跟出去，这里也暗示的很明显了，幽语打车失败，后面几人跟上来出租车才停，还有之前几集的有人没影子。店长最后又意味深长的说了句话。几人到安命寺发现了拦住小千的白色少年抱着一个沾血的箱子，少年表示箱子里的活祭品需要是大家喜欢的存在，比如幽语，结果找错了人。少年逃跑，我闻几人追上去，幽语打开箱子里面血肉模糊。接着来到一个七人秘密会议，提到新世界系统，又是灵魂和时间之类的东西，在桥上教授的未发表论文的帮助下解决了一个难题，计划得以继续。3月6号，森冢拜访作为黑魔法专家的亚里亚，问她关于箱子中小千的尸体和最近有没有人来购买诅咒服务等情况，最后指出恶魔与亚里亚的关系其实是亚里亚渴望有哥哥的替代品罢了，亚里亚希望能够有人承认虚幻的自己确实存在，森冢被亚里亚赶走。森冢出门碰到恶魔，说了句别陷得太深了，死神。回到会议，第一世代256人都作为实验品牺牲掉了，其中出现了些漏洞。接下来揭露真相，我闻在解读人名，电视里播着新闻，森冢回到办公室，没人和他对话，穿着丧服同事回来后捶着桌子，森冢一直被无视，至此才发现情况，跑出办公室，澄风回到编辑部也见到同事在哭，萨莱伊回家妈妈不理自己，我闻解读出自己的名字，正好电视里也报出了自己的名字，发现自己死了，存子说发现了吗。ed后又是会议，大家决定解决漏洞，正好超自然现象说占据了舆论主流，日本社会的大家都顺着这种说法，不会有事，开始第二阶段计划。最后一个新人物接了电话。
 580468：我超 太刺激了 这部观感梦回我刚看番的时候
 oreoolymlee：妈的，神回
 521597：就一定要有盒装美少女吗，志仓你神经啊（恼）
 asd060527：这是在干什么
 750965：上集颈椎病，这集头晕神户守石滨真史俩神人放飞自我搞的分镜实际呈现效果居然都挺棒的比如这集很多写实风固定机位远景镜头
 这集开始超展开了，那个人类补完委员会既视感的一群大人围着开会什么特斯拉什么灵魂什么时间的，目前完全搞不懂。

第7集
 308437：最后一段分镜头+BGM直接爆炸了
 xeo：新妹子也好可爱
 akb49：我感觉我物理学到的全都还给老师了，我之前对电磁场的理解直接被破坏掉了
 
 不过看来之前这帮人吃饭喝水睡觉撒尿甚至跌倒喊疼都是自我催眠咯？这个梦中梦看来是醒不来了
 
 看这集预告，似乎溺水之人，人人一个卡牌？
  >>kane->akb49：都超自然了，里面的物理解释必然要有胡扯成分啦
  玩儿灵异还要科学严谨只能是cyberpunk世界观吧
  >>athrun1120->akb49：志倉哪作不是伪科学
  >>laoism -> A.one：[size=0]぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀぀[/size]这层主明白的，上次还在喷特斯拉伪科学，在S1也在问，S1有人已经回复他了还在问，我只能认为是装不懂而已。
 shining：EL PSY CONGROO
 288553：el psy congroo,真的是玩的一手好梗啊
 av814867167：只剩5话了，求别跟R11一样没尾巴
 265027：EL PSY CONGROO
 zhudhjen：动画和将来的小说应该会走不一样的路线吧，那会不会像Punch Line一样做一个 normal end 呢
 
 以及男主如此说话居然到现在没被打真是奇迹啊
 sharkspeare：噫总感觉好短不够看…
 216553：EL PSY CONGROO？！
 294627：EL PSY CONGROO!!!
 283154：如何在死后存在于生前的世界。。
 hynx：大半夜看了兩遍，這次的新信息也是不得了。統子監督分鏡演出回。讀取記憶的演出真漂亮，門前的白貓是あすなさん自身的一個投影吧。貓眼和肉球手套和包上的貓元素和貓外套和白色印象色，全身貓設計太可愛了。
 但是你沒有影子啊ガモタン。IRUCA＝居るか？
 昏い水の底/FmKCZ(也是256犧牲者之一？)/八福神之會。森塚君雖然一直喋喋不休不過的確是超有能。エル・プサイ・コングルゥ！ 小彩蛋XD シュタゲ在這裡算是オカン的劇中作品，按照アノコ的用詞&設定就是“世界層”的不同？(猜測)
 尾聲這個小climax！這一話兩處靜寂→聲音的演出(開頭撿到IC卡&ガモタン空白的死前記憶，第二處雖然勉強來說不算特別靜)印象都蠻深。多半動畫/小說/遊戲/漫畫會走不同路線。下一話標題指的就是OP歌詞的『善なる究極の悪』吧。
 stuart_lee：end card 林明美是什么情况
 我很好奇她看到超时空要塞这片子 是个什么感受
 
 那个戴面具的是九人组里的第八个人？还是说新来的妹子是第八个人？
  >>lhb5883->stuart_lee：gainax出身的美女监督
  >>kane->stuart_lee：为什么是第八人？http://chii.in/subject/174544/characters
  前九个有哪两个不是吗？
  >>stuart_lee -> Kane：为什么是第八人？http://bangumi.tv/subject/174544/characters
  >>athrun1120->stuart_lee：日本人的概念里一般都是 リン・ミンメイ  
  所以はやし　あけみ在他们看来完全没什么关系...
  
  而且WIKI上给的汉字是 鈴明美
  https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... 3%E3%83%A1%E3%82%A4
  >>reficul -> Stuart_Lee：op里没有唱8
  >>stuart_lee -> A.one：日本人的概念里一般都是 リン・ミンメイ  
  >>stuart_lee -> 小小R：有数字的是ED吧，另外ED有8的，歌词上都写着了
  >>reficul -> Stuart_Lee：哦 ed啊 我智障了
  >>stuart_lee -> 小小R：为了押韵所以唱得很短促...
 hentyclopedia：新妹子读取记忆对身体负荷太大导致平胸啊，把佐仓的乳量分给她一点吧
  >>crest->hentyclopedia：就是因为读取记忆能量消耗太大所以消耗了需要的营养吧
  >>hentyclopedia -> 全自动共产主义实现箱：所以驼峰被消耗光了
 crest：美雪姐姐的声音真是越来越棒，好软好软
 kane：开头注意了一下影子，果然。。
 asnoir：应该可以认为是受电池厂爆炸事件影响的主角一行人：亚里亚、亚丝娜、日下部..
 最后读不到悠太的记忆有人说是他的死法不一样...倒觉得是不是因为灵魂本尊来到了死掉的肉身附近导致留在物体上的可读电磁信息回到了灵魂...
 murochin：不对啊，灵魂抽出为啥会附带衣服？？？现在收音机变成了两份吧？？路人看不见男主，也看不见衣服和随身物品，但都是存在的实体吧？拷贝了？拷贝范围是？
  >>kaede7->murochin：主观意识觉得自己是穿衣服的就是穿着衣服的吧，就像片子里说的能做动作有感觉都是因为自我催眠……
  >>murochin -> 七濑Kaede：所以路人应该也碰到了衣服而不是裸体吧？？男主手边的挂件都能说话，所以这是意念造物了？还有很想让他们写个字喷个漆什么的，路人到底能不能看见呢？干脆抓着别人手写字不就能沟通了（算了别深究
  >>kaede7 -> sher：除了跟同样成了幽灵以外人的交流，其他一切和物体的接触都是他们自我催眠的产物，路人连人带物都看不见……（假如一个没变成幽灵的路人的东西掉了被男主捡到，其实只是男主自以为捡到了，路人会看到东西还是在地上，我觉得应该是这样）
  >>jj129108->murochin：电是看不到的但碰到会有反应，按这集来说，人死后排出的应该不光人的灵魂，还有保护灵魂的电流也一同排出，那么路人看不到但碰得到也就说得通了，不过这也解释不了悠太捡了东西后物主能看到他（但按我自己的理解，参考一下Baldr Heart，那就是悠太的电流对物主的大脑直接做出了影响，让物主对悠太的存在产生了认知）
  >>jj129108->murochin：加上最后侦探妹子听到了电流声才去看悠太的尸体，而且没有悠太走近的镜头，如果说听到电流声的时候悠太已经在那了，然后走过去后收到了电流的影响对悠太产生了认知，这个也能说得过去啊
 165527：之前没看ED没发现：Happiness is a warm gun，披头士的歌。
 这是什么梗？幸福来自于体温尚存的尸体？即幸福来自于回味生命刚逝去的那一刻？什么鬼？
 a39622046：el psy congroo是什么鬼。。单纯玩梗？
 ON和SG有关系吗
  >>ipcjs->a39622046：别忘了侦探还有宅男的设定~~知道石头门很正常的吧
 athrun1120：死了的没有影子全是第三人称视点? 自己的视点看是有影子的? 然后店长和佐倉也?
 
 志倉还不忘给石头门打广告  伪科学系列其他作品里都没有  
 
 结果就是玩PM GO集体走到湖里去抓怪 果然和CH集団DIVE没多大区别 
  ニュージェネレーションの狂気(再来?)
  >>glacjay->athrun1120：我去伪科学还是个系列？我果然是个伪宅……
 lhb5883：感觉越来越有趣了，希望不要烂尾
 akui：哎呀鬼崎真可爱
 laoism：超能力都有了还研究什么伪科学，要理解剧情，直接把设定当公式直接代入即可，不要研究，也许作者也没研究过呢。
 嗯…
 misaki76：超级有趣啊！
 sha1360：EL PSY CONGROO。。。这集asuna的能力好酷炫啊
 希望最后不要搞成TE在游戏里这种烂尾
 ipcjs：虽然人物说话很快，但剧情整体没怎么推动呀，大多数人物早已经死了这点一个月前就都猜到了~
 renkomei：太有趣了www这集继续大杀特杀
 craitch：あすなはなんと可愛い！たまらん‼‼‼
 EL PSY CONGROOーー中二病者暗号だな。
 mizudiwood：到目前为止挺有意思，希望不烂尾
 delitofu：不够看！！好在意后续，越来越有趣了！
 mars：EL PSY CONGROO
 asscention：12话的容量够展开吗...?
 102145：只剩五集了，做得这么有趣希望不要为了卖游戏动画烂尾啊
 el psy congroo
 246935：EL PSY CONGROO！！！
 278704：エル　プサイ　コングルゥ
 97808：灵魂出窍不应该是果体吗
 darkedge：连着看真是有。。有点棒哦
 bobofei：故事开始有意思起来了。关掉弹幕看挺好的。
 misaki_rikka：超神超神，忍不住补到这一集，果然还是得完结再看比较爽，不然好吊胃口啊
 collice：泽成姐姐太tm软了我靠
 wwftherocksp：EL PSY CONGROO
 venusxx：EL PSY CONGROO……
 bty：小明这个声线真是太迷人了
 
 故事并没有太大起色，果然作画、分镜和BGM才是本作的价值所在啊。
 rock_song：隔的时间长了，记不清之前发生了啥
 rog_defwang：讲真都已经伪科学了没必要去仔细追究合理性了吧。
 哇，还玩梗。
 闻太这种放弃思考然后吵吵嚷嚷不肯面对现实的人，怎么说呢，在一群人讨论正事的时候，很直观地给了人很负面的印象啊……
 
 还是高雄统子回看着舒服。
 elpsy是不是暗示故事线要开始收束了，总之应该要正式开始解谜了，万分期待。
 82575：EL PSY CONGROO
 新妹子能看见灵体？
 rainshiner：？？？
 不知道是不是因为年纪大了我看这种设定的片子有种异样感
 虽然确实是很精彩但却总找不到重点，明明有剧情但总觉得……？
 我觉得他们口中所说的幽灵已经不是我们想象中的幽灵了，或许换个专有名词会比较好。同样的虽然画面上是人的样子，但说不定只不过是一团……嗯……
 说到底怎样算“活着”，定义根据专业领域不同而不同……
 有些人活着，但他已经死了；有些人死了，但他还活着。
 如果告诉我我死后还可以有一个世界，在那里我可以像现在这样普通的生活，是不是我就不会害怕死亡了呢？……嗯？宗教？
 之前一直在刷这番玩梗……原来是这样。既然矮子警察是死宅，那玩几个梗也没什么值得大惊小怪的吧。想看那本BL漫画，官方出BD的时候不考虑附赠一下吗
 425984：旅鼠之谜还行，想起了这个
 ackton：这集直接出现超能力一般的人物了，虽然分号系列总是有大量硬用科学解释的魔法般的存在，这里直接不装了，就是超能力。
 鬼崎明日菜作为fbi接替死去的森冢进行调查。我闻，澄风，萨莱伊三个死人在店里见面，还有成泽参加。我闻不愿相信自己死了，试图以路上有人能与自己交流来证明，澄风和萨莱伊选择接受自己可能是死了，继续深入调查事件，我闻多少有些自我欺骗，继续和成泽经营博客，写了篇幽灵相关的256人事件的文章。桥上认为人的灵魂是由磁力电子之类的东西构成的，即是粒子携带的记忆。鬼崎拿到森冢的遗物漫画使用心灵占卜术看到了森冢生前拿着这本漫画的记忆，是森冢以防万一交代的遗言，说明自己在调查中一个电台fm-kcz和西园和八福神会。之后鬼崎安排警察调查电台，自己去找西园。鬼崎网上发现这电台的主持人死了。森冢和迷之人物打电话，提到自己的接班人鬼崎，自己不想让她参与，说了经典台词“el psy congroo”，对方回以愿你奋斗到底。见到恶魔/日下部，森冢说明3年前，日下部受到电池工厂爆炸影响因此可以灵魂出窍还有相关的钪元素之类的。亚里亚也死了，见到日下部真人外表。幽语最崩溃一个人躺在家里。萨莱伊在爸爸房间里思考接到个电话。成泽离开，我闻博客上看到256人尸体安置点被找到了，存子让他去看看自己尸体。鬼崎来见尸体，心灵占卜看到森冢最后和大家一起排队走进湖里，没有声音，试了别的尸体也是同样，感觉这些人的意识像是被谁故意覆盖了，在离开前，听到一个尸体边收音机声音过去占卜发现一片空白，这时我闻也赶到，与鬼崎一起看着自己的尸体。
 oreoolymlee：高雄統子，还得是您，震得发麻……
 629072：还得是高雄统子，前面几集的分镜不会玩还要硬来
 750965：哇还有EL PSY CONGROO

第8集
 283154：这一话已经没有所谓的节奏了。。。开会那一段关于钪元素的解释一股土锤科幻气息
 shining：这集演出石井俊匡也算是A1的潜力新人了，之前在扑街里当副导演被很多人所关注，总之这片我觉得非高木登脚本回都比较一般。
 azurewrath：快节奏=全员语速+50%
 
 我这是在看什么相声
 delitofu：啊啊~不够看啊，这就结束了，不开森
 hentyclopedia：ed card深崎暮人话的黑丝幽语妹没人po一下么
 hynx：安定的マスゴミ&委員會流的世界人類牧場計劃
 腳本上依靠超快語速已經基本上是單話文字量的極限了吧，各處的小演出還是挺有趣。梨梨花&相模少年的遠景scene的模模糊糊的白線+突然的蜘蛛是什麼暗示嗎 (その目だれの目？) FM-KCZ和八福神之會居然是這種關係。
 あすな被叫回的原因；日下部的監視？；ちぃちゃん發來的圖片(照片？)(少年所說的看得見的幽靈和看不見的幽靈？)…若干個懸念。預告的那麼多コトリバコ……。
 
 志倉千代丸 ‏@ chiyomaru5pb  3時間3時間前
 人間は電気仕掛けだって知ってた？肝心要の心臓だって電気的に活動してるからこそ心電図がとれるわけだし、記憶を司る神経繊維だってエヴァ的に言えばＬＣＬみたいに常に電液に浸かってる。網膜なんて光を電気刺激に変換しちゃうんだからね。いやぁ電気凄過ぎるでしょ
 #occultic_nine
 セナ：世界は電気仕掛けだ。
  >>akui->hynx：啊 社长每周发布tips么……
  >>hynx -> 奇迹棋子：也不算每周都在发？这周算是说得比较多的
 stuart_lee：endcard prpr
 lhb5883：深崎暮人！prpr
 qsceszadss：感觉没什么吸引人的谜团了……这话这么多解释不应该是主角们一点一点发现的么……
 不过还是有问题的，凌美眉啊主角父亲啊黑幕boss啊一堆吧。
 好喜欢FBI妹子。
 akui：啊？原来有那么多箱子啊……（C;C特有幻视）
 263874：感觉亮点全在endcard上面了
 renkomei：ED卡，神奇木人的丝prpr
  >>syaoming->renkomei：prpr
  >>mars->renkomei：突然兴奋.jpg
  >>laoism->renkomei：1920*1080 http://dare.moe/f/5a6
  感觉不靠衣服认不出来了。
  
  还有人用waifu2x放大出了3072*1728的：http://dare.moe/f/5bd
 250636：最后来个深崎暮人简直措手不及。
 265027：看福岛p的推下集是a1全本社回？
  >>a582192766->265027：不是的，福岛的意思是ON全片都是本社回，没有制作外包回。不知道这是不是A1史上第一部全本社回TV
  >>lhb5883 -> VonXXGhost：没有福利回了么？
 165527：听那些人废话连篇没听出来什么原理，大概听了几个关键词，也就是说256事件就是利用电磁卖葱控制精神让他们溺死，看其中有多少人可以脱离肉体能成为他们的成功例子的实验这回事对吧？
 两个人一样的挂饰？难道取子箱里的肉不是小千的而是她自己的？
  >>akui->165527：相川的尸体在停尸间里（
  >>165527 -> 奇迹棋子：第几话里？
  >>216553 -> Demented Dragun Dragon：这集停尸间里有主角组的特写
  >>165527 -> 红楼白衣：哦，看到了，都没记住叫相川。。。
  >>165527->165527：HAPPINESS IS A WARM GUN原来是此话标题，越不明白这个引用的意义了。
 crest：超高校级的FBI侦探……
 216553：遥控自杀真是方便啊，连催眠仪式什么的都省了
 athrun1120：爹居然是教主   
 
 柿原模仿的还挺像
 97808：以恶推动世界？的意思？
 zhudhjen：我还是无法理解为什么收音机会有两个，精神离体过后可以凭借意识创造物体？
 
 衣服也是同理
  >>laoism->zhudhjen：嗯，衣服。
  >>chuifeng->zhudhjen：...其实我想吐槽灵体还会被路人撞到...
  至少还有一层因果没用伪科学解答吧...
  否则接下来几集全是找问题最优解就太无趣了...
 laoism：加上之前的。
 xeo：拓展阅读1
 happiness is a warm gun→是披头士的歌
 
 这话真没味道
 所有人都加快语速在讲话，结果连角色个性都模糊掉了，镜头也没跟上
 阴谋边一口气解释一大段，感觉就奇土。。没啥悬疑性了都感觉。。。
 261002：全员语速加快，真的有点不适……
 感觉小半集都在向观众倒设定
 希望有了这集的牺牲，能为接下来几集创造出更多的空间
 这位“尊主”就是我闻是如吧？
 misaki_rikka：总算看懂了，就是八福神社用钪元素能实现永生（灵魂出窍）的功能骗那些土豪们参与，然后同时通过钪元素操控他们，而那256人就是第一批实验体，大概就是这样吧。另外吐槽一下语速快得飞起，这是后期加速了吧啊喂！
 242254：这话语速快到莫名其妙，那段scandium的解释我反反复复听了好几遍又盯着字幕看还是累的不行。。。可能深夜看脑子糊着呢吧。。。大意是说那群阴谋家们准备操控大家自行精神分离，然后以此为卖点吸引土豪投资（其中包括白色小屁孩的老爹/爷爷？）然后貌似是通过什么遥控电流？我就听到一大堆这电流那医疗的。。。说真的语速这么快解释又不明觉厉（特么就算是翻译成中文我也看不懂系列）让人感觉就是节奏生硬地加速而并没有处理过。。。
 darkedge：其实观感还不错，不过说来做个半年番还不是更好哦？（可能么）但是那样也许就失掉了这种紧凑感了吧
 ygy21：开会时解释的挺清楚了
 rikkameow：整集语速up50%简直是听得耳朵疼
 其实这集有很大的信息量但是看了一点儿都不兴奋是肿么回事
 246935：希望能圆
 sha1360：这集全员语速加快弄得人物性格有点。。。而且并没有什么信息量
 本话的森总好可爱啊  森总和明日菜这对好虐啊。。。
 kaede7：除了深崎的END CARD很让人惊喜，应该是开播以来最无聊的一回了……不过还是比别的片子好看不够看我要更多（
 mizudiwood：悬疑少了就没意思了啊
 最后彩信那里又有新悬疑了也是好的
 akb49：最没味道的一集
 koyomi707：印象中另一部语速飞快的番就是《犬夜叉完结篇》了，剧情赶的飞起，说是完结篇不如叫敷衍塞责篇。按商业动画按季度播放的模式下，高对话高信息量的作品也只能 固有时制御 三倍速了
 nanokaleaf：话说不解密的话是不是效果会更佳？
 craitch：深崎老师！
 chiyahoho：这话语速快的飞起，0.9倍速看都信息量爆炸
 venusxx：对白抖剧情……
 insulsa：我闻悠太也罢了，连桥上サライ澄风桐子都没对成泽稜歌起疑心?
 collice：如果废话也算信息的话
 tttbbx：根据店里的装饰，严重怀疑店老板是面具男，果然也是黑幕啊
 rock_song：从开头到这一集，依旧是晕的，不过值得继续看下去。
 rog_defwang：这集废话太多了，尤其是八福神那群人在那边扯淡，看着头疼……
 别的也没啥好说的……ENDCARD突然杀出个深崎暮人……
 
 哦对，熊孩子跟漫画家对话那边的蜘蛛还算挺有意思的。
 bty：还是靠细节和小伏笔挽救平淡故事的模式。
 佐仓的洗面奶……教练我也想喝啊
 82575：语速太快了，洗面奶
 rainshiner：哦，然后呢？
 难不成我一开始就不该对科学理论的解释抱太大希望？
 日常节奏也是一塌糊涂，男主跟FBI女高中生的那段对话……你觉得有多少观众现在还有那个耐心去忍耐男主的玩笑？为什么偏要改成256，如果真的这是个伏笔就告诉我啊
 还有大胸妹子不是也死了吗？棺材里看到的……难不成是发型发色比较像的占卜妹子？
 还有，能够造成物理影响的话……世界应该早就乱了吧。256个人里要是有人想方设法给家人留讯息咋办
 还有那个圆桌会谈啊……洗脑民众帮助领导上位以后，留着你们还有何用啊？这份违反伦理、创造永生的“恶”，除了给你们带来大量金钱，怎么样的逻辑才能连接到带给你们一个美好的未来啊？
 BL画师依然如此中二。我倒要看看这个人物到最后除了故弄玄虚还有什么作用。
 gg_：TIME ALTER TRIPLE ACCEL
 foreverkeai：大家都觉得语速太快？全程1.4倍速的飘过~
 425984：看得到我闻却看不到占卜妹，然后成泽还活着？
 我闻的老爹是那边的尊？
 465833：突然感觉索然无味，一下子全铺开就有些无趣了
 ackton：我闻毫无困难地穿过了警察限制，来到自己尸体面前，鬼崎因为使用能力身体不适离开，两人互相看见对方。萨莱伊和澄风也过来看到了自己。鬼崎开始关注我闻，澄风给幽语打电话，幽语只是躺在床上。白色男孩与西园交流，说明自己的情况，父母是土豪，在八福神会给自己买了钪元素，经过注射自己成了不死人，就算肉体死了意识也能存在，西园作为幽灵教育了一番小孩，说小孩也是幽灵，死后也见不到之前死去的人的灵魂，真无聊。我闻来到父亲之前做广播的地方，鬼崎也跟过来说明身份，鬼崎和我闻是同校高三生，表示自己看得到我闻，我闻父亲曾经是小电台主持人，病死。鬼崎表示我闻父亲与八福神会/心灵研讨会有关，是组织高级讲师，八福神会本来也就是烦恼咨询后来演化成宗教组织。鬼崎表示各事件都以我闻为中心，我闻并不愿接受。鬼崎展示了自己的能力，我闻决定帮助办案，不过也希望博客上做一期鬼崎的采访，两人合作，约定在蓝月咖啡馆见面。鬼崎接到警署电话迅速回去。澄风在办公室，主编一个人在这里电话提到八福神会，还放下个u盘，澄风打开一看发现是桥上的论文，灵界化的世界与时间。神秘会议/八福神会上，主持人介绍新世界系统的详细计划，吸引各行各业的高层人上人高价购买钪元素已达到永生，接着组织可以利用电磁波控制注射了钪元素的人的大脑，进而永远的支配世界，而高额付款可以用给宗教组织捐钱掩盖，在七人讨论正欢时，不明身份的组织老大说话了，说明医疗的终极目的是违背生命自然规律的恶，这份恶使得社会发展，现在与未来相连。澄风把从主编那得到的桥上的论文给萨莱伊，萨莱伊准备解读它。几人又在店里见面，我闻提到鬼崎，澄风确认了八福神会的存在，森冢也出现。日下部不知在城里干什么。幽语躺在床上回想与小千的经历，最早是自己帮小千占卜很准，之后小千鼓励自己向世人展示能力，为大家带来幸福。这时，手机响了，幽语发现竟然是小千的邮件。
 580468：那个巨乳妹究竟是什么情况
 750965：石井俊匡回，这片演出阵容也是群英荟萃了

第9集
 tangjiayitom：佐仓要变身啦
 shining：这是在黑未成年人保护法吧，配乐很乱步，语速一如既往的超快，看森总的话后面应该是要回到过去了吧？佐仓终于认真起来不装疯卖傻了
  >>246935->shining：只能说黑的好。
 av814867167：下集佐仓会掏胸垫开始解说的赶脚
  >>lostanother->av814867167：那就太好了
 chiyahoho：钪元素神离，特斯拉同调，可以看见未来还能回到过去，应该也是靠特斯拉吧。那佐仓手里的玩具枪肯定就是时光机了，佐仓就是打工战士啊！
  >>kane->chiyahoho：我之前就一直想说，这片最大的黑科技明明是啵呀枪。。然而我不是认真的啊！
  >>athrun1120->chiyahoho：失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した
  >>collice -> A.one：强行玩梗有点脱戏啊
 hentyclopedia：虽然信息量依然巨大不过终于要开始收线了
 （大雾）其实佐仓是平行世界里穿越过来的悠太，然而穿越时空是有代价的，必须随身储藏大量钪元素，为了掩人耳目(并不)只好女体化把钪元素注射到奶子里...没想到O;N最大的未解之谜被我想出来了
  >>gongt->hentyclopedia：我该用什么表情面对你的脑洞(btm38)
  >>kane->hentyclopedia：好脑洞！
  >>alvin_aries->hentyclopedia：我竟无法反驳
  >>lostanother->hentyclopedia：我爱剧透
 283154：节奏乱得一塌糊涂 这一话分镜完全没有突出重点 人物都如同报幕机器 演出水平拙计
  >>akb49->283154：但是这一集是最好懂的一集，因为叙述的各方面都被简化了
  >>283154 -> zeroasd123：虽然好懂 我觉得作为动画比较失败 否则直接念剧本大纲就好了 看最近这两集 视听两方面都让我难受
  >>akb49 -> wolfsring：不不不，你说的直接念剧本大纲上一集才最典型，这集比上一集蠢的不行的演出已经正常多了
  >>283154 -> zeroasd123：上一集连大纲都不是，无意义信息多到爆炸。这集演出，几个主角完全是机器人一样的举止行为。幽语被救出来还在以非正常语速和两个谈笑风生那一段，这个设置真的没怎么过脑子。
 nanokaleaf：原来头发也有灵魂么...箱子里面必须放入实物+灵魂才有效
  >>laoism->nanokaleaf：我以为是观测导致坍缩来着…
  >>venusxx->nanokaleaf：坍缩……薛定谔的猫？
  >>nanokaleaf -> 林卯：你们量子力学学多了吧
  >>nanokaleaf -> Venusxx：还是最近科普故事太普及了
  >>insulsa -> 林卯：我猜取子箱有魔力，如果把尸体切一块儿下来没放箱子里不能伤害幽灵。
 stuart_lee：所以优语 漫画家 和恶魔三个人预见未来的能力都是那个突破时间的牢笼？剩下的几个人只是还不会
 
 这片子到最后还是要玩坏时间线的啊？
  >>kane->stuart_lee：时间倒流的伏笔一开始在亚里亚和恶魔那边就埋下了吧，这么晚才收倒是很意外
  >>stuart_lee -> Kane：没注意到 一开始讲了啥
  >>ipcjs -> Kane：同问，前面说过时间倒流？
  >>kane -> ipcjs：呃没有直接提到过倒流，但是说过灵魂出窍以后时间流逝会不一样吧？恶魔能时间快进，那能倒流也不奇怪吧。。亚里亚和哥哥的事件最有力的推测也是时间错位说
 chuifeng：…感觉节奏很难救回来了…
 有些废话与线索一定要用所谓的狂气修饰嘛…
 hynx：3D監督小野竜太氏初分鏡·演出，幾個第一視角分鏡是活用了自己的擅長分野呢。
 到了遊戲的話選項或許就是去幫みゅうぽむ/不去幫みゅうぽむ的分歧了吧。
 森塚君和あすな…；；(急需公式外傳補完，森塚さんイケメン過ぎてつらい) 在這裡突然塞一個失敗した失敗した失敗した失敗した這個大トラウマneta，森塚君真是我等オタ同志。有桐子和サライ兩位智謀擔當真是心強い。靈體狀態みゅうぽむ的頭髮的消失這個或許涉及量子力學？森塚君和日下部在湖面對談時遠處長凳上的撐傘人或有可能是梨梨花？
 接下來的3月9(=3²，聖数3の二乗)日會如何呢… 真顏りょーたすﾋｨｯ…。(デジャヴ)
 216532：下集预告里说的另一个星球另一个女孩，难道啵呀呀是外星人么...
 murochin：现在只期待刑警CP HE啊
 273518：这集感觉主要是剧中人物梳理情报，观众获得的信息量有些少。
 qsceszadss：那大胸是不是也要处理一下啊，本片最强违和点就是这个啊2333
 这片太好看了，层层展开步步为营，不错不错。
 akui：看见自己被剪掉的头发时头发就消失了，所以这果然是……
 虽然不是空想科学了但还是一样的味道
 reficul：要是我闻不去真的会导致失败，而动画就做的是失败了的世界线，正确的通关方法还请在游戏中自己尝试。。。
 如果是这种结局会不会直接炎上= =
  >>akb49->reficul：你是在说去年的胖次线吗....
  >>reficul -> zeroasd123：还真有这样干的？那部看了两集没什么兴趣就没接着追了
 akb49：这集没啥信息量，相对来说是这片最近比较好懂的一集了
 我倒觉得还好，只是废话相比更多了，但也没到看不下去的地步
  >>laoism->akb49：又没啥信息量，又比较好懂…你是不是没想到更好表达方式。
 ipcjs：突然出现的时间倒流是怎么回事？恶魔怎么获得这么bug的能力的？
  >>laoism->ipcjs：不突然，就前几集的伏笔，不光能倒流还能超前：前面几集还在说灵体的时间不同步需要拉同步来着，灵体的时间比现实超前/滞后不就是等同于时间旅行吗。
  >>ipcjs -> 林卯：还能这么玩Σ( ￣□￣||)
 athrun1120：开头那出租车也是想象生成的么?
 
 都是木谷的错　
 
 警察有点强啊 效率也巨高  就是看不到这些死人
  >>laoism->athrun1120：这个灵车可能得理解为原地重叠的平行世界。之前几集提到的“星光界”什么的？不过又能用手机又能拦住人…
 alvin_aries：男主好烦
 语速好快
 佐仓终于要摊牌了
 upsuper：优羽走隧道的那一段，竟然还有主视角画面……吓得我拔了耳机退到距离电脑屏幕两米远的地方，生怕突然冒出什么吓人的东西……
  >>hako_v->upsuper：我也被吓到了，半夜看这个对心脏不好。第一时间里颜色的纯度都被大幅度加大，黑色的部分跟自己房间都融为一体，真怕有什么东西从屏幕里飞出来
  >>astroprofundis -> 里中hako：观赏时请保持房间明亮
 216553：幽灵会通过收音机发出声音，部分幽灵也拥有回到过去的能力，应该会是个时间轮回的故事把，最大的悬念在于悠太听到的声音是谁的。（虽然之前不止一个人说是佐仓）
 
 ps.长发控真的是会在一些奇奇怪怪的地方受到伤害
  >>laoism->216553：尾巴没了！
  >>darkedge -> 林卯：还我尾巴！
  >>ipcjs -> 林卯：辣眼睛Θ..Θ
  >>hentyclopedia -> 林卯：233333泥垢了
 sha1360：这集的演出至少还回升了一点。。。不过依然观感不佳  为了填坑也没办法了
 下集期待大胸妹的黑历史
 darkedge：整理剧情，观感可以，第一人称有点吓人
 mizudiwood：走地下通路那段演出挺好
 lhb5883：竟然把尾巴剪了可恶
 venusxx：一切都是石头门的选择
 246935：失敗した失敗した失敗した失敗し……
 收线啦收线啦！！！
 97808：超语速九人
 poongaaksong：最终BOSS是爸爸？？？觉得白毛少年好诡异，一直在说什么未成年犯罪不过问hhh直接讽刺了日本的未成年保护法
 misaki_rikka：安利一下这个有趣的生放送av7386876，高清佐仓真是太可爱了
  >>oreoolymlee->misaki_rikka：这图笑死
 lostanother：大胸妹美里桑附身
 craitch：什么时候出现有人自己注射钪元素？
 renkomei：大胸觉醒了
 collice：fbi终于发现佐仓不对劲了吗
 
 这一点根本说不通啊
 q3502221：这集才是最不好看的，人物情感错位，爆点也没有相应的演出辅助。
  >>247109->q3502221：具体来说？
 rog_defwang：又见短发控福音……
 rock_song：最近出完了，可以放心看。巨乳妹的秘密？
 bty：佐仓的软妹子声调真是让人筋酥骨软啊
 小明的大量快速独白也很受用
 故事似乎不可阻挡的滑向平庸，不过谁在乎呢
 82575：大…大胸要露出真身了吗
 rainshiner：语速……CV辛苦了
 为什么西尾的大量独白我就看得很乐呵，其他地方就不行呢
 再给个十二集观感会不会好一点？
 希望我在看到结尾的时候不要说出“再多十二集也不过是徒增折磨”这种话
 gg_：小山力也2333
 arition：为什么社长的作品里一直都有缩卵男主，好蠢啊
 希望下一集男主正常一点
 ackton：森冢来咖啡店见到大家，幽语把小千发给自己的照片发给澄风，问她这是什么，萨莱伊认出来是安命寺里二战空袭纪念的256k炸弹，幽语知道后赶去安命寺想见到小千。大家也跟了过去，只有我闻不去，表示自己已经死了无所谓了，面对大家和成泽的劝说也无动于衷只是一个人消沉，成泽离开时换了个声线表示那世界终将迎来末日。之前鬼崎被叫回警局是因为警局里非常重要的证物取子箱消失了，希望鬼崎帮忙找。幽语来到炸弹前，出现了暗门，幽语走进去来到地下室，这里有不少取子箱，白色少年在这等着幽语，这里又是强调了卡片战斗先导者（武士道给了多少钱），表示自己作为人上人喜欢收集神卡，取子箱也要最高级的，希望得到幽语这样看得见的幽灵的东西。西园把取子箱偷出来，少年用小千的手机发信息把幽语吸引过来，少年在取子箱里拿出一段长发，上面有发饰，幽语认出这是自己的头发，这时幽灵幽语的长发变短发了，取子箱里的头发真的成了幽语的头发，制作成功。鬼崎也找了过来，发现白色少年在和空气对话，自己并不能看到幽语，举枪拘捕少年，少年又一次强调自己是未成年人不会定罪，拿斧子攻击鬼崎，鬼崎射伤少年手臂，但枪被打掉，危急时刻，警察同事赶到控制住少年，在鬼崎视角，战斗中多次有隐形人在操作。鬼崎对小千遗物使用能力，看到了小千最后对幽语的鼓励，支持其继续占卜，造福众人，一旁的幽语也听到了这些哭了起来。鬼崎出来看到成泽赶来叫着幽语名字和空气拥抱。八福神会这边教主快死了，永恒的支配将到来，他问沃登克里夫之枪完成了吗，是的，新世界系统将启动。幽语与萨莱伊和澄风见面，讲了白色少年提到的一些信息，萨莱伊通过父亲的论文，解释了钪元素之类的设定，明白了灵体可已控制时间亲身体验即达到不死。萨莱伊几人准备搜索父亲的研究室。森冢在莉爱父母留下的豪宅见到日下部，森冢看穿了日下部可以自由穿越时间预测未来从而完美行事，不会发生“失败了”这种事，两人交易，自己帮助调查日下部感到苦恼的原因，日下部高速与自己如何回到过去。鬼崎整理尸体们的关系，分析原因，自己只能看到我闻，但这是在其留下的收音机发出噪声时才行，之前在地下室自己也短暂看到了幽语，这时的收音机也发出了幽语的哭声，警察调查了八福神会和幽语身份。我闻一个人躲着想听到收音机了爸爸的声音，结果真的出现了，成泽站在我闻背后用于平时不同的声线问你打算消沉到什么时候。
 580468：佐仓终于黑了prpr
 namya：怪起来了，台词速度抢的飞起，还有卡片战斗先导者这是在打广告吗
 yunyuwumeng：好快的语速，最近几集是不是加速了
 whirlinginrags2：好喜欢3D部分
 mojo12138：宅属性主角郁郁自闭的剧情是科A标配吗...?后面会有熟悉的天使女主角唤醒服务吗？
 750965：这集森冢小哥又爆石头门梗了，（失败了失败了失败了失败了）
 幽语进地下室那段氛围营造得很棒

第10集
 tangjiayitom：服气，连蓝月本身都不存在么?
  >>287995->tangjiayitom：存在过，而且明显老板也是局中人
 shining：开始解谜收线了，语速节奏比起前两话稍微慢下来了点，这集信息量真大，都哪门子超展开啊虽然有些也算是意料之中了，镜头怎么不是倒着就是斜着
  >>287995->shining：这就是所谓分散注意力的办法；因为不符合平时的视觉习惯，需要更花精力看，结果就有了种：哇！信息量好爆炸的错觉
 lopezlanden：啊。。啊。。我的颈椎。。。
 akb49：神户守啊神户守，你在这片里搞得这两集分镜是不是有毛病，算了，故事讲的还是很清楚的，该抖的包袱该收回的线都有了，就不想多喷了
 其实这片子发展一直很稳的，除了废话多之外各种方面讲的也很清楚，中规中矩吧
  >>laoism->akb49：特斯拉女儿的幽灵治疗颈椎病。
 kaede7：黑幕竟然是莆田系！吓死我了！
  >>238073->kaede7：第一时间想到莆田系。。。
 hynx：#10的比起#1的三倍速是有意而為的樣子（習慣了上兩話的超快語速倒是完全不覺得快了…）。神戶氏的分鏡或是有意演出出那種被監視的感覺吧(監控探頭那種)，這一話更瘋了XD
 ED的剪影也終於知道是誰了。有全澀谷只有一家醫院(毆)的經驗，這裡的是整個醫療Group的陰謀…(在醫院裡被做了手腳這個倒是很容易猜想到)(莆○系ワロタｗｗｗｗ) //八福神之會→第一世代的消去。廢墟bluemoon！？不提りょーたす，那還活著的時候在店裡的ガモタン&みゅーぽむ是怎麼回事…在上一話亂入到bluemoon的森塚往吧內望去看到了什麼的伏筆也還沒回收。(いずみん的乾屍之類嗎)有說法是面具人就是いずみん，黒幕(之一)確定？ //莉愛的哥哥：臟器移植→爆炸事件中受傷的日下部
 C段：！？（&梨梨花所畫的畫）雷電的影響？ 預告太不穩… 3月3²日(水/週三)是要留到下一話&最終話了吧
  >>287995->hynx：你忘记那个被打了SC元素，就能看见幽灵的白发小鬼了么？这二代目在便当前就被在医院里打了稀有元素
  >>hynx -> darkangel0224：啊啊白化病小鬼头当然还记得
 hentyclopedia：所以尊主是谁，黑幕团体里的人说他们都是尊主的子孙那么男主的父亲应该就不是大boss了吧，莫非是特斯拉
  >>ipcjs->hentyclopedia：这是B站的翻译错误，有人更正了，实际上说的是“因为那正是我们（的）尊主大人的孙女”
 sharkspeare：想必不用跑去摁特斯拉棺材板了
 因为人家根本不在里面
  >>287995->sharkspeare：特斯拉已经换了波霸身体跑出来了
 232189：这集分镜有特点，把平时一个镜头拍不到的两个人拍在一个镜头里面
 284134：特斯拉又出来背锅啦！
  >>287995->284134：特斯拉：我就是要当大boss
 chuifeng：大boss与悠太的坑就留最后吧...
 你这又暗示了死神与漫画家的坑...
 侦探又到底给谁在办事...一开始那个电话是谁打的...
 教授死亡留言也太简单了吧...而且是毫无感情的留言...
 我原来以为解不开的密码，是有点私事的。
 结果真的是个开篇路人角色，连教授之子也脸谱化了...
 这展开是不是太随意了？连道具也是随意呀，拿御币驱灵，玩具枪充能什么的，虽然之前有暗示了...
 现在这节奏我是在看美剧吗...
 qsceszadss：虽然不能看完一遍就完全整理出来各种细节，但是故事还是看得很明白的。不是很懂B评论区里一群看不懂是怎么回事……
 你们家好歹是医疗机构，你这巨乳不觉得是毛病吗？（第十集还在吐槽这个的我也是没救了（成濑棱歌这人格是绫美眉？
 darkedge：我还挺喜欢这种就是不把镜头摆正的感觉，此外ED后那一小段气氛营造的真棒啊...
 那对兄妹俩，真是
 而且最后两集说的完么
  >>287995->darkedge：特斯拉跑出来当大BOSS，一顿嘴炮后就能结束了（笑
 kane：蛤蛤蛤到现在我开头猜的东西终于中了一个，啵呀枪竟然真的是最大的黑科技
 261002：……这集推荐用手机观看
  >>nanokaleaf->261002：也可以转脖子
 pchpeach：天啦连蓝月都不存在，老板呢快上线
 explorare：假酒害人，摄像你可以退群了。
 crest：无线充电屌屌的……
 koyomi707：先解锁新房45/90/135°姿势再来观看，效果俱佳
 307475：制作组的简易颈椎复健
 misaki_rikka：佐仓强无敌！
 stuart_lee：话说op里这个妹子是谁
 awsl：那把枪出现的时候真的是笑炸了
 最开始还以为就一搞笑的道具
 结果特么跟我说是最关键的无线充电器
 alvin_aries：我思考了一下。。。。
 
 
 
 然后我就放弃思考了。。。 
 
 （最后漫画家是复活了？还是被别的幽灵附体了？
  >>287995->alvin_aries：你联想一下上一集大boss说即将脱离这个桎梏的台词 =_,=
 athrun1120：除灵还顺带除人
 
 一直想吐槽这个店好像总是只有他们几个
 
 结果又是程序猿解码 志仓不忘老本行
 
 能登诈尸？ 话说这镜头横着看得好累
  >>laoism->athrun1120：老实说这个跟程序员关系不大，我业余做字体的都知道怎么理解…八卦是手机输入法都能输出的字符。
  据Unicode官网的Code Charts：
  Yijing Mono-, Di- and Trigrams
  Yijing Hexagram Symbols
  不过也用不着，只要你有一个BabelMap就可以查了。
  八卦是U+2630开始：☱☲☳……Block: Miscellaneous Symbols，Designated in Unicode 1.1
  \u2631\u2632\u2633对应的就是☱☲☳
  六十四卦是U+4DC0开始：䷃䷄䷇……Block: Yijing Hexagram Symbols，Designated in Unicode 4.0
  \u4dc3\u4dc4\u4dc7对应的就是䷃䷄䷇
  
  我怀疑是乱写的，所以不给具体解码过程。
  >>athrun1120 -> 林卯：老实说这个跟程序员关系不大，我业余做字体的都知道怎么理解…就是手机输入法都能输出的字符。
  >>laoism -> A.one：我也知道 但是没搞过程序的人 不会老把这些东西编到剧情里去我想，
  >>249136 -> 林卯：我想，
  >>ipcjs -> 林卯：老实说这个跟程序员关系不大，我业余做字体的都知道怎么理解…八卦是手机输入法都能输出的字符。
 renkomei：这分镜过分了，又不是所有特立独行都很有效，看着真反感。而且最后那一幕好low啊
 
 啵呀呀觉得我闻简直一滩烂泥扶不起来，不得已使出了对死宅专用口吻
 
 幽灵还要充电的啊，怎么觉得又好笑又真实
 craitch：2333这样玩镜头、构图，非常喜欢神戸守这样弄，把演出也做了不知是什么效果2333
 这片美术就是强，各种有意思。
 神戸守什么时候当监督自己搞一下电影啊？
  >>akb49->craitch：你可以看一下二十多年前他当导演的一部将近五十分钟时长的OVA
  魔性菩萨http://www.bilibili.com/video/av2283658/
  http://chii.in/subject/73447
  那时候他个人风格就很鲜明了
  >>craitch -> zeroasd123：你可以看一下二十多年前他当导演的一部将近五十分钟时长的OVA
 47808：我闻哥每天被电来电去的，他（以及周围的人）就不会觉得奇怪么……
 mizudiwood：腦子有點轉不過來
 paradichloroben：最后一个分镜给了我闻突然就笑了出来
 ===
 喷了原来ED后面还有
  >>nanokaleaf->paradichloroben：是的，吓死了，复活？
  >>287995 -> nanokaleaf：自然是大BOSS压台登场，去教训波霸女儿了 =_,=
 akui：哦原来是器官移植……
 这集的线索汇总还挺好的，第一卷里听到玉音放送的伏笔也回收…（
 最后！？！？
 sha1360：原来是个充电宝  
 这集信息量上去了就好看了~不过这坑估计是填不完了
 syaoming：升天
 derrick：这镜头旋转太刻意了吧
 
 
 这个二维码居然能扫
 126095：加快語速能多收伏筆的話就好了
 247109：服了神户守了，骗三岁小孩的把戏越玩越low。
 第五集还可以说是思路问题和他自己情绪带不上去的老毛病，分镜大体还算合适，这集根本是胡搞一通。
 最可气的是大部分单镜的倾斜构图单看都非常帅气，特效剪辑的点子在情节里也挺高明的，要是换石滨甚至演出阵里的新人做剪辑都可能会相当好看，偏偏具体实现的人是个玩不起来只会乱搞的阳痿。
 hahastudio：续命枪
 nanokaleaf：吓死了！ed完了的那一段，我正准备睡觉，梨梨花你太讨厌了！
 97808：星光体是装在哪里（微笑）
 venusxx：治好了颈椎病
 collice：所以最大的疑问还是
 这群人之前为毛不奇怪佐仓有影子他们没有
 tttbbx：一直都极为不自然的电波枪竟然真的是关键
 rog_defwang：喷了，我真是服了神户守。这分镜比第五集还膈应，颠来倒去又没有别的特殊涵义，徒增眩晕感。
 我反正是被这镜头搞得观感全无，头疼好吧，根本没心思去关注剧情了。
 makotodingo：治好了我多年的颈椎病
 82575：妈的我的脖子……
 bty：黑科技玩具枪
 佐仓大法好
 rainshiner：天，分镜角度简直了，监督或者分镜师……你们自己玩得是高兴，有没有想过表现作品到底有没有必要这么玩？还有有没有考虑过观众的感受？
 所以说为什么大胸现在才表明自己的身份？她以前经常为男主续一秒，男主是不是能活得很长久？
 看这个流向难不成在暗示老板是那个戴面具的人？
 莫名你的名字。现在不仅要解释幽灵问题又加了个时间轴问题，虽说幽灵是可以穿越时间（？）……还剩两集看你们怎么圆。这番很适合新人CV练语速哈哈哈（棒读）
 howlaind：说起来一天花板的二进制数据能有这么多信息？学霸靠纸笔就能硬解 Unicode
 wyghthy：治好了我多年的颈椎病。傻逼分集导演弄的这是狗屎啊，装逼真特么恶心，艹。棺材上的名字为什么用片假名？又不是外来语。
 165796：这个镜头旋转 无话可说
 363904：没意思的剧情，虚假的推理tag，故作高大上
 arition：混沌系列和这部作品都是医院有问题……
 这一集是想怎样，脖子一直在转
 425984：分镜要命鸽子为什么这么大
 二维码跳至官网https://occultic-nine.com/sp/
 woaibingguo：对话场景的大头小头还挺有趣的，旋转的镜头实在恶趣味
 465833：老板就是那个除灵人吧？白嫖钪元素的人只能获得体验卡吗？
 ackton：这集的分镜演出也是很有特点了，虽然在不少片子中见过这种把画面颠过来倒过去的手法，但是这集几乎没几个正过来的画面也是很少见了，一般偶尔插入这种歪斜的画面是为了渲染怪异、异常的气氛，这里大概就是为了说明整集一群幽灵的行动，全都是怪异现象吧。
 街上有个面具宗教人士拿着一工具在街上扫人，被扫的人直接就消失了。成泽向我闻摊牌，表示自己就是存子，也是平常在我闻身边活泼的那个棱美眉。幽语到咖啡店里，没人，看到我闻留下的破译人名，自己开始用占卜继续。澄风和萨莱伊在父亲房间调查，发现了特斯拉和他女儿的合照，女儿即是艾芙琳，但特斯拉是单身没有后代。还有记录，1943年艾芙琳去世，2011年与艾芙琳相遇，2012年毁掉艾芙琳笔记。接着又找到成泽家谱图，成泽家是个巨大医疗财阀，成泽稜歌是该家族人。成泽告诉我闻自己真名艾芙琳，是特斯拉的女儿，目前类似灵魂附身一样控制着成泽的身体。还是一个原理，灵魂和电磁波之类的东西紧密联系，也是因此死了还能发信息，我闻的收音机可以接收过去的信号等。我闻难以接受这一切，开始自暴自弃，说自己只是个neet，为什么要经历这些。成泽用沃登克里夫枪电我闻，鼓励他表示自己是因为我闻有特殊的能力才会陪在他身边。神秘会议召集齐众人，表示沃登克里夫枪的钥匙不见了，希望大佬们帮忙去找。这枪是完成新世界计划必不可少的东西，与特斯拉之前在纽约建的无线向世界传送能量的塔是同个东西，人死后通过钪元素和这枪电一下就能永远以幽灵状态存在，钥匙用于提升枪的能量。鬼崎这边也调查了成泽财阀，其医疗集团总裁孙女成泽稜歌理论上已经死了。鬼崎坐出租车去蓝月咖啡店，得知这店主已经关门两年了。开头的宗教人士又使消失了一人，被路人拍照出了灵异照片，路人想把它发到轻松破上，被击杀。萨莱伊和澄风来店里见幽语，萨莱伊一番操作通过易经八卦破译了code，得知每个人名后的一串字意思是各人在哪个医院治了什么病，钪元素符合，这些医院全是成泽家的，成泽和我闻也来了店里。日下部来见亚里亚，精神不稳定，想起了莉爱时期的亚里亚倒下。森冢在医院看了病历。ed后，西园复活，从棺材里出来。
 okabe：电波系动画
 hanan：神户守这集玩太过了
 580468：这集的分镜很怪 但表现效果还是不错的 把想要强调的人固定住 且在画面中占据很大一部分 确实有一种压迫感
 不过特斯拉的女儿都跑出来也太扯淡了 快按住特斯拉的棺材板啊
 oreoolymlee：我也被啵呀枪射了
 615082：能不能来点正常的分镜
 whirlinginrags2：俺们家小守守真的是很爱倾斜构图
 750965：看开头那个倒着的镜头第一眼就知道是神户守，一整集下来没几个镜头是正着拍的，玩太花了。很多把正常看没法正脸同框的角色放在同框的镜头挺有意思的，然后由于没几个镜头是正的，所以这集与其说是在用斜的或者倒的镜头设计意图，倒不如说正着的镜头更能体现意图一点？？
 
 所以到底为什么明日菜只能看见男主，那个神秘面具人为什么能被普通人看见而有些普通人又看不见他，看得见与看不见的区别真的只在于Sc元素吗，蓝月两年前就倒闭了的话那店长是什么情况
 ayai0925：感谢，我才知道sc是钪元素

第11集
 quansiji：Yes
 hynx：現在也還是超絕美少女哦アヴェリーヌさん。あやねる絕讚。
 面具人果然是いずみん。一直以來也有意無意地在不映出いずみん的腳部(據個人觀察應該是沒有映出來過)。上一話那粉色褲腳的暗示太明顯了XD
 あすにゃん鳴槍這個誘導行動太棒啦。和泉めぇ…
 失去了鑰匙和スカイセンサー的normal end…(⇒One Of The Last) 一直以來單獨行動的梨梨花下週應該會合流吧… EndCard真是不讀氣氛(GJ) 預告的月相…下週聖誕節(OP的聖誕樹)，這個放送日程定得真妙。
  >>akui->hynx：啊原来圣诞树对上了现实时间
 sharkspeare：这是为了搞一个大新闻
 kane：森塚駿重复了256事件的发生时间（凌晨1点到3点），然后说时间不够了是什么意思？难道是有机会按1天/1分钟的时间比例带着所有的知识回溯到自己的灵体， 阻止死亡？
 hentyclopedia：主角光环的科学解释：超带电体质
  >>laoism->hentyclopedia：“你被强化了，快送！”
 247109：又不是只有星光体语速超快，演出问题洗不了的
  >>lhb5883->247109：这是风格
  >>247109 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这是风格八九集只是水平低
  >>lhb5883 -> 鲜奶饼干：八九集只是水平低特斯拉太出戏 暴露了剧本的智商
  >>xeo->247109：这话比前面舒服多了吧？
  
  预告里感觉就是不同频率的月和世界
  然后我闻自我塑造认知自我洗脑 利用广播台，创造新世界（口胡
  >>247109 -> 絶企鹅：这话比前面舒服多了吧？
  >>hynx -> 鲜奶饼干：又看了一遍才发现怎么回事，说语速快洗不了是回复hynx说相对时间解释了之前演出的不正常语速，他给编辑了这集和上一集语速都没问题。抱歉给你带来误解了…（◞‸◟）想想觉得那一句写得大概不太适合所以还是删了…
  >>247109 -> hynx：抱歉给你带来误解了…（◞‸◟）想想觉得那一句写得大概不太适合所以还是删了…没事，我应该直接在你底下回复就好了
  >>hynx -> 鲜奶饼干：没事，我应该直接在你底下回复就好了我当时好好思考后再发言也就没问题了(._.) …
 qsceszadss：所以目前：
 刑警自己调查中……
 主角一行人准备拯救世界？
 妹妹角色和恶魔搞在一起了orz
 看起来问题就只剩怎么拯救世界了？那个“回溯时间”的设定或许会有奇效吧。
 挺好看，期待下一集。
 chuifeng：主线任务俗不是问题...
 支线任务的意义应该也应该能用上，我就是指漫画家的坑。
 相对构思，这故事表述的真是挺烂的。
  >>akb49->chuifeng：漫画家在正片这个所谓9人组里到底是干嘛的啊，都快演完了感觉基本没怎么说事啊
  >>murochin -> zeroasd123：为了给观众提前透露线索，但是不跟主角汇合
  >>chuifeng -> zeroasd123：回忆一下，前几集漫画家与白发小男孩碰面后，画面就切到了店长面具脸。漫画家偷尸体，画梦境预知漫画，得知死亡消息后自言自语这就是新世界吗？到上一集尸体消失。我猜她早就与大反派有某种特殊的联系了，最后一集应该会填坑的样子。不过两侦探的故事估计是没时间细讲了。
  >>314729 -> zeroasd123：这个漫画家我感觉像是类似于石头门里的闪光指压师那种可以策反的角色，动画没策反所以钥匙不见了不是完美结局？
 lhb5883：星光体会被现实干涉，但是不能干涉现实？只有主角可以但是要补魔？
 akui：从店长无脑自爆开始，这集就正式开始烂烂烂
 角色塑造和不适宜的轻松情节插入也很尴尬
 特斯拉：我怎么突然有私生女了，我今天就要爬起来打死你个志仓
 akb49：这集信息量稍微大一点，为了避免光是解说产生的枯燥感又玩起了瞎JB歪的观察角度梗
 
 不过还好，看样子收尾应该不会太烂
  >>laoism->akb49：男主这集没强化前简直废物。
 stuart_lee：结局果然各种暴走？
 为什么那个钥匙消失了 为什么说钥匙本不存在？
 frz111z1：部分台词有点羞耻啊
 志仓社长的中二程度稍稍有点超过我的想象
 65080：这节奏怎么看都藏了个trueend在游戏里吧
  >>zhudhjen->65080：是小说哟
 misaki_rikka：啊啊啊就剩一集，我闻哥快用王之力拯救世界吧！破坏old eye之后应该灵魂就能回到肉体，赶在溺水之前恢复意识就能复活了吧，而梨梨花先复活了这个我倒是没想明白
 261002：应该是能好好地结尾了，
 不过不太喜欢这种依靠不断冒出新设定而出现的“神展开”
 koyomi707：最后其实是明日喵的锅吧，让我闻太认知到钥匙丢了
  >>xeo->koyomi707：这东西蛮唯心的...存在于个人认知里的东西是否能和真实存在的伯牙枪进行互动，纯看设定了
  >>koyomi707 -> 絶企鹅：幽灵也能喝饮料，说不定可以啊
 xeo：这一话观感舒服多了..斜视角明明用的比上一回少多了好吗
 兄妹组和漫画家尚游离在主线外 看怎么收了 总体来讲挺满意这个线的
 crest：不要在幻想作品里找科学啦
 21371：钥匙会不会在梨梨花那里啊
 感觉是一盘大棋
 laoism：我还感觉语速挺正常的，然后按加速键发现我没加速。
 darkedge：另外好现实啊，没有主角光环的你不会有蜜瓜美少女倒贴，也不会有免费赠饮和免费wifi可以蹭的
 reficul：特斯拉：喵喵喵？？？
 283154：剧本实际上还是可以的 只不过前几话节奏已经被带乱了 虽然是多线并进的手法 但是每一条都是轻描淡写毫无重点
 rikkameow：所以漫画家除了装b以外好像没有实际作用另外漫画家为什么已经先复活了
 侦探说没有时间了看起来还可以回溯到身体上么？没太看懂
 把odd eye破坏了第一世代的人也活不回来了吧？
 alvin_aries：这集看完潜意识里就留下了一对奶子。。 
 最后一集了，男主会不会断手呢？
  >>ipcjs->alvin_aries：Yes
 ipcjs：所以本子画师和兄控跟主线是什么关系？
 athrun1120：情报量爆炸 很集中精神地看完一遍过  志倉这圆场打得还不错
 按照设定来的话道理都通了 设定也挺有趣的  能赶上之前的伪科学系列  
 
 原来爹早被店长干死了 也不是什么教主... 还有教授原来也是你
 这里比C;C第一遍最后发觉犯人的地方 感觉还好些
  >>133702->athrun1120：我闻爹是教主啊，这不是被篡位了嘛。
 mizudiwood：把我闻哥右手扯下来当钥匙如何
 tanimodori：看了这么多集感觉这设定尝试把都市传说融进一个相容的世界观下，非常的都合主义…钪元素就不说了，星光体就是灵魂的“科学的”解释也不吐槽了，就想说“绝对时间”是无视了爱因斯坦么…（果然不能在sf作品里找真实感…）
 另外如果人死了就成为带电粒子的话，那宇宙中那么多快速衰变的粒子岂不是…
 zhttty：设定如此之相似,一月还要不要播混沌子了
 venusxx：YES
 misaki76：我闻哥，你有kaji buff，是让妹子牺牲重蹈覆辙还是自断右手拯救世界，你选吧（迫真）
 246935：还有一集，等等结果。
 derrick：长翅膀了
 craitch：志倉居然秘密抖得这么粗糙，就不能做多一集吗……
 最后插画胸部激光都来了。
 九成画家拿走了钥匙。
 又是蝴蝶。
 特斯拉看了这集有什么感想？
 powdersnow：棱美眉：你愿意和我殉情吗？
 感觉这部番最大的遗憾是剧情过多导致这些人物没有得到很好的刻画，男主就是个垃圾NEET加话唠？态度的转变只需要一句嘴炮，有些配角就更不用提了，塑造的最成功的反倒是萨来伊。只能说铺垫不足地动山摇，当做快餐来吃也能接受就是了。
 renkomei：感觉像是升级版的阳炎
 av814867167：最先接触的志仓作品石头们就有这个套路，主角周围总有影帝而且还不是一个两个，一直这个套路你玩儿不腻我都看腻了
 dohle：当这个佐仓消失 变成原来的佐仓的时候对主角态度还会一样吗？
 说起来原来的佐仓到底是什么样的人/出现过没有
 hahastudio：肉包再大也压不住特斯拉的棺材板啊
 aosakimasamune：我只想知道正常的欧派怎么进化成西瓜
 rog_defwang：得了得了，解谜过程极其枯燥，把一个个之前已经猜的差不多的事实/没有铺垫的新展开粗暴地甩脸上。完结的十月番到目前为止就没一个能打的吗。
 rock_song：反派的智商可以啊！
 82575：特斯拉：喵喵喵？？？
 collice：作为电磁场专业的从业人员
 
 全程只有一脸懵逼
 
 你玩点高科技理论也就算了
 要么随便几句话糊弄过去也就算了
 详详细细解释半天这么low逼的设定
 太无聊了
 bty：这些民科程度的设定看得我太尴尬了
 当然佐仓大法还是很好的
 rainshiner：？？？
 看完这集我有一点终于明白了，那就是为什么你们要让津叔这个满是男人味的低音炮去配个人妖。嗯……
 即便到这时还不忘仔细描绘胸部，我服气的
 我觉得红兄妹这部分是全剧讲得最好的部分。让我看到了骨科的另一种存在形式的可能
 其他嘛……胸、胸部还不错？
  >>light_44->rainshiner：嗯为什么要让津叔配人妖？
  >>rainshiner -> lighthouse：为了在这一集展现出魄力啊
 wyghthy：怎么着，还想学新房的风格？不伦不类，这片成了分集导演的练手场了。
 mrwangbote：我特斯拉今天要打爆你志仓狗头.jpg   终于要打大boss了可喜可贺可喜可贺，又是这个套路，本来还以为有什么新的东西
 425984：百年一遇的 孤儿你怎么能骂人呢
 465833：他妈的，燃起来了
 ackton：成泽向萨莱伊几人说明身份，特斯拉为了关东大地震后重建日本来到日本，成泽财阀给予帮助，特斯拉与成泽家的女儿相爱，生下了自己，之后成泽稜歌就在日本进行研究。爱迪生和特斯拉万年都致力于研究灵界。成泽的研究发现了电波和灵体的关系，主要考电波的频率区分现实世界和灵界，活人有活人的频率，幽灵有幽灵的频率，256事件受害者，作为实验品的大家的频率被强行调成和活人相同，所以大家能见到活人。八福神会的人来到odd eye，这个装置用于操作实现计划。八福神会关注到实验品中的bug，即我闻，特殊体质的他接受了钪元素后有了超出常人的电磁力。大小姐成泽稜歌被安排去处理这个bug，只要在尊主/老大的寿命结束前准备好一切就行，但问题是寿命只有一天了。鬼崎见到店主和泉，进店，鬼崎举枪逼问店主，本来店主还假装看不见现场的一群幽灵，但是还是暴露了，之后与鬼崎战斗，把枪打掉，说明真相，自己就是八福神会的现任教主，认为前教主我闻的爸爸太碍事了，还阻止自己的钪元素计划，杀了他，自己上位，还有萨莱伊的爸爸桥上想告发成泽财阀的医院，也是被自己杀了，用超自然黑魔法之类的东西掩盖。两个父亲死前还都表示不要对儿子出手。和泉戴上上集宗教人士的面具和道具开始除灵，幽灵一被碰到就会消失。我闻情绪爆发，大叫使收音机发出能量击退和泉，之后又在电击枪帮助下提升能量击倒和泉，和泉被抓。一瞬，八福神会检测到我闻的同步率暴涨达到了几乎活人的状态，八福神会人还指望和泉解决他。鬼崎准备拘捕成泽。日下部表示自己有些莉爱和她哥哥的记忆，森冢也被叫来，说明原因，经调查，水无濑哥哥当天捐献器官手术脑死亡，眼角膜捐给了电池工厂爆炸受伤的日下部，日下部因此得到了一些水无濑哥哥的记忆。日下部说明灵魂出窍后并不是能穿越时间回到过去，只是灵界时间慢而已，自己出窍五天返回身体实际只过了五分钟。亚里亚虽然死后没能见到哥哥，但认识了日下部也建立了亲密联系。森冢回算256事件的时间，快来不及了。成泽说明自己的目的，不想成泽家用自己父亲特斯拉的研究做支配世界这种事，为了破坏odd eye，破坏其野心，艾芙琳附身到成泽稜歌身上操作来达成目的，这段记忆应该还是有保留。成泽说明自己的枪由钥匙启动，钥匙是按计划放在我闻身上，死后到了警察局，保管在警局，这样很安全。我闻的特殊体质释放电磁波结合其父亲改造的收音机可以释放强大威力破坏odd eye，这是偶然也是只有我闻能做到的事。之后得知警局只有收音机，没有钥匙，我闻因为知道了情况产生了认知，和幽语头发消失一样，自己的钥匙和收音机也消失了。最后，成泽决定自己成为钥匙。
 580468：这集还是落入俗套了。。之前刻画不多突然上感情戏只会觉得尬 而且真就把斧头给吼飞了？扯什么蛋
 845800：这剧情不还是那一套吗
 750965：难道明日菜不说那句话的话，他们的计划就可以顺利进行了？

第12集
 derrick：果然是主角你这光环
 仓促结尾。
  >>coffeetea->derrick：Trace on！
 coffeetea：语速太快了感情表达太那啥，。。。
 Trace on！
 看到中间我就想起了GC？
 女主从inory换成了棱美眉，恭喜卫浴柜保住了手（咦
 说好的九人组果然是有十个人（
  >>theduke->coffeetea：踢掉兄妹控二人组  算上艾芙琳 明日喵  九人无误
  >>coffeetea -> theduke：踢掉兄妹控二人组  算上艾芙琳 明日喵  九人无误艾芙琳和棱美眉不算同一个人么（
 yamada：条目被合并到游戏了什么鬼@mizudiwood
  >>zhudhjen->yamada：点完最后一个格子变成了玩过
  >>68717 -> 春遥：@幸是的，非常抱歉，正在处理当中非常抱歉
  >>mizudiwood->yamada：@Sai 因为比较紧急用非常规手段把动画条目弄出来了，你看看游戏条目还有没有救
 athrun1120：结果等于发动了ギガロマニアックス把钥匙捞回来了
 
 
 
 
 pako太狠了 眼镜男没人权
  >>reficul->athrun1120：结果萨莱伊看起来像是黑丝超短裙一样2333
  >>laoism -> 小小R：噗！
  >>247109 -> 小小R：这身材换成美少女头估计也没什么违和
  >>light_44->athrun1120：被挡脸的是谁？
  
  我真的怎么看都是个妹子不是男的啊
 shining：最终话语速还是一如既往的超快...特别还是在煽情的时候。结局太赶太赶了，游戏商法真是太可恶了
 所以干嘛合并啊，直接建个游戏新条目不就得了...
  >>68717->shining：不，是我手误看错了，误合了，给您带来不便非常抱歉
  >>shining -> 幸：改回来了就好
 hynx：聖誕節的重生。終於到了3/9！仔細想想“相互認識”的應用也是和某物品的出現的應用是比較像的(?) リアルブート！
 りょーたす原人格幸好不是MMG那一派的(如果是的話也不會那麼順利了XD)，あやねる聲音真甜，三種聲線的切換太妙了。
 限制在24分鐘內的過密內容時間侷促了有些可惜，是1小時枠就好了…不過還是很幸福的3個月^q^。一週目Normal End達成，莉愛(&日下部的後來)/梨梨花/森塚君電話那一邊的人(大概其實也就是FBI的人？)/COLDSLEEP ROOM這些懸念就留給其他媒體啦。
 lopezlanden：多做那么两集就那么难么…… 最后一集做的一点都不从容 实在太可惜了
 hentyclopedia：最有一集好仓促，不过正因为赶所以觉得转折很多，作为完结的一集算是蛮有趣吧，多做一集补一些细节正式结尾就好了
 275045：一天相当于一分钟 那他们说话挺慢的
 asscention：啊 看的有点累
 有些赶
 koyomi707：要什么啵呀枪，可以直接空想具现化了
 quansiji：等下男主没活回来？男主和他爹的HE？
 
 看来是要游戏补完？
 mewing：其他结局是放在游戏里了还是小说里了呢？
 ipcjs：每分钟一个神展开(;¬_¬)
 pk8810：只有卫宫家的人才会投影，你到底是谁？
 chiyahoho：所以标题其实是错译吗？
 stuart_lee：最后这结局 这片子果然是虎头蛇尾 想达到石头门的境界还是有点远
 
 幽语妹子好萌啊！
 lee960707：提心吊胆地看完了最后一集，害怕像去年的胖次线一样烂尾，果然还是……
  >>akb49->lee960707：所以我之前就猜测这片子会和胖次线一样“真结局请买游戏”
  >>261002->lee960707：我觉得胖次线结尾也很好啊，没有真结局也不算烂尾吧
 lhb5883：这算HE了吧 大概
 zhttty：喷了 12riven的设定突然就拿过来了
 pchpeach：快节奏看到好爽啊！喜欢！
 explorare：结尾十分不满意，御都合主義，强行 HE。而且很多细节还是没讲清楚。果然是游戏的宣传片吧。
 av814867167：一话毁所有
 qsceszadss：最后一集看完依旧有的疑问（有的坑居然是新挖的！丧心病狂……）
 1.有关尊者的一切；
 2.被偷走的遗体；西园梨梨花的预言画（以及关于西园梨梨花本人的问题）；
 3.那几位通过完全状态的啵呀枪复活（电波使身体产生什么心肺复苏的感觉），但是我们知道男主这个超带电体质能无限的积攒电波，所以是否可以认为只有男主是死定的了（电波不会传导回身体心肺复苏）？
 4.西园梨梨花在现世画的那东西不就是那遗物嘛？后来瞬间消失了是否能说明西园梨梨花依旧是幽灵？可以被人观察到是否意味着她也是可以同步率爆表的超带电体质？或者又是别的什么的……联想一下幽语妹的语言能力是否也有隐情？记者小姐的预言梦呢？
 5.艾芙琳跟我闻悠太这是合体了？还是牺牲自己救了我闻？
 ps:到底是哪位是“我闻悠太的使魔”？这句话除了说明我闻悠太比较特殊之外是否还有别的意思？
 6.日下部和莉爱是否回到了过去？日下部可能没死不说，莉爱确实死了吧？她回去没回去？还有，剩下那二百多号人呢？？？
 7.成濑棱歌为什么会站在艾芙琳这一方？
 8.我闻悠太父亲的收音机可以调整频率回到一定时间前，我闻悠太通过这个破坏了“把死者频率拉伸至与生者一致的”old eye但还是没能回到过去的原因是？获救时间过了？还是上面提到的超带电体质？
 9.根据广播和网站，是否可以认为我闻悠太和“复活的”众人最后处于同一时空？但是这样一来，幽灵的众人和活下来的众人存在于同一时空了啊……虽然幽灵们快，但是新闻看来幽灵们确实是度过了相当一段时间的呀，这段时间毫无疑问是与现实一致的……那么与复活的众人不造成冲突吗？还是说，分支世界？？？可是我闻确实在复活的那个时间啊……这里很有问题。
 10.那破组织有没有被摧毁？计划失败了尊者是转换成了幽灵还是GG了？
 有的问题可能是我忘了什么或者看得不仔细，欢迎指教。
 总之，问题有一堆没有解决。但是就NE来说本动画确实做到了（再次强调那200多人生死不明！oldeye被摧毁了他们频率是回去了，但是没有强电波复苏心肺活得了嘛？！）。
 虽然节奏飞快，速度飞起，但是故事还是很精彩的。期待小说或者游戏~
 期待
  >>akb49->qsceszadss：我更好奇第一集里警察佬在给谁打电话呢- -结果特么最后也没说明白
  >>314729->qsceszadss：成泽稜歌。。。打错了两个字
  >>287995->qsceszadss：你仔细回忆一下那本描述教授死亡的同人志的出版时间，这画家早就了解了灵魂出窍的门路。在刑警面前消失可以认为那个是幽灵体。怎么想都是大boss设定。
  死神估计也懂一些回去的方法，会不会吐便当看编剧心情。其余两百多个估计被老板的除灵仪式弄干净了。
  >>qsceszadss -> plotie：囧囧囧，不知道为什么记错了。
  >>qsceszadss -> zeroasd123：确实呢，不过我这里主要说的是这集的坑。
  >>qsceszadss -> darkangel0224：你仔细回忆一下那本描述教授死亡的同人志的出版时间，这画家早就了解了灵魂出窍的门路。在刑警面前消失可以认为那个是幽灵体。怎么想都是大boss设定。
  >>sprinter->qsceszadss：画家应该和死神一样可以自由控制频率的调整，所以可以调整时间流速，看到未来之后再回到现在。
  其他人的预言能力应该都是无意识地使用了同样的原理。
  成泽稜歌虽然被附体了，但是是有记忆的，在被附体期间发生的事她全部都记得，估计是因此才转而帮助主角那一边。
  日下部和莉爱应该没有回到过去，因为回到过去复活的必要条件是被啵呀枪射击。
  艾芙琳是灵体，也就是带电粒子，而我闻是超带电体质···简单来说就是充电了吧。
  西苑梨梨花回到过去之后，遗体消失了，按这个道理来看，破坏了odd eye之后，时间弹回到刚死的时候，组织被摧毁的事实应该消失了。
  我闻没有复活大概是时间的问题，狗血一点的话，说不定会是复活之后多了灵魂离体的能力这样的结局？
  大致的猜想就是这样了
  >>sprinter -> zeroasd123：说不定是瓦尔基里呢，连el psy congroo都冒出来了
  >>qsceszadss -> 疾走狂徒：画家应该和死神一样可以自由控制频率的调整，所以可以调整时间流速，看到未来之后再回到现在。
 97808：这集的视角依然风骚
 完结得我一脸懵逼
 各种意义的厉害啊
 216493：原来是宣传片啊
 300901：给这么厉害的宣传片跪了
 165527：一本正经地胡说八道。
 sha1360：虽然坑没咋填  节奏也是赶的飞起  不过剧情还是不错
 恩真结局还是游戏见吧
 mafty：看完还是一大堆问号啊？这是打算出续集或剧场版什么的圆吗？Trace On什么都能投影出来干嘛要纠结那把枪啊，现场投影完全体枪就好了啊！
  >>laoism->mafty：没见过的投影不了，另外最后的钥匙不是投影的而是隔空传过来的湖中真货。
 rog_defwang：仓促结尾给跪。挖了多少新坑。佩服游戏商法。
 事实证明这种镜头手法最后还是变成了故弄玄虚，证我毒奶绝学。
 这片子现在看来也就欧派和作画儿还不错了吧？
 
 闻太这兄弟，从头到尾似乎没什么成长啊，从不接受现实到认识现状，基本上就是“我跟你说你是个特殊的存在”——哇我好强呀——就一路主角光环无双过去了，也是迷。
 akui：？绕了一圈还是变成妄想科学里的giga设定，5pb.离不开这个了吗
 留了些有的没的坑，安定的游戏商法
 最后，把钱砸在O;N上真的比砸在C;Ctv上值得么？
 287995：这集突然就成了压缩饼干，一口气塞进观众嘴里，还没嚼出个所以然就没了…… 真是看完后一脸懵逼。
 crest：输出全靠吼
 
 其实连钋丫gun也是可以投影出来的吧
 kuertilasi：西园莉莉花呢？？
 awsl：所以依旧没人来解释下op里这张图是谁吗
  >>47808->awsl：我突然觉得这是被绑架的教授……
  >>247109 -> 炽焰之奥：喷了，这么一说真像是这么回事
  >>xeo->awsl：OP里的画面不全在正片里出现
  基本上都是类似那种传统的超自然鬼故事一样的
 kutsukiaoi：志仓：还等什么，快来买游戏啊
 darkedge：还剩一万个坑没有填，这集够仓促的
 不过这集的作画还在玩，各种奇怪的镜头，一看就知道不是没钱之类的，绝对是宣传片没跑吧！不！我不买游戏！
 21371：从想象实体化开始已经越来越歪了。。
 最大的迷还是梨梨花啊。
 转回开头我闻那里挺感伤的哎
 craitch：12集宣传片这么长老爷们还有什么不满？
 妥妥的Trace on，确实特别，只有衛宮血统才能学会。
 既然游戏要来，那么林直孝肯定操作剧本吧！
 pako都来了。
 mizudiwood：最后一集很燃嘛，虽然留下很多悬念
 莉愛不用回去了吗
 
 父嫁END
  >>upsuper->mizudiwood：父嫁233
  >>laoism->mizudiwood：别说这集2个父控，这番3个父控，这一季的新番父控好多。
 ygy21：这制作组到底是有多急着想完结啊，尾都烂没了
 261170：还可以
 laoism：志倉千代丸 ‏@ chiyomaru5pb  齐了。最后一个是挂件君ゾン子
 结果オカルティックナイン指的是这九分钟……
 现在这译名可以扔了……
 
 剧里不是说了吗，死了后9分钟内还有复活可能，时间限制就是这9分钟，也就是对这群幽灵来说的9天
 然后男主来了句这就是オカルティックナイン
 
 《极限复活 9人9天9分钟》（误我闻得道，鸡犬复活，池子里剩下的250人真惨啊MMG那个老头说“竟然是孤儿受体，但什么是孤儿受体”
 barcelona：我不觉得最后一集比前面好或者比前面差．在设定前提下剧情有逻辑错误，或者是很多线没收完，我觉得都是意料之中．总体来说观感还是可以的
 xeo：不太满意
 强行情感过度太急促了
 收尾也收的没什么狂气
 82575：男主最后没活过来吗……
 179593：最后一话居然在府中www府中住民表示很激动
 有空去巡个礼www吉祥寺也去看看好了反正很近
 renkomei：不是不满意good end，只是这演出一集比一集差真是遭不住
 sprinter：也就是说到头来还是fun^10×int^40=Ir2吗？
 collice：一脸懵逼
 alexzhang42：真是有点浪费前面漂亮的气氛营造和风格...
 
 最后几话, 字面意义上的1.5倍速念台词解释背景设定... 如果导演自己都觉得冗长或者不重要那你就改改啊.
 
 后面男主像黑客帝国 "there is no spoon"样的突然长出翅膀飞了起来, 又空想具现化出剧情关键道具,再接着巧合的正好能回到生还时间... 这样的设定其实并不完全不合适, 但是至少前面给点暗示或者铺垫吧. 结尾太仓促, 主线略潦草, 几个配角的故事完全没讲清楚. 就算是作为游戏宣传片也好好讲个完整的故事吧, 特别是这种铺垫和气氛都做的挺好的前提下.
 rainshiner：哈哈哈哈总算补完了
 因为基友强力推荐，所以我才一路懵逼地看完了
 不过即便没人安利我，我可能也会在完结之后回头再去补几集
 虽然并没能回应我的期待，但起码比迷家好
 社长我跟你讲，你别再做男性向了，把妄想科学系列做成女性向，不要什么宏大复杂世界观，稍微弄点简单的就可以，讲讲这个男主角或者女主角怎么穿越时空要死要活地去拯救一个男人，肯定火_(:зゝ∠)_
 你看看b-pro卖得多好，做个科学偶像系列也不错啊，为了拯救世界穿越时空什么的
 叙事方式和立意真的退步到我无法想象的地步……科学终究不过是人类的工具而已，不要被它套进去了
 venusxx：父嫁。
 宣传片。
 bty：在仓促收尾界已经算是翘楚了
 虽然还是借助了嘴炮的力量
 
 佐仓飙起演技来也是赏心悦目啊，十分满足
 misaki76：所以这个动画是游戏中的一条线吗？
 哇，真是不错的宣传手法
 howlaind：也不算差
 只是还不完整
 果然还是商法
 gg_：失敗した、失敗した、失敗した、失敗した
 light_44：搞了半天nine是9分钟……所以说算来算去都只有7个人
 
 然后男主、日下部和估计西园也是giga-lo-maniacs
 wyghthy：导演是被逼到什么程度才能做出这样的结尾。
 h82258652：太多坑了，只能说是normal ending。
 其它200多号人还在池里。
 165796：还是有好多疑问没有解开啊 最想问的就是西园到底是个什么存在？最终大boss？另外白孩子这个存在应当是纯粹为了推动剧情烘托气氛吧还是说另有隐情呢？·····很多信息都仿佛是硬塞进来的······
 30002：不得不说 作为结局还是有点小失望的啊。
 
 最后一集bug好多啊。
 
 比如 特斯拉的女儿为什么反水到最后都没怎么交代清楚，一句不想让父亲的技术被坏人利用什么的，感觉太苍白了啊。。
 
 还有就是反派的智商也不对啊，明明第二天就要用到的重要道具，枪。居然不是放在基地深处严加保管，而是让一个类似局外人的 大小姐 拿着到处跑。这怎么想都是坑啊。。
 
 还有剩下的200多个在水坑里泡着的人就不管了啊。。。。
 
 那个白化病的小孩是什么也没说明白啊。。。
 
 不过作为游戏的宣传，算是完美完成任务了吧。
 mrwangbote：我可qnmd吧
 keyforlocked：太可惜了
 arition：妄想的力量改变世界
 幽灵你们的D-Sword呢（
 425984：相互感知，关键的时候忽然冒出这个作为结尾奇怪啊（即使有前面掉头发的事情…还是有些难以接受
 592123：9人组到底是哪九个 还是单纯翻译错了
 465833：……最后这是走了父子线
 ackton：最后一集有些设定解释看得不是很懂，转变节奏略快，不过梗概还是很清楚的。其实还是挺喜欢这种“伪科学”的，毕竟我从始至终也没有把分号系列里这些胡扯的科学解释和与现实中的人事物相结合的设定当真，纯粹图一乐而已，但是有些观众可能不喜欢这种民科一样的感觉吧。我个人觉得这是系列的一大特色了，趣味性加强了很多。
 尊主开始注入钪元素，注射完毕是明天13点，到时切断生命维持装置启动odd eye。开头一分钟，我闻来到爸爸的广播室，表示自己救了个女孩，像个英雄一样，希望自己也能成为向爸爸那样救赎他人的人。艾芙琳继续解说，自己变成钥匙就是幽灵体出来作为能量启动枪，但这样的话也不知道之后自己会变成什么样。萨莱伊想到频率的变换，现在是拉长了，如果能变回去意味着大家还有可能复活，回到过去。西园尸体失踪，鬼崎来看她画的画，试图占卜什么也没看到倒下。成泽得知3月10号13点开始操作，说明自己已经在做备用钥匙。森冢见到萨莱伊一行人，说明灵界一天对应一分钟，结合萨莱伊的理论，大家发现从死后算还有9分钟可以抢救回来，现在作为灵体的时间换成现实过了8分多钟，如果穿越回去，大概还能活。大家决定利用odd eye和相互认知，让它放电电击救活自己，但是同时我闻也需要破坏odd eye。鬼崎跑过来带来了西园的画和收音机，倒下被带走，成泽向大家说明odd eye启动晚了13小时。艾芙琳可以牺牲自己使枪突破限制让大家复活，但是这样也无法破坏odd eye了，主要问题还是没钥匙，我闻情绪激动，作为特别的存在，靠强烈的想法和相互认知使钥匙出现在了手上，枪成功启动。最后我闻决定自己留下来成为英雄，大家向他告别，艾芙琳向大家开枪把大家送回死后8分多钟并电击救活，大家从湖里爬出来，森冢见到岸边的西园，怀疑她也会灵魂出窍，西园消失。八福神会这边收到消息我闻这个bug又出现波动了，决定加速计划，不用等到明天13点了。成泽和我闻两人一起等着时间，我闻还想着留下来说不定能见到爸爸。八福神会负责人来了，说明计划加速了，见到成泽手上的完成版枪，准备直接出发行动，用除灵道具除去我闻，艾芙琳抱着幻化的我闻亲吻，我闻靠相互认知和艾芙琳的能量又复活了，强电磁力一拳打倒负责人。成泽体内只剩自己了，希望我闻实现艾芙琳的愿望。我闻赶往odd eye，遇上天上飞着的日下部，他教我闻幽灵无所不能只要想象，我闻也长出翅膀飞到odd eye，就差最后一步，odd eye还是启动了，频率改变，身边一切停止了，我闻失败了，但是见到了爸爸，爸爸鼓励他，特别的我闻找回了原来的频率，对自己开枪充能，用收音机攻击odd eye，破坏成功。来到3月10号，大家在店里见面，只有我闻不在，不过幽灵我闻还是在继续更新博客。最后画面来到开头一分钟的广播室，虽然没有人影，但是收音机里在播放我闻父子的广播。
 okabe：顺便，这片真正的译名应该是“超自然9分钟”或者“超自然9天”才对吧
 jjbao：本来想说只有悠太受伤的世界完成了
 但想了想能够父子团聚也没这么糟
 735297：太仓促了点，不过起码情节上没什么太大逻辑漏洞，当做原创番来看的话属于平稳落地了
 669380：每一分钟都是反转，喘不过气，按理说设计系统提前启动就是为了HE吧，结果还是没能复活。
 578405：还行吧 尽力了
 俺寻思之力那里真没绷住，正常想绝对是游戏那一条线走错了（是不是男主没去安名寺？)才没钥匙的吧
 750965：虽然这集惊到我了，剧情反转很刺激，但还是：
 
 ？？？？？？？？？？？？？？？
