第1集
 basertyu：24:45 Triple Kill！
 46:07 你们两对秀恩爱，把守寡姐姐晾一边，哭哭
 165527：小野来抢细谷的老婆，结果没成功。@青大（小野也就坑坑中村）
 水原那里是活着还是挂了？没看明白。
 最后那个应该是妹妹的孩子。
 dybnu：挺好看的。
 
 有几处印象是比较深的：一是女主受伤醒来后自言自语，“太好了，太好了，到底哪里太好了？”二是战败后领了美军的残羹做救济粮，连呼好吃，接着拿美军给的巧克力祭奠被美军炸死的侄女。三是战争结束后，终于可以摘下遮光罩，灯光一点一点亮起。
 
 这片其实一方面有同情战争中的民众，一方面也有讽刺的地方，比如，老爷子吹嘘2000马力的发动机，却差点被炸死，做事的老妈子没认出从核爆后的广岛逃回来的无人理睬默默死掉的自己的儿子，天皇的玉音放送后突然爆发的女主等等。
 
 片子里我最喜欢的还是姐姐，被战争夺走了一切，却还是坚强的振作起来，还能鼓励其他人，就像《乱世佳人》里的斯嘉丽那样。
 reika：后半截少许有点不对味，难怪被敏感人士说成反战败
 
 本身是纯白描的大河剧写法，轻描淡写间一个接一个暴击。但是太白描了，或许忠实地展现了当时人们的生活和想法吧，然而几乎感觉不到什么反思或者说想法，跟写别人家的事似的。临结尾了战争受害者的委屈那是biu biu往外冒，压都压不住
 细节茫茫多，了解作为暗线的战争进程的话看起来会很有意思，想看考据文（懒
 xqsdzc：作画很有风格，
 给我印象最深的是拿蒲公英、野菜啥的烧菜吃的那段，节俭得很有时代感。能去一笔笔描绘、还原那个时代的生活细节，给人感觉非常独特。感情描写、战争背景都是其次了。
 windsense：剧中第一次遇到空袭时，把米国鬼畜的炸弹在空中的爆炸用女主角的画笔来描绘，真是非常惊艳的做法
 a582977826：如果盟军没投核弹促成投降，而是登陆日本，打几场东京战役···彻底埋葬法西斯帝国。对日本人民会是件好事。这就是我对这部片的思想的看法。
 craitch：我慢できん、女主声优是第二个让我一听就生厌的くれ 【呉】広島県南部の市。広島湾に面し，江田島に対する。戦前は海軍工廠(コウシヨウ)がおかれた軍港。現在は呉港を中心に重工業が発達。“この世界の片隅に(7)　広島弁”これも物語の中で説明なしに容赦なく突きつけられます。（……）というかこれ広島県民以外わかるんでしょうか・・・。
 嫁入りに行く途中の汽車の中で
 すみちゃん「よがなかねー」
 すずさん「うん」
 って言ってるのって、なんて意味なんでしょう。看到11区人也不懂反而腹に落ちた。在2ch2ch找到个可能对的解释：どがなかねえ(どんな感じかな=どう？おかしくない？)だと思う附広島弁。
 提到就让我想知道那时交配怎么教。
 透视弱化成这样很难受。平均1句1个生词，查的时间可能比看的时间还多
 12.23越看越觉得不真实，虽然人有蠢有无知，但一副副与社会脱节的态度在战时不存在吧。
 12.24没想到马上被打脸，观众没人权——「そんなん覚悟の上じゃないんかね！…最後の1人まで戦うんじゃなかったんかね！今、ここに、まだ5人おるのに、まだ、左手も…両足も残っとるのに！」此处突然将国际战争联系到个人生存，将先前被动的生活表述为主动的战斗，本来至此之前都回避角色对战争的态度，但突如起来的一搞，从“对战争没有一丁点态度”变成“对战争有一丁点态度”。「暴力にも屈せんとならんのかね」可你们一直屈服于暴力啊。
 美军登陆后发的伙食比战时还好。
 醒梦之后我以为会是双线叙事，很遗憾不是，那为何……
 のん本音和本声比角色好听好看，だから何で？
 表达的思想缺陷太扎眼，故事也没做好，这片明显不以反战为题，且很刻意地通过拼接进行回避，只不过以二战为背景，比较值得看的是生活细节，角色怎么看都感觉失真，黒村径子属其中较写实的，也没作画看，虽然不明白監督啥意思，但可以猜测他不懂没有态度也是种态度。無論，宣传上要强调11区平民生活悲惨是法西斯军国分子害的。
 athrun1120：就是个战时日常片 当代生活的描写以及旧社会人们的淳朴与无知 这些刻画都很细致
 战争明明很近 但大多数人受到的还是侧面影响 这点相当真实
 作为一个日本人拍给日本人看的片子能做到这样已经很难得了
 
 纵观你班评论 能保持九宫格中心的没几个 
 所以讨论是否反战什么的 还是算了吧 
 祖宗那么大仇 也没跑日本真正接触过这些仇人 
 就别勉强自己能中立甚至能理解制作者在想什么了
 
 顺便 女主要是生活在和平年代 有足够的作画资源  没被王之力 
 是不是能和梵高打打 思考模拟作画那段真是强
 542110：还是没看懂中间迷路那段是跑到哪去了
 ackton：今天休息，把这片补了。本以为看完以后我会心潮澎湃忍不住内心的键政冲动，不过看完以后只感到平和，如果不告诉我故事背景，删去战斗场景的话我还以为这是日常番，不过说到底普通人的生活总归不也就这样吗，无论做什么都只感到无力，只能被环境裹挟着前进，面对百年未有之大变局，只希望动画里的情况将来不要落到我头上（如果真的开打了，估计平民百姓也很难知道实际战况，比片里这种未知感强不了多少）。说回动画本身，看完以后我首先联想到的就是最终兵器彼女，看似平静的日常+背景中不断逼近的强大未知敌人+日常生活渐渐受到影响+战争近在眼前+稍显混乱的男女关系，有大量相同元素。本片一些表现手法也挺有特点，除了人设稍微有点看不出年龄分不清人，别的方面都看得很舒服。再谈到很多人说的反战败问题，其实我一直觉得日本人根本没必要反战败，明明日本二战失败的投降是世界上最成功的投降，最成功的战败，战败成了资本主义世界第二（今年大概要掉到第三了），不发表意见心里偷偷笑笑就好了，用得着天天反对战败吗，反例就是苏联解体，热脸贴冷屁股向西方投降被一脚踢开，只能做个加油站，真要反战败我觉得俄罗斯人才该多反反，或者说应该反不战而败。投降是门学问，现在中国也差不多到了相似阶段，我感觉应该多学习一下日本和苏联的投降案例，看看自己该怎么做，造的这些舰该怎么用（对未来形势发展有点悲观了，还是不键政了）。
 开头从1933年开始。广岛江波的浦野铃一家靠海为生，经常卖海苔。铃帮哥哥送海苔在城里迷路，遇到个怪叔叔/像个野人，他给铃望远镜玩带着她走，铃在怪人箩筐里遇到一男孩，他说我们这是被人贩子抓了，铃在望远镜上画了夜空给怪人一看，怪人发现到晚上了，倒头就睡，二人得以逃脱在桥上分别（这段不知是真是假，应该是童话般改编的童年真实事件吧）。35年，铃和哥哥要一妹妹澄先行一步去草津的奶奶家，夏天大家吃西瓜，三个小孩悠闲睡下，铃醒来发现有个小孩吃西瓜皮，拿来两片西瓜放着等她来吃，之后要一说这是遇到座敷童子了，铃感觉不错。平静生活继续，铃喜欢画画，铅笔用的很快。学校里这天有写生课，铃早早交了作业回家，捡枯枝时发现同学水原哲坐在海边，他不画画，讨厌大海，哥哥死于沉船事故，父母喝酒不干活（铃疑似对哲有好感）。哲把铅笔给了铃，让铃想画大海就画吧，兔子/海浪跳的真欢。于是铃画了幅大海的水彩画，把白色的海浪画成兔子，哲看了这画没法讨厌大海了，把画拿去老师那交差，帮铃捡了枯枝还有一朵花。41年底太平洋战争开始，43年铃的哥哥从军。有人从吴市来向铃提亲，铃此时不到19岁，奶奶给铃准备了结婚时穿的和服。铃路上遇到哲还以为是他来提亲的，但哲是来参加哥哥七年忌辰从海军回来的。铃并不认识提亲的男方，隔窗看了一眼，之后以路人身份给他们指了路。铃一直迷迷糊糊的，画面一转，她就嫁来了吴市。铃穿着奶奶给的和服，两家人吃了顿饭，铃就住在男方北条家了，丈夫名叫周作。晚上铃与丈夫对话，周作说之前二人见过，但铃不记得，亲吻睡觉。铃改姓北条，开始婚后生活，每天干活，和周围人渐渐熟悉，上全民军事基础课。44年了，婆婆回忆当初军工厂停工，不少人失业，女儿径子自己找工作找丈夫，现在怀念当初那有一点小事就发愁的日子，战机飞过。径子带女儿晴美回娘家，对铃态度很差，让她换身新衣服，于是铃开始裁剪和服做新衣服。径子嫌铃动作慢，自己帮她干活，晚饭时建议她回广岛娘家，本来妈妈腿脚不便需要你干活，但现在有自己在。铃于是回娘家，寄给要一的信没有回音，大家只能保持乐观。澄说铃头发掉的厉害。之后铃回吴市一直表现闷闷不乐，周作陪她看港口的船，有大和号，铃不让周作碰自己头，周作知道她在担心脱发。之后径子回去了，物资紧张，铃捡野菜努力改善伙食，还学习楠木公制作膨胀米饭，可惜这饭看起来量多但味道很差。开始有警戒警报。因为房屋疏散要求，不少房子被拆，径子婆家搬去下关了，径子顺势离婚带孩子回来老家。44年7月大家一起挖防空洞。晴美从哥哥那学到不少海军知识。当初径子庆祝父亲在工厂找到新工作去钟表店买表，认识了少东家，之后双方结婚，共同经营钟表店，丈夫因瘦弱没被拉去当兵，不过也因此早逝，径子和公婆合不来，最终店也因为房屋疏散政策被拆了，儿子久夫要继承家业留在那里，径子和女儿回来了。径子妈说还是欢声笑语的日子好。铃还是喜欢画画，这天画港口的船被宪兵当成间谍，宪兵来北条家把几人教育了一顿，晚上周作和父亲下班回来，大家得知此事后都笑了起来，没想到铃这种呆呆的人会被当成间谍，之前被教育时径子努力憋笑。铃只是感觉欢声笑语的生活确实不错。8月糖停止供应了，铃和晴美见有蚂蚁偷吃糖，把糖罐放在水里，结果糖罐翻了，洒进了水里。婆婆给铃钱去黑市上买，黑市上各种被禁的商品都有，但是价格很贵，铃迷路走来游郭，在地上画西瓜和糖，遇到同乡的女子凛给她指路，凛是草津的，她回忆小时候只能吃西瓜皮，不过有一次遇到好心人给自己吃了瓜瓤。铃帮忙给凛画了各种食物，帮她望梅止渴，还没画好，客人来了，凛去接客，铃说画好下次带过来。之后某天铃给周作送东西，本来周作想带她看电影，正好有艘船回来了，大批水兵优先。铃害怕见到哲，怕现在做的梦惊醒，周作说选择了铃是自己最好的选择。44年12月，青叶号在马尼拉遇袭回港修理，哲回来了，正好遇到铃，铃带他来家里，哲看着铃笑。晚上周作让哲住仓库，让铃随后带暖炉上去和他聊聊，可能以后见不到了，周作还锁上了门，暗示铃和哲睡一起。哲送了铃羽毛笔，铃开始画画，哲说当初铃画的兔子波浪在市大赛上获好评，明明是铃画的结果算在了自己头上。哲试着与铃亲热，铃其实也等着这天，但她喜欢周作，拒绝了哲，哲确认铃不是不情愿嫁过来的，哲海军学校的哥哥死了，自己顶上，就这么与普通生活擦肩而过，现在看到平凡生活的铃放心了。哲与铃告别，只要铃能在这世上普普通通认认真真走完这一生就行，铃给哲画了幅画送行，心想哲从小到大都有说不出重要事情的毛病。45年2月，要一阵亡消息传来，送回来的只有块石头，澄说这是哥哥的脑子。生命如此脆弱。铃对周作之前让自己和哲聊天一事有些生气，周作说是自己勉强铃做自己妻子，铃不会向对哲那样对自己生气，二人吵起来。45年3月，敌机来袭，铃和晴美无处躲避，铃看着飞机和爆炸想象着把这一幕画下来的样子。空袭警报随后才响起，周作爸跑来保护二人趴下，还称赞自己工厂里做的飞机引擎很强大，突然周作爸倒下了，事后才知道他是上夜班累睡着了。因为空袭，大家捞到不少鱼，改善伙食。4月开始几乎每晚都有空袭警报，大家疲于躲避。5月，工厂被炸，周作爸失踪。周作成了法务军曹，要去训练三个月，之后也不好说，周作问铃一个人保护家庭行不行，铃先说不行但又立刻振作起来安慰周作，说三个月不回来我会忘记你长什么样的，我会在这个家等你的。5月14日铃画了周作睡觉的样子，第二天梳妆打扮好送周作离开。6月，北条家得知父亲在远处的医院住院，所以没有消息，铃过去看望，径子带晴美顺便去下关看看儿子和公婆。径子买票，让铃照顾晴美，铃和晴美来看北条爸，他快痊愈了，之前工厂遇袭时受的伤。北条爸告诉铃大和号已经被击沉了，濑户内海已经不受控了，所以他建议径子带晴美去下关躲躲。铃和晴美走在外面想看船时，空袭警报突然又响了，二人躲进公共防空洞，轰炸结束后，二人出来发现有房子被炸塌了，向其主人要了点水洗脸。晴美在被炸毁的围墙漏洞处想着看船，铃被消防员提醒后看了眼旁边的哑弹想起之前课上说过这可能是定时炸弹，但已经来不及了，炸弹爆炸。一阵走马灯后，铃在家里醒来，自己的右手和右手牵着的晴美都消失了，径子表现悲愤，周作妈安慰铃，铃想起凛说的不管是谁都会在这世上有一席之地，那爆炸时自己的一席之地在哪呢。7月，周作爸复工，晚上又有空袭，大家往防空洞跑，一个照明弹砸进了北条家，地板烧了起来，铃用一只手把被子抛过去打滚试图灭火，在往上泼水，阻止了火灾。广播里给吴市市民加油。早上，周作回来了，训练终止了，周作说铃还活着太好了，周作妈说烧退了太好了，还有人说没爆炸太好了，火扑灭太好了，医生说铃恢复的很快太好了，但铃不知道到底哪里太好了，自己右手没了。澄来看望铃，送了衣服，她喜欢一军官。澄说铃在这里帮不了忙也很难待下去吧，让铃回广岛。之后整个七月空袭频繁，某天空袭时铃看到个白鹭，一路追着它，让它飞过山去广岛。跑到空旷地后铃遇袭，周作把她推到旁边沟里躲避，铃说自己要回广岛，周作问是手的事还是空袭还是晴美，铃心想全都是，周作说铃这一年半能来我家我很开心，难道你还是觉得这里很陌生吗，铃只是想回家。几天后，铃准备回广岛，先要去医院。径子说自己丈夫很早死了，钟表店也被拆了，孩子也没了，不过最终这是自己的选择，你那天顺从的嫁到陌生的家里，百依百顺的做事，我以为一定是没意义的人生，铃的归宿也可以是这里，哪里都可以，不要瞻前顾后，自己决定就行。突然外面一阵亮光，铃哭着对径子说能让我待在这里吗，随后冲击波传来，电台收不到了，只见广岛方向升起蘑菇云。大家做草鞋支援广岛，铃想坐卡车去广岛，为此剪了头发，说不会给大家添麻烦，还是被拒。大家只听说广岛被投了新型炸弹，情况未知。有人从广岛走到吴市，面目全非，死去。铃打听家人消息，她也想变强，变善良顽强，不愿屈服于暴力，她决心留在北条家。美军投下的传单正常是要上交的，不过留下当厕纸更实用。铃说什么都利用，持续生活下去就是我们家的战斗。8月15日，天皇玉音放送，宣布投降，周围人知道败局已定，投降是正常的，铃难以接受，说这不是一开始就做好觉悟的事吗，不是说要战斗到最后一人吗，现在这里还有五人，我还有左手和腿。铃去挑水发泄，径子躲在墙边偷偷哭泣，想着晴美。我们的过往就这么烟消云散了，我一直认为合理的东西，一直为之忍耐的理由都飞走了。从海外来的食物构成了我们的身体，所以我们不得不在暴力中屈服吗，好希望自己还是那个什么都不想只会发呆的女孩，铃趴在地上哭。婆婆拿出珍藏的白米，决定今晚什么都不掺就这么吃，不过还是得留明天后天的份。生活继续，铃决定明年后年十年后，我们都要一直活下去。周作作为法务还得维持秩序。战争结束，不用灯火管制了，大家把灯罩取下，夜晚明亮起来。海军解散前，周作还要继续工作。美军来了，11月，大家排队等物资，铃和径子得到了美军剩饭，太好吃了，回家再吃饭都觉得没味道。铃给美军指路得到巧克力，祭奠给晴美。之前死在吴市的那个人就是铃熟人的儿子，母亲当时都没认出来那是自己儿子。铃看到沉在岸边的青叶号，想起了哲，哲的笑容旁是白兔般的海浪和白鹭飞翔的天空。铃又想到晴美的笑容，决定以后一直笑着活下去。1月，铃回广岛，和澄想象着哥哥的南洋冒险记，原子弹爆炸那天，母亲出门失踪了，10月时父亲死去，现在澄也因辐射病卧床，铃说澄会治好的。铃走在路上，有很多人在找失踪的亲人，时不时就有人把她认错。海军解散了，周作回来了，和铃来到二人初遇的桥上，已经回不到那时候了，城市和我们都一直在变化，不过铃脸上有个痣，周作能认出来，铃谢谢周作在这个世界的角落里找到我，请一直陪在我身边。当初那个怪物人贩从二人背后走过。原子弹爆炸当天，有母亲保护孩子躲到某处，母亲死去，孩子还抱着她直到她彻底倒下，成了流浪孤儿。这孤儿偶遇铃，她和母亲一样都缺胳膊，铃给她吃饭团，孤儿抱着铃。铃在广岛找到了工作，周作建议她就住这，铃说自己不时回来看看就行，虽然担心广岛这边，但吴市毕竟也是我选的地方。二人带孤儿回家，她身上都是虱子，烧开水让她洗澡，径子拿晴美的衣服给她穿。插曲结束，最后是双重ed。完。
 satokazuma：只能说真不怪会被理解成那样，这反思太暧昧了以至于反省了个寂寞
