第1集
 xiaowufeixia：PPTV严重迟到啊...英肉都下完了还没开播
 athrun1120：从零开始异世界英灵大战
 a376722905：这不是OAD的剧情么？
 246896：PPTV开头7分钟直接变黑白，我还纳闷怎么和OAD不一样了，看了下生肉才明白
 153014：网盘见
 97808：这暗牧多到我哭。。。没无修不看了。。。
 21371：黑白版的OAD内容！还有暗牧！！？
 mizudiwood：谁打的暗幕，站出来我打死他
 ED真好看啊啊啊
 131839：现在都没有无修熟肉...
 ayanami：熟肉看完太爽了，就是慢啊
 284599：等这么久还没熟肉，只能去优土鳖上看了
 ipcjs：？？居然没字幕组做这个番吗？
 165527：果真还是要把oad先重炒一遍。。。
 invierno：...只有网盘见了么
 zakufa782：oad都说了是第一二集的剪辑
 akui：比OAD多个开头
 renkomei：可以吹一下，虽然不知道接下来会有什么展开但很期待
 kuertilasi：没看过漫画原作，感觉这番潜力巨大
 sxh1991：开头加的两个镜头挺赞的 信长找岛津家的领地那段还是很爆笑
 spiritistz：这四格漫画式的搞笑配合这画风，熟悉的配方熟悉的味道...不过为什么整体色彩偏暗啊，噪点也超多，难道是片源的问题
 adque_kuma：製作略糙…… 
 漫畫不如HELLSING，不過挺可愛的（咦），很有平胖的特點。
 TVA開頭人物性格有點走樣，和OAD一樣有點兒OOC；遇見信長之後比較貼近漫畫了。
 aosakimasamune：开头讲的什么语，笑死
 你们能认真点吗，我可是抱着看暴力片的想法去看的 好歹把血做得逼真点啊 暗牧西奈
  >>ipcjs->aosakimasamune：暗牧飞起不是意料之中的事情吗？这明显网盘番
 299234：相信冲着番茄酱看这部的不止我一个
 289321：这个很奇怪为什么这么少人。。。其实我内心中，非续作排名第三的
 collice：画风单独拿出来微妙的有些不喜
 不过和故事挺搭的也还好
 275195：反穿越？？？第一集看得我云里雾里
 bobofei：有点意思
 rog_defwang：黑白版吗？我看着还行啊。
 这穿越的设定不错啊，还挺吸引我往下看的。
 不过插入的搞笑环节有点断气氛，一共插了三次，只有第二次还算适时。
 ED也很不错。
 328225：hhh我也以为旁边那个会是森兰丸
 603768：竟是穿越剧。
 ackton：不知不觉，最近几个月看了不少武士动画。
 1600年，关原之战，东军击败西军，岛津丰久掩护己方人撤退，一个人带领少量岛津残兵拦截追击来的井伊直政，丰久舍身攻击给了直政一枪，井伊军见首领受伤选择撤退，受伤的丰久得以逃脱，心里想着要回到老家。丰久走着走着来到一个奇妙的空间，面前是个戴着眼镜吸烟的男性，这人给丰久的文件上写了行字，随后丰久就被吸到了异世界。两个精灵发现了倒在地上的丰久，认出他是漂流者，把他带到了废城。丰久在这里得到了治疗醒了过来，眼前出现两个日本人，一个是织田信长，一个是那须与一，丰久与二人交流后，大约确信了对方是真货，三人同样在奇妙空间遇到了眼睛男。信长在本能寺是准备跑路的，跑着跑着就见到了眼镜男。丰久作为信长死后十几年穿越过来的人，给信长讲了这十几年发生的事，信长简直不敢相信，世事无常，源平合战年代的与一当初听了信长讲述的之后的历史也是同样的感受。外面有个女性塞姆监视着三人，她与一神秘男人远程交流，对方表示不做些什么这世界就要崩溃了。
 firework_bd：未曾设想的展开，居然是穿越剧。
 那个判官cv就是宫本充啊，只有一句话我也能听出来，这太浪费了

第2集
 athrun1120：2话就大量掉头...  不过剧情还是超有趣  
 
 加奈恵! 上位世界的两个人在玩游戏么
 shining：这片适合看暗牧版
  >>ipcjs->shining：屏幕一片黑有什么好看的(;¬_¬)
 21371：全是暗牧两话内容把OAD的讲完了
  >>ipcjs->21371：已经有字幕组接坑了
 saevitreous：這說的什麼語啊
 mizudiwood：OP好豪迈
 下一话终于是新内容了
 zakufa782：西庇阿你个罗马人为什么是金发碧眼...
 ayanami：丰久小哥居然这么帅气啊
 adque_kuma：OP贊。
 shizuno：真帅真好看
 akb49：异世界战斗力太弱鸡了，之前看OAD我就觉得不对劲，那里的士兵从装备到武艺就那么糟糕吗
 renkomei：起义！起义！精灵兴島津王！话说我玩幕府的时候也比较喜欢島津
 collice：哎呦呦
 这片要黑马
 bobofei：这霍比特人都出来了。
 赤裸裸的直接用魔戒人种设定，大丈夫?
  OP 确实狂野。
 
 草稿效果有时候挺好的。
 rog_defwang：诚我记得是新选组。
 画面表现力挺够的。
 两个问题，防火那段台词听着挺厉害的，没看出什么实际效果。异世界太菜了，割草无双。
 别的都挺好。
 syaoming：这集很带感喔
 461430：把女人全都交出去苟活，怪不得这么惨，这都不献忠。
 ackton：世界观挺奇妙的。
 上集的神秘男有多个手下在监视着不同的漂流者们，哈姆发现两个穿越过来的老头在打架，二人分别是罗马和迦太基的领导人。丰久三人这边发现附近村子似乎发生了战斗，认为是精灵村子被袭击了，丰久带头冲锋，信长与一也跟了过来，路上丰久发现之前救了自己的两个精灵小孩被追杀，于是回报他们，把追杀他们的士兵杀死。三人发现是正规军在袭击村子。信长决定把村子夺下来。神秘男得知此事，评价道这些漂流者天生就带着这样的病，或者说是他们唯一的最强的能力，他们的行动准则就是征服。正规军的阿拉姆袭击了精灵村子，表示你们违规接触了漂流者，还进入森林制弓，这都是大罪。阿拉姆杀死村长，接着屠杀剩下的老弱病残，留年轻的精灵继续做农奴。对话中得知亚人们在很久之前与人类爆发战争，输了，落得如今被奴役的下场。信长在外围放火把庄稼烧了，表示当这批精灵既没有尊严也没有粮食时那就无所谓了，会不惜依靠任何力量，这样就方便自己夺取村庄了。与一暗中射箭杀死士兵，丰久与队长阿拉姆单挑，用刀鞘把阿拉姆砸个半死，然后让村民们拿起武器亲手杀死阿拉姆复仇，村民们一开始还很害怕，不过最终亲自动手杀死阿拉姆。塞姆给神秘男继续报道现场情况，神秘男表示已经开始了。接着来到神秘空间，眼镜男名为紫，他与同级别的一个女性easy正在对抗，紫召集漂流者，easy召集废弃物，双方靠漂流物和废弃物争斗，眼镜男的报纸上实时播报战况新闻。
 firework_bd：OP帅啊，世界观也蛮有意思的，不过要单纯是这俩人斗法就也格局不咋大。

第3集
 athrun1120：紫電改...菅野直都来了  真是什么都有   
 
 土方替身使  都在刷荒木
  >>collice->athrun1120：看cast有安倍晴明
  有出场吗？
  >>athrun1120 -> Collice：看cast有安倍晴明
  >>collice -> A.one：不就是考哥么　开头帽子上插了个羽毛的就是我看一身制服就选择性无视了
 149079：等等所以废弃物都有超能力？！Q版好好笑
 xiaowufeixia：真是大乱斗啊...
 alvin_aries：紫电改打龙。。。
 zakufa782：这哪是废弃物组，明明是怨念组，而且还能化怨念为超能力
 drawing：这片太毙了，这集太毙了。
 就是菅野直回忆东京轰炸那里不太爽。
  >>akb49->drawing：完了，这片又反战败了，怎么办
  >>266028->drawing：太好了我不是一个人
  尤其是昨天还在翻那兔的更新看到宋文骢老先生……
  >>firework_bd->drawing：太好了，不是我一个人这么想（
 165527：瞬间世界观壮大了。目测了一下，大概是：
 正方是漂流者，也就是濒死时漂到异世界的古人；
 反方是黑王手下的亡灵，是死后魂招到异世界的古人怨灵。
 那么也就是坐办公桌的眼镜大叔和叫murasaki的大姐之间的游戏之类，是这样的设定吗？
  >>drawing->165527：大姐叫easy，大叔才叫紫
  >>165527 -> 千叶铁矢：啊哦。
 adque_kuma：話說這集節奏真的好差，完全大亂鬥，觀感也如同亂鬥，東一塊西一塊，各個場面銜接得太突兀了；可能是想追求爆發和張力，採取了這種快速切換的分鏡？然而想表達的感覺顯然沒做出來。
  >>akb49->adque_kuma：你居然对本集小野学画的分镜有怨念？境界线、魔劣等纷纷点赞（
  >>165527->adque_kuma：就是一个黑王攻城，然后又被飞进来一个漂流者飞机，观察了一下，然后帮城打龙，没觉得哪里有乱。
 collice：贞德放火狂魔
 akb49：我真没料到是小野学，混战我还真挺喜欢的，不过那个俄罗斯末代皇帝的小女儿怎么也上战场了，还会暴雪术？这个召唤太迷了
  >>drawing->akb49：贞德还会火球术，土方还会替身，估计废弃物方都会点超能力。
 307475：对面有耶稣，这个游戏怎么玩
 mizudiwood：音樂好騷啊～
 aosakimasamune：神™关公战秦琼
 没有那须与一看我要死了
 ipcjs：废弃物都是挂B，人头狗真的砍得赢他们吗Σ( ￣□￣||)
 invierno：开挂一时爽 技术流才是焦作人
 ayanami：这特么才是英灵之间的圣杯战争啊
 262955：爽爽爽
 renkomei：不愧是HELLSING的作者，感觉这片空虚的很。顺便小野学的分镜好乱
 myzp：这片有晴明就有戏可看了
 rog_defwang：我觉得恰恰是小野这集分镜快速切换给我带来的观感非常好，乃至整集的表演风格冲击力都很到位。
 菅野直有点麻烦，好像还是什么破坏者……怀疑往后会出现三方混战的情况。整个世界观现在看来是非常宏大的，不过说白了还是拯救世界毁灭世界那一套日式剧本，目前理解下来其实就是异世界英灵乱斗。
 syaoming：装逼情节太过多了
 ackton：观感大概是overlord+fate+hellsing，大乱斗。
 神秘男所在的十月机关正在北方卡尔阿迪斯国境要塞守着，黑王的部队即将进攻这里，守城的当地人很自信肯定能守住，十月机关很清楚肯定守不住，神秘男把上集开头的罗马的西庇阿和迦太基的汉尼拔找了过来，希望他们能指挥守城，但当地士兵不愿交出兵权，争执时，黑王已经攻过来了。黑王是废弃物的王，憎恨这个世界和漂流者们，他手下有贞德，土方，罗曼诺娃，源义经等大将还有无数小兵，攻势如潮，配合龙兵空降，要塞很快被攻破。十月机关见势不妙准备撤退，带着漂流者们逃跑，日落黄沙强盗团驾驶马车带着几人跑路，汉尼拔表示胜利的概率不是零，十月机关有了一定的信心，他们准备赶往废城与丰久几人汇合。这时空中开启一扇门，二战飞行员菅野直也穿越过来了，他虽然不明真相，但是看着眼前一片火海的城市想到了美军当初的空袭，于是直把放火的龙兵当作敌人，直接驾驶飞机开火击杀数条龙。十月机关带着漂流者成功逃脱。ed后，负责监视丰久三人的塞姆被三人发现，塞姆自称欧米尔，向三人说明了情况，表示像你们这样穿越过来的一般被称为漂流者，自己所在的十月机关负责监视并集合他们，而漂流者就是为了与废弃物战斗而被带来这个世界的。
 firework_bd：什么超能力全明星大乱斗
 595981：废弃组跟漂流组的大乱斗,看得挺过瘾,不过废弃组也太强了,超能力都冒出来了

第4集
 athrun1120：终于不用看日语字幕了
 mwlls：你们终于会说日语了
 270159：可怜的与一
 akb49：估计这片水准也就这样了。就看后面做的多爽快了
 collice：搞笑桥段有点太多节奏略乱哎
 ayanami：kuso了大半集，正经剧情好慢啊
 stuart_lee：搞笑的地方一点都不搞笑 麻烦正经点直接干
 mizudiwood：石头打算一话几句台词吗
 kalahara：今亡亦死，举大计亦死
 rog_defwang：这集搞笑太多了，断节奏了，而且一点也不搞笑。
 328225：一句岛津家只要一天把我笑坏了
 463772：黑王是耶稣吧，既象征死亡，又带有新生的能力。
 ackton：欧米尔继续解说，告诉丰久三人，你们是漂流者，还有一批穿越过来的被叫做废弃物，他们已经不能算作是人了，而是纯粹的恶，他们脑中只有憎恨，到了不毁灭世界就无法消气的程度，只会破坏和杀戮。十月机关召集漂流者就是为了对抗废弃物，现在废弃物已经召集了各种怪物做军队。信长问十月机关的部队呢，欧米尔表示十月机关就是个道士组织，没有兵力，都是靠向各个领主借兵来对抗废弃物。信长表示这不行，那些领主的权力就靠兵力来保证，你们想借是很困难的，所以信长得出结论，要直接夺取国家，获得军队。欧米尔有点震惊不过认为可行。信长让丰久做首领，自己在幕后进行操控。黑王这边有治疗能力，把受伤的士兵都治好了。黑王表示自己曾想拯救人类但是被拒绝了，所以要拯救非人类之人就得把人类毁灭。黑王认为漂流者是真正的敌人，要求全力追杀消灭漂流者。黑王要打倒所有为人之人，救赎所有非人之人。为了夺取国家，丰久三人先要控制这个村子，欧米尔表示这些精灵都很长寿，有很强自尊心。信长于是耳语告诉丰久该怎么说服精灵。丰久使用欧米尔给的翻译符文，发表了演讲，成功唤起了精灵们的反抗心，精灵们选择由丰久三人领导对抗帝国。信长发现欧米尔的符文和京都阴阳师用的有些类似。丰久认为信长是把自己看作他死去的儿子，所以把自己推到前台做实际的首领，信长否认，结果丰久三人说着说着打起来了。精灵让三人住手，希望赶快准备之后的战斗，信长推断因为阿拉姆小队没有回应，过两天帝国的军队就会过来查看情况，那就是战斗的时候。欧米尔介绍四十年前人类王国奥尔特开始扩张，消灭了很多精灵族，矮人族的国家，实行人类至上的统治，现在扩张基本已到极限，无法继续推进了，欧米尔认为四十年前的奥尔特也许还能对抗黑王，现在是不行了。丰久几人得知眼前这些看着很年轻的精灵族实际上年龄都很大，他们当时见证了战争，却因为不会战斗只能看着，于是丰久使用岛津家的战术训练这些精灵。之后一天晚上，200士兵来了，丰久带着大家躲在树林里，趁着夜色准备袭击停留在空无一人的村子里的士兵。

第5集
 149079：这一集太爽快了！停在这里等一星期？！
 21371：箭上有屎
  >>258418->21371：hhh笑点一致
  >>270159->21371：屎里有毒！
 shining：这应该是山内两年来第一次画分镜吧
 athrun1120：屎矢
 fff_pluto：好燃啊！
 alvin_aries：他们好多屎。。
 273518：屎里有毒
 akb49：奇了怪了，为啥我一点也没感受到山内重保风呢？是因为我心不诚吗？
 shizuno：太爽了
 mizudiwood：躲到哪里都是屎，精灵成了うんこ制作機
 你也太没原则了
 kuertilasi：织田信长在这世界玩的好开心啊
 collice：真敢画出来啊塔里
 rog_defwang：原来屎还能这么用的。
 开始有些看腻给个黑脸眼睛发光，再给个侧脸特写的分镜了，初见的时候明明觉得很帅来着。
 328225：原来硝石的形成和屎有关，长知识了
  >>461430->328225：没矿这么搞，有矿谁来这套，产能低的不行。
 603768：（信长的愉悦声线简直是盖塔那边隼人再放送xN
 461430：雅
 ackton：信长几人把排泄物都倒进村里的井水中，使奥尔特军没有水用，把士兵尸体头切下来简单祭奠，身体和粪土埋在一起，信长准备土法制硝石火药，还向欧米尔要硫磺。精灵们制弓练习。到了晚上，准备发动进攻，丰久再一次发表战前演讲鼓舞士气。奥尔特军们陷在了陷阱般的村子里，精灵们放火烧了村子，用火箭，沾了粪水的箭攻击，丰久在村里乱砍乱杀作为诱饵同时搅乱阵势，一套组合拳下来，奥尔特军溃败，在森林里继续中陷阱，被与一等人射死，与一通过这种诡计联想到了源义经，与一厌恶源义经的做法。丰久直接砍了敌军指挥官的头，宣告了胜利。丰久选择继续追击直接消灭对方老巢。几天后，大家换上了奥尔特军的装备，伪装成奥尔特军来到了精灵族殖民地的政厅，一群人被放进了大门，首领急切想得知前方的情况，因为奥尔特目前战事吃紧，需要加强掠夺，面对叛乱不能小打小闹，必须压制住，所以他把所有兵都派出去镇压叛乱了，没想到眼前的正是叛乱的精灵们。政厅几乎没什么守卫，精灵族们砍了守卫，冲进关押女精灵的塔，奥尔特把精灵族的女性小孩都抓了，就是想搞种族灭绝。丰久进入塔中看到被强奸虐待的女精灵们，本来他还坚持投降就不杀，现在决定把这里的士兵全杀了。

第6集
 mwlls：国父希特勒
 aosakimasamune：我是我们一族最丑的
 athrun1120：飞龙...艦これ難民救済
 
 一直被算计
 akb49：希特勒真是转生到什么时代都喜欢啤酒馆暴动啊（大雾
 vanprince：终于听到op啦
 collice：提督啊2333
 tora你妹哟
 kuertilasi：大提督登场有点帅啊，飞龙骑脸怎么输！
 q3502221：MEN OF DESTINY
 284599：又见龙舌兰姑娘
 ipcjs：人头狗刀法就是简单直接
 bearpool：种田流被暴兵流压在地上打
 300763：大提督
 人妖侯爵
 “没砍中肿么办？”“那就爽快地去死！”
 mizudiwood：这些人我都不认识啊一脸莫名其妙，读书少
 crest：你们要不要这么反动
 258418：我今天看到歌词才知道OP竟然是英语……
 
 还有那个擅长工匠的矮人族，是从铁炉堡来的吗ww
 zyc：二乔来送酒了
 rog_defwang：矮人族擅长铸造是常识吗……
 我想看安倍那边的进展。
 328225：希特勒，山口多闻，气氛突然昭和起来
 559571：居然是小胡子
 ackton：该说不愧是平野耕太吗，这法西斯味真浓。
 信长把全城堡的文字记录都收集起来进行调查，从欧米尔那得知奥尔特帝国的国父也是穿越来的，他是个煽动性很强很会演讲的人，他在酒馆煽动起义，最终建立奥尔特帝国，不过建国后他就自杀了，目前还是迷雾重重，从画像上可以看出这个穿越者就是希特勒。信长得知丰久即将杀死全部城堡里的士兵，强行阻止了他，由自己发命令杀人，不让丰久脏了手，信长希望把丰久培养成真正的王，丰久反对这种做法。最后士兵中有一人因为刚被调过来，没参与做坏事，精灵们放过了他。继续头部祭奠，身体做火药。救下来的女精灵们回到了各自的村庄，带着信长写的檄文，信长鼓励精灵们反抗，成功召集了大批精灵加入自己的队伍，整个帝国的精灵族到处在起义。奥尔特开会，为了遵循国父的国策，继续着侵略战争，这时奥尔特的大贵族圣日耳曼伯爵来了，他是当初第一个投靠国父的贵族，对帝国的建立有很大作用。伯爵了解了情况后发现帝国四面受敌，大概是要完了，决定联系精灵叛乱军，再一次发挥优秀的站队能力。丰久决定用合议制管理精灵大军，信长认为这样不对，丰久表示你虽然能看透别人脑中在想什么，但看不透他们心中所想，所以会多次遭遇背叛，精灵族们虽然现在跟随着我们，但之后可能会把矛头指向身为人类的我们。与一教精灵射箭，信长得知矮人族可能会打造枪支，丰久教大家战斗。最后废弃物到了丰久三人附近。

第7集
 sekaiowari：都第七集了才做到漫画24话，这节奏太慢了，能做得完帝都守卫战么……
  >>270159->sekaiowari：本来就没打算一口气做完，否则平野不乐意啊
  >>sekaiowari -> 小莫：然而进度又没慢到能停在守卫战之前，最后几集无论加快放慢还是停在打到一半都很别扭啊
 athrun1120：战斗续行EX    与一都差点跪
  >>collice->athrun1120：隔壁片场的c元帅就是个神经病啊
 21371：晴明
 batman：山内打好帅，什么时候能来拯救隔壁龙珠超
  >>akb49->batman：这集请来了闪电侠你最爱的马越，东映班底大集合（笑
 165527：丰久太帅了，男人的我都觉得像真嫁了。
 贞德原来有个暗恋她的男人我一直都不知道，火刑略震惊，首次在动漫里把贞德刻画很有血肉感的一种。
 长耳兄弟的大便歌笑死了哈哈哈。
  >>collice->165527：你没看过fate么？
  >>165527 -> Collice：你说哪部？
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：zero
  >>165527 -> Collice：zero看了，怎么？里边有贞德的对象？
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：看了，怎么？里边有贞德的对象？蓝胡子啊= =
  >>165527 -> Collice：蓝胡子啊= =
 akb49：这算是迄今为止最爽快，没有被原作就有的插科打诨强行Q版打搅的“严肃刺激”回吧？果然还是得靠山内
 
 挺好看，当然估计这片以后这种集数也不会多，且看且珍惜吧
 
 
 PS 这集男主这么大男子主义直男癌，放在当下语境下是不是要被女权主义分子批倒批臭
 collice：哎呦这个片场的元帅真特么屌
 ipcjs：贞德是被招安了还是就这么挂了？
  >>284599->ipcjs：动画里都给了龙骑兵下井救人的画面怎么还有这个疑问
  >>ipcjs -> i的4次方：那个镜头居然是救贞德的吗。。。我还说拍那个飞龙干嘛_(:3」∠)_
 stuart_lee：安倍睛明不一般都读せいめい吗 你漫非要读成はるあき
  >>284599->stuart_lee：漫画里说是为了避讳
  >>stuart_lee -> i的4次方：居然还有讲原因
  >>reficul -> i的4次方：按漫画里的说法是晴明和圣明同音，所以安倍自己换了读法【安倍晴明】
  >>reficul -> i的4次方：按漫画里的说法是晴明和圣明同音，所以安倍自己换了读法http://ww4.sinaimg.cn/mw690/ae7f60begw1fa6womb5znj213s1mwwta.jpg
 zakufa782：这种不死狂战的玩法怎么是莱斯元帅呢，明明是拉海尔啊！
 invierno：贞德:井里有翔!!!!!
 mizudiwood：与一好美www
 spiritistz：这集过瘾...
 rog_defwang：老实说我不喜欢山内这集的分镜，反复的黑白切换显得刺眼，跟我在深夜看有关，打戏的分镜快速切换和大特写自下往上移把帅气炫酷感做出来了，但是实际对战斗信息的读取不是很友好。
 这集请了马越大塚一批人，倒是作画很突出的一集。
 ackton：废弃物们攻了过来，精灵撤退，信长带领精灵埋伏骑兵，丰久与会放火的贞德大战，与一和吉尔德莱大战。危急时刻，欧米尔使用符咒制作出高墙帮丰久挡住了贞德的火焰，欧米尔表示十月机关的使命就是保护漂流者，丰久感谢欧米尔，得知她还有两次召唤石墙的能力，明白了要怎样进攻。丰久让欧米尔在自己背后制作石墙，接着再迅速在人和石墙之间再制作一个石墙，把丰久弹射了出去，丰久把贞德踢进水井。贞德回想起之前自己快被火烧死时的情景，自己明明为了神而战斗结果却被大家当成魔女施以火刑，绝望之时，easy出现把贞德召唤来了现在这个世界。欧米尔看着丰久的战斗，感觉他就像废弃物一样，满脑只有杀死对方取下首级的想法。丰久击倒贞德后才发现她是个女的，于是放弃砍她的头。与一与吉尔德莱艰难战斗，吉尔德莱是不死人，怎么也不倒下，把与一勒住了，信长指挥精灵干掉骑兵后，过来帮助吉尔德莱，无效。这时十月机关逃跑的神秘男几人终于来了，用机枪把吉尔德莱打成筛子，吉尔德莱只剩半个身体还艰难的往前爬行，直到看到龙兵把贞德救走，松了一口气，表示自己会先去地狱等着贞德的，化成一团粉末。最后神秘男向信长几人作介绍，表示自己是安倍晴明，支持着漂流物消灭废弃物。

第8集
 145706：鬼畜米英
 athrun1120：罗马→意大利→猪队友   
 
 信长又卖萌  目前的科技水平短期内不可能发展到能造子弹炮弹吧
 265805：希特勒洗白了？
 165527：对不起了晴明，我家孩子是个没上过学的猴子。
 drawing：是我太敏感了吧......
  >>266028->drawing：是说政治上吗？呵呵你不是一个人……
 reficul：卧槽加特林，这种东西都来了，不过火药说是要两年后？子弹是真不好做吧，让矮人做点刀剑还可以，做子弹对他们来说算是艺术品那一类了吧...
  >>akb49->reficul：加特林机枪时代所用的发射药和装填药已经不是古早的黑火药了吧...
  >>reficul -> zeroasd123：看信长的反应他是打算用火药做他们口中所说的雷管...
  >>akb49 -> 小小R：雷管组分更不是黑火药了，十九世纪可是炸药技术突飞猛进的时代…
  >>reficul -> zeroasd123：反正他们谁都分不清,看计划了两年结果无法用于制造子弹也有可能
 ipcjs：飞行员还勉强可以接受，但居然有美化希特勒的桥段，虽然是推测，希望以后可以推翻这种推测吧。
 supercell：绘柄异样
 q3502221：比上集好看。果然还是角色相遇装逼更有趣，打打打就不如你月了。
 collice：所以说还是谜一样的信长更讨人喜欢嘛戏份太多
 活到50岁还能再来一次的机会太难得了
 209456：这片真是政治敏感。。。
 mizudiwood：这片看着还是怪怪的
  >>266028->mizudiwood：……你不是一个人……果然看日本的动画最好建立好三观后再看比较好不然一不小心就糊你一脸……
 266028：…………火药和火药也是不同的好吧是想要炸完后留一堆残留在枪管里吗是没有常识还是留待之后填坑？还有子弹枪械的制造严重依赖机械制造业的发展难道你要矮人们一个子弹一个子弹的敲吗？？难道就你们几个人就想掀起个工业革命吗能不要这么小看人类好吗！另外小日本真能给自己脸上擦脂抹粉……天天听新闻说要警惕日本军国主义复活本来还觉得说得夸张可看这二次元近些年的走向…………
  >>317204->266028：只是自己的恶意吧
 akb49：1860年才出了加特林机枪，那时候的子弹和炸药制造工艺，你他娘告诉我一帮十六七世纪的人在没外挂下能做出来？
 wyghthy：轴心国……
 rog_defwang：政治这块真的是……作为局外人最好还是别去多想，安安心心看故事就是了。
 多线合并，接下来就是联盟解放铁炉堡
 328225：我也不想太多了
 ackton：与一与源义经对话，表示自己不会再听命于你。安倍向几人介绍自己，得知丰久放过贞德后过去一看，发现贞德已经被救走了，安倍表示对待废弃物就应杀了他们，丰久拒绝杀女人，表示自己不是紫的棋子，而是要以自己的准则做事的人。安倍告诉欧米尔，之前逃跑路上西庇阿意外摔落，当时没法掉回头搜寻他，只能逃跑，可能是这个原因，汉尼拔老年痴呆情况加重了。西庇阿这边乱走遇到了菅野，他已经召集了一批兽人手下，二人语言不通，菅野把西庇阿当成意大利人，认为他们是轴心国的叛徒，二人打了起来。开马车的强盗给信长介绍了未来的枪，特别是加特林，信长非常感兴趣，不过现在弹药已经用完了，安倍也表示这枪支和弹药很难再造出来。信长把之前埋的尸体拉了过来，表示火药已经有了，欧米尔也在运硫磺，弹药已经有办法解决，信长决定之后找矮人族帮忙制造。安倍发现这些漂流者都根据自己的意志行动，不像废弃物那样只想毁灭世界，但也因此漂流者们会对世界带来意想不到的灾难，比如奥尔特国父。信长说明了自己的计划，带所有奥尔特控制下的民族一起独立，把奥尔特消灭，成立多民族国家，各族自治，丰久做首领，自己一旁辅助，军权由我们掌握。信长表示自己五十年白活了，本能寺时还以为是儿子反叛了，但实际上儿子为了自己战死了，自己不适合做国王，而丰久脑子里没有各种得失的想法，很适合做王者。丰久向汉尼拔秀了一下技术，短暂唤起了他的理智。晚上，丰久表示自己准备去解放矮人族，精灵们与矮人是敌对关系，并不支持，不过最后还是选择追随丰久，不想再犯祖辈犯过的错误，认为应该与矮人族一起对抗奥尔特。安倍和强盗团的人返回去找西庇阿，丰久几人带着精灵们去战斗。

第9集
 athrun1120：炸药包的用法  信长小剧场
 
 攻略与一了  爆裂肉球拳不是吉跋猫么
 mizudiwood：与一你这是被丰久攻略了吗真･女主
 这土遁术用的真是666
 akb49：吐槽两点：1.黑火药的爆炸效果被夸大了
                   2.日本那种投降还要砍领脑袋的做法很糟糕
  >>madohomu->akb49：第二点不如说強迫敌方將领接受武士道切腹
  >>270159->akb49：你要这么想：异世界的化学成分当然会有些偏差。
 collice：这片的萌物担当居然是信长这个糟老头子我不能接受啊
  >>270159->collice：明明三人都是萌物
 165527：晴明这个老流氓！
 OPED从此话开始不跳，一群怪人翻着白眼呲着牙对着屏幕NANANANANA NANANANANA，真的好带感。
 invierno：这集笑尿
 21371：哈哈哈哈哈心疼信长
 pk8810：前辈 这是我们的战斗
 rog_defwang：日本武士道精神还是这么让人不舒服
 328225：这集很精彩.很好奇会怎样结尾
 ackton：伯爵几人继续赶路追随丰久几人。丰久带着精灵们解放矮人族，第一站就是奥尔特的兵工厂，这里有大量矮人被关在工厂里强制劳动，守卫森严。信长做指挥，丰久与一行动，直接用土制炸药攻击堡垒，一片混乱，丰久等人在混乱中乱杀守卫。堡垒中的重装士兵出来了，丰久让欧米尔使用石墙符咒把他们困在石墙内，直接炸死。堡垒把城门关了，这下进攻困难了。信长用圆球状物品与欧米尔远程通话，信长发现这东西作用很大，可以即时指挥作战，信长明白了漂流者作为外来人可以带来新的视角和思维，创造出新东西，其实这也是紫的目的，个体差异使万物演变，漂流者的作用就是去扰乱这个世界应有的样子，使其转动。与一把符咒射箭射出去制造出了堡垒外墙上的台阶，丰久带着精灵直接走台阶攻进堡垒。大家救出了矮人，矮人们一个个都虚弱不堪，于是丰久决定先让他们吃饭，然后再一起战斗。丰久向守军喊话，让他们投降，缴枪不杀，最终士兵们投降了，丰久让对面首领切腹，对面不理解，丰久于是直接把他砍了，放走了其余的士兵。安倍这边继续调查黑王这边的情况，发现怪物们竟然在进行初步的文明化，正在耕地，安倍怀疑黑王和以前的废弃物们都不一样，他不想毁灭世界，而是想成为怪物的救世主。
 her：劳动是通往自由之路这neta哈哈
 268035：伯爵几人明显是从jojo片场过来的

第10集
 athrun1120：科技意外高 可以量产火器
 
 元...元首
 21371：元首
 两个逗比的萌点不一样，BGM好像听到了康康舞曲会玩！
 fff_pluto：之前还觉得废弃物队伍人人有超能力优势，双方实力不太平衡，这集明确觉得废弃物走不长：
 废弃物选人标准是被人背叛、内心充满怨恨，不是按能力选；最大的武器超能力有使用次数限制（蓝胡子的能力类似于FSN的B叔，很多条命，被打完了就全身化盐了；BOSS黑王是强化生命力，无敌奶+补给，然而这集他身上已经部分盐化了，只是他极力隐瞒而已），然后BOSS以外的废弃物们并不知道有限制，肆意浪费。肯定是意识到后劲不足的问题，黑王才专注于发展各路 人外队友上吧。
 漂流者选人标准是“战争参与者”，一个两个都是身经百战的，虽然没有超能力（晴明给的符咒勉强算），战术素质完爆废弃物。
 
 话说我干嘛一本正经地分析一部自high半无脑爽片啊……
  >>akb49->fff_pluto：层主太认真了!
  >>fff_pluto->fff_pluto：然后我再认真想想，其实废弃物搞死漂流者最好的策略是多名废弃物围殴落单的漂流者，尽可能不让他们有发挥战术能力的空间（各种合作play），速战速决。
  黑王明知自己时日无多还优先处理公共关系，主要原因应该是他的动机里“创造非人种族美好社会”>"战胜漂流者"吧，不然就是严重战略错误了。没必要担心非人种族被漂流者拉拢：哥布林之类的低智能生物除非是敌人，漂流者不会理会它们；龙之类的少数强力生物攻过来也能用超能力迅速打趴
  >>fff_pluto->fff_pluto：奶一口贞德作死，把次数挥霍完了变盐堆。如果是当着主角队的面变盐堆，那主角队就会发现这是个重大突破口（ry
  >>328225->fff_pluto：哦，原来那一幕是他盐化了啊
 akb49：楼上分析的挺好的，不过这集那个人妖历史上是哪个人物来着？
  >>fff_pluto->akb49：从日文wiki那搜出来的是这个人http://baike.baidu.com/view/2853323.htm
 invierno：男孩纸们快躲起来!女孩子...不躲也无所谓
 q3502221：这集作画没那么稳了，话说竟然是季番，日你，这年头看个漫改半年番都这么难么。
  >>270159->q3502221：这家公司底力不行啊...哪怕是把原班人马搬来也不太稳定
 collice：一瞬间以为是认出了老头子的背景
 然后反应过来这货是个老头控啊
 211998：看标题，一下想到了文明4的爸爸野猪…
 ipcjs：希特勒在这番里面居然是正面评价？
  >>270159->ipcjs：你也不看看搞评价都是些什么人...胖子的障眼法你还看不出？
  >>ipcjs -> 小莫：安倍晴明，公元1000年左右的阴阳师；圣日耳曼伯爵，17世纪的炼金术士；这两位都给了正面评价。但奥尔特对其他种族的压榨剧中也描写的很明显。。。
  >>270159 -> ipcjs：人类至上主义嘛
 mizudiwood：希特勒……与一太色气
 zyc：越往后越无聊了
 rog_defwang：希特勒建国……
 BGM会玩……但是我还是不喜欢这种跟风格不搭的搞笑环节。
 242254：mark一下，与一醉酒吐槽义经公喊他射扇子233太美味了
 faremier：19：59开始欢快的BGM
 ackton：伯爵三人找到精灵接着询问得知了漂流者们的动向。黑王希望强大的青铜龙能加入己方，被拒，黑王直接让青铜龙痛不欲生，于是它屈服了。黑王的能力是生命的增殖，可以治疗人，复制粮食柴火，也可以让人长无限增殖的肿瘤，能力强大。黑王计划教怪物们原始农业，统一文字和宗教，让怪物们文明化代替人类。贞德被救，被治好，罗曼诺娃让她冷静点。青铜龙被绑着用于冶炼金属，黑王走路时身上掉下了不明碎片。矮人们吃饱了饭恢复原状，开始仿造枪支，一天就造了出来，信长很开心。信长重视枪的原因是它不需要太多训练，按下扳机就能杀人，可以打造全民皆兵的国家。伯爵三人终于找了过来，伯爵来见信长，伯爵两个同伴被汉尼拔和与一的美貌俘获了。伯爵本人也是漂流者，他决定把奥尔特卖给信长几人，即联手一举击溃它。

第11集
 265239：手枪居然是屏蔽词
 sekaiowari：看下集预告的标题似乎真能把帝都守卫战做完，这最后一集的进度是要多赶……
 athrun1120：与一の弓确实在各种RPG里出现    
 
 杉田的基佬部队
 270159：终于出现了，底比斯500基佬
 21371：基佬部队哈哈哈
 大魔王玩得飞起啊。有点赶？
 好奇33到底是谁了。。
 mizudiwood：基佬部队什么鬼，全是成对的没有3P？
 种子岛233，想起讨鬼传2了
 akb49：热兵器对阵冷兵器似乎可以做的更真实点？
 alvin_aries：基佬战队。。。
 crest：几时做出来撕布机？
 ipcjs：铁炮狂魔，织田信长~~
 collice：咦这时候信长还没发明三段击么
 
 其实你应该告诉信长将来还有可能变成信奈妹子呀
 zakufa782：人类，矮人，精灵，果然是标配
 invierno：500基佬团
 rog_defwang：基佬火枪手，精灵弓箭手，矮人步兵，这是什么RTS游戏
 讲道理圣日耳曼怎么会认识拉斯普京……
 ackton：开始武装政变，丰久等人和精灵矮人藏在马车里和圣日耳曼伯爵一起进入首都。圣日耳曼召开会议，准备强行通过投票实施政变，没想到黑王也已经派拉斯普京过来干预了，拉斯普京远程控制着几个人，也准备强行政变，丰久直接砍了黑王的士兵，完全不管拉斯普京的话，信长一番话赶走了拉斯普京的幻像。黑王本来也是想夺取奥尔特的，现在看来已经没办法了，准备直接搞破坏。伯爵带来了自己的五百同性恋精兵，他们组成了火枪队由信长指挥，与一指挥精灵弓箭队，丰久指挥矮人步兵，三个队伍的远程实时通信指挥由欧米尔的水晶球实现。三个队伍配合挡住了大量进攻的黑王部队，枪支的威力吓到了双方的人。土方看着岛津的丰久难以抑制心中的愤怒。
 595981：500基佬队,就尼玛牛掰

第12集
 fff_pluto：戳雷了。
 历史上的土方用过扬沙迷眼攻击，日文wiki里有说。
 这里的丰久用餐汤糊脸，土方竟然骂他卑鄙：“你竟然不遵守武士道！”
 为了吹主角，强行把敌人的优点抢过来了？
  >>akb49->fff_pluto：我怎么记得土方领兵打仗能力不错的，算是一个将才吧？这集把他定性成为统帅能力根本不行的纯武士...
  >>270159->fff_pluto：感觉废弃物的智商和逼格都叫黑王一个人给抢了。
  >>fff_pluto -> zeroasd123：是啊，法国还想挖角让他带兵呢
  >>737814->fff_pluto：认真你就输了，这番在这块突出一个捧岛津贬其他，鬼知道收了岛津家后人多少黑钱
 athrun1120：豊久嘲讽技能点满   和隔壁微课螺丝肉村同步了
 270159：最后连速水奖都出来了，ed是我最爱的风格！
 angeldch3：明智光秀又是速水奖
  >>wudaoyan1540->angeldch3：就说了一句话啊我的初恋声优
 165527：这种背负着不同历史的英杰的不同信念相互之间发生碰撞的设定感觉很有趣！期待第二季。
 alvin_aries：我怎么就看成了 “拉翔汉” 了呢。。。。
 mizudiwood：土方被这么黑有点不开心
 还是OAD的ED好听
  >>freeyoru->mizudiwood：土方被这么黑有点不开心+1
 collice：ed好听
 
 妥妥的第二季啊
 21371：卧槽光秀！追着你家信长来了吗
 打仗了还在吃饭
 novadng：看到土方和岛津拼刀的时候就想岛津的刀制刀工艺肯定不如土方的, 肯定要断刀, 没过多久居然真的断刀了... 赞!
 pk8810：土方：老子十单总司沉了
 reika：流浪的石榴真好听真好听
 ayanami：什么时候二期啊，坑好大
 rog_defwang：2nd season 20xx（
 光秀也追来了……
 461430：最后敌人大脑降级了，无限后勤的优势屁都没发挥出来。
 ackton：黑王士兵被击退，土方指挥士兵有序撤退，同时在城里点火。信长发现对面的战术很厉害，指挥官也是懂得火枪战的人。土方一个人与丰久单挑，丰久让手下的矮人们撤退。土方对西南萨摩藩非常憎恶，与丰久大战，丰久随口几句话更增加了土方的愤怒。土方可以释放雾气状的武士，形成了多打一的局面。丰久四处乱窜，往土方脸上扔东西模糊视线。信长在汉尼拔的暗示下想到了一招，让与一观测对面情况，确定了黑王的士兵们正按一定路线向大本营前进，依然在执行夺取国家而不是破坏国家的操作，信长于是派部队埋伏过去，瓮中捉鳖，成功击杀大量敌军。土方与丰久单挑僵持，但这时周围的情况已经变了，黑王军处于下风，土方还想战斗，黑王命令撤退。丰久表示自己只是名义上的老大，本质上也就是个喜欢夺取对方人头的饿鬼，自己拖住土方的同时，信长那边就能想到办法扭转形势。矮人们过来开枪击散了土方的雾气，土方和丰久直接肉搏起来，土方不愿放弃但最后还是被黑王的龙兵带走撤退。丰久认可了土方是日本的武士，土方多少感觉要有点高兴，评价丰久是自己见过的最疯的萨摩人。漂流者守城成功，黑王这边表示虽然没能夺取成功，但侦查目的已经完成，并且也对城市造成了一定的破坏，可以算是成功。最后明智光秀出场，也是黑王一方的人。
 737814：闹麻了，岛津家有脸吹朝鲜战役啊？尼玛打明军就属岛津军run的最快
