第1集
 xeo：战斗远景+高速镜头3d 特写2d
 3d用的挺多的...希望后续经费跟得上，打起来会很好看吧
  >>laoism->xeo：但这次的制作会重蹈前2季的命运吗…
  >>xeo -> 林卯：希望不会吧
 laoism：b站吐槽国旗是日本斯坦。
  >>quansiji->laoism：哈哈哈+1
 quansiji：这个时间点芳佳还没大新闻传回去么
 
 都想入欧，怎么没有二年三年首席
 
 点水翻滚一圈竟然都能稳过来
 
 下雨对女主=buff，对其他人=debuff
 
 女主估计又是芳佳这样的挂壁
 
 爸爸桑每次都吃被甩到一边的便当真可怜啊 还有你女儿要入欧了你怎么还这么镇定吃饭
 
 一年首席原来是真扎，就说听着好熟啊
 zakufa782：才想起来还有这个，如果还是之前的套路话还是等BD吧，毕竟
 hentyclopedia：画风很赞啊，我想摸姐姐的伤疤
 加隈亜衣感觉最近很活跃啊，好多主役，就算不是主役也是很有话题的角色，比如迷家里的处刑女
 explorare：有生之年系列
 baal1234：魔女不能光看飞得好不好，关键是难得摸奶的本事
  >>eyecandy->baal1234：摸奶是501团的规矩，502团的规矩是摸奶下的疤
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：附图：
 subterraneanros：真好啊...真好啊.jpg     我也想去欧洲
  >>laoism->subterraneanros：补图：
 athrun1120：路人女主宮藤芳佳      
 
 提督是斯内普教授
 lyz1196：露神又要叫你做人了
 alvin_aries：姐。。姐姐好棒啊！我觉得我迷上姐姐了
 kclithium：飞行场景的效果意外的好啊，难以想象是穷酸会社银链做出来的动画……希望不要变遗作（
 
 剧情啥的就不吐槽了，首席直接大战吊车尾，大家高兴就好
 eyecandy：姐妹情，真好
 9023：非洲人你是没机会的
  >>laoism->9023：猜猜看，为什么ddk92发我发过的图呢
 136671：剧情略微套路
 
 没看过前面，这动画打起来能比得上《雪风》不？
 mizudiwood：姐姐挺棒
 q1q1gg：总觉得有种钦定的感觉
 hc：妹妹防禦略高
 collice：搞不懂这个首席的智障逻辑
 人家姐姐屌妹妹也很努力
 就算成绩不咋地轮得着你去嘲讽么
 有种你去嘲讽姐姐啊
 这种套路真是见一次恶心一次
 rog_defwang：这次女主的能力是打水漂？
 都想着入欧……
 这次空战要用cg了吗
 h751984871：光是OP就远比不上强袭12燃啊，明明还是石田燿子。
 ipcjs：选了吊车尾，这走了多少关系
 genggneg：我觉得沙雕小剧场好像把这季的剧情都透了（
 两次送便当的表现挺有意思的。第一次是交代会变成这样，第二次是表明每次如此，但都没有特别解释，只是不动声色地在开便当盒、食用中营造笑点
 hao3yi4kai1：剧情比强袭拉多了，太套路了
 第一次跨海那个动作和绀野真琴太像了，而且都会在水上打水漂
 BD你懂的，小裤裤传统还在
 1025338：高村和宏 ，浦畑达彦 ，铃木贵昭。很好很好，都回来了，看看原班人马的正统续作会怎么样。第一集看下来观感不错，少女憧憬着姐姐，追逐着姐姐的步伐前进，总是好的。但是空战略显便宜了，舰船的唐突3D略显油腻，有种『我们都愿意来做续作了，稍微偷点懒观众应该不会介意的吧？』的感觉。稍微查了下百科，最后妹妹是嫁给哥哥的老部下山市良平了(我倒要看看黄毛在哪？)
 496446：我去姐姐这个好美丽的伤疤

第2集
 kalasnikf：京特·电磁炮
 hentyclopedia：“就让我加入502直到我死吧”，女主立得一手反flag
 explorare：上面已经钦定了，由你来加入 502，我说吼啊
 lhb5883：姐姐这就退场了？午时已啊啊啊
 stay：搞什么苦情戏，我要看日常
 athrun1120：3DCG做得有点绰啊... 
 
 姐姐还开红有三   冲波跪了  女主开眼  
 
 战斗力0的渣渣
 laoism：还带续命的。
 baal1234：这FLAG，起效真快
 alvin_aries：才第二话姐姐就退场了？！我不干啊。。。。
 136671：这3D做的好水啊……
 
 另外这剧情也太……那啥了点吧……
 女主出战居然不需要得到舰长的允许吗？船员也就这么很随意的帮她了……你们真的是军队吗……
 
 502航空队应该算是精英部队的吧，为什么接收新人这么随意…………
  >>eyecandy->136671：这系列从来就不是严肃军武片的吧
  >>136671 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：并没有看过前作……这片原来是轻松向的吗……
  >>henman0123 -> 粟米：這片主要是賣角色，劇情邏輯性啥的不要太在意。
  >>hc -> 粟米：严肃军事片会是小裤裤打飞机这种设定吗
 shurads：这3D还怎么看飞行中的小裤裤，你们搞什么鬼
 ygy21：看小裤裤群战还是很兴奋啊
 10709：梨衣熊这声线完全没认出来啊
 mizudiwood：3D不好看
 eyecandy：WTF，姐姐不会是一躺就要躺到结束才能醒吧，冲着姐妹来看这片的我有一种被愚弄的感觉……
 287995：漠视生命、麻木精神、缺乏紧张感；你们不老老实实回去做喝茶卖萌片，跑来挂羊头卖狗肉做什么伪空战片
 239822：捉急的3D，奇怪的分镜
 underdark9：就看接下来几集卖角色卖的怎么样了，小裤裤系列的剧情有和没有没多大区别
 collice：这3d看着怪怪啊
 hc：3D表情没人手加工差评
 
 虽然穿着小裤裤
 但剧情还是有其激动人心之处
 q1q1gg：这战斗都没胖次看的？
 rog_defwang：姐姐估计是要躺着了？没小裤裤看不开心。
 有高森津，加了不少好感度。
 ipcjs：居然把姐姐献祭了
 hao3yi4kai1：好快的献祭，flag回收的好快
 所以姐姐的技能就是一次性看到所有异形的核心吗
 496446：花木兰啊，替姐从军
 1025338：芳佳你爹牛掰大了，什么飞行脚异空间储藏技术，技术魔男出力太高了
 
 这个入队宣言什么嘛，感觉很不靠谱的热血直球发言。全世界也只有日本人相信这套必死宣言能打动人吧？

第3集
 laoism：套路刻意过头了。怎么502日本来的这么多。
  >>shurads->laoism：苏联驻地却只有一个毛子
 hentyclopedia：女主原来是运输机
 explorare：+1W
 lhb5883：naizi！自挂东南枝！
 athrun1120：标准剧情...留校察看了
 quansiji：怎么这么多3D，真不爽，中距离的还是用手绘吧
 
 胸挂在树上
 
 熊这个声线和你的cp好像啊
 baal1234：女主不如干运输机吧
 kingfree：天若有情天亦老 我为雁渊续一周
 136671：高森奈津美的声音真好听
 
 话说回来，既然都有魔法的设定了，为啥全都还在使用动能武器？
  >>lhb5883->136671：方便附魔？我猜？
 287995：嘴上说着别在战场上玩过家家一样的游戏，结果实际上干得也和儿戏差不多嘛
 两人拖拽的镜头，好像海王星里某天然迷糊超S腹黑娘
 不去后方当大力神运输机真是浪费人才了
 alvin_aries：奶子新用法 
 兔子简直就是剪掉呆毛的美穗。。
 collice：太特么套路了
 而且也木有特别想上的妹子的感觉
  >>lhb5883->collice：一个大法都没有，是这样的啊！
 underdark9：这套路怎么比SW还老...总觉得要砸招牌了
 eyecandy：怎么感觉这套路像是王道励志剧……说好的卖CP呢
 q1q1gg：没魔力有体力也没用啊
 xeo：感觉迷之不够骚
 insulsa：我开始以为雁渊ひかり要单挑杂鱼，杂鱼被别人干掉了。我又以为雁渊ひかり要单挑第二个杂鱼，第二个杂鱼又被别人干掉了。
 rog_defwang：我不管我就是喜欢高森津！
 这个菅野原型应该是菅野直吧？
 啊……原来是管也
 wccs：大力神运输机还行
 ipcjs：战斗续航MAX
 ayumicham：501的全是挂，这队妹子才是正常水平吧
 genggneg：小光被这样评价着真辛苦
 不看妮帕的胸大挑战——失败了三次
 956148：501人均天才，这才是普通人的水准
 1025338：你个苏系战区分队11个人里面有三个汉斯，只有一个伊万，是不是有点太刻意了。苏联优秀飞行员不在少数，设定太轴心了

第4集
 athrun1120：这是波纹还是查克拉
 hentyclopedia：又是接触型技能，隔壁竞女的青葉風音有同胞了，配合管野直枝的拳头有组合技了
 explorare：B 站这奇怪的帧数是怎么回事，压坏了吧
 lhb5883：女主不去练关节技吗？
 laoism：S1没猜对。
 baal1234：昔有狸猫骑扫帚，今有妹妹摘帽子
 quansiji：b站压坏了，去pptv看吧
 
 开场回话的时候腿夹一夹是什么鬼
 
 那么近都用3D看来是因为日程药丸
 lyz1196：亚衣的声音越听越好听了
 kingfree：人类的本质就是复读机
 136671：虽然都是套路……
 但是我为什么觉得这剧情这么傻……
 eyecandy：姐姐真的是只活在ED里了啊……
 kalasnikf：向变强就得氪金
 hc：都是傲娇
 collice：智障吧
 爬塔的时候粘都粘不住还非要靠助跑往上窜
 分分钟摔成残废
 爬到顶被雷劈了就是神作
 10709：梨衣熊的这个声线完全听不出是她啊
 q1q1gg：弱化版技能？
 insulsa：花木兰也爬旗杆
 rog_defwang：这特么不是查克拉的运用方式嘛→_→
 这集帧数确实不大对，应该是压坏了。
 接触魔眼……战斗中哪有空去摸敌人的脸
 wxd22222：比前几话好一些，就是管野最后那个激将法也太尬了
 cee：这话太暖了
 
 - 说你废你就废
 - 我不废
 （爬爬爬我最会爬了）
 ipcjs：锻炼控制查克拉都是从踩水和爬树开始的
 genggneg：把魔法力玩出新花样了，老师慧眼教光，好励志
 1025338：多么希望罗斯塔老师她能指导我■■■■■■■■■裤袜脱落的分界线■■■■■■■■■■■■这个训练方式，想到了爬树训练法，第七组也是查克拉爬树来着。只是七天就能做到登顶，只能说不愧是王牌之妹了。
 496446：好根性体育啊，教练真是好人

第5集
 hentyclopedia：不受伤就不能发动治愈魔法，主角只好自残
 死库水福利赞
 lhb5883：福利回
 随缘箭法
 后勤组可爱
 athrun1120：战车道助攻了       
 
 打残才能治疗  这不是隔壁文豪与謝野么
 baal1234：鱼子酱就是咸一点而已~
 kalasnikf：可靠的同志送助攻
 quansiji：为什么死库水下半身露出来是正式服装，上半身露出来就不好意思呢？
 laoism：“你家被核爆了啊”“我家也是呢”
 eyecandy：所以說就是一臺巨型空調嘛
 --------------
 
 这種時候攝影師死哪去了？
 kane：妈呀这组cp好喜欢
 有伤员才能放治愈，游戏脑太严重了吧。。
  >>collice->kane：其实不如说游戏脑还不够
  冻伤难道不掉血吗
  >>kane -> Collice：其实不如说游戏脑还不够
 10709：这番怎么这么少字幕组做？？？按道理不应该啊
 hc：这是集体弃坑还是被劝退了?
 
 这话作画不怎麽好
 ED也唱得难听
 alvin_aries：插根呆毛就是小日向美穗
 136671：后勤人员为什么要上前线……
 collice：明明有福利为啥我还是觉得剧情淡如水
 q1q1gg：雪中穿泳装也多亏你们没冻死
 insulsa：撞头，头皮鼓包太夸张，不好。
 rog_defwang：掉血了才能治疗……没有单独清除debuff的魔法吗
 至今还是没法融入故事啊，明明还是有点萌的，怎么回事呢
 wccs：kv-2警告
 核心被土制弓箭社保了
 ipcjs：502的战斗力总体跟501差一个等级
 ayumicham：这异军明明是为全球变暖做贡献
 genggneg：一切都很扯，但算是有对异形军策略了
 治愈魔法不受伤不能用就蜜汁好笑
 hao3yi4kai1：这治愈魔法不一样吗，大魔王的不是可以随便用吗
 我们可靠的同志终于派上了用场
 reginald：我一直关注的是你们没有炊事班嘛
 
 感觉502的角色设计上想法比501多，但是实际效果上因为种种原因不够讨喜
 1025338：xs，一个广岛一个长崎，核爆组…家乡组…厨子组，果然还是核爆组最地狱☝️了。制作组应该不是这个意思，两地在二战期间本来就是军工重镇，技术人员多，飞行员本来就属于高技术人才，飞行员多出自这两个地方也不是说不通。

第6集
 laoism：这弹药钉子造型是不是参考了“上帝之杖”之类的扯淡势能武器…
  >>adamxl07->laoism：看着更像列车炮
 hexcles_ma：这一话告诉了我们，如果剧情需要的话，主角方也可以有迷之准头，反派也可以有剧情回避光环……
 
 Stormtroopers' aiming.
 hentyclopedia：小光：我就静静地看着你们北欧组放闪
 baal1234：这昆虫，画得真抽象
 lhb5883：监督织锦博 我好像发现了什么
 shurads：苏联与芬兰同志加兄弟的紧密情谊
  >>lhb5883->shurads：好像苏联被芬兰虐的挺惨？
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实双方都挺惨的，局面跟抗美援朝打得差不多，只不过芬兰那么小，显得就很挂逼了
  >>lhb5883 -> Shura：尤其那个世界第一传奇的狙击手？
 136671：弹幕里经常提到的501挂逼队，说的是前面那部强袭魔女的主角们吗？
  >>shurads->136671：对，然而都是新粉胡吹，501设定上的挂逼只有芳佳一个人
  >>ipcjs->136671：强袭前两季都是喝喝茶顺手打个怪兽的哪像502打的这么艰难
 athrun1120：画伯战犯
 10709：这CP我站了
 alvin_aries：我觉得你们应该再多练练枪法。。 
 话说你们穿飞行脚不是得光脚么？怎么掉下来就有鞋了？
  >>collice->alvin_aries：说什么枪法
  这叫戏剧性懂吗戏剧性
 collice：瓢虫要哭了啊
 hc：棒读
 q1q1gg：各种奇怪的异形都出来了啊
 rog_defwang：这次怎么敌人种类这么多的，都快能组cp了
 hao3yi4kai1：8分03到8分05，飞过塔尖的时候感觉塔的整个顶端都在波动
 502对付的异形都好奇特
 nzmz：很可惜的一集
 1025338：本集要点:
 1.插画中波克尔什金背后北极熊海报上的俄语『дирн』，没搜到什么意思，只搜到『目录』的意思。。。。唉残念。
 2.502基地实锤是彼得保罗要塞，并且为了适应魔女作战在岛的延伸处修了一个机场跑道。
 3.  14：30分出现的彼得一世雕像。毕竟是建城之父嘛。没有出现列宁挺可惜的，毕竟在原时空这是一处红色之城。
 4.战斗队长童年是窗外出现的尖塔建筑实锤是斯莫尔尼教堂。本来看到长长的尖塔，我还有些不确定，但是异形体卸下伪装后，我确信了那蓝白相间的主体色，还有金色的箭塔，没有疑问了。
 4.至于战斗队长童年曾来过圣彼得堡，原型是新西伯利亚的普通工人家庭出身，原型应该是没有到过的。这里应该是原创。
 extra:列宁格勒保卫战是二战期间最惨烈的围城战之一，整整四年在德军的包围下弹尽粮绝，死伤人口不计其数。一想到502里塞了不少轴心飞行员，这种轴心叙事真让人感到膈应。不亚于我在柏林之路看到德旗取代苏联国旗飘扬于国会大厦的喂屎感。
 lk568892749：妮帕真可爱

第7集
 14819：最后几分钟弄得我要爆炸了
 tsukiko：萨尼亚！！！（倒地（
 hentyclopedia：502吃了发笑蘑菇之后除了小光和妮帕全体形象崩坏
 501居然来客串了，果真亲女儿队
  >>lhb5883->hentyclopedia：不是意外的萌点吗？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：确实很有笑果
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：司令可爱 汪汪大笑
 lhb5883：好呆萌的异形 伪装伪一半
  >>hentyclopedia->lhb5883：异形也不想萌，奈何银链给的经费不够
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：毕竟魔女也是下面什么都没有
  >>lhb5883 -> 把友情留在无盐：ニッカ・エドワーディン・カタヤイネン有长袜还是紧身裤，白色的。空中也是么？
 explorare：北欧组 ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜ヽ( ´∀｀)人(´∀｀ )ノ･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*
 hexcles_ma：北欧组！！！天哪！！！值了！！！
 laoism：Sanya声音是这样的吗？
 136671：B站在搞什么啊，帧数怎么这么低……
 ygy21：难得啊，又见北欧组
 shurads：咦，艾拉和桑尼亚是这声音来得嘛
 athrun1120：这话梗超足 准神回
 rockmanx2：北歐組出現就是神回
 誰不同意誰就是不客觀
 quansiji：b站和pptv都压坏了，只能凑合看了，没有字幕组第一时间做了
 shizuno：不看空战bw还是挺有意思的（
 eyecandy：确实是亲闺女，服了……
 baal1234：哦，北欧组
 216493：妈蛋，说好的第七集的福利呢？？
 北欧组prpr
 kalasnikf：门胁太太一口伊莉雅腔。。。
 10709：圣诞装的北欧组啊啊啊！！！
 amyhabor：果然跟北欧组一比，502这届魔女不行啊
 collice：501这么闲
 把挂逼派过来秒了对面如何
 aliter：北欧组！！
 q1q1gg：北欧组！
 rog_defwang：啊啊啊有客串，看了这么久也算是不亏。
 这届魔女怎么就是萌不起来啊
 h751984871：所以之前的OVA才没有北欧组？
 wccs："我摔倒了啊啊啊~~" 光好黑呀(拖走
 笑菇太有效了, 形象集体崩坏
 啊啊啊!!!是北欧组.<
 ipcjs：对比下感觉502的人物好没特色呀
 rock1995：怕冷，穿裤子吧
 nzmz：终于等到出场，满足了（闭眼）
 1025338：果然北欧组的人气还是高啊，吐槽数量一下多了起来。看看这集有什么好玩的。
 本集要点：
 1.出现了俄罗斯的传统桑拿房banya，不过苏式和芬式桑拿还是很不同的。
 2.一闪而过的三德子的88毫米防空反坦克炮。
 3.圣诞节的起源来自于古罗马的农神节，比如圣诞树就来自于丰收树，也就是萨尔图斯节。不过你还真别说，如果魔女存在的话，古罗马的多神信仰还真有可能传下来（精罗狂喜），没有被十字教重新诠释过的原始异教。这也算是返璞归真了吧。
 4.本人是对笑菇的存在表示疑惑的，致幻菌子不让人面前跳小人，反倒像让人磕了麻一样。不过中欧那边确实是有毒蝇草的红白配色能带来好运的故事。。。。
 5.这装甲自动雪橇让我消化好久（两位圣诞老人真骑着雪橇来送货了），NKL-16自动雪撬，本质上就是一个没有火力的铁皮雪橇车，好鸡肋的玩意。这么一说，二战苏军的脑洞还真令人奇怪，还搞出一个后勤崩溃的几乎全是波波沙的炮艇机图-2sh，100个小时的人工装填呀，只为了爽5~8秒的齐射。
 6.伯爵的惩罚胸板，我一眼就认出了这是德佬会做的事，真奇怪，这个印象是从哪儿来的？
 496446：删除了回复
 lk568892749：伯爵是真的搞事hhhh
 菅野被训已经成习惯了，立马演上了
 队长不愧是队长，吃完一盘子都还能安排任务
 北欧组北欧组！！！！圣诞服好可爱！哪有看到北欧组不疯的！！！！北欧组赛高！！！

第8集
 explorare：Krupinski 桑真和隔壁的 Barkhorn 嗜好类似啊，只不过 Barkhorn 专精妹妹，Krupinski 是完全的花痴。另外 eye catch 是怎么回事，事后？
  >>laoism->explorare：加个图：
  >>explorare -> 林卯：加个图：多谢
  >>explorare -> 林卯：加个图：
 hentyclopedia：伯爵虽然负伤了但是收了个不列颠妹子，这波不亏
 hexcles_ma：这集战斗场面的爆炸粒子特效好瞎眼啊
 
 另外，次回，Break Witches，恩。（吸了Unit的Neuroi……
 athrun1120：出现陆战了 不过是静止画
 215158：老师好棒啊，prpr
 laoism：结尾要糟啊。
 baal1234：这是又要制造异形妹子了么。。。
 shurads：系列特色的空战画面居然成这副鸟样，异形爆炸的光底下你们不会啥都没画吧
 alvin_aries：还真的钓到萌妹子了。。
 collice：我还以为不列颠妹子的戏份会多些
 hc：监督：原画赶不上了全部用爆炸遮掉吧
 q1q1gg：高达都出来了，虽然只是一瞬间
 insulsa：兽耳从头发里出来的地方突兀，不好
 403653：过场海报有点东西啊
 ipcjs：牛郎魔女
 coyg：这战斗也太拉了
 genggneg：eyecatch的两个人怎么回事
 hao3yi4kai1：好炫彩的光效，画面都看不清，3D用的也太多了吧，连近景都在用
 陆战魔女还是比一次见，不知有无海军魔女（恐怕就是舰娘）
 1025338：本集要点:
 1.这集讲到的是位于摩尔曼斯克的北极航线。由于某北方宅女的威慑力（？）这条航线还是很险恶的，英美折了不少，最后不得已祭出高脚柜。kards里《北冰洋航线》这张卡抽两个单位，我还是记得很清楚嘛。
 2.心心念念的陆战魔女总算出现了（好耶），但是好可惜啊，只有一张ppt。从左到右三位陆战魔女。最高的那位从陆战脚上的十字和方脑壳炮甲应该是4号G，头戴也是德军装甲兵的船形帽；第2位眼镜小娘有弹幕说是谢馒头，但军服颜色对不上，从地理上我觉得应该是芬兰，装甲样式也和一旁的panzer对的上，作为轴心国盟友的芬兰有德系装甲符合史实；最后一个小矮子肯定是t34无疑了，炮口偏下的位置来看应该是1940型。
 3.bf109G型配有喷水加速引擎，但有这么容易坏吗？
 4.好孩子千万不要学。在桑拿房醉酒一晚只是脱力而不是变成腊肉，只有魔女才能做得到吧。
 5.伯爵波好大！话说过场海报的信息量也太大了。虽然不清楚魔女之间有没有乱搞，但是如果参考一下现实军纪的话，统合团内应该会有禁止成员恋爱吧？防止破坏团结度来着。
 6.一扫而过的黛朵级防空巡洋舰。这类动画看弹幕还是很有用的，总有些有能老哥能帮助省下很多功夫找装备名。
 7.向日葵型异形可还行。光赠送的解放者手枪挡了子弹圆了flag，伯爵的胸部装甲应该是承受了不少冲击波。
 lk568892749：伯爵个人回了，过场信息量太大了啊，伯爵和老师有一腿啊
 小手枪虽然没开但是确实挡子弹了，不过最后确实开了，这个伏笔做的真好

第9集
 lhb5883：姐姐终于醒了
 explorare：袭胸王「我只是个临时工，我要当医生」
 laoism：b站这集不停有弹幕说这儿差那儿差，导致我没法忽略了。
  >>hentyclopedia->laoism：很多人说3d用的太多什么的，我看着感觉还好
  莫非前两季战斗大多都是手绘？太久远都记不清了
  >>hexcles_ma -> Hentyclopedia：很多人说3d用的太多什么的，我看着感觉还好
 hentyclopedia：ED后正片，芳佳大魔王出现
 hexcles_ma：大魔王出现！
 
 下一话是什么意思？姐姐要傲娇闹小矛盾？
 baal1234：是破坏魔女就玩近战
 athrun1120：敌人太配合演戏了   
 
 3笨蛋升级成4天王
 alvin_aries：魔女不会嘴炮怎么成 
 终于醒了，我的姐
 ygy21：这集编剧小学水平
 listeninge：姐姐大人终于醒了！我好兴奋啊
 amyhabor：漂亮大姊姊终于醒了，我好兴奋啊
 collice：平时叼的要死
 遇事儿就怂
 一开始就讨厌的直觉果然是对的
 hc：这个时点大魔王已经退役了？
 eyecandy：姐姐妳可算活过来了……
 芳佳都認不出来了……
 q1q1gg：姐姐醒了啊，工藤居然出来了
 rog_defwang：终于有一集质量不错的了，不过3d做得确实有些问题。
 芳佳大魔王卧槽
 ipcjs：是不是因为我看的BD版？感觉还好呀
 genggneg：光一口气说了好多话，挺厉害的
 huyoouzi：光的哭戏挺棒的
 hao3yi4kai1：还得是大魔王，时间线的话，是在第一季和第二季之间吗？
 光的技能怎么想都有点捞，摸到才能看见核心……，怎么看都是魔眼的弱弱弱化版
 694011：几季以来最火大的一集，应该说管野就是个令人火大的角色
 1025338：这集脚本是铃木贵昭这个老熟人可还行，但是经费肉眼可见的下降，击坠王剑道一闪那段3D闪来闪去的。片尾姐姐总算是醒了，一闪而过打酱油的初代大魔王。
 
 本集看点：
 1.库平斯基脚上的石膏涂鸦有四个人留言了第一个womanizer graf，应该是同为德国老乡的罗斯曼吐槽的，womanizer倒是没想到，本意是『玩弄女人的人』来着，但是检索的时候意外发现德国有一个很著名的女性自慰器品牌也叫womanizer属实有点符合人设了。第二个バッカ和第三个早く良くなりましょう很好猜，应该是同为破坏王的直和光留言的(bgm39)；最后一个幸运涂鸦毫无疑问，是妮卡的杰作，但是这莲蓬涂鸦真的好令人难崩啊。(bgm39)
 2.一闪而过的直和光的机体涂鸦。直的涂鸦很好参照史实了，在343航空队，直的紫电改便是黄色双条纹和15编号。但是鸳渊孝的紫电。并没有照片存世，据说是仿了直的的紫电改花样，根据其部下山田良市的证言，鸳渊孝的条纹是白色。
 3.(bgm39)(bgm39)好好好，击坠王aibo发言登场了。真是纯洁的战友情谊啊。
 4.击坠王临战的犹豫倒是让我很疑惑。要让一个轻坦上去执行近乎送死的触摸作战行动，队长未曾犹豫很果决就下达了作战指令，这我不奇怪，用兵如泥嘛。但是你平时一个很闯的击坠王这个时候却犹豫了，我很不理解。(bgm39)(bgm39)看来是真把小光当成自己的伙伴了吧。
 4.库平斯基日常被连坐
 5.四大镇守府之一的舞鹤港。这个港因为古迹较多，加之位置比较偏僻，很少被美军轰炸，算躲过一劫了。
 
 碎碎念：从这一季来看，502的角色设定果然有硬伤啊。虽然有501珠玉在前，但是这一季的叙事不爆不火，感觉有些平淡了，感觉更像是少战中期的平稳过渡。
 496446：姐姐终于活了，结果还是要宫藤出手，一治就给治活了
 lk568892749：无畏和强袭比经费差的有点多，3D着实影响了观感。
 菅野的个人成长回还是比之前几个单元回差了一点，主要菅野这个莽夫+嘴硬的性格还是不太讨喜，不过从这集之后性格好多了。
 彩蛋的大魔王真是好久不见~

第10集
 hentyclopedia：姐姐：明明是我先，加入502也好，和小直组成拍档也好
 小光：收了10集的后宫说没就没，接下来两集我要发挥抗命的优良传统了
 拉尔队长：计划通！
  >>lhb5883->hentyclopedia：头一次加入502，头一次和姐姐并肩战斗，两份快乐又带来了更多的快乐，本该是梦境一般的幸福时光，但是为什么会变成这样呢？
  >>278704->hentyclopedia：姐姐你怎么这么熟练啊！你到底抢过多少人的后宫，让异形军助攻过多少次了！
 lhb5883：说好的姐妹双飞呢
 laoism：感觉接下来的剧情我已经知道了。
  >>explorare->laoism：你没猜错，小光又把姐姐大破送回镇守府泡澡了（計画通り）
 hexcles_ma：一脸蒙蔽
 
 所以那个Unit插那上面真不是什么伏笔？一点用都没有？
 baal1234：女主千辛万苦打下的江山，怎么就没了。。。
  >>eyecandy->baal1234：@彩城天音
 athrun1120：垂直爬墙COS屌爷
 alvin_aries：姐姐
 hc：作画又回复过来了
 216493：你们真会玩
 collice：好无聊的姐妹吵架桥段啊
 rog_defwang：嘛，故事还是比较套路，不过这集的空战讲道理还行吧，虽然比不上初代手绘，在现在tv动画里也能算中等偏上了。声优表现也不错，讲道理还是有点儿小废燃的。
 结尾哭那一段的声优演出就稍微有点儿违和了，不过也是个人主观感受而已。
 q1q1gg：一股套路的感觉，姐姐：后宫是我的，你走
 cc76061108：凡人越努力，在天才面前就会显得越无力。真是心疼光。
 dyingtime：总有人喜欢摆出一副莫名的高姿态说别人套路，然而演出工作本身就是为了追求一瞬的共鸣。
 制作出演出效果，让角色被观众接受，这要比说些风凉话需要更多实际经验和思考。
 
 楼上的“评论家”们很明显缺乏感性。
 genggneg：在这集嗅到了姐妹和牛的味道
 hao3yi4kai1：懂了，这集讲的是姐妹后宫争夺战
 1025338：好一出妹妹抢姐姐后宫的好戏(？)，啊？结尾看来没成功啊
 
 本集要点：
 1.古斯塔夫大炮登场。虽说作战中需要古斯塔夫大炮来敲掉核心，但很怀疑🤨列车炮的机动能力能不能顶得住异形军的高机动作战。
 2.曼不群
 3.『你的妹妹也不赖哦』。我很不满，姐姐直接摊开明说不就行了吗？直接摆出这样强硬的态度，不是更伤害妹妹内心吗？
 
 ps:这种亲情裂痕的剧情有种flag的前奏，虽然小裤裤片场不会死主角，但还是心有戚戚焉。
 496446：根性派努力家主角的宿命就是先被打倒一次两次无数次吗，好可怜啊小光
 lk568892749：姐妹丼没了 可惜

第11集
 lhb5883：女主的脸刹可爱
 mars：吃我一发吊射
 
 应急修理女神发动
 athrun1120：手推徹甲弾 
 
 就知道没那么好打  又是核中核   
 Dempsey roll速度太快跟不上了
 
 最后这个鉴赏会
 hentyclopedia：我很好奇艾拉给的那个黑色的糖是什么，不会是甘草糖吧，甘草糖是我吃过最黑暗的糖，感觉像冰糖配八角
  >>laoism->hentyclopedia：好像是甘草糖。
  >>eyecandy->hentyclopedia：这糖是喜歡的人特别喜歡，不喜歡的人就特别不喜歡的那种。我就很喜歡吃。啊說着說着又想吃了，晚上再去買一包来（¯﹃¯）
 laoism：别说那个枪子是伏笔…
 baal1234：人间大炮！
 collice：妹妹没啥机会加入的感觉
 alvin_aries：好多槽点啊这战术。。没有备用还只用两个盾。。
 艾拉坑爹啊。。
 hc：3d爆炸场面让我想起56k网页时代的烟火gif
 这廉价感真心差
  >>lhb5883->hc：毕竟是做完就回老家破产的强袭魔女，撑到完结已经很难得了。
 rog_defwang：北欧组又出来抢存在感了。
 跳车的角度有点奇怪啊……还摔了个狗吃屎
 q1q1gg：北欧组又出来了！
 genggneg：可是光的描述方法与接触手段在战斗里都很灾难
 rock1995：面部制动着陆
 huyoouzi：炮不知道藏一下，两个核心不吸取教训
 hao3yi4kai1：各种设定槽点，吐槽不能。
 502这飞起来根本就没有小裤裤，干脆以后叫501飞天小裤裤，502为坠地小裤裤好了
 1025338：本集看点:
 
 1.美制十轮军卡。当然是我大美丽的租借法案啊，再说美卡可比嘎斯好用多了，又不容易坏。
 2.卡尔斯兰巨炮。但这强烈依赖两门决战兵器的作战方案味真大啊。。。。。。隆美尔参谋团里混进了日本人。这种强烈依赖决战兵器的作战思路真的很傻b，完全不考虑复杂现实下的冗余风险，最后炮没了，出了岔子还得魔女扛炮去解决。
 3.芬兰特色的salmiakki甘草糖。但是氯化铵是什么鬼？
 lk568892749：又看到北欧组了，甜甜甜
 缺个大魔王来开盾hhhh

第12集
 pk8810：hikari你是从内裤掏出手套的么！
 hentyclopedia：当面NTR最后小破枪都能补刀
 强袭魔女这部终于做完了，坐看银链会不会破产
 athrun1120：轻功水上漂　　
 
 万策尽き自黑之前的停播么
 
 最后也就是收了枪的伏线 其实既然打的都是魔法 真的需要枪么
 baal1234：异形：这是老子死得最憋屈的一次
 216493：姐姐去哪了？
 quansiji：两人碰拳，伸错手，全剧终
 lhb5883：强行HE 嘛都是套路
 laoism：明年还有ep.13 ペテルブルグ大戦略 / ブレイブウィッチーズ ペテルブルグ大戦略
 collice：这flag太明显了啊
 alvin_aries：套路啊全都是套路。。
 hc：这种套路。。。
 第13话留到剧场放映，
 知道BD卖不出了
 这是不错的做法
 不过本篇做成这样，剧场版要高个2分才能看吧
 rog_defwang：这枪居然是个伏笔……
 这集3D好廉价啊……跟第十集差好多……
 q1q1gg：强行还要补刀
 101037：糟糕的3D镜头太多了...惨不忍睹，感觉制作水准连本公司产的501OVA都比不上
 403653：所以把姐姐给调走了？姐姐表示苦逼
 ipcjs：仔细对比了下TV和BD版，把好多3D的特写镜头重画了，真是体力活
 genggneg：大概是严肃剧情下死得最“这也行”的异型，剧情伏笔杀
 本话都合过头得我得歇一歇才能看北欧组ova
 hao3yi4kai1：万策尽きた！
 姐姐能把精准坐标报出来，而妹妹只能喊一句“在这”并且插一把枪进去，怎么就比姐姐的精准了。而且那个内核不是在移动吗，列车炮炮弹的范围都打不中，拳头那么小还没有北欧组的预判，怎么打中的
 1025338：16:08的唐突3D糊脸笑死我了■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
 1.果然，契诃夫之枪射出了终局的子弹。这解放者可以进博物馆续魔了。
 2.破坏三人组日常破机。管野骑小光。
 
 ps:玛德苏军是死绝了吗？搞半天输出还有扛线全是汉斯。
 496446：真好啊，收获了兄弟情。话说为什么501每打完一次都要解散，502的编制反而安安稳稳的
 lk568892749：无畏继承了强袭2的优良传统，缩减了主线含量，增加个人回，还是能很好地展现角色性格特点的。
 相比起501的超强个人能力，502打团倒是更多一些，最终战依旧很燃，小手枪两次伏笔回收做的真不错。
 最后一堆战损，建议更名为破坏魔女。
 有生之年能不能看到504 506 507 的故事啊，还想接着看
