第1集
 lancee：每人10本各种用途？
 15752：。。
 baal1234：我心目中的帝人没有这么弱气啊
 maclauring：好像蛮吸引人的嘛
 conan：萌狼存在感好高。
 zq0504032：第一集已经预感这是一部大作了，先放着再说
 ylc395：いろいろな人、面白そう
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 304246：和原声对比着听，可以感到英配是相当棒读的orz，故意甩一股痞气的那种...
 突然在街上看见赫萝
 无头骑士也一句话没说,,,
 这种叙事方式，有点像BACCANO，但要收敛得多了
 叙事节奏还是比较紧凑的
 204443：666
 sophienakai：十几岁的小孩来看的话知道什么是聊天室吗
 432510：batman一样的存在？
 263874：大屏幕上放的动画是永生之酒啊，果然能看到这种彩蛋
 539996：第一次见到这么植入广告的
 啥工期啊一个作监一个二原
 一如既往的不明所以第一集
 seven_degrees：翻了下在看日期是13/10/12 标记到14话 好多剧情没印象了
 这次希望可以从头重新一口气看完吧 别再拖了
 
 死党感觉是轻浮系帅哥但是人看起来好靠谱
 一个晚上见了好多人
 好羡慕宅系小情侣 感觉他俩好老夫老妻
 大镰刀太酷了
 811807：最惊喜的还是cv
 didhdifed：聊天室的部分每次都看的很紧张猜到底是谁或者是就只不过是一个展开剧情的工具
 827975：時間話奶
 plutoastronaut：龙峰、纪田、无头骑士、脖子有伤痕的女人、折原临也、达拉斯以及聊天室，信息好多呀。
 日本是一到月圆之夜就会有怪异出没吗
 画面和线条勾勒的好简洁，路人没上色幻视企鹅罐片场
 firework_bd：IWGP的余波
 960597：删除了回复
 satokazuma：川面在这里做演出

第2集
 ruocaled：好像有胸啊……莫非是女人……
  >>zolunx10->ruocaled：你得到了它~
 wwftherocksp：很诡异的BGM我败了
 lancee：原来少女她 换发型了（第一遍没弄懂）
 zolunx10：何等华丽的后日谈啊。。。
 baal1234：临原折也这次善良过头了吧。
 pikachu122：真的是像讲故事一样
 yazai：果然没有听错！我就说！ 我听到了夏目残夏的声音~
 makotodingo：泽城姐姐旁边太棒了
 zq0504032：这姑娘，也是绝了
 ylc395：我刚想着跳下去就神作了，她就跳下去了(;´Д`)
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 chu2otaku：啧，有趣。折原臨也让我想到了恶魔
 karenmomo：此集很有意思
 benshu：说起来为什么妹子还是选择了跳楼，被调唆成功了吗，单纯是想驳倒那个少年吗？
  >>zhaory->benshu：“可是她又想，自己说不定只是在等待着某个契机，也许就是那个男人....也许就是那番话”
  至于少年为什么会这么做大概就是因为他说的“我喜欢人类”吧，无论是对少女的言行，还是最后对无头的言行
  >>211998->benshu：一旦妹子想要驳倒临也，她就是被挑唆成功了。
  
  折原临也在楼上说了许多反向暗示的话，明面上是在劝妹子想开点儿，背地里却是在灌输世界有许多阴暗面、每个人都在隐藏自己的内心、父母的表面和睦下掩盖着小算盘、你在家庭里根本不重要之类的信念。
  
  这其中，折原临也的厉害之处就是把错误的判断（世界是阴暗的）与正确的行为（不要自杀）成功联系起来，这是一种正话反说的手法。因此，妹子想要反驳临也的判断，就需要做出错误的行为（自杀），这就代表临也挑唆成功了，本来不想自杀的妹子去自杀了。楼下的一滩血和几位跳楼者大概都是被临也用这样的手法送去地狱的，而他自己就坐在水塔旁刻正字
  
  所以，塞尔提才会告诉妹子，即使她活了下来，世界或许没有（折原临也说的）那么糟糕。
 304246：用不同的叙述视角在同一个时间段做文章，还是很有意思的。
 就像楼上说的那样，折原在屋顶上先跟妹子说大家都有秘密，接受不了才有问题。妹子被吓住悬空吓住之后又挑衅说她无趣，不成熟。总之是没把任何一件好事和活下去联系起来。真是合格的偷税党啊
 425984：塞姐最后给妹子举起手机的时候莫名哭了
 sophienakai：泽成太太
 539996：竟然不碎片化叙事了，记得永生之酒肆四五集都看不懂。
 又是偷税怪，永远接受不了这样的行为呢     如果能看见他吃瘪就有意思了
 plutoastronaut：人类果然很有趣呀看来是通过折原视角对上集进行再叙述，整合信息后没有那么云里雾里了
 背景中的旁白女声大概是少女的心声吧
 firework_bd：好诶。
 satokazuma：23年寒假补完的，印象最深的是有赫萝出镜bushi
 racy：还有叫做烦恼的东西也是一种意义上的富有
  >>racy->racy：删除了回复
 yimu：十年前我会觉得时髦，现在也是。
 llllllllqpwo：泽城美雪真好听啊，剧情倒是还没进展
 706332：这集的观点很有趣。

第3集
 xqsdzc：骑士同学窜来窜去当摆设么……
 wei：眼镜娘萌了～
 ruocaled：这片很奇妙，三话下来完全没有爆点，却以一种神秘的力量吸引着我……
  >>sai->ruocaled：一拳打得只剩内内，还不算爆点么……
 venusxx：爆衣只剩内裤神拳，GJ！
 baal1234：塞门威武
 zq0504032：我想听泽城姐姐的旁白555……这几个人根本不会说俄语让我一个俄语八级听着好难受555……
  >>ylc395->zq0504032：wow
  学长语言专家！
  >>zq0504032 -> 叡山電車：wow
 148758：看十遍都嫌不够的一集
 ylc395：这片风味真独特啊！
 虽然搞不懂怎么回事，但是感觉超棒。
 rainshiner：目前感觉比永生的人物关系好懂点……可能也是因为先看了永生有了心理准备吧。
 踩手机鬼畜笑太棒。
 这部里应该也有超能力？目前感觉挺复杂的
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 211998：2017.2.19
 
 634人在看，为什么没评论？
  >>304246->211998：可能因为老番不热，就没人愿意留评论吧...
  再说了标记了在看也不一定在看，刀语我在看了好几个月了
  >>211998 -> R_Z：可能因为老番不热，就没人愿意留评论吧...
  >>perfectime -> 直死之喵眼：刀语我也看不下去，一集太长了刀语当年追的时候都嫌少呢 基本月更
 304246：我很好奇chat room里一直出现的那俩老兄是谁
 叫自己dollars和叫自己anonymous或者Robin Hood差不多啊——
 反正也是无组织无纪律
 可以，这神拳很bones...
 确实像楼上说的，没啥爆点但还是吸引人想往下看...
 英配把紀田正臣的台词搞得太痞了，原配里没这么严重的...口头说着chickchick的...太喧嚣了
 ps:美雪姐还不领工资啊！！！
 perfectime：踩手机笑死我了
 408338：个这么久到现在还是没看懂
 425984：这集槽点好多
 432510：园原可爱
 583300：怎么打的一拳完美爆衣啊，也教教我呀
 只带妹子跑笑了，留在原地的基友该作何感想
 539996：确实比永生之酒好懂多了，还在铺线阶段
 折原临也的行为模式真的很令人费解
 女主也很奇怪
 698136：这哥们儿在后面导吗
 811807：有点反向宣传
 能想象到是怎样背黑锅的了
 827975：人家脸都不带红的，看来是没机会了
 plutoastronaut：一个不高兴一个没脑袋
 589664：基友表示
 firework_bd：连拦路npc都是在致敬IWGP和木更津（）
 432475：这集bgm很妙
 960597：见色忘义是吧，撇下朋友就跑了。
 racy：ed好听

第4集
 haneoto：http://i48.tinypic.com/bgcw47.png
 安倍吉俊乱入w
 ruocaled：没有头却很萌是怎么一回事……“别偷看”的时候吓了我一跳
  >>ariagle->ruocaled：那句很萌=W=（捂脸
  >>pikachu122->ruocaled：没有头也可以萌。。。
 libex：剧透文字
 [
 哦~~~没想到，原来无头是个女的
 ]
 zolunx10：总觉得新罗顶着张小白脸很违和- -
 s23sui：其实她也可以OOXX的吧！
 想看
 venusxx：好猎奇……那个医生果然是个变态。
 nmyh：女的啊为啥到第四集才意识到无头是女的啊
 是女的乃就好好穿乃的洋装啊，那一身黑是怎么回事！！！
 baal1234：无头的脖子也太简陋了。。。
 littled：成田果然是变态...
 zq0504032：越看越不错了，觉得
 rainshiner：这番比永生之酒看起来轻松多了，画风和音乐又好，真是一种享受
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 chu2otaku：让我想到了永生之酒
 304246：无头骑士到底说不说话？
 给配音只是为了让观感不太尴尬吧？
 sophienakai：没大看懂
 52462：这都能同意给解刨...不过这身体..真是太美了..
 539996：所以到底想表达什么呢  而且日本人是不是不加点猎奇的东西就写不下去？明明可以不用这种情节的
 coyg：解剖大姐姐hso
 580468：这集蛮有意思的
 drkinght：医生是无头控吧（
 xlyytcy：活体解剖，好恶心?
 plutoastronaut：有点猎奇怪异谈的味道了，愈来愈好看了
 这里面人均超级大长腿呀
 589664：涩涩
 firework_bd：视角放回这边
 1126785：好喜欢这种题材(´∀`)我又来看一遍！(bgm1)
 yimu：难怪ed的构图里医生是倒立。

第5集
 ruocaled：是宇宙人的話怎么辦！
  >>carening->ruocaled：你说的是笑点吗...
  哈哈
  >>escape0707->ruocaled：「そこかよ！」
 1080：这集塞顿好萌....
  >>windcqy->1080：赛顿。。。是谁？
  >>zolunx10 -> leonhardt：某个害怕宇宙人的家伙= =
 5059：嗯嗯，兩邊都很盟……
 
 阿！！！好矛盾吖~
 venusxx：宇宙人……
 baal1234：帝人终于犀利了一回
 unhappymushroom：这集的罪歌到底是 園原杏里 还是 春奈...看了第三遍了还是不太清楚
 pikachu122：没看过小说真是有很多地方不清楚呢
 这些错综复杂的关系
 209662：是宇宙人的话怎么办
 这集赛姐好萌
 148758：天哪这集当年果然没有认真看...现在再看感觉又棒又虐T    T
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 看起來普普通通老老實實沒有什麼特點，但總能切中問題核心的type。
 chu2otaku：实话说，这种感觉还不错呢
 304246：是宇宙人的话怎么办这一句我倒回去听了好几遍 
 还是要吐槽英配，别人都在按舞台剧级别的速度说话...就Masaomi说那么快（摔...
  >>powdersnow->304246：英配是为了练英语吗？
  当时补番的时候很喜欢这一集，暗线穿插的超棒的
  >>304246 -> 京阿尼的不归路：英配是为了练英语吗？
 432510：乱序的开始
 就一个长发嘛
 424786：杏里和美香的关系...又是眼镜娘，→天使のいない十二月
 难道那个美香病到把自己头的换了吗x
 583300：假如帝人和纪田没有及时跑出巷子，也会被宇宙人砍吗？我才是为你们捏一把汗啊
 580468：看的有点晕晕的..
 plutoastronaut：纪田视角，叙事手法挺有趣的，先把最有视觉效果的一段放在最前面，将时间轴按纪田拨回最开始，插入几段赛尔缇与聊天室，佐以纪田内心旁白梳理整段顺序，时而插入一些小线索，看似错综复杂的关系链条其实相当清晰
 589664：脖子的伤痕莫非是换头
 firework_bd：男主真的蛮讨人喜欢的
 mudden_person：感觉好看了

第6集
 lancee：男人要靠腹肌
 s23sui：黄牛。。。。= =|||||||||||
 libex：看第一话OP时，发现人物太多了，到这话看完才把OP、ED里的人都弄清了。
 venusxx：不能失去中年外国的大叔的原因是……233~
 baal1234：果然还是没有看过原著的地方有趣啊~
 pikachu122：太有喜感了。。。
 很好奇那两宅是怎么“拷问”的
 rician：越看越有味了
 henman0123：笑點滿載的一集 .
 littled：全部主要人物到这里为止都正式登场了呐。
 conan：植入式密碼廣告彩蛋 baccano 。
 rainshiner：死宅新职业GET√
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 nydias：赛姐看着关于外星人的节目....
 258418：笑惨了，唱今夜无人入睡那段我一直笑到这话完
 chowhe：四人合唱帕瓦罗蒂时笑尿
 chitao：Hhhh 配乐满分！！！
 432510：好欢乐
 neutrinoliu：wcnm神经病啊！一群神经病啊
 52462：黄牛哥..
 539996：铺垫应该快结束了
 573941：这一集的脚本太田爱是给奥特曼写剧本的那个么，我印象中迪迦盖亚奈克瑟斯都有叫太田爱的剧本家参与
 580468：我还以为是什么神圣的职业 原来是黄牛 草
 771885：卧槽，后面不会形成一个闭环吧
 811807：原来上集的小狗是这只
 plutoastronaut：小田田你怎么能这么一本正经的说出这么生草的事
 589664：Oreore诈欺
 firework_bd：很会给人物加所谓的萌点
 709407：逆天。
 yimu：太欢乐了吧你们。

第7集
 acgism：真的很喜歡你弟弟啊!靜雄~ WWWWWWWW
 aprilcat：静雄你越来越受了...=__,=
 lancee：不喜欢暴力
 zolunx10：这对兄弟都好有爱<(￣oo,￣)>
 bearpool：静雄NTR塞尔提的本会不会出
 libex：“我讨厌暴力，这不是谎话”
 6330：看过这话以后彻底投奔兄弟党
 senken：基情四射。。。
 freeyoru：更喜欢静雄了，弟控桑~
 venusxx：我讨厌暴力……
 baal1234：静雄和塞尔提竟然有着这样的关系。。。
 maclauring：我讨厌暴力……
 realnino：哈哈哈哈哈哈临也才是真爱好不好
 ylc395：这些人原来都互相认识啊
 explorare：我讨厌暴力
 我讨厌麻将
 我讨厌战车
 我讨厌战争
 我讨厌魔法
 dronce：赛姐好可爱啊
 425984：哇，全身骨折
 294627：多年以后重看这一话，无头的文戏真的nb
 304246：相对独立的一回，把暴力收债哥和黑暗密谋姐之间的旧仇都说清楚了。这段故事既能连接过去，也能连接现在和将来，于是显得毫不突兀。
 其实能做到不显得拖泥带水就已经是极高的水平了。
 424786：这集笑死我了，兄弟好尊好尊
 neutrinoliu：这一集又是什么鬼啊，，，神经病啊！！！！！
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：辛苦你了还给钱什么鬼啊啊啊啊啊啊
 yunzaiwhale：平和岛静雄刚平静下来的内心瞬间被临也搞了
 52462：有点可爱- -
 771885：十八岁，害怕校园暴力
 811807：中间那段笑声吓我一跳
 plutoastronaut：一边说着讨厌暴力一边把人揍了
 tangent：唔唔好无聊这集
 firework_bd：我讨厌暴力
 escape0707：武器大师吗你hh
 ryuusu：平假名大福可爱滴捏
 yimu：你们青年组也好好玩，太有精神了。

第8集
 wwftherocksp：……塞尔堤怎么一回事，越看越乱了
 senken：那果然就是丢了的头。。。
 ryoton：为什么一开始要一人分饰三角
 snake45：塞尔堤看到头了，突然觉得不萌了。。
 ruocaled：+1 没有想象空间了
 wei：小说党不剧透了
 话说没头干嘛还要枕头= =
 amonre：请把心中寻找的东西告诉我。。。
 reika：小说党表示毫无压力
 最后那个画面看得差点湿了。算是给小说一天不完结就别想见到自己头的杯具女主角一点安慰？
 venusxx：塞尔提的头移植到了静X身上？
 baal1234：无头骑士睡觉用枕头。。。
 pikachu122：看来是把她的头接在另一个人身上了。。。
 确实没想到
 25277：这集好评
 zq0504032：令人吃惊的剧情和事实啊真是
 148758：后面变调的那段bgm超带感啊
 rainshiner：好感动的一集……美雪姐姐声音真是PRPR
 chu2otaku：所以说那个什么制药到底在做什么啊
 nydias：看样子失踪的女生死了, Celty的脑袋被某某制药嫁接了上去. 
 
 医生跟制药的关系真是可疑, 他是否对脑袋的存在知情(或者有所怀疑)
 所以当初那个Celty的脑袋是怎么(被谁)到日本的, 在这个过程中医生老爹是什么角色.
 230302：狩泽提到加速世界、门田在看魔法禁书目录
 425984：苦恋
 349112：标一下，9分13秒双子登场且有声音。
 304246：わわわ忘れ物
  >>304246->304246：看到头突然不萌了+1
  确实没有头的Celty也是自成一人的，但头的出现这件事本身，就可以回溯地重写所有历史。
 424786：果然～我就是为了赛尔提这张美丽的脸来看drrr的
 yunzaiwhale：头出现感觉医生被绿了啊，总之有种奇怪的感觉
  >>432475->yunzaiwhale：感觉不算雷吧，像分身雷的反向版本，两个独立的意识了都
 srvenx：9:14 右下角这俩人不是临娘的妹妹吗！第一次看的时候完全没注意！
 811807：不成功的恋爱
 847793：届がない恋…..
 plutoastronaut：猜到了，其实头的线索给挺多的。
 后part的钢琴声连绵不绝，很忧郁的氛围，届不到的爱恋，寻找着与他人的羁绊，南柯一梦。
 589664：两个死宅，笨蛋夫妇役吗
 firework_bd：真棒。看到现在最喜欢这集。
 escape0707：つながり总结的好啊，蛮真实的小伙
 959811：二周目回看发现： 这里看似是预言的占卜纸条其实两个都恰恰相反，当时看到这里的时候还以为新罗没机会了呢
 yimu：这集真的对我打出真伤了。非常强的一集。

第9集
 wei：万能胶赛高
 ephem：越来越有补完原作的冲动了。
 libex：有弟控的姐姐真好啊~
 wwftherocksp：我也想要一个酱紫的姐姐啊，多么崩溃的弟控啊
 lancee：靜ちゃんが大好き〜☆
 venusxx：止血贴，不，强力胶
 baal1234：又回到第一卷了么
 医生终于意识到静雄的NTR了啊
 pikachu122：弟控万岁。。。
 zq0504032：世事真是复杂呀
 ylc395：诚二=诚哥二号
 rainshiner：卧槽。真弟控好可怕！
 少年你命里就注定跟变态脱不了关系啊
 chu2otaku：所以说折原林也这个家伙就是恶魔啊，一模一样wwww
 mewing：wwww那个棋盘真是笑死我了
 mrwangbote：届不到届不到
 425984：woc这样都不疼我好羡慕啊
 424786：人老了，逐渐接受不来这种偏极端刺激的人设了
 304246：卡米亚究极乐子人。
 52462：有点变态- -
 539996：那感觉张间就是通过赛尔提的头复活了啊  这个头看来影响不了被接头的人的意志
 成田老贼怎么和丸户老贼一样喜欢写弟控
 771885：吐了，三个人一个比一个变态
 hyn20021014：后面展开一集比一集神啊
 plutoastronaut：这里面的人身体强度怎么感觉比我强了好几倍
 589664：脑子有问题了
 firework_bd：好重啊
 yimu：观感真是急转直下，这对姐弟真恶心，推进事件的情节也十分无趣。我不是反感不择手段的爱，我反感只活在自己世界的人。
 cunzhe：啥玩意

第10集
 mobilebay：移动鼠标都带FX……
 wwftherocksp：此刻一个总受即将变成总攻
 6330：总攻的话还是算了，池袋总攻只能是恐怖的狩泽小姐……
 senken：总受翻身是不被允许的啦
 freeyoru：哦哦哦，翻身就行，管他总不总的~~~
 baal1234：哦，帝人终于要雄起了
 pikachu122：最后有点不太明白了。。。
 maclauring：表示不知道帝人在兴奋些什么
 25277：haru瞬间碉堡了
 209662：哦终于要到主线了？
 zq0504032：中二少年
 rainshiner：在自己中二的时刻能有两个人陪着一起是多么幸福的一件事
 centifolia：有人看着才好发作中二【
 chu2otaku：所以说现在我最好奇的就是折原林也到底是不是人类这个设定
 nmyh：重温第一季看到帝人觉醒(?)好燃啊啊啊！！！！
 258418：没看到第十话不能弃阿！
 zhaory：卧槽！好帅！
 288280：所以dollars就是个网站咯
 425984：太可爱了
 424786：知道主角这素质不一般，没想到厉害成这样啊w
 500757：帅起来了！！！
 304246：我觉得Dollars果然只是想象中的存在。这么多人自发地不带任何明确目的地聚到一起，并且能够保持一种透明的颜色，不实际。
 52462：不能接受男主突然就牛逼了
 771885：周围人都不一般的人肯定也是不一般的人
 e_onion：才发现他俩拿着超炮第一卷，讨论的却是魔禁的女主究竟是bilibili还是姫神。
 847793：原来男主这么强吗
 plutoastronaut：帝人觉醒了这是？那什么时候到纪田线
 突然发现每集的标题都是一个成语
 firework_bd：不太喜欢这种写法（
 yimu：没拉扯几集直接说开真是再好不过了。
 cunzhe：没懂，哪里牛逼了哪里厉害了…是看的版本不一样吗

第11集
 sa10：艾扎克和米莉亚，乱入了...
 我当时就脑残了 = =
  >>zolunx10->sa10：“真厉害~~~”
  >>ato->sa10：+1..XD
 zolunx10：这个配置……
  >>dsm->zolunx10：windows+ubuntu？
  >>random34->zolunx10：我也被这个山寨ubuntu雷了……日本linux很流行么？
 chakane048：咦？为什么AwardBIOS没有山寨？？
  >>mobilebay->chakane048：因为是Phoenix-Award么……
  方托马斯-Award……
 senken：傻瓜情侣出现了，当时我就震惊了。。。（还有“一遍、死んで見る？”
 dyzisaboy：20分钟太短啦~这集内容太紧了
 random34：原来男主才是幕后黑手……
 freeyoru：艾扎克和米莉亚~~~
 居然全是dollars
 8369：额.我当时都震精了.
 8025：去看完wikipedia的条目后心都碎了，全是剧透啊……
 reika：好多吐槽点orz……召唤技术宅/
 baal1234：赛尔提为什么如此失态啊。。。
 30002：每次看到塞尔提的头都让我想起魍魉之匣。这动画千万别走成猎奇向的了啊！！！！！！！
 sha1360：这集看到永生的笨蛋夫妻乱入就。。。。
 原来前面路人都不上色是铺垫= =
 nuvola_wolke：鸟肌了鸟肌了噢噢
 
 baccano乱入的真好www
 yazai：男主居然是幕后大BOSS…
 maclauring：男主这幕后boss好无力的感觉……
 littled：看到米莉娅和艾扎克兴奋坏了；帝人，大逆袭呀！
 hydelete：终于串起来了
 dkjhdsa：帝人的世界观很正确吧，这也叫黑……？……
 25277：这活动有点像快闪
 zq0504032：不愧为根叔的剧本！！就是要神展开！！
 ylc395：stand alone complex...
  >>panacea->ylc395：出戏SAC
 kuma_tang：这集赞
 chu2otaku：对了还有永9的那对笨蛋夫妇哈哈哈哈哈哈哈简直赛高哟哦噢噢噢噢噢噢噢
 258418：对阿还有那对八嘎夫妇哈哈哈哈哈哈
 mrwangbote：dollars是一种网络现象
 panacea：彩蛋好评！其实我还是更喜欢永生之酒
 425984：你俩也在啊
 424786：组织创立并盛大的逻辑还是不能接受，难道就靠池袋这种混乱热情的气质就号召起来了？没有靠山、没有共同事件、没有精神内核，只是想起来就在上面发布消息的论坛，能取代的要多少有多少，这是不是有点太轻易了...死宅怀疑.jpg不过后半赛尔提暴走还不错，节奏紧凑冲破了不自然的观感
 sunoru：看前面几集的时候一直被弹幕剧透他很黑也不是正常人，看完这集……这也叫黑？？从头到尾男主都很有理想很积极好吗（
 500757：神展开
 304246：这集对于城市的想象还是挺经典的
 srvenx：Let's Stand Alone Complex!
 永生之酒！Dollars·军团！
 539996：蛮微妙的  比较同意30楼
 ydys_97941：這集實在太爽太刺激了啊
 580468：这一集太好看了
 effax：塞尔提好惨
 811807：人物没上色就是为了这一刻吗
 等等，地狱少女的铃声？
 729868：Dollars怎么感觉有点像个大型贴吧这帝人又莫名跟黑礁的洛克有些相似有木有人懂我的
 847793：一个作者就可以拿自己角色来玩
 plutoastronaut：作者很会玩弄叙诡呀，前面将男主塑造的这么懦弱自卑敏感，仅有的达拉斯这一线索也被打散分散到其余人物线中混淆视听，这一段交易谈话一出与前面对比在一起形象瞬间光明正大了起来，配合上塞尔提这边压抑后的爆发，逻辑上的缺陷也遮住了，观感相当出色
 firework_bd：怎会如此，不该是这样吧//想念艾扎克和米莉亚
 yimu：还不错就这样结束我觉得都不错了，那这后面这么多集又在干嘛呢？

第12集
 lhb5883：感觉已经最终话了呢
 sonicyouth：成田良悟的小说基本都是单元剧.
 jrc：停播一周，下周换OPED，不知道能不能超越现在的OPED呢
 diva1009：到12集，其实很多故事都是同一时间段的，只是拆分成不同的线路，全看完才能看明白
 PS：赛尔提好萌~
 nmyh：帝人是dollars的创立者啊，又被编剧耍了的感觉，纪田乃的底牌在哪里！难道只是冷笑话么！！
 baal1234：医生很会把妹子啊
 pikachu122：下集就是病娇香菜的旁白么。。。
 看来这个关于头的故事可以告一段落了。。。
 nuvola_wolke：矢雾这个被宠坏的小屁孩儿……=''=
 maclauring：不能理解。。。。“我不爱你，但是看着你会让我不忘记我对她的爱，所以我接受你对我的爱”，好牵强的感觉……
 zq0504032：文艺，甚是文艺
 ylc395：神经病www
 148758：各种扭曲的爱意啊 最后临也的那段话二周目才算真正看明白..
 rainshiner：那个头好像月刊少女的罗勒莱学姐
 chu2otaku：啧啧，原来这是折原林也啊
 aa96154013：睜眼回答我沒睡就神作了
 nydias：艹, 我就知道医生知情.
 
 话说Celty真是好软啊......
 benshu：感觉医生好自私。。。。
 211998：dollars果然是邪教团体，折原临也的兴趣是观察人类，而观察受造物一向是造物主的特权
 
 临也还是向往着永恒…
 pianer：结果矢霧誠二，矢霧波江两人超乎想象的无聊且肤浅
 帝人有趣程度堪比折原，期待他之后的表现
 425984：ppt倒计时
 352424：塞尔提解说倒计时那里真好啊！现在超喜欢塞尔提,还有美雪太太的声音温柔时真好听啊
 424786：喜欢塞尔提这种人外人设...可以发散的地方很多，既超现实又跟现实紧密相连。折原暗中操刀不意外，难道这就是网站没半途夭折的原因吗...那这网站最开始也得有他瞧得上的有趣之处啊。。真讨厌病娇三人组，为了一己私欲破坏规则、伤害无辜的人
 261002：16: 56
 583300：诚二那段算不算渣男发言
 539996：赛姐爱了
 折原临也什么时候能吃瘪？
 771885：全是扭曲的人，但本性都不坏。
 effax：难道后面拿的那个是原来的头
 plutoastronaut：帝人还是那个帝人呀，虽然干了件大事但还是呆呆的
 589664：完结感言么是
 firework_bd：后面还会怎么展开呢
 432475：来自龙峰帝人的总结：两个神人，建议锁死
 yimu：我还以为是头的意识比较弱，所以有张间的主导，结果她人是一点事也没有啊。最后这也啥都没干啊，怎么就大家都当无事发生了？虽然一开始以为是杀了人后来发现没杀，但他们不还搞人体试验和绑票啥的吗，这也洗白了？那对神人也是，你们还真是般配，给我看笑了。
 
 医生反而在我这里是立住了，动机明确逻辑清晰。
 717084：看到这里。剧情好看，作者有意隐瞒帝人的身份这点确实有趣。也非常喜欢人物因各种事联系在一起的感觉，尤其是回收伏笔的时候，有一种爽感。就是里面倒叙插叙的部分太多了，看得我好累。。。还有就是这类混乱叙事作品的通病，在一串主线事件结束时总避免不了要去解释些什么，这点我非常不喜欢。把这种解释放到前边去啊结束就应该是顺理成章的结束啊

第13集
 gssxgss：这是什么？什么时候发售？
 briandeng：这个……看得到么……
 freeyoru：恩恩恩？ 在哪儿看？
 lhb5883：等DVD吧
 9408：坐等DVD
 londesu：永生之酒里的俩个笨蛋乱入了
 libex：哈哈，结合之后的剧情，看来我知道包里是什么了。
 
 猜错，提到人头，还以为是塞尔提的头呢...
 
 剧本写得很有意思。
 wwftherocksp：很操蛋的故事……倒序什么的最讨厌了，看到最后才把线索连成一线
 icerabbit：很欢乐的一集。吐槽点满载
 magicat：是欢乐向呢～最后结局出人意料 笑得肚子疼
 flying19880517：居然是那几个家伙
 carening：所谓UFO啊……
 auntguu：果然银次郎的CV是哉叔啊！！！！这是肿样的基情啊有木有！！！
 baal1234：看来红色的手提包真的很流行啊
 30002：最后的那个是nerv的logo啊。
 
 神居于上，天下太平。
 God is in his heaven，all right with the world。
 rician：那几个人在天上飞的时候笑死我了
 maclauring：赛尔提害怕宇宙人。。。。。太萌了
 dkjhdsa：绝对、绝对不能错过的一集……无论是有预谋的CP梗、恶搞其他番还是神预言的K跟Misaki……【不野中蓝开口那一秒窝就傻了
 57699：野中萌好蓝，K是想学无头吗？可惜画虎不成反类犬啊
  >>573941->57699：这动画里有野中蓝配音么，怎么声优列表里面找不到哎
 50654：喜欢这种叙事方式XD
 realnino：倒叙好烦但UFO太赞了哈哈哈哈
 209662：很普通的故事
 但是英语...
 ylc395：哈哈哈，《疯狂的包包》
 dhzy：一群傻逼
 chu2otaku：这集也是，真是有趣呢
 zhaory：有趣！
 chowhe：233333最后知道UFO是那几个傻逼后笑尿了
 mrwangbote：精彩！
 chitao：很能说明drrr叙述特色的典型一集哈哈哈
 panacea：这集番外神回啊 比正片都好看
 425984：现实抄袭我的小说
 349112：大体上是个记忆碎片那种的叙事。第一遍看是快乐，第二遍看少了点解密但留意bgm和笨蛋夫妇也是不错的看点。貌似是四木先生第一次登场吧，哉叔竟然配的渣男。。
 neutrinoliu：一个单元剧回，编剧是真他妈牛逼，，，，
 52462：有点扯- -
 80166：感觉比前12集加起来都好看
 573941：这一集有个错觉，就是好像在致敬实相寺昭雄的迪迦的【梦】，有一段配乐有些相似，镜头也有些既视感
 ydys_97941：有意思。不過原以為三個包包能有更狂的玩法……
 x88testitem：赛尔计划1.1的版本活动就是按这个结构来的，很有意思
 plutoastronaut：编剧很喜欢将角色的时间线切成碎片然后通过事件发生剪切在一起，看似错综复杂最后三个红色包包还是回到了正轨，标题“天网恢恢”相当准确，查了一下这集脚本是高本登
 firework_bd：龙套的cv也都是大牌，爽了。
 这集不错，有木更津猫眼的感觉了。
 878518：自作聪明 包饺子难绷
 cunzhe：还挺有意思的

第14集
 xqsdzc：新oped都还不错。
  >>briandeng->xqsdzc：很棒。
  >>lonvce->xqsdzc：这两年来看到过的最令我感动一句话
 rufus：在一堆变态人类中间，celty的那种接近常识的性格简直萌到爆了
 jrc：赛尔提萌爆表了~~~
 8025：还没看，楼上几位这么说让我很期待啊
 hotfloor：赛尔提好萌/(>  <)/
 交警威武！
 OP不错
  >>random34->hotfloor：赛尔提萌+1
  期待新故事的展开
 lenflid：赛尔提好萌+1
 zhengprince：OP依然很燃
 交警神武！“别小瞧交警啊！怪物”- -
 nivalis：嗯嗯～Celty日常化的性格很萌呢～交警大人神勇oo(>w<)o
 不过新OP、ED没有原来有爱……尤其是OP……
 libex：“我装得这么有架势，就是因为看见你才放了心”
 
 ......我上当了，还以为是个强力的家伙。
 rinie：新OP的原畫怎麼了？走形超過這部作品的允許範圍了吧
 baal1234：交警大叔强力啊
 maclauring：开始有意思起来了……
 tiantianli：卡米亚俄语萌我一脸血啊。。。
 zq0504032：我怎么印象中罪歌出现过的。。
 chu2otaku：……唔
 425984：新op！
 349112：毛驴bgm初次出现吧
 424786：塞尔提可爱，新章连接得不错，oped也持续高水准，终于开始描写杏里了啊
 srvenx：艾扎克！米莉亚！
 539996：俄罗斯大叔和杏里纪臣之前都没啥戏份  后半应该提上来了
 赛尔提萌爆
 ydys_97941：塞爾提萌爆
 a4paper：卧槽这首歌是这里的啊！！！
 plutoastronaut：杏里单元回，聊天室里的三人是帝人，塞尔提，折原，另外的一个罪歌大概就是杀人魔吧。
 赛门线现在还没有揭开，已经卖了十三集寿司了
 589664：原来op是这个，两个op都好熟悉
 firework_bd：藤原叔令人安心的声音
 yimu：警察、混混、辣妹，除了辣妹有点惩戒外完全是轻轻放下，我不喜欢。

第15集
 random34：赛尔提好萌……在一群怪物当中她是那么的普通
 8025：赛尔提单手打字
 baal1234：静雄和赛尔提的关系真有这么铁？
 maclauring：没关系，赛尔提很迟钝，还没发现。
 littled：到现在为止，最想看到的反而是静雄。的确是急转直下了，在真相渐渐暴露的时候。至少他是纯粹的，强大的，又置身漩涡之外的存在，就像暴风雨中的燃着篝火的小屋，唯一让我觉得温暖而安心。
 zq0504032：BGM笑尿……麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹麻痹
 rainshiner：爸爸见到赛尔提的时候她不是已经没有头了吗？那何来他拿刀砍头的说法？
 还是说他准备砍现在的头？
  >>effax->rainshiner：可能是他先把头砍掉偷走，在离开爱尔兰的船上正好又被塞尔提找上
 425984：爸爸太好玩了
 neutrinoliu：赛尔提已经完全人妻化了，，，
 srvenx：赛尔提的黑烟爱心真的可爱！
 539996：这爹真是个不折不扣的逗比疯子
 老师和春奈的关系绝对不简单
 plutoastronaut：在这么一群人旁边身为鬼怪的塞尔堤的心思显得如此单纯
 firework_bd：这集节奏有点乱

第16集
 ruocaled：总算知道斩人魔是谁了
 lancee：那天chatRoom里罪歌的台词……
 sonicyouth：真正的斩人魔还未出场,或者说,已经出场不过你们没想到罢了.
  >>acgism->sonicyouth：真正的斩人魔   乃····眼睛娘··
 leins：感觉明显被控制
 senken：嗯，这集结构不错...
 baal1234：怎么说呢，好倒霉的家伙
 rainshiner：虽然非常怀疑香菜，但看她那反应又觉得不是……
 chu2otaku：为什么人要相互伤害！！！
 对了折圆林也是恶魔（个人认为）
 好吧恶魔真可恶
 mewing：为何叫愚者一得呢……
 425984：我刚发现把他和那个欠债的记混了
 52462：可怜- -
 539996：斩人魔能转移把  或者控制之类的
 plutoastronaut：这里面的怪异怎么神乎神乎的，一个掌控黑暗、一个可以附身，一个天生怪力，都是没有理由的强倒是希望可以多讲些设定
 firework_bd：有点吓人了哥。

第17集
 9007：如果无法播放，请刷新。
 kane：神展开！！！而且事先铺垫的也很到位，看到这里让人恍然大悟
 ruocaled：剧透的@Aquarius快出来切腹！！！！！
 
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=10096017
 briandeng：上次k-on的视频 chrome 可以看，今天就不行了……
 ato：原來不僅僅是眼鏡娘的存在啊...
 sonicyouth：然后就是妖刀的转手者...其实那家伙都还没出场几次吧!
 wwftherocksp：ｷﾀ━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━!!
 罪歌正体出现啦~~~~
 mobilebay：果然是眼镜抚子！
  >>bernkastel->mobilebay：其实我也想戴这种眼镜……
 random34：好精彩
 senken：罪歌的本体。。。我受精了。。。= =
 adaru：一个比一个强
 nmyh：三个学生党是各种boss……池袋被他们耍得团团转这种设定真是无语啊
 这种离奇剧情神马的，到这集也就厌了
  >>baal1234->nmyh：三个学生党也不过是临也棋盘上的将或者王罢了，所以……
 baal1234：眼镜娘终于萌起来了~
 rician：这展开的。。。。。
 pikachu122：有大作的风范
 conan：臥槽全都黑歷史啊，太有電波系彼女的感覺了。
 zq0504032：罪歌确实没想到
 ylc395：( ´_ゝ`)
 搞什么啊
 148758：居然没人刷静临不科学
 dhzy：说实话第一次见到眼镜娘就有病娇的感觉
 chu2otaku：yooooo吼吼！！
 ershiwo：我爱这个剧本！
 258418：我最喜欢小静静了
 425984：哇嗦不出话
 424786：罪歌这把刀设定还蛮有意思，想表达爱但是由于自身性质只能具现为砍..果然我最喜欢被赋予人味的物品了。。。
 500757：看来来良高中三人组没一个正常人
 sudekidesu：杏里拔刀帅！
 539996：感觉听了一整集垃圾话  不是搞个扭曲的仿佛牛逼的设定就会逼格很高的
 771885：稍显正常的眼镜娘也不正常了
 plutoastronaut：感觉好混乱呀，虽然结合杏里父母被杀害的线索，隐隐约约觉得眼睛妹和罪歌之间有着某种联系，但这直接拿出来一把刀是怎么回事。
 看样子贽川手里的罪歌应该是孩子之一，而杏园手中的才是“母亲”即为妖刀本体，但前面线索不足的导致逻辑断层了
 折原逼格越来越高了
 589664：三人组全员影帝
 xdyllx：删除了回复
 firework_bd：猜到了。因为我看过IWGP

第18集
 magicat：静雄桑……你开挂！！
  >>lancee->magicat：小静赛高！！！！！！！！！！！！！！！
 lancee：原来放学后三人组就是三巨头啊Orz
  >>libex->lancee：竟然是这样啊~
 dsm：变成小孩子过家家了……
  >>bernkastel->dsm：+1，不过这才好玩嘛
 libex：好看，期待啊~~~~
 butakami：正臣后面超美啊超美啊美啊美啊！！！
 小静有外挂+1
 sonicyouth：X....这次事件的一大罪魁岸谷森罗哪里去了?
 扯远一下,蓝平方的首领从OP看是不会出现了,除非年番化...
  >>butakami->sonicyouth：不怕應該有第二季吧。
  畢竟把小幽放出來了。
 freeyoru：好吧你们几个幕后头头掐架吧……
 adst12：我只是觉得被打的路人真可怜..
 baal1234：又一个被女人NTR的可怜人~
 nuvola_wolke：所以说三角恋很危险的啦……
 
 还有果然是赛尔提中心么ww 大家都爱赛尔提~~！
 pikachu122：仨小鬼搅乱一条街....
 小静静开挂了....
 maclauring：。。。。三巨头么。。。。
 折原临也好可怕……
 岂可修！
 thathis：池袋三国！
 littled：这展开，想哭又想笑呢。以及，静雄你是无敌的ww
 minaoto：小静开无双，临也幕后黑……三个看起来最日常的孩子其实是最不日常的存在……这不科学！
 57699：三个放学回家团的学生是城市三大不良集团的幕后BOSS，哈哈这下齐了
 conan：三國混戰好精彩！
 zq0504032：爽！过瘾！战个痛！喜大普奔！我好兴奋啊！
 ylc395：隔了几天才看，有点跟不上剧情了
 rainshiner：WTF这也行？作者你强
 xiaojudou：什么是真正的日常？
 258418：四次元袖子
 mrwangbote：池袋三巨头！
 425984：奇诺之旅
 349112：啧，三影帝演来演去，自己打起来了。。。
 424786：因为时隔多年早就知道将军是谁了，对不起有点想笑这种学生组集体搞不明觉厉的混混斗争反而降之前剧情的逼格了，确实很适合中二时期的观众看。喜欢杏里和妖刀的线，尊，人刀尊！
 500757：绝了
 sudekidesu：临也暗自偷税
 771885：我们仨相亲相爱
 googleplex：原来高中生主角三人掌握着三个帮派
 plutoastronaut：这集比上集谜语人好多了，补全了杏园这边的设定，将折原与前面的几件小事串在一起，真会布局呀
 成田老师是真的一点怪异由来都不解释，塞尔堤为何会成为实体、静雄为何天生怪力，几个人一溯源线索就断了，但该说不说成田在群像上是真的有一手，这么多人这么多条线交织在一起编排后一点都不会让人感到缭乱
 三人小队真是有缘分呢，这难道也是折原计划中的一环引发战争的目的应该就是让塞尔提的头觉醒吧
 这集的杏里太可爱了
 xdyllx：看到这集总算明白折原临也棋盘上三种棋子是啥意思了
 firework_bd：还是不喜欢这么写
 709407：咱们仨。
 没一个省油的灯。
 racy：删除了回复

第19集
 lancee：joker（black） 不是临也吗，自己也这么想所以烧掉了？
  >>xqsdzc->lancee：同感。
 kazesey：这话太蛋痛了……真想把临正深情对望那幕传过来。=__,=【其实还是旁边的前女友看得比较痛
 unhappymushroom：池袋街上的大萤幕上面放的是 永生之酒... 第三遍看发现的...
 80524：- -||  因为是永生之酒的原版制作的。。。所以。。。
 pikachu122：吐槽帝的黑历史....
 接下来发生的事情好像很有趣了
 rainshiner：卧槽这年度情感大戏的赶脚是怎么回事……
 还以为是个很潇洒的故事
 winking：池袋良心组果然可爱
 ubisoft：又见天空之城名台词
 425984：一石二鸟，一夫多妻
 424786：saki好大好亮一颗棋子，连折原的手下也跟他一样黑吗|卫浴柜声音蚝油受不了啊
 sunoru：Joker 的身份显然应该是 艾萨克和米莉亚 呀~~
 52462：...有点厉害这剧情
 539996：这个故事不比罪歌和无头这种玄不拉几的故事有意思多了
 临也真该死啊
 plutoastronaut：想知道这个棋临也是怎么下的
 这里面出现的人总能以一种诡异的巧合碰在一起
 589664：四人组好帅啊
 firework_bd：四人组真好啊
 944623：我感觉作者对三人组有点恶意

第20集
 ephem：。虽然还没有看过这一话，总觉得本话标题非常有爱：苍天已死，黄天当立
 
 貌似黄巾贼要唱一段好戏了
  >>libex->ephem：“黄天当立”，下一话的标题
 dsm：只觉得每集的标题成语都很囧然，还有黄巾贼什么的，作为天朝人感觉鸭梨好大
 / w\
 lancee：罪歌？一句“中毒”就过去了……那之前是谁啊
 saiwings：感觉罪歌说话那段处理的GJ哟XD
  >>freeyoru->saiwings：折原很厉害啊~~
 leins：话说这反英雄剧越来越传统化了
 
 也就是说越来越王道了
 baal1234：期待塞门揍临也的一拳
 pikachu122：噢噢噢
 剧情开始走向高潮了嘛
 zq0504032：黑临娘～
 rainshiner：总觉得三方的头都是高中生这个设定好奇怪，每次他们弄得那么正经，那么要死要活的我都想说，有必要吗，大家多花点时间去学习啊！妈妈让你们回家吃饭了！
 425984：（猫）头骑士，这个摩托车头盔我从第一集就想吐槽了
 424786：杏里和塞尔提相性好好w
 553855：薮野浩二的部分太突出了
 771885：孩子越跑越偏
 plutoastronaut：折原真是操纵信息差的高手呀
 firework_bd：你们的当务之急是三人拉个小群

第21集
 9586：静雄··乃是池袋最强的····扑倒临也吧·····
 freeyoru：慢……
 dollars：哎呀臨也你腹黑了我越來越想扁你了
 saiwings：临也娘娘贵安（殴
 lancee：看样子越是性急的角越容易败露吧
 wwftherocksp：四人组才是情节推进的核心人物……
 baal1234：在游戏里游马亲也是最萌的一对啊
 realnino：真是讽刺，当初绑他ex的人现在在自己手下背着自己继续为非作歹，那几个小喽啰也真是为这两个势力的对立起到了很关键的作用，纪田看上去就像是个从头到尾被几个小喽啰和临也耍得团团转的小学生。
 165527：纪田真是蛋疼，情报屋不设局，他自己也会替人家设局，然后自个儿往里跳，就是这种人，对于临也同学来说，这才是好棋子呢。（过了两年智商没长进）
 mrwangbote：妈耶，变成小孩子打架了
 425984：我还期待他们再多演几集的，你居然说了
 424786：塞顿好可爱5555
 纪田的过去和现在都被折原牢牢把握在手里啊...看得人心塞，应该会安排给他一个突破的机会提升观感。良心四人组是真的良心
 500757：社会人把高中生玩的团团转？
 539996：高垣彩阳我爱你
 纪田一个坑跳两次也是搞，完全没有把帮派斗争的严重性记在心上  那几个小喽啰只能说是必然出现的情况 从他担心杏里到再次回到黄巾贼就意味着他再也控制不了局面了  这个故事其实临也在里面的作用不如上半的故事大
 drkinght：没想到临也不是利用三方的信息差来挑拨他们，而是直接对纪田明说了。但是无论无色还是黄巾，他们的首领已经控制不了逐渐失控的部下们了，越来越好玩了
 firework_bd：回到了这样的走向吗
 cunzhe：怎么总是这个搅屎棍

第22集
 s23sui：来良  眼睛娘 大胸   =，=...........
  >>bernkastel->s23sui：囧很大
 leins：这是怎样的穿越...
 dollars：這個不是上一集么=_,=
 aprilcat：杏里的胸部很大 =  =
 wwftherocksp：这特征真好认……
 lhb5883：巨乳美少女最高
 ruocaled：大...大.........大胸.....
 yamimasho：于是这集看罢只能记住三个词了。。。 orz|||
  >>saiwings->yamimasho：+65535
 reika：嗷嗷，终于赶上进度了=A=/
 这编剧还真喜欢穿越orz……
 kazesey：于是这话只是想说明就大胸是杏里最好辨认标识这一点池袋的大家达成了一致意见吧?-___-
 3176：那學校大胸眼睛娘僅此一隻？
  >>speetania->3176：请看入学仪式。。。全是贫乳
  >>lhb5883->3176：YES！
  据说是来良第三的巨乳哦
  >>3176 -> lhb5883一起默默地：YES！据说是来良第三的巨乳哦第三。。那第一第二呢
  >>lhb5883 -> Nogi：第三。。那第一第二呢已经转学了（大雾
 flying19880517：Dollars的密码是baccano啊 20:17
  >>reika->flying19880517：似乎小说插图里也有/
 angelacat：在线视频是前一集OTL
 baal1234：俺家的帝人不可能那么软
 nuvola_wolke：话说一直纳闷帝人家为啥这么破……
 yazai：来良  眼镜  大胸  无力吐槽
 chooperchang：来良学园 眼睛娘 巨乳 你们就只能记住这么肤浅的特征么(摔！
 ychan：忽然发觉帝人对正臣的称呼从姓转变成为了名……
 当时看小说时也发现这个转变，不过一直没找到从哪里开始转变的= =
 zq0504032：看着好心塞……
 rainshiner：静雄算个怎样的存在……
 法外者吗
 最后打破一切混沌的人？
 148758：プンプン！
 242108：帝人的房子好破。女主的胸到底是有多大呀，竟然可以成为身份标识
 mrwangbote：至此dollars变成公益组织(x)
 349112：来良，眼镜，胸很大。 三个特征直接锁定人物，难道整个来良里边没有比杏里大的么
 424786：草死，杏里巨乳已经成为所有人的共识了，没想到病娇二人组还有出场机会，真是最纯粹的两个人
 52462：诚二那段话..确实有点帅- -
 a3284729638：胸很大，达成共识
 539996：真不太行 特别纪田这边 太违和了
 580468：制服 眼镜娘 巨乳 拥有这三个特征的有且只有anri吗
 771885：杀人魔事件之后的剧情稍显颓势啊
 plutoastronaut：真急死我了，三个别扭人组小队
 589664：拿妖刀把所有人都砍了不就解决了
 firework_bd：MONTA

第23集
 dsm：啊，小静=口=
  >>libex->dsm：...
 xqsdzc：居然解散？！！小说里没这情节吧？
 reika：dollars救援接力各种燃=皿=d
 ……不知为何想到那个了，呃，twitter求援送厕纸什么的……-_-0
 kazesey：虽然已经缓过来了我还是要喷，DOLLARS解散你妹，大森你这个原创腐男监督快去切腹。
 freeyoru：我靠！小静！！！
  >>freeyoru->freeyoru：啊哈，我昨晚把第三部小说看完啦~~
  小静没有死哦没有哦~~~
  >>reika->freeyoru：虽然估计下一集会详细讲解前因后果……我还是想说不要以为随便扔个冲击性镜头在后面就能叫做悬念了啊啊啊=A=
  >>freeyoru -> レイにゃん☆：就是！那种悬念人家才不会相信！
  >>hiyuno->freeyoru：池袋最强什么的才不会这么死了呢=v=
  
  即使没看小说我也这么坚定着 嘛 补小说去~
 dollars：22新劇情最討厭了!
 lhb5883：果然杏里是配帝人的吧？
 ato：我怎麼一下覺得好混亂orz
 3176：這扭轉的也太快了點
 lancee：敢动小静？气死，掀桌
 bernkastel：不知为何觉得主角三人组都闷骚墨迹纠结得要死然后各种不爽
 必须要说要不是最强哥死掉的场景出现真不知道这要如何吸引人了
  >>freeyoru->bernkastel：其实他们都只墨迹纠结了一两天……
  TV又加了那么一天还是两天，所以觉得很纠结……
 baal1234：我家的纪田君不可能这么苦逼
 我家的帝人君不可能这么2逼
 zq0504032：怎么突然变得如此沉重了，帝人为什么要解散dollars
 rainshiner：这番最让我混乱的是每个人知道的信息量有多少……每次看到一个人物都能从头理一遍他到底知道多少……
 刚萌上小静就这样了，编剧你出来！
 benshu：最强男人也敌不过子弹啊。。。。唏嘘。。。
 sugane：唔……
 425984：编写百科的
 424786：这集把少年人那种纠结挣扎的气氛表现的很好，斗争的尺度也刻画得不错
 539996：可拉倒吧  三个人只会把嘴闭得紧紧的 就是一点不交流 墨迹的一批 故事到这边基本变得非常无趣  既没有悬念又没有最核心的乱序加成 就像无病呻吟的文章一样
 ydys_97941：看了樓上的一些討論，原來解散DOLLARS是動畫原創情節？怪不得覺得轉折頗突兀
 771885：胃疼
 700964：原来是原创的，最愚蠢最不知所谓的一段，三个年轻人是会纠结但人家不是脑残吧
 plutoastronaut：静雄被枪击真是意义不明呀
 589664：不是，雨中悟出来个解散么
 firework_bd：这倒是和是否原创无关
 yoakee：活给你干完就解散。
 944623：如果要看bg那这动漫真是越来越不好看

第24集
 saiwings：纪田カッコイイ～三个人终于会面了www
 reika：这货不是帝人这货不是帝人
 除了因篇幅所迫性格大幅简化的普通人版帝人我基本满意改编……
  >>bernkastel->reika：这里面帝人也太缩卵了，看得我无限火大
 qinny：最后一幕看得我好激动Q3Q——！
 xqsdzc：静雄取子弹治疗的情景好喜感。
 magicat：所以下一集是最后一集了？
 3176：靜雄不是人啊不是人
 lhb5883：杏里好帅
  >>libex->lhb5883：恩恩，我也想说这句。
  >>lhb5883 -> 匿名人士30056：果然拿凶器的女孩最萌啊
  >>lhb5883 -> 匿名人士30056：“果然拿凶器的女孩最萌啊”
  >>libex -> lhb5883一起默默地：嗯 所以随便开翅膀容易出人命的 不过是杏里的话应该没问题 三人组里最强的就是她了吧 大家都是她的翅膀XD如果杏里更大地扩散她的力量就很方便了...
  >>lhb5883 -> 匿名人士30056：如果杏里更大地扩散她的力量就很方便了...那就变成大家都是杏里的孩子了。。。
  >>libex -> lhb5883一起默默地：那就变成大家都是杏里的孩子了。。。
 snow5261：临也的棋盘乱了
 libex：啊啊啊啊，看到精彩之处，忽然结束了，只好等最后一话了。
 random34：高木警官~~这个法罗田流氓太难为你了……
 baal1234：明明可以一话完结的
 minaoto：一刀断门超~~帅气的啊杏里酱！
 zq0504032：感觉又燃起来了呢！！
 148758：心疼死正臣了啊啊啊QAQ
 deeperwhite：04:00mark
 sugane：新罗给小静取子弹那里太好玩啦~
 mrwangbote：我们渗透进了敌人的内部！
 敌人渗透进了我们的内部！
 425984：谜之感动
 349112：三影帝会师
 481274：池袋三巨头会师！！憋了那么久终于爽到！
 424786：被塞门接过手机那句助けてやってくれ感动了|终于发展到了相聚的爆点
 52462：就是对这种剧情没有抵抗力呀
 554646：草，太喜感了，笑死我了
 fy_zhang：一本正经地说着中二的话，尬死了尬死了。
 580468：三巨头终于聚首了 论打还是罪歌能打啊
 yuki795966：爆爆爆，虽然三人本意都是好的，但是被折原临也搅成这个样。黄巾贼里那个法螺田是真的出生啊；小静这也太猛了，之前被诚二扎手也是不带眨眼的
 plutoastronaut：史称：池袋会师
 firework_bd：终于
 llllllllqpwo：我已经没有心情去怀疑帝人和杏里了怎么会 骗人的吧
 都是真的这还是剧情片吗给我雷的外酥里嫩，逼人表白又是什么霸凌

第25集
 amonre：会不会有第二季呢
 reika：由于各种微妙的改编总觉得第二季可能性不高……（远目
 briandeng：刚看到出现了12.5和25两话……
  >>carening->briandeng：是将来的DVD里的赠送的话
 magicat：正臣乃这个人参的淫家！！！
  >>kazesey->magicat：正沙党此回头顶青天~【何
 freeyoru：会有吧，wiki上连折原的俩妹子的声优都有了。后边才是塞尔提的事情，才切题啊。啊……反正我期待有第二季……
  >>reika->freeyoru：那俩姑娘的声优在很前面的某集的cast里就出现了……
  顺便求下，到底出现在哪里啊完全没注意的说orz……
  >>freeyoru -> レイにゃん☆ 睡眼惺忪地：那俩姑娘的声优在很前面的某集的cast里就出现了……
  >>saiwings -> 漠寒：レイにゃん☆ 睡眼惺忪地 说: 那俩姑娘的声优在很前面的某集的cast里就出现了……顺便求下，到底出现在哪里啊完全没注意的说orz……什么？？？我也求……在哪里出现的啊啊啊啊据说某集路人有他的两个妹妹从背景路过，但是完全沒说话……？还是不知不觉哪个路人喊了一句其实是他们两个＝＝b
  >>freeyoru -> 輝色翼 不知不覺中：据说某集路人有他的两个妹妹从背景路过，但是完全沒说话……？还是不知不觉哪个路人喊了一句其实是他们两个＝＝b= =太狠了，这也是再看一遍的动力啊……
  >>freeyoru -> 輝色翼 不知不覺中：据说某集路人有他的两个妹妹从背景路过，但是完全沒说话……？还是不知不觉哪个路人喊了一句其实是他们两个＝＝b第8话出现过……百度知道的强人啊
  >>reika -> 漠寒：第8话出现过……百度知道的强人啊
 yamimasho：如果能够第二季就太好了！
 小说正在慢慢追ing
 aquarius：折原这变态才刚刚宣战，怎么可能没有第二季。
 话说永生之酒也没了后话…………
 baal1234：塞门一眼就看出了真相啊
 nuvola_wolke：你的经历才不是随处可见呢好嘛好嘛好嘛……orz
 henman0123：絕對是賣萌騎士看著最歡脫的一次 .
 dkjhdsa：孤独的根号三，美到无法根除的根号三，不可理喻的……根号三。【今天波江解接也在和我们一起上百度贴（静临）吧唷~
 realnino：比起正臣，帝人是个真·软蛋啊……
 zq0504032：问题的解决稍弱，但还是很好看的，俄语说得实在太……
 rainshiner：总觉得闹得比较矫情，绝对是因为大家都是高中生，嗯，绝对是这样
 唯一看得比较爽快的是CP都很喜欢
 静临这CP真是……我就不说什么了
 dronce：塞姐
 425984：今晚大家都是罪歌
 349112：说私奔就私奔，你俩真自由，也真是有钱人。帝人也是明明租的屋子那么破旧，还没事向临也买情报。真的一群有钱人。
 424786：临也被打真的笑死我了
 500757：静雄不去参加奥运会可惜了，可以再拍一部运动番了
 sudekidesu：临也，让我也打一拳
 52462：凭什么可以退学2个人去玩,这合理吗...仔细想想那几个死宅也整天瞎混,哪来的钱啊
 580468：怎么像最终回一样 不是还有一集吗
 yuki795966：赛门好一拳，总算吃瘪了啊折原临也。帝人你管你这样的经历交随处可见是吧。纪田塑造真好啊
 plutoastronaut：揍了折原一拳超级好评
 589664：头也没觉醒
 firework_bd：真的拉群了（
 cunzhe：塞尔提啊挑逗好涩
 llllllllqpwo：卧槽这个镜头太过分了，严重引起生理不适，对这片的好感全毁这镜头上了

第26集
 lhb5883：于是到明年为止DRRR！！就一直会挂到主页了呢！
 freeyoru：我特地把看完修改成再看啦~~~舍不得啊~~
 libex：12.5和25还没看到，先搁置了等出了。
  >>lhb5883->libex：那就起不到提醒的意义啦？
  >>libex -> Hiro haku sumomo：下载各部新番时，如果出了这两话，在资源列表里应该能看得到。我把想看但是需要等待的几部都放在了“搁置”里。
  >>carening -> mua~：+1
 wangfiona：哦哦哦~~只看了12.5 还没看25的说~
  >>flying19880517->wangfiona：还有好几个月才出，你要看过才怪了呢
  >>dollars -> Lionheart 迷迷糊糊的：12.5不是很早就出了麽...
  >>flying19880517 -> Aook 怎么會：我只不过省略了主语而已，再仔细看看日期
  >>dollars -> Lionheart 迷迷糊糊的：Aook 怎么會 说: 12.5不是很早就出了麽...我只不过省略了主语而已，再仔细看看日期嗷哈子卡西的烏龍...
 s23sui：卧草，我等的花—儿—而谢了
 butakami：幽幽萌史了！萌史了！
 14090：姐妹花好美
 briandeng：露西娅寿司好萌……
 8025：感觉脸各种崩
  >>wwftherocksp->8025：崩着崩着就完结了
 hotfloor：搅基+百合 还自带腐女吐槽
 欢快等第二季~
 lancee：“谁没成长啊”
 carening：开头那个“西奈！”萌史了！
 kazesey：等第二季没有根号三真怀疑自己能不能坚持下去啊……所以制作组你们还是去出Baccano二季吧（。
 reika：这画面真是崩出风格崩出水平啊
 bearpool：各种不是人类
 ephem：没什么出彩啊
 
 大家都是路人
 withoutdream：嗷嗷这话好欢乐TUT
 30002：那节目碉堡了，把池袋的各种怪物都做上了电视。
 临也的妹妹也碉堡了。猫，狗什么的。。。
 baal1234：塞门成功抢镜
 olivecurtain：吐槽一话，笑过就算。其实可以像EP12.5那样弄点新花样来打破正篇的环状叙事格式嘛。节奏偏脱力。作画略崩。另外，这居然NETA《虎与龙》，是让我认真怀疑“无头”动画与宫藤官九郎的关系么……
  >>nuvola_wolke->olivecurtain：莫非是说龙儿和大河那里？neta的是动画toradora萨 所以应该和宫藤官九郎没啥关系吧www
  >>olivecurtain -> 麻油：噢，这个，我看的生肉，第一反应是“竜二とタイガー”，可能是被狩泽的腐女属性带着跑偏了吧OTL
  >>nuvola_wolke -> 岚行：原来如此www
 rician：还是第一季好看 哎
 nuvola_wolke：这话太崩了吧……
 dkjhdsa：妹妹们快把你们阿临哥卖给小静静！
 minaoto：小临飞刀例无虚发！铁齿铜牙小静静！
 c_yuan：最后一集太233333
 zq0504032：火怜你怎么换了个世界还是垃圾君的妹妹呢。。。难道还要被刷牙？？臦臦臦臦臦
 rainshiner：不管是人物塑造、叙事方式还是剧情，都感觉差了永生之酒一截
 前半部分多视角还是挺带感的，但后半开始叙事基本是一条直线，剧情……真要我说就是生硬，看看大家耍帅还是蛮开心的。
 然后音乐不错。画风不错。期待第二季。
 mewing：新罗你太吵啦，我都听不清电视里幽平说话啦
 mrwangbote：最后那一吻呛了我一下
 312280：这集崩得，笑死我了！?
 425984：难怪有人说这是城市宣传片
 481274：天  下  太  平
 424786：这就是群像剧的魅力..太欢乐了，ntxl浓度超标了！！！(双重意味
 sudekidesu：看到百合瞬间好感度拉满
 52462：只关注到最后的姐妹了..
 ydys_97941：作畫不太穩定啊劇情有種莫名的混亂，不過依舊是個有趣的故事
 fy_zhang：我也同意最佳情侣是龙儿和大河！
 695605：都是变态
 yuki795966：这集纯纯放飞自我了
 plutoastronaut：番外发糖会，但发的不是帝人和杏里，也不是张间和矢雾，更不是正臣和沙树，而是相杀相爱的静雄和临也呀
 firework_bd：可爱之处也太显眼了
