第1集
 7365：经历了seed和蛋蛋后，原本对高达已经不怎么期待了。但是这次高达UC第一集做得实在太强了。 时代感十足、主角登上高达也做足了铺垫。公主、女骑士、勇者，纷纷登场。场面、音乐、角色表现令人耳目一新，甩开蛋蛋n条街。 最后，大青椒机体很帅，玛丽坦很威风，大心。
 lancee：罗马假日…
 longbowaeiq：再看第二遍的时候我才反应过奥黛丽·本这个名字是从哪里来的。
 rowe：神片不解释。
 demetrio：我就喜欢破鞋就喜欢破鞋，啦啦啦~~~
  >>shiliu->demetrio：我喜欢干破鞋
 venusxx：罗马假日……复古高达。
 lustdrive：BD版就是好
 hydelete：魔幻风。。
 dragonsu：银白色的Unicron真的太美，最燃的一段还是泽野弘之恢弘OST响起，Unicorn在烈火中新生那里。不过因为之前背景不甚了解，ep1看了两遍。
 nakedbaby：好美的獨角獸……
 continuer：奥黛丽~
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 なんじゃこりゃー！？  (((゜Д゜；)))
 
 這第一話劇場版般的製作是怎麼一回事口丫！？
 
 這是ＯＶＡ對吧...ＯＶＡ！  ヽ(；▽；)ノ
 
 如果後面質量下降了，人家因落差而感到微妙的失落感的話你們要怎麼辦...  ＿|￣|○  (T ^ T) 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 まぁいいや。元々はボーイミーツガール目当てなんだよね。  (σ_σ)
 
 それに、なんだかマリーダ×オードリーもいけそうなんだし。
 
 
 還有一點很讓人在意．．．．．．
 
 
 
 
 
 諸神這是打算世界字幕組出道然後征服地球的節奏口馬！？
  >>killy->aiyuu：BD自带六条字幕的吧
  >>aiyuu -> Killy：口恩。之後發現了。 ( ◔ิω◔ิ)
 baal1234：随便乱飘也能找到高达啊。。。
  >>531051->baal1234：这一集最大的槽点了真的是
 syaoming：作画好棒呀
 hiyuno：罗马假日！
 dzy：帥到不讓人活
 lee960707：第一次接触高达系列选了这部来入坑，不了解背景设定的话有点让人懵逼
 人设和色彩设定偏怀旧风格，回应旧系列粉丝的期待，只不过不太符合我的喜好就是了。第一话基本上是王道系的展开，保护天降妹子，男主坐上高达，没啥槽点。
 机器人打打打自然是重头戏，作画优秀，看得很爽。
 内山这时候还有些棒读，感情爆发用力尚不足。户松遥又配了个注定苦逼的角色……
 泽野不中二了，没有用人声BGM，显得很大气。
 soviet：喜闻乐见大合集
 165523：妈妈、对不起，我要上了
 tatakaushisho：【说你需要我！】
 【不需要。】
 大快人心ww
 ——————
 泽野弘之的配乐真是恰到好处。明明是铺垫却味道十足，文戏武戏穿插平民第三者视角，变革的大幕徐徐拉开，战争的阴云下是纯白独角兽的耀眼光芒。唯一的违和大概就是主角突兀的感情变化，青梅竹马(?)也太惨了。
 另外，每次都是主角站联邦，“夏亚”站“吉翁”，不腻吗？看开头亏我还以为这次能吊打腐朽联邦。
 powdersnow：杰钢队长居然有普露
 321275：密涅瓦长大了呀。。。巴纳吉和密涅瓦的NT能力怎么这么强，一个殖民地里就能互相感应。巴纳吉那个激情告白也真是NT本色，和当年卡缪真是一模一样。按照卡迪亚斯说的，他这是要做什么？让NT不再只是打手，成为人类的引路人？不现实啊。。。独角兽这个控制浮游炮的能力真是骚的不行。。。
 432510：这音乐，你配吗(虽然最后还是又被小燃一下
 个人的第一部高达
 akaisuisei：最近没什么萝卜看，忽然想放下成见再来回顾一遍，结果还是……在已经知道了盒子是个啥玩意儿的情况下看这帮人扯来扯去还是忍不住吐槽，放空当作画片了
  >>442112->akaisuisei：感觉UC的前期写的各种精彩，各种伏笔，各种难言之隐的苦大仇深，结局让这些精彩的伏笔最后都成了笑话...
 122280：致敬与创新兼备的UC系作品；以前看高达，可能看三两只机体打来打去就满足了，剧情讲什么也不知道；现在重新去看，认真地看，体验就不再是同一个层面了；都说高达入坑难，但其实难就难在身边没有人陪你入坑、一起分享观感
 ipcjs：男主怎么一出来就追着普露怼？？？
 联邦才是打架达到卫星里面来的罪魁祸首吧？
 neutrinoliu：巴纳吉：我只想当奥黛丽的狗。
 posthumz：unicorn明明是应该很燃的音乐，为什么现在听到就想笑
 fisherman：结尾部分的情感渲染的挺不错，不过暂时还没能理清各方势力和它们的企图
 593837：终于知道流向改变了BGM的出处了
 lecrot：再看第一集还是帅，牛逼。甭管谜底如何，铺垫确实完美。
 589664：表情包出处，nt会说的话
 第一集帅啊
 萝卜打架好看
 主角肉体和驾驶都强啊
 女主是cos奥黛丽赫本吗
 alibeccio：十年前梦幻般的开场
 620055：剧场版级别一流的作画和配乐，好！
 历史课做的有模有样
 布莱德还在呢，哈罗怎么跑这儿来了
 新角色可爱，动机不明，但高行动力
 一切都在给「拉普拉斯之盒」铺垫
 “好壮观！世界在延伸”
 ？主角你未免有点，这点未知的东西还不足以直接抛弃自己的前途吧
 ！大爆炸
 ！打起来了
 ？弥留之际了你好歹说点人话
 好，用音响造气势把内容压下去了，我没看懂发生了啥，不过锅留给后续解答。大段机战还是有点过瘾
 sawarin：第一场机战的音效、配乐太棒了，超想在电影院看啊啊！！ ∥ 打戏感觉节奏怪怪的，故意的，还是张数分配问题吗 ∥ 燃起来了！！不是在这里第一次听见神曲真是太可惜了
 shiliu：第一集就死了的黄发单马尾妹子 的CV是谁啊啊
 hao3yi4kai1：杰刚队长手操刹帝利，杰刚队长微操灭自由
 不是，这第一集直接起飞啊，要啥有啥，哪里都好就是信息量巨大这次我真的不黑泽野啦
 “奥黛丽·赫本”
 craitch：第2回。1.3倍速以上。以前は全然知らに、日本人に対して憲法の重さ。押井守は『機動警察パトレイバー 2 the Movie』に注ぎつる物も然り。
 selyc_san：好昂贵的作画。这玩意只有七话……所以老豆提的这个自我感动的理论或许缺少矛盾作用的时间？若真是如此这片子可太浪费了。
 毕竟高达不是什么振臂高呼我相信可能性然后陀螺四驱车之类就进化新形态的系列嘛。如果这样就能成事，那前面似了好几部年番的人也不用似了。
 442112：再读一遍小说之后重温动画，不得不夸赞一下第一话改编的还是很可以的：巨大的MS的加速感、殖民卫星中战斗的那种局限、人与MS体型的对比、人类在MS战斗中的渺小，种种福井在小说中着重描绘的科幻小说般的细节都有所体现。在兼顾故事的基础上去繁就简，将两册小说缩减成57分钟的动画，基本讲完了故事。类似电影的运镜也值得一提，在那个高达动画即将步入坟墓的年代，可以说是用心良苦的动画了。
 482729：重看独角兽第一集，跟福井大文豪和解了
 feya：作画甚至在gto之上,还有泽野的音乐加成
 虽然才开始铺垫,政治形势还没看明白,但独角兽好帅!
 inchei：路边一闪而过罗马假日广告，之后还继续用奥黛丽·赫本的假名，boy meets girl。（无论人类还是MS的）动作戏有板有眼很安心。对剧情的期望是不想看到恋爱败犬……
 BGM太经典了，一时回忆起来都是中二电视台这么一看gq一串的“机器人听命于我”也是早有前辈，但独角兽从全白的造型就赢了gq一串不如初号机的密恐针对型MS吧，真好看啊。卡碧尼也是大片白色，看起来作为精神续作的大青椒在颜色上就输了。
 865945："我需要你"这种话不是求来的，而是要对面主动说的
 fubugongtengai：从0079一路看过来，独角兽还有代打系统吗

第2集
 demetrio：下一话要明年3月了ಥдಥ
 leins：红有THREEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE
 后面有点小崩 官方中文字幕还算能看 译名么......
 wwftherocksp：YOOOOO！！！红色有角三倍速！！！
 ruocaled：（敲碗
 2：鸭子，鸭子你怎么啦，浮肿了么
 venusxx：话说这视频链接是怎么回事啊！
 hydelete：伪鸭无法直视
 nakedbaby：池田秀一呢……
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 baal1234：林有德之后再无船长
 tatakaushisho：赤色彗星真帅啊。吊打腐朽联邦！
 ed赞。
 321275：这肥肥的根本不是鸭子。。。巴纳吉很多地方确实类似当年卡缪，他会如何让成长起来呢？
 246935：大家说得好像都有道理，
 但正当防卫这个事儿是怎么算的，到今天也没有理清写明。
 死在正当防卫之前的人是没有机会思考的。
 没有正义的战争，那是否有正义的斗争，谁获得最后的胜利，谁就是正义的战争。
 然而，苦的无论何时都是百姓。
 432510：男主的脑测是上上下下左左右右？
 piglalala：我已经开始懵了
 caleb89：怀中抱妹杀！
 ipcjs：感觉台词浅显易懂很多，甚至有点啰嗦（
 neutrinoliu：”这次这里又要成为战场了吗？“
 后半终于有了点老高达味儿；光看第一集和前半段我还以为是哪门子世界系///
 -
 内山一脸严肃地说正经话就有点...滑稽感
 592541：喜闻乐见的致敬“让我见识下吧，联邦新高达的性能”
 熟悉的交换人质+两边各一个战斗人员给另一方的主角参观、表达自己理念，后续必然是两个战斗人员在对阵主角的时候寄了，魁拔三有类似安排，我明白
 战斗挺过瘾的，思考也不错，从一开始就告诉你这系列的战争没有哪方能自称正义。
 比较担忧男主能不能撑的起所谓可能性的主题表达，估计还是突然悟了这样的安排，看后续成长吧
 fisherman：如果一个人戴着夏亚的面具，听起来也像是夏亚，那么...
 593837：男主恋爱脑看着真下头
 589664：让我吃完再跑
 sawarin：不错的思辨，截至目前能给个8，后面是怎么掉到7.6分的？
 hao3yi4kai1：还专门找了池田配？！
 selyc_san：不像，人物形象远没有总帅那么有趣
 442112：第二次看小说之前，我对这一话的关注点一直在伪鸭身上，这个福井晴敏刻意地塑造的，集成了一切夏亚表象的角色——优雅、高贵、美丽、实力......自0079至0093，随着时代和UC世纪故事的变化，夏亚这个角色也复杂多变，0093的失踪更是一个高达故事中永远的迷，感觉原作小说已经暗示了伪鸭的身份，或者至少提示了伪鸭不是夏亚，但动画为了人气吧这些暗示给弱化了，给于乐当年看动画的我莫大的希望...
 再看小说之后，发现动画的第二部分，帛琉（帕劳）那个宇宙居民的阴暗面以及帛琉居民对于战争的认识及态度是更具深度的思辨。福井这一代人，还是有自己的思考的！
 482729：重看独角兽第二集，继续跟福井大文豪和解
 feya：这夏亚莫名有点滑稽,把名台词说了个遍
 剧情方面有些像老uc了,依旧是吉翁和地球联邦两大派系互斗,不过联邦还是一如既往没有存在感,巴纳吉作为新一代主角又要开始nt的觉醒了吗
 inchei：新的红色MS远看是很好看，但近看第一眼把两个灰色小喷头（？）看成眼睛，简直是小龙虾。复刻台词，十五年前高达新作就已经这么会钓遗老了

第3集
 wwftherocksp：（敲碗
 demetrio：感觉大叔死的不明不白……
 hexiezhifeng：我怎么感觉我这辈子是看不到了呢
 rowe：非常给力！ 值得等半年
 iiiiuuuu：有生肉看了
 magicat：生肉食毕，不过等BD出了才算看过～
 leins：看完 糕画质满塞
 2：睾画质看的眼睛都瞎了，剧情还成。
 alt34789：大叔的便当喜感过头了啊，混蛋
 9023：每一集都有个纯爷们的联邦队长
 7365：这片就是各种威武的大叔啊
 akizeit：大叔你怎么就死了...
 ruocaled：这次绝对不会打偏了！
 （果断打偏了……
 hydelete：真人棍机
 nakedbaby：大叔們就是用來領便當的
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 這對於バナージ來說已經是最大限度的惡言相向了......
 syaoming：所以La+ 是拉plus的意思吗……
  >>ipcjs->syaoming：啊。。原来如此
 hiyuno：QAQ大叔..
 apr19：太虐了
 akb49：最后便当处理不行啊
 lee960707：男主跟敌人放嘴炮以及对要不要杀敌人犹豫不决的时候无比蛋疼
 白毛柿子发病的时候倒是异常好玩
 juiceyang：齿轮也有齿轮的志气
 321275：不经历前辈的牺牲，少年就难以成长，希望巴纳吉能够寻找到自己的道路
 263773：新世纪高达男主祖传司马圣母心，都喜欢当表子还立牌坊是吧
 ipcjs：普露是真惨
 neutrinoliu：這集還挺有味兒
 592541：各走一个
 fisherman：活在回忆里的古利明
 hydsiun：为了让NTD觉醒和关闭都必须以人的性命为代价，让巴纳吉成长
 698792：两个好大叔...
 panty_：便当处理的好赶
 sawarin：爆炸作画大放送 ∥ 一直想不明白，最重要的高达为什么没有人看守…but who cares ∥ 这种接近旧式赛璐璐的机械画面太有感觉了 ∥ 能感知过去？果然是拉普拉斯之妖 ∥ 结尾好有感觉！！
 hao3yi4kai1：现在看，古雷米是真该死啊
  >>531051->hao3yi4kai1：格雷米就是高达系列最大的脑残，喜剧角色当不好，反派角色当不好，反叛的反派角色也当不好，当然写出这样的角色也是因为ZZ的场外因素太多了
 selyc_san：大叔似啦，太感动啦，我们联邦也有好大叔吔！
 然后呢？为这个“你真的是自己想做才做的吗？”的毫无ism甚至连能称得上是“目的性”的东西都没有的空壳而死？
 虽然说战争只是达成目的的一种手段但……说实在的对鲨人认识如此幼稚如此粗浅……目前全篇唯一满意的地方是手刃请自己吃晚饭的大叔了。哈哈这下想切割也没办法咯。
 片子长度快一半了，希望这位“可能性”青年能给我端出来个什么发人深省的东西吧。
  >>442112->selyc_san：小说的描写还是很细腻的，至少在这时候的故事还是通顺的，动画改的非常赶，3话相当于小说5卷的进程，文戏基本都删光了。福井晴敏还是那种细到腻的文戏。但UC的结局实在是有点小丑，只能说，前面写的太唬人了。
  >>selyc_san -> 慕宫仪：除了相当棒的打戏之外这片子写的一点不唬人，整部片子的叙事语境大概还停留在一年战争后，但大家已经看过一次阿克西斯的奇迹了。暂且撇开历史背景不谈，巴纳吉的内驱力来源跟当今时代的诉求一般模糊不明，最有推动力的居然是比起一年战争对生命的渴求更古典的女人。
 442112：塔克萨啊塔克萨...其实不论是塔克萨还是奥特舰长，就连奇波亚也是，大人们固然有着被立场束缚的选择，但高达UC中这些平凡的人都给主角以正确的指引。比起那些隐藏在幕后的政治家和领导者，平凡人谱写的才是真正的历史。
 588237：ed真是太有感觉了，初中看tv的时候不是很懂，没注意到还有ova的ed
 feya：新一代nt也被宇宙灌注鲜血成长着
 desolation_row：格雷米居然还出场了
 865945：联邦大叔死掉的剧情没有tv初见时那么有感触了
 1190204：ed插入这段太顶了

第4集
 wwftherocksp：一开始还以为黑色幼女控是幼女控黑化得来的
 看过这个再看AGE真的内牛满面
 astonish：这一震不会得到年底了吧
 demetrio：战争博物馆……
 zmsws801：1080出了 大家快下啊
 magicat：这集真是神压缩啊 受不鸟了
 nquanta：这集真的不是一上来想着办法多处理点旧货么…（被拖走
 athrun1120：前半都在搞人类学的研究 本来想看一半去睡 结果后半开始打就不想关了
 
 这话登场机种是不是史上最多...
 
 林友德办公室还挂骡子照片
 
 最后报丧女妖从天而降燃爆了
 homesickness：卖机体啊，一群古董太棒了
 lancee：红色的大家伙“战争博物馆”是啥？
 the_zudah：这改动得也太卧槽了吧？还以为我记忆错乱了，暑假一口气补完全作的啊。。。
 btzzxc：哥加了个1080p的资源，貌似的的续期的，下不了找我啊。。。
 apr19：还真是战争博物馆啊好多机体 最后报丧女妖一出好帅XD
 87069：这集拍得什么乱七八糟的
 hydelete：完全搞不懂这集在搞什么
 nakedbaby：說教的部分有點刻意了。
 巴納吉你到底是哪邊的啊這樣下去哪邊都要不信任你了吧！
 pleiades486：本集为机体博物馆
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 
 
 原本沒看過其他系列作對於各種設定就已經迷迷糊糊了，這話還跑出了一大堆沒見過的機體和人什麼的，各種不明覺厲，不知道怎麼吐槽口達說......
 syaoming：在重力影响下 嘴炮会特别多吗……
 qtabc123：看得好难过……
 kalasnikf：都没人注意到那个咖啡厅老头是卡尔玛么?
 derrick：男人的一生，到死为止都是战斗。
 165523：CV梗自重
 juiceyang：真是战争剥夺人性...
 393576：暴露卖胶本质的一集，这TM就是移动的战争博物馆啊
 321275：表达的思想和表现手法还是老一套，倒是最后巴纳吉还是没有开枪出乎我的意料了。我以为他会含泪开枪呢。这会不会带来新的变化？
 darkbabel：今集太嘴炮了
 259355：表现力满分, 说服力零分.
 263773：不想开可以不开的呀，没关系的，你一定可以的捏
 piglalala：可以，老古董博览会，友德和骡子都有简直情怀满分
 前面文戏真的不错，但高潮除了战斗部分也太拉了，尤其是利迪打着打着扯两嘴主旨，这种纯靠嘴炮直白台词说出来的也太出戏了
 报丧女妖真帅
 522051：这集开头的那一段杂兵对战就算有非常“真实系的”作画打斗和音效的加持下，最后还是被ma一炮全部带走，这种无奈的感觉就跟一部美国讲述阿富汗战争的纪实电影一样，步兵队全程精神紧绷惊险不断，最后居然在美军空军的对阿富汗的轰炸下而一枪没开无人阵亡（死了一个还是误伤）
 459081：这集真的蠢得冒泡
 300065：悲しいね
 ipcjs：相互理解那套根本不管用，日本的创作者为什么就是不明白
 neutrinoliu：手绘ms战看的好爽啊；用”血缘的诅咒“来具体化仇恨的链条，在主角以及同样在配角身上表现地非常凝聚。
 592541：大叔和巴纳吉那段沙漠里的谈话挺不错，后面互揍也看得很爽，自以为是的大人和少年就都应该被修理。
 到了城市战场上文戏观感就很迷，又是战争魔怔人和矛盾的初上战场的主角，反复扯放不下仇恨和战斗的悲哀，我知道你要表达怎样的主题，但这模板看太多了，属实反感不过主角没开枪，对面继续魔怔，被队友补刀，这里设计得不错。
 你们还是继续谈可能性吧，别聊相互理解了。
 478170：上半段很不错，让我想起了08ms小队里的一集。后面的冲突制造很刻意，简直要甩到观众脸上了。
 sccel：感觉这集氛围到位了但是内容毫无说服力，，
 hydsiun：冲击
 589664：这老爹为什么残弹1把枪插在自己身上？
  >>442112->589664：为了引爆核引擎，引发核爆，算是“玉碎”了。
 698792：神
 panty_：說教倒不难看 就是太长了很刻意有点乱节奏了。
 sawarin：我没有预料到会有狗血恋爱展开… ∥ 通用规格提高自相残杀的效率，人类真是太伟大了！ ∥ 湿了 ∥ 还有高手！？
 hao3yi4kai1：拜亚兰这么强，怎么到挽尊哥手上就拉了呢
 没有相互理解，只有相互理解的可能性
 selyc_san：已经没啥耐心看这片子了……如同一年战争一般古典的，古典的老生常谈到元祖用四五十话的事情讨论的矛盾再来。想表达战争的残酷（或是说战斗的残酷）却配上老套的、甚至于模板化的拖沓演出……即使所谓仇恨在战争中发酵，在斗争中混乱这个话题是个值得探讨的东西（即使已经老生常谈这玩意几乎只能用一方死亡的不讲理的方式解决），但手法太过庸俗。就算是演出蠢逼如元祖也知道爽快洗练的退场而不是在这里叭叭好他妈长一堆大家都看烦了的东西。
 战争他妈的就是因为我们都知道矛盾冲突没法通过其他条件调和后做出的所谓“最终手段”，搁这儿干吼我要相信人类的可能性你们不要打架啦有什么意义？
 这些事情我们早就知道了，但是没办法，矛盾冲突摆在这里不解决不行，真的没法用打仗以外的方式解决，我不爆他也爆了，总之有的是人爆，历史必然性在这里，你怎么说？
 主角君还是啥也不知道，总之别打了。或许有种迷惘的年轻人的感觉，但你总得拿出点东西来吧。打仗在战场上啪啪啪射东西的没啥ideology也就算了，总得有一些合目的性的见解吧。
 当然说是这么说这把子新吉翁打仗到底为了啥又来一次一年战争一般的冲锋……该向联邦复仇的前面两次新吉翁战争还没冲完也真是神奇……就不说那个弗尔伏朗托到底是啥子玩意了。
 482729：与文豪的和解之路到这集为止了
 naomi_katagaki：傻逼金毛
 442112：融合了小说中达喀尔屠城战和特林顿基地突袭战两个战斗的魔改回，故事上魔改的可以说是惨不忍睹了。 但作画方面反倒是把达喀尔屠城的悲惨和特林顿基地突袭中吉翁老兵的气节略展一二（主要是为了万代卖胶），可以说是对故事的一点挽救。
 570638：文戏其实不错，就是翻译的一坨，看得好累
 inchei：#48该向联邦复仇的前面两次新吉翁战争还没冲完也真是神奇……如同呼应逆鸭自嘲一般的结尾，连总结也不需要就知道是怎样的矛盾，怎样的“啊，悲剧”，但以可能性作结，和先前的UC几乎站在天平两端，以此为主题本身就足以让遗老厌恶也理所当然。
 对于可能在其他体裁见识过所以在Z的噩梦循环时就觉得老套的观众来说，与其在如此有限的篇幅内重复最脱离地面的那个循环，缩短一点或许真的更好接受一些，但由于过度依赖嘴炮又没有中间单元剧的阻隔，反而显得更加漫长了。
 865945：之前对巴纳吉爱答不理的，怎么现在又天天念着对方
 尚布罗这种大型MA真是太帅了，压迫感很强
 巴纳吉的嘴炮我都懒得听，这种理念方面的真是很难说服对面

第5集
 athrun1120：这话N次爆甲 日升玩上瘾了
 
 机体的表现仔细看看好像是作画啊 这帧数跪了
 
 总感觉浪川戏份好足  最后安杰洛的吉拉祖鲁太开挂了
 80148：虾米时候出啊虾米时候出啊虾米时候出啊啊啊 啊啊啊
 zege：下话又要等一年
 mizudiwood：利迪被拒绝了于是要黑化了。。。话说每次隔这么久来一话都快忘记前面的剧情了。。。
 leins：我草 有线浮游炮ry
 crest：空中接人最赞。
 tsunarinotetote：又见贝鲁朵契卡，比起这个，凯真是越长越帅了
 精神框架这设定真是越变越洋气了，我看到了女妖独角一起殉情的结局嘛，玩笑而已
 nsevit：比第四话强太多了，空中接妹子什么的果然是煽情必须桥段。还有少尉你被爆的太怨了，到底12妹怎么看出来Delta Plus是高达的……
  >>sxh1991->nsevit：百式这个系列本来就是Z计划中的一部分……是GUNDAM系的机体。曾经被吐槽，不是GUNDAM就别顶着GUNDAM的头。
 wwftherocksp：卧槽燃屎了
 NT-D果然抢亲专用的啊，够气派啊
 夏亚来救场啊，风头全给你了
 quansiji：还有两集！
 sxh1991：= =继续删改剧情……当年何必订成6话的企划呢……
 nanokaleaf：米尼瓦尼还真敢跳..............
  >>6912->nanokaleaf：有降落伞不怕
  >>nanokaleaf -> d.s.thanatos：降落伞...哦，背上是有一个包，不过跳下去的时候已经很放心的闭眼睛了，她知道有降落伞么
 mobilebay：NT-D已经这么听话了……
  >>sxh1991->mobilebay：是强行取消了……注意巴纳吉手上的操作……
 moenayuki：原来Audery这首BGM用到这个场景了……美爆了
 41118：第一卷的感动又回来了
 10063：不知道为什么第五集没动力看了
 hydelete：伪鸭的奸笑
 ruocaled：这么燃的第5话我居然搁置了一整年！！！ 不过想到看完了还能接着看第6又满足了⋯⋯
 nakedbaby：好燃啊！！！果然蘿蔔片還是不能看嘴炮，真刀真槍幹起來才過癮。
 pleiades486：林有德你居然对着李阿宝的照片说话并且羞涩地笑！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 syaoming：有线的233
 qtabc123：空中接人太浪漫了！！！
 165523：节奏爆炸、“夏亚”再战“雷比尔”
 321275：现在的有德修正人不需要巴掌了。凯，贝托蒂嘉，老人们一个个登场了，可惜阿姆罗再也来不了了。不过有德你对着骡子的照片说话也未免太。。。笑得我停不下来。密涅瓦呼唤巴纳吉空中接人这个操作，所以说NT就是可以为所欲为的。。。最后，当如同当年阿克西斯一样的光闪烁起来的时候，确实是颇有感慨的。
  >>ipcjs->321275：打人是昭和遗毒
 259355：心疼利迪一秒钟
 522051：黑色三连星又双被高达当踏板了
 ipcjs：有德这部署绝了，把老熟人都找上了。
 有德势力绝对是联邦最大的奸细
 neutrinoliu：抢亲笑死...
 心疼利迪一分钟...
 ed好爽///
 478170：贝托蒂嘉，凯，还有照片里的阿姆罗，挺燃的。
 fisherman：极为浪漫的极光（其实应该不是，不过和极光很像
 林有德极为圆滑啊
 sawarin：熟女总裁身材真好 ∥ 什么蜘蛛侠 ∥ 大家快来看极光 ∥ 妈的，停在这里
 hao3yi4kai1：惨惨惨，你就说量产型德尔塔高达是不是高达吧
 不是强化人就只能用高跟鞋玩玩有线的
 不愧是巴上帝，nt能力就是玄幻
 836819：安杰罗这也太猛了吧，出场一分钟直接全歼了起码十几台。
 craitch：弟2回。カミーユ等、アムロ等が招きける奇跡は衆の所業で、一人の勝手で普通な能力に依る作物は工業産物らしい。
 selyc_san：演出过剩但内核空空荡荡。有德下一次看高达是佩涅罗佩还是ξ来着。
 总之希望这个盒子有什么值得大家这么抢来抢去的东西吧。强化人桥段写的依旧老套。甚至观感不如更可爱的罗沙米（照片啊……或许真的是真的），更别说本家普露和凤了。强化人作为NT的镜像在此处仅仅是作为战争兵器戏码不可不谓之可惜。普露真萌啊。
 唯一感到亮点的是“即使有问题的秩序总比战争更好”。不敢完全苟同但总之这帮人确实有在想怎么办了。天哪，这问题可能有点大了。三年前又是谁拿了一箱金条就把破坏地球的兵器拱手让人的呢？唉，总之地球到现在都还没出事。
 naomi_katagaki：林有德总是让人无比安心
 UC老熟人们也是
 空中接公主真的好王道
 密涅瓦笑的好可爱
 金毛纯小丑了
 442112：为了上一话的魔改疯狂找补，看了小说之后再对比动画真是理解了“剪辑简直就是艺术”啊！为了衔接故事，宁可所有任务都降智了。但抛开故事不谈，就表现上，还是值得一看的，尤其独角兽的空中“把”妹，将至就是将王子救公主的浪漫与高达萝卜番的热血结合的典范，
 570638：ova这个篇幅看得是真爽
 865945：密涅瓦也太敢赌了吧。。。不过这个真的是和F91结尾相比，浪漫程度差太远了，太刻意了，还是那句话，你前面对巴纳吉爱答不理，离别之后反而念起巴纳吉的好了，属实难绷
 为什么不给报丧女妖拿走啊，这可是大战力呀，便宜利迪了
 desolation_row：这集老人好多，看爽了

第6集
 ghx6255：哇，快一点吧，等不及了，看短板不给力啊
 sxh1991：233//没有亮点……
 ogc：终于要熬出头了，明天一过又得熬了，又要熬成一碗粥了
 quansiji：最后一剑又要砍一年。14年见！
 kira00ex：刀是什么刀？  天荒地老刀！
 darkwish：又是一年→_→
 unitary17：1个小时的宣传PV
 crest：玛姐好棒好棒的
 hahastudio：一刀砍一年啊(╯-_-)╯┴─┴
 rainman：尼玛，又要等一年
 sqjsdf1036：一剑砍一年，差评
 callistoer：利迪少尉跑得好慢
 trustme233：您飛一集我們等一年......
 homesickness：艹，高潮了让我憋一年
 acetic：ED好像聽到 "Char is my soul"……
 tt171：这集奥黛丽和12都画的好美
 不过巴纳吉的演说手势实在没啥必要
 mizudiwood：艾玛拖太久……花了好长时间才进入状态……
 这回人物动作好细腻，公主越来越美了
 BGM好棒
 下一卷居然硬生生拖到明年……这是人干的事吗
 athrun1120：动态细节还是很牛 
 
 感觉0093那段画风突然变老了
  >>sxh1991->athrun1120：不是画风变老了……是就是老画面……
 macross：等的真着急，又是一年
 tomoko04：燃、燃不起來了_(:з」∠)_
 abc979937811：一年后我就记不起前一集的剧情了
 adilisia：0093的画面也顺便重置一下呀
 tsunarinotetote：12妹美死我了
 jacklzj：突然后宫起来的巴纳吉.....继续神作不解释。
 wwftherocksp：拖一年剧情都忘光了，忘记剧情我看看战斗得了吧
 我不就想看看战斗吗，最后的最后都没打上！
 泥垢了拖一年神马的！
 看到最后报丧女妖出来我才记起上一话剧情
 下年我又要忘记看到哪了
 nozomiyuki：被演出拯救的动画
 aiwzxh：父亲与女儿的对话好赞QUQ
 nakedbaby：父女對白看得我眼淚都要掉下來了……ED好聽～
 kurihayn：“官二代！！——富二代——！！”
 chu2otaku：这一个小时一个小时的……
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 keyforlocked：十四分左右富冈隆司惊人演技。
 lee960707：这集作画有点多动症（褒义）
 321275：因为没抢到女人黑化。。。这确实有点LOW啊
 ipcjs：肥鸭的方案明明更可行
 “人类的可能性”完全是虚无飘渺的东西
 295606：林有德精的一批
 neutrinoliu：前半段一些人物动作转描的吧
 aimer ed还不错
 592541：两者都无法实现还差不多
 ed好
 478170：玛丽妲像个姐姐，好美。
 ed好听。
 fisherman：从各自的方案上来看，伪鸭比起总帅还是魄力不足
 211998：这集就很uc啊。上校最大的问题就是不过凡人，side共荣、强弱易位这种东西，不过是毅种循环、历史倒车，无非是把时间点又拨回了uc元年。虽然这片加了很多讨好新世代的元素，但内核上还是很uc的，也不算ooc，咋2022年翻一翻吐槽箱，全是觉得不uc的
 sccel：感觉这部塑造得最好的角色就是玛丽妲了......
 heiliandao：理想主义者和成熟的政治家本身就无法互相理解
 moodles：ED插入得太好了
 husy：既有各自思想的碰撞又有经典的对峙场面
 这集完成度相当高
 sawarin：不是，啊？这就没了？cnmd，我才刚燃起来了！
 hao3yi4kai1：逆天断章
 836819：政治戏码和少爷的唐突黑化情节一样烂得令人安心。
 craitch：第2回。第2話の交渉と第6話のが一番良き衝突の節なり。
 531051：其实伪鸭才是真心实意的为宇宙住民好吧，93年的夏亚并不全是为了宇宙住民，只是为宇宙住民而战和自己想与阿姆罗做个了断的愿望是顺路的，夏亚死了以后，宇宙住民和地球住民之间的矛盾并没有解决，所以才出现了伪鸭。从目前来看伪鸭相当于刨除了与阿姆罗做了断的愿望的93年的夏亚，是纯粹的宇宙住民对地球住民的怨恨孕育出的产物，实际上伪鸭的愿景实现了以后，宇宙居民的生活稳定之后新人类自然也会发展起来的。而巴纳吉和密涅瓦那套反而有点像希罗克，寄希望于当前少部分的新人类，希望他们通过改进生产力实现一种类似共和的社会，在此期间只能先委屈宇宙住民忍耐一下，是一种精英主义，不知道最后一集会怎么处理这两种观念
  >>442112->531051：伪鸭的理念，让我觉得和《太阳之牙》中解放军的理念是高度相似的，我更觉得伪鸭的想法是正确的。相反，米妮娃的想法我反倒觉得“太天真了”...
  >>531051 -> 慕宫仪：是这样的，我觉得UC这个作品的好坏，基本就取决于第6话两种理念发生冲突以后，第7话怎么选择一种理念而否定另一种。然而实际的第7话只是用神棍NT强行打败了伪鸭，营造出一种貌似是巴纳吉的理念更正确的观感。实际上就是只抛出了一个问题，然后在答案里写了个“显然”，是非常非常烂的一种论述
 naomi_katagaki：新安洲开头那段机战太好看了
 密涅瓦穿军装真的好可爱
 上校那段演说确实有一点夏亚的味道
 密涅瓦说她认识的夏亚已经不在了，不知道总帅听到会不会高兴
 ED插入时机太神了配合着杜比全景声反复听了三遍
 442112：十多年前至看到了新安洲solo场和两台RX-0的一刀一年。2025年二刷小说后再看这一部，有点理解为啥日本现在的ACG作品都不怎么涉及政治了——因为太烂了...一路游学历史觉醒到最后的巴纳吉和米妮瓦，最后的政治理念感觉就是——“相信后人的智慧”？？？！！！相比之下，伪鸭的“SIDE共荣圈”才是被殖民国家反抗的常规途径吧？而且这种理念早在1981年的《太阳之牙》就已经被写出来了，三十多年之后依然没什么进步...哎...
 865945：这断章还真吊人胃口
 873022：啥剧情......
 1190204：和ep3一样神

第7集
 qtabc123：对不起
  >>mizudiwood->qtabc123：这尼玛！！
  >>derrick->qtabc123：今天上映了.挖个坟
  >>deathkid004->qtabc123：占了两年
  >>36176->qtabc123：两年后的今天
 s23sui：要等一年？！
 demetrio：把大一新生活活熬到毕业……
 ordinary：还我青春（抠鼻
 magicat：最后一部这是要逆天的节奏？
 
 =================2014-5-25 20:55 更新==============
 
 虽然早早占座发表了上述言论，但一年以后的现在我也想不起来当时为什么这么问了……不过话说回来最后一话真是挂逼满天飞，能量盾都可以当浮游炮使了，新安洲还加装了MA，根本就是满屏的”买买买“啊。
 至于盒子这个莫名的存在读小说的时候就有很多疑惑，只能说富野的政治观还是过于理想主义，就像很多公知可以批判制度的漏洞和腐朽，却自己也拿不出解决方案来，不仅宣言本身意义有限，就连如何去利用这样现实的问题，也只能用“交给年轻人”“相信人类的可能性”这样模棱两可的话给打发了……不过也许没有这个就不是浪漫主义的钢达姆了吧
 
 相比两个主角，璞露妹才是当真无愧的幼女控灵魂人物，和辛尼曼的羁绊、为巴纳吉领路、自我救赎以及到最后为了保护拟阿卡玛被轰成渣（动画里表现的不明显），看时无不动容。当年的人造人偶最后迸发出人性的光辉，甚至带给普通人类以救赎，令人感触良多，想想璞露都不容易，算是了却ZZ粉们的怨念吧。
  >>sxh1991->magicat：等等等等一一下下下，独角兽是福井大文豪心中的NT观和UC史观，和富野没有关系啊……
  >>magicat -> 邵小貓：哈哈，的确当时这段留言的时候我还没有搞清楚富野、福井在创作UC系列中的位置以及关系，你可以把“富野”改成“原作者”，读起来依然通畅
 deathkid004：完结撒花，盒子的真相好神奇，但是硬要说的话，感觉也说的过去
 derek：次奥~又跳票了~~
 shengzhe：MB啥时候出啊
 a39622046：都快毕业了还没出完
 145706：就一段文...
 36176：话说问一下，B站最后5分钟是不是后黑
  >>mwlls->36176：+1,我也是后黑
 mizudiwood：楼上的混蛋们说什么3个小时，说什么奥黛丽跟利迪跑了害我一直不敢看太可恶了！！
 
 泽野只要不乱放人声其实相当赞
 
 看到拉普拉斯之盒的真相……想起了艾莉森……泪流满面
  >>147858->mizudiwood：所以说战争只不过是人类想掌权的借口。
 nakedbaby：把UC系的其他動畫作品全部補完了再來一口氣看的，最後一話快來吧！
 angcz：不知不觉都开播了啊我去 话说三小时是怎么回事 吓死爹啊
  >>angcz->angcz：哪里有三小时啊ls的骗我
 q3502221：等BD出来再看一遍吧。
 hahastudio：从高三到大学毕业有生之年啊
 
 那个左轮（？）小兵（ECOAS？）好帅的，操纵水平好高
 米妮瓦：备胎快去救我的男神啦
 12妹(;´༎ຶД༎ຶ`)
 巴纳吉：吃我浮游盾啦！我的盾牌连光束军刀都能挡下！
 利迪：我知道拉普拉斯之箱的内容，但我一直不告诉你们
 伪鸭：脚不过是装饰，上面的人是不会明白的！
 巴纳吉：南斗水鸟拳！
 回顾历史简直神棍，简直广告
 伪鸭说的没错啊，真的没有改变啊
 拉拉！夏亚！阿姆罗？！
 大安洲直接就这么锈了？太神棍了
 议长：我的儿子？！你早说啊！！！
 巴纳吉：不就是一发殖民卫星镭射，看我用高达挡下来！
 利迪：我要把奥黛莉抢走咯，巴纳吉！
 卧操，结晶化（？）之后还能还原，巴纳吉居然没变成高达
 
 『将来，若是确认又适应宇宙的新人类产生，必须让其优先参加政府运作。』
 “In the future, should the emergence of a new space-adapted human race be confirmed, the Earth Federation shall give priority to involving them in the administration of the government.”
 
 最后，拉普拉斯之箱
  >>sxh1991->hahastudio：福井在这里就是个逗比……前面写的再好都前功尽弃……这特么的是什么宪法嘛（摇头
  >>nxzero->hahastudio：握爪啊……同期啊 TuT
  >>mizudiwood->hahastudio：备胎快去救我的男神啦233333
 82575：最后巴纳吉能回来真是太好了官二代就这么洗白了？还我12妹啊！！！
 49866：比起小说结尾增加了不少内容，可以说是更完整一些，但是先结晶化再还原这只能卧槽了。
 
 中间各种各样做得似乎比以前更高水准，战斗场面各种旧机体一起见证时代的眼泪。进了殖民卫星建造者墨累瓦尼加之后的那段画面也很棒，同时让人想起 00 的 Veda 。
 
 但是独角兽空手拆 MA，气场爆掉 MA 四只手（那算是手吧？），看这段的时候我总怀疑我是不是在看 BF 。。。。
 
 看得各种爽，但是12妹呜呜呜呜。。。。。
 crest：结局还算可以，就是玛姐死了不能忍
 mwlls：有生之年终于完结，从初中追到现在。。。12妹死得早，官二代洗白了，最后还把公主抱到手，8垃圾你这个悲剧人物。。。追到现在真有点泪目，各位坐等明年的origin吧（话说刚好高考你就出，官方太有良心了！！！
 tt171：喂喂喂你不要这样子
  >>sxh1991->tt171：有个东西叫bilibili backdoor。
  >>sxh1991->tt171：一般人我不告诉他（
  >>tt171 -> 邵小貓：感谢老司机赐予姿势
 bequri：靈魂拆機，人還沒死就跑去看時間。NT 一代比一代厲害，下次咋們去穿蟲洞好不（說不定到時就有浮游戰艦了）。
  >>sxh1991->bequri：有种东西叫光之翼，还有种东西叫月光蝶（
  >>bequri -> 邵小貓：欺……欺负我阅片量！（光之翼在 Google 搜出的第一项是王菲的一首歌，不过你说的是种命的某机体吧？）
  >>sxh1991 -> Bequri：V2AB
  >>tt171 -> Bequri：光之翼最早是V2的，后来概念被命运借走，本质和光束剑类似，是将粒子集中在一定区域以获得推进力，同时亦能对接触的东西造成伤害-。-|
  >>bequri -> 东非大裂谷：光之翼……先声明我现在宇宙世纪看过的有 0079，0080，0083，0086，0093 和 0096。这样下来意念开挂/拆机也算是习惯了，卡缪撞机还有推石头我也都看过了，没什么好说的。但是另一方面，巴纳吉和伪鸭作为活着的 NT，能力的范围好像跟富野那边不太连贯。卡缪（可以说是最强 NT 吧？）最多也就聊天室 + 增幅。记得拉拉也是死后才说「我可以看见时间」。我的不解/疑惑出自这一集巴纳吉和伪鸭活人身就跑去时间观光了。在我看来不怎么连贯。
  >>sxh1991 -> Bequri：先声明我现在宇宙世纪看过的有 0079，0080，0083，0086，0093 和 0096。这样下来意念开挂/拆机也算是习惯了，卡缪撞机还有推石头我也都看过了，没什么好说的。但是另一方面，巴纳吉和伪...富野的意思turn A已经说完了，一定要说独角兽也算是伪非了（
  >>133886 -> Bequri：先声明我现在宇宙世纪看过的有 0079，0080，0083，0086，0093 和 0096。这样下来意念开挂/拆机也算是习惯了，卡缪撞机还有推石头我也都看过了，没什么好说的。但是另一方面，巴纳吉和伪...木马不就是浮游战舰吗。。。uc的天马级战舰都是浮游的吧。
  >>bequri -> 匿名：木马不就是浮游战舰吗。。。uc的天马级战舰都是浮游的吧。
 vulcanraven：最后居然变成玄幻片，让12姐出人头，大战伪鸭的小说剧情也被砍了。
 唉，总之独角兽就这么完结了
  >>133886->vulcanraven：UC系不一直很玄幻吗。。。拉拉看到了时间的流动，猫汇聚了思念，朱德吓傻了哈曼，阿姆罗推动了小行星。巴纳吉只挡下了格里普斯的炮而已，一般一般啦。
  >>vulcanraven -> 匿名：难道，各种“天破活杀”“南斗水鸟拳”POSE就不玄幻吗?
 solidblead：UC就这么完了？拉拉：我又一次看到了时间的流动……
 14819：后半段，寄刀片不可避。这尼玛什么脑洞，而且挡地图炮那段如此仓促
 shadowdreamer：宇宙女妖一出场就知有没有
 lzm901016：杂兵战好评，其他嘛……
 callistoer：为啥我听诺亚提他儿子
 难道闪光的哈撒韦有戏了
 顺便把f91后面两部也拍了吧做梦中
  >>529457->callistoer：梦成真了兄弟
 homesickness：买买买！！！
 windsense：B社与其想方设法地榨干吉翁国的剩余价值，还不如去搞宇宙巴比伦战争
 shphi：綠色幼女控超級系徒手拆MA
 whiteknight：战伪鸭那段把我看瞎了，我再也不敢吐槽G高达了
 ks_magi：有生之年。。。
 高达肉搏战、想象力丰富
 炮战→刀剑→肉搏→嘴炮、level up up up up
 133886：看完1080p~~总体还算满意。
 独感觉角兽是一部正统UC系的fan disk，尤其对喜欢ZZ的观众。
 普露一系列还是逃不了便当的节奏。
 有德的表现让我觉得，他会为哈撒韦的战斗感到骄傲的。
 凯你视频里的是谁？怎么会这么像贝托蒂嘉？阿姆罗被NTR的节奏？死后被NTR算NTR吗？
 巴纳吉不死让我觉得怪别扭的，毕竟是正统UC系的，巴纳吉没死的话0105年的时候到哪里去了？那时候巴纳吉也只有25岁，跟哈撒韦差不多年纪，不会也到木星去，或者去看海了吧。
 接下来UC系企划就是青瞳的凯斯帕了，期待一下吧。
  >>36176->133886：105年的时候密涅瓦不也没死嘛……神隐的多了去了
  >>133886 -> 豆沙包罐头：所以如果哈撒韦动画化的话UC只能黑历史了。
  >>36176 -> 匿名：没必要啊，让他们全部去木星就行了
  >>133886 -> 豆沙包罐头：开独角兽的木星爷爷、还有木星奶奶。。。
  >>133886 -> 豆沙包罐头：这对朱德不公平，ZZ过了那么多年都快散架了，独角兽这精神感应框架说不定还和新的一样这应该不至于，整备材料、人员不充分老化、劣化应该无可避免，动画里处理得神棍了一点。ZZ上装的BS、用的材料也是当时的神棍物，照样散架。
 chu2otaku：这样一来，也算是一个完结了吧
 athrun1120：武器被爆那里有空手拆机的感觉  原来把那基也是 流派 东方不败! 
 
 骡子 拉拉 怒领工资 虽然不是富野写的 也算是给了一种交代   
 
 另外 作画已超神 绝对是目前为止所有动画里最值得收圆盘的一作
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 「自分の悲しみを抑え［相手を信じる］、そして為すべきことを成す」その凛々しい姿、とても美しかった。
 
 ————————————————————————————————
 
 話說回來，貌似裡面的女性角色都很堅強口達說！？ 
 
 
 
 
 
 柿原的那句‘大佐’，因喜悅而微微顫抖的聲音，又像是怕貿然大聲呼叫會褻瀆到自己尊敬的那個人而故意輕聲呼喚的那樣。在得不到回應後沉吟片刻，像是已經知道什麼似的抬起頭看着上方微微笑了。不知道アンジェロ那時在想什麼呢？
 
 為終於解脫不用再作為容器活下去的フロンタル而高興！？還是見到フロンタル思念體之類的東西了！？又或者是...
 
 沒看小說不得而知口丫...但又好在意口達說... 
 
 
 
 
 
 「就像百年前的人們為我們所做的那樣，希望我們也能抱持善意去為百年後的人們着想」
 
 このシーンすんごく感動した。
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 除了幾年前裝模作樣地制訂了什麼補神番計畫看過0079十多話（當時完全沒有耐心去了解各種設定，所以之後就不了了之了）和天漫剛創刊時看過幾話漫畫以外基本就沒再關注高達系列了...
 
 而這次其實是沖着‘Boy Meets Girl’去的。
 
 先不論劇情其他各種設定什麼的（想論也沒用，沒看過其他作品 aiyuu  ・完・全・不・懂・口達・說 ～ ），就音樂分鏡作畫質量來說，真的已經是非常良心了。
 
 突入戰鬥場景時澤野的大編製配樂確實能一下子讓 aiyuu 也跟着興致高昂起來，特別是「UNICORN」、「A LETTER」和「ON YOUR MARK」等曲子在看番之前就已經循環多遍了；還有人物豐富的表情動作，真的是リアリティ満々～（ aiyuu 最喜歡看人的表情變化和小動作了口達說 ∩(´∀｀)∩ ）
 
 最重要的是、看完之後真的是滿滿的正能量口丫！甚至還讓 aiyuu 有重拾系列作的強烈慾望！
 
 ‘視覺’、‘聽覺’和‘Boy Meets Girl’的需求都滿足了，找不到給他減分的理由（一次滿足你三個願望～！ (`･ｖ´･)ﾉ＝☆・゜:* ），而且既然是喜歡的作品話就沒必要吝嗇分數。十顆星星亮起！
 
 雖然不知道看完系列其他作品的時候會不會質疑這個分數，但 aiyuu 還是希望以後即使心境上真的有什麼變化，也不要忘記現在吐槽時的這個心情和看完時收到的滿滿正能量！　
 
 個人的　★★★★★★★★★★
 321275：结局巴纳吉的操作神棍的不行。最后他恢复神智也有点遗憾，要是像阿姆罗与夏亚同归于尽，卡缪发疯那样壮烈更好？不过考虑到unicorn的主基调就比富野的这几部要明快向上，还是可以理解的。
 300065：感觉联邦都释然了一点 时代会往前进一点 结果到了哈撒韦联邦还是那个吊样 真的是...都守护了些什么啊
 ipcjs：到了闪哈时代：
 UC宪章只是过时的历史文件
 neutrinoliu：拉普拉斯之盒的包袱还挺有意思；击败伪鸭的部分确实有点玄幻了...穿越时空又是闹哪门子鬼，看着倒是挺爽的。
 -
 没想到吧，我刚大木除了推卫星还能硬接地图炮！
 592541：玛丽坦便当太随便了吧，开头衬托独角兽首秀，中途再次被洗脑表现所谓战争的可悲，便当时推动魔怔少尉恢复理智，只是个工具人，害。
 不就是个地图炮吗
 这战斗场面爽啊
 伪鸭见到宇宙男女鬼时的配乐不错，想知道名字
 
 挡地图炮那幕，很像高斯奥特曼剧场版最终决战里两位巨人相信着地球人类的希望，拼死阻挡德拉西翁地图炮降落地球，产生了奇迹的场面。
 
 就算盒子的真相揭露了，联邦也不会有什么改变的，时间线在约十几年后的闪哈已经表明了。
 不过他们在畅谈可能性的时候，确实是希望过美好的未来的，暂且相信他们此时的憧憬。
 211998：爆笑，马瑟纳斯威胁林有德说，你不敢成为联邦的敌人，你也有家人。你不知道他儿子就是联邦最大的敌人之一吗
  >>shiliu->211998：哈哈哈哈哈
 sccel：感觉着实有些用力过猛，，
 612232：有一说一你们俩，尤其是你独角兽变绿的次数也太多了吧，人心的奇迹就这么随便就引发出来了用完还没事，太有一种机开人而不是人开机的感觉。没想象中垃，但也用力过猛了，把NT这个醋放得太重
 hydsiun：到底还是老婆管用
 sawarin：肥宅和玛丽坦到底什么关系？？ ∥ 盒子竟然是这种东西，意料之外情理之中啊 ∥ 难绷，早不说，按了按钮才说 ∥ 也太亚撒西，除了玛丽坦都没死
 860092：看了闪哈再回来看独角兽，这么多故事最后这不是全部木大吗
  >>craitch->860092：《Turn Ɐ》早已欽定亻類文明要完。
 hao3yi4kai1：完了……我才翻然醒悟，wc！你妈的大河内这个怂，抄了个菜货还tm没抄明白。这下好了，一角驴是气也不成和解也不成了……
 836819：06:13绿色的那架合体机有点帅，有知道是什么机体的吗
 还有怎么感觉第七话的鸭子还挺像本尊的，不是克隆的吗
 craitch：第2回。此れもBrain Power|脳力。精神力に拘り過ぎたリよ……謎なりな。富野ならもう幾人を書き殺しつ。然なるべしね。
 selyc_san：分不清楚现实与文艺作品区别的蠢货会纠结“真实系”和“超级系”并相互攻讦。
 分不清楚艺术处理和诉诸错误方法论的蠢货会纠结“神棍”并相互攻讦。
 分不清楚个体与集体（组织）的蠢货会纠结地宇矛盾并寻求终究会被稀释掉的解答。
 如果这片子在一年战争后Z之前或许……更多一些可信度。但在93年后再谈新人类的如同精英主义一般的优待啥也不是。强化人这种东西在实践上早已匹敌甚至超越了NT。
 无说服力的奇迹，一年战争的愚蠢再演（甚至是矮化），空虚的不能再空虚的意识形态，浪费时间。
 阿克西斯的奇迹之所以感人至深，并不只是地球因此得到救赎，人们不会因萝莉控的妄想而死。而是历史必然（联邦与新吉翁共谋的，对地球的谋杀）的灾难后果下以机械降神手段否定的，理想主义者的短暂余晖。单纯将人们的未来诉诸于空洞得不能再空洞的“可能性”，最终又能得到什么呢？
 570638：算是平稳落地吧
 865945：看得蛮爽的，虽然剧情有些抽象
