第1集
 baal1234：ED不错
 haneoto：絶望した！
 ｗｗｗ
 leins：秀吉太萌了!又一个准吗!
 mobilebay：秀吉有变身动画（捶地
 lancee：侍魂，铠传……
 draculala：成功的把B站资源加了进来……不过为什么是未知……话说弹幕框被切了一半
 lzero11：这是B站的资源吧
 vicia：ED好赞
 zq0504032：秀吉为什么有变身动画！
 304246：这很大沼心
 446271：原来秀吉的梗是这里面的吗
 rog_defwang：杀了当年不是水桥香织厨的我
 somebottle：大沼心不愧是新房的徒弟，很会省，但效果也不错
 设定非常有趣
 mrwangbote：这个像RPG一般的设定
 xl234158854：OP欺诈！居然不是漫改
 人设喜，有点萌系有点中二，回合制战斗做出来还是蛮带感的。
 707759：什么时候能有第三季啊
 620055：好像发现了什么好东西。
 设定新奇有趣，制作可圈可点，人设也可可爱爱，画面色彩鲜艳能抓人眼球，镜头一股新房味，说实话这种风格应该很省，但是效果不差，视觉上信息量摄入也很有感觉，如果这么保持下去会是很不错的效果。
 kflylzzq：设定挺新奇的，有些可惜的是按照这个战斗时用回合制战斗的界面来进行下去的话，应该看不到一些大魄力的画面了。能想到的一个例子就是《中二病也想谈恋爱》，那种战斗的画面是真的爽。我的，没想到第二集就出现我想的画面了
 剧情上第一集感觉有些进展过快？没看过小说和漫画，但感觉第一集可能先描写一下同学之间的互动更好些？只不过到E班的战斗结束用一集半也会显得有些拖了……
 以及，闷骚色狼的出处原来是这里啊？
 loadstar：好有趣！
 heybye：不愧是大沼心，到银链的初监督，还是满满的套味。少了ef的狂放，恰到好处天才的第一话
 437711：考试时候种下的种子，开出了初次胜利的花但行好事，美好前程啊男主
 650688：太中二了
 880270：ed很棒啊，op看起来就很舒服
 671835：吃我姬路瑞希无敌大剑，一人秒一个班啊
 ethkuil：脑洞大开，笑死我了。好燃2333。
 768614：英美里配两个秀吉（
 1154266：原来级别分班这么早就有了吗
 这种压制对方分数自己就不会扣血的机制，只要分数足够高岂不是万夫莫开了
 感觉一般，没啥惊喜的设定和展开

第2集
 seul：又有人参的赢家粗现了
 这叫俺情何以堪~~~~
 wwftherocksp：橘子箱自重，真正实力53分自重
 decmes：优子乱入？！
 7535：有几个伏笔砍掉了，我很失望
 mmmhz：一个个都是人参的赢家……似乎把小说砍的很重呃？
 yu426543：我感觉我要烂尾了………………谁来拯救一下下……
 jszjwzx：一卷两话这节奏是不是快了点？
 zq0504032：剧情太反转了
 majo_abra：桌子居然在手上黏了一整话233
 alceccentric：感觉好快啊，姬路的感情略突兀
 418314：暖男雄二，下了十年的局
 說實話我覺得他的分數如果是三分會更有靈性......
 somebottle：双十字锁这谁受得了
 原模原样说出来笑死
 男主这力气还蛮多，提着桌子走了这么久
 虽然但是，还是和和式桌告别了23333
 620055：搁这牛了半天，53分，笑死，为什么不是3分
 kflylzzq：真 · 持盾男主www
 秀吉的Round Girl怎么这么好看！！！
 以及雄二，真的不至于啊www 为了赢设计了10年什么的也太草了吧！而且53分也太搞www
 wurian：搞得我还以为要赢了
 437711：意料之外的失败
 e_onion：最高にHigh！ってやつだ！
 880270：好吧，男主有两个妹子一开始就喜欢他，红毛也有青梅竹马的妹子喜欢，这也太幸福了
 671835：蜜柑箱上线了，F班标准配置
 本集包含：
 保健体育战神闷声色狼，实战派还是不如理论派
 全科战神姬路瑞希，杀穿A班的实力
 round girl，不，round 秀吉 木下秀吉
 还有小学历史只能考53分的雄二，他这个小学历史也太烂了吧？这换明久上写日本史说不定也不止53分，真正的笨蛋出现了
 thisntme：第二集好看了起来，可是为什么会有党争呢，可恶
 768614：百合大败北
 这居然是小学历史题吗，感觉我上连53都没有啊
 1154266：没啥意思啊，节奏也很怪，没有明确的主线有种梦到哪演哪的感觉，笑点也很一般

第3集
 wwftherocksp：那喷水池…从菊花……
 越来越有趣了啊~
 bearice：有人注意到电影院背景上的节目单没
 decmes：电击赛高
 baal1234：月姬。。。
 mmmhz：菊花喷水娃娃的确是亮点……还一阵一阵的
 seul：“一尺之锤，日取其半，万世不竭”——庄子《天下篇》
 gloria：垃圾袋自带吐槽啊
 zq0504032：秀吉可撸
 somebottle：昏迷学生票笑死
 男主好惨
 雕像pp喷水笑死，这动画总在细节处营造笑点2333
 基不可失了属于是
 坂本认真脸笑死
 xl234158854：宅味好浓，这话SHAFT风格有点儿溢出啊
 620055：宅，宅出风格，宅出乐趣
 kflylzzq：从第二集就发现，有一些少女的画面是会特别画出抖动的效果的，在奇怪的地方意外的用心？（下面是示例）
 
 （这位原来是南条（饰演过LL第一代的绘里）啊？会长你在干什么啊会长！）
 以及这一集确实宅味有些重啊，过了初高的年纪看这个稍微有些遭不住啊
 heybye：草，这集原画最后一个是叫いのうえけんじ
 437711：班长和a班班长之间…居然是这种关系？！
 e_onion：《ジョジョジョの絶妙な冒険》
 880270：这集是真的好看啊，搞笑部分的演出很有意思，笑点部分安排的很好，节奏也很好。两个妹子都这么可爱真是难以选择啊，最后mizuki的回头一下也很可爱捏
 671835：雄二被迫看的《现代启示录》、《战争与和平》，坐那么久板凳不痛吗？
 瑞希和美波本来要看的《世界の中心で……》那是什么电影啊，EVA第二十六集标题也是这个
 太多搞笑细节拉满了，太能搞笑了这
 1154266：好无趣，笑点也很生硬，找不到什么亮点

第4集
 mmmhz：悲剧男……可是为什么好羡慕……
  >>greatcoffee->mmmhz：为什么我也有同感……
 haneoto：这集好赞=v=
 baal1234：秀吉，你怎么能让马尾抢了你的风头……
 PS：死死团GJ
 magicfish1990：笨蛋啊~~~~
 jszjwzx：傲娇棒！
 FFF团怒秀存在感
 瑞希的地狱料理等级已满集
 小说里那个只靠盐水就能存活一个月的坚强明久去哪了？
 zq0504032：这个便当能发便当！
 kalasnikf：FFF团的经典段落基本上都是这集出的
 261173：二刷
 op前的美波的那句BAKA超赞
 啊，老夫...老夫恋爱了
 304246：届到了依然十分微妙的便当
 FFF梗回
 保时捷虎王？邪教！！！b38
 rog_defwang：演出回
 418314：有趣的一回
 zhangzishuoxie：基线也太爆笑了
 somebottle：姬路的魔鬼便当
 到底还是基友好23333
 男主真的惨啊，好想让他吃到饭
 演出真的挺有趣的
 xl234158854：玩梗力度依旧不减，天台便当回是定番嘛。唔姆唔姆，看来是要走后宫路线了
 620055：典，但实在是太，太对味儿了
 kflylzzq：来自2022年：傲娇已经退环境啦！在党争中很难不陷入劣势
 maika：神演出。
 唉，不管多少年看多少次都觉得很厉害呢。
 400741：被吊了一整集，还好吃到了～
 heybye：青木英回，神演出。
 先是在Avant部分强调了本集的两个重点，之后都有用到，就是明久召唤兽的实时反馈和美波的baka还有表现时间的钟。
 不过最好的部分还是这集对美波这部分的表现，构图上的东西自不必多说，个人认为最厉害的还是最后21:17这连续的三个镜头，人物处于正中央，不是连续的推镜头而是这样的分成三个来处理。要说只是这里其实也不是很厉害，但如果注意到前面为了渲染美波的心情，反复使用了逼仄的构图，并且把她多次放在远景或是和明久有明显距离感的位置上的话，就能感受到这里的用意。再配上明久的喋喋不休和美波的笑，无疑是这集情感上最完美的收束了吧。
 437711：红毛妹妹好可爱
 原来粉毛不会做饭啊，但也算经典人设
 败犬败得太典型了
 tascota：minami可爱
 e_onion：「不能回头的小巷」
 880270：最后终于是把便当给交出去了，正是因为前面的不甘和懊悔，最后一幕才会显得这么甜。还是很好看的一集捏
 671835：瑞希的魔鬼便当，领略到了吧
 叶月酱登场啦！馬鹿なお兄ちゃん！
 美波终于把便当送出去了，还得感谢旁白和铁人，不然真送不出去了
 依旧是搞笑片段频出，但这集美波的感情线发展也很棒！
 995103：好甜
 thisntme：好，今天就入美波股吧
 656103：傲娇少女剩的饭...真是老吃家
 768614：傲娇毁一生。明明之前很直球地说了“我爱你”的字样，本集却因便当踌躇了一整回
 以结婚为前提的交往，明久你还是别吃午餐了，先吃牢饭吧
 轴味演出，分镜意图粗暴。两拨人背道而驰的横向大远景印象深刻
 眼镜哥才是真正的败犬啊

第5集
 baal1234：我也喜欢你啊，秀吉！
 mmmhz：伪娘王道= =我想看某两人去游乐园结婚……
 moemoecat：可是如月乐园拍不满20min诶……
 话说秀吉为什么你找东西找着找着就旗袍装了w
 zq0504032：秀吉又送福利
 xl234158854：真是HIGH到不行啊
 620055：是男的不是更好（）
 kflylzzq：召唤决斗的时候我还以为又要卖队友呢www
 437711：最后的妹妹，真治愈啊
 880270：好看捏
 650688：软了
 py：是 happy end 呢，男主好人啊
 671835：找了半圈结果就在附近，难道是专门为他们准备的？只要把题出很难，那就只有笨蛋才能找到了
 黑金手环get！可以自由使用召唤兽了
 瑞希的蛋糕那段乐的不行，瑞希穿体育服也太大了吧！
 995103：那男主鞋柜里的呢
 768614：是什么操作能换上旗袍的，还是姐弟俩一起穿

第6集
 mmmhz：秀吉汤……世人已经达成共识了NICE
 decmes：公共澡堂啊~~公共澡堂啊~~
 mai：好烫啊。。
 wwftherocksp：性别秀吉的完美体现
 billgateshxk：性别为秀吉....就有专用场所？
 7338：这一话的化学题我居然没答出来……
 baal1234：命绝于此，无怨无悔
 zq0504032：秀吉送福利好评
 294627：这集好几个梗啊，Staff玩的好high
 jabberwocky：秀吉的性别还真TM就是秀吉话说我就想问为啥要取名为秀吉？战国那么多人却选了个猴子？男二女二这对真是老夫老妻了，互相用对方的物品什么的……真好啊。最后为啥又虐美波，贫乳真的是罪么
 mrwangbote：秀吉遮住不那么关键的部位后，就变得涩起来了
 xl234158854：泳装回也好棒，我只中意希少价值呢
 620055：突然想起来了，性别是秀吉的梗原来是从这里来的。下饭太管用了，我真是high到不行。
 kflylzzq：秀吉更衣室……这就是“性别是秀吉”的出处吗
 437711：妹妹？？真可爱啊，笑死了，胸垫
 福利回
 880270：经典泳装回，还是很有意思
 671835：太多梗太好笑了吧
 秀吉的性别是秀吉，第一话试召战争里面的状态栏就已经告诉了你们啊！
 995103：为什么女生能召唤啊
 ethkuil：这集有点观感下降了，可能是因为我本来就不喜欢泳装回，而且某些套路重复得有些多了（不过冷静想想还是蛮合理的，毕竟是泳装回）。
 768614：贫乳才萌嘛，没有自卑的必要
 为什么泳衣脱落了要换另一套

第7集
 acgism：= =什麽叫做身在福中不知福
 decmes：被翔子萌杀了
 leins：这种黑羽口吻很GJ(?
 chikyuugi：翔子再次被攻略
 seul：右基必须死
 bearpool：龙与虎neta
 没错吧？
 mmmhz：ED终于不再有BL嫌疑了，但是秀吉你果然顺理成章的就混进去了啊……
  >>zq0504032->mmmhz：秀吉的性别是秀吉！
 zolunx10：雄二你是好男人啊……
 baal1234：ED为什么要换啊。。。
 zq0504032：如月你死得惨啊【喂跑错片场了
 294627：这集制作的很精良啊
 266038：这话姬路的声音好萌啊
 rog_defwang：喷了，最后翔子那边是什么羊癫疯作画
 418314：節奏最棒的一回
 aerbioer：新ED连校长都穿上了水手服
 xl234158854：满满的助攻啊，这对绝对稳
 620055：他奶奶滴，这都不结婚。饭都摆在面前就差喂到嘴里了。另外最后翔子的作画用力过猛了。
 kflylzzq：所以快讲讲你们的过去啊，都第七集了欸！
 我！很好奇！
 heybye：最后那里这么短的时间不惜用上一拍一也要这么动，有点哈人。
 437711：熊二和翔子的故事真是点到为止啊，都没细讲
 tascota：最后动那一下吓了一跳
 694695：这集好。大沼心亲自上，ef味好足。情节紧凑，笑点不断，起承转合自然。
 e_onion：あ...ありのまま今起こった事を話すぜ！
 kazenokizi：不愧是你雄二
 914709：最后的甩头人设崩塌啊
 880270：突然发现ed1和ed2是对应关系诶，ed1全是男子 ed2全是妹子
 671835：Neta好多，笑得要命
 问：如何让鬼屋变得吓人？
 答：让一位参与者变成鬼就好啦
 问：如何保选手答题五道题全对？
 答：直接宣布正解就行啦
 主角团也太厉害了，整个游乐场都是他们的乐园
 nakamuraaaa：最精髓，最好笑的一集
 lwy：最好看的一集
 thisntme：好看，男二这对意外的比男主的党争要好看呢
 768614：新ED真好看，秀吉两个都能混出场
 本集轴味淡了很多，但“目”的文字演出还是辨识度十足

第8集
 mmmhz：POWER GLOVE ^ ^
 decmes：咱要翔子考零分！
 baal1234：虽然有各种各样的NETA，但依然是秀吉的侍应生照片最萌了
 lancee：各种ＥＶＡ
 kalasnikf：又玩EVA……
 294627：有没有人统计过这一集玩了几个梗啊，太会玩
 304246：玩得开心
 hamanoya：疯狂玩梗
 418314：稍微悶了一點的劇本
 zffon：疯狂玩梗回
 620055：为什么这也能和EVA扯上关系啊喂！
 召唤兽好萌
 kflylzzq：难得一见的大事件！
 不过因为梗密度过高很多都get不到，体验感超低下
 heybye：巨量EVA捏他
 437711：太多捏他了
 tascota：还好看过eva，get到梗了
 694695：巨量neta笑死了
 e_onion：「秧歌Star」
 kazenokizi：这集的neta赞了
 bujue：一集eva
 880270：制作者牛逼，ed上集就换了好评捏
 671835：本集这个简介太搞笑了
 神は自らの姿を真似て人間と使徒を造った。
 よって両者は遺伝子的に近い存在であるが、『生命の木の実』を手にできない人類は完全な存在ではなかった。
 極秘機関は『生命の木の実』を理工学的に得て不完全な人類を補完する計画を推進するが、それを阻むべく使徒が襲来する。
 翻译一下就是：
 神依照自己的形象创造了人类与使徒。
 因此两者在基因层面是极为相近的存在，但无法获得「生命果实」的人类终究是不完全的造物。
 秘密机构企图通过科技手段获取「生命果实」来推进人类补全计划，为此使徒们不断降临阻挠这个计划。
 627854：梗最多的一集
 ethkuil：超展开笑死了
 768614：这集笑点大半都由neta承包了，剧本部分就蛮死板
 几乎一整集都是对EVA的玩梗，可以起草版权书的程度了
 开头抛出minami私照，结尾却是himeji的成全，首尾呼应呢

第9集
 decmes：翔子，求查手机——
 1080：还有,E罩杯的姐姐,姐姐!!!!!!!!我好想要个姐姐T_T
 ryoton：留下了love minus
 baal1234：姐姐GJ
 黑化GJ
 基情……也很GJ
 kane：对姐姐不是伊藤静我感到很失望
 明明弟弟已经下野紘了...
 mmmhz：吐槽点太多都不知从何吐起了……
 304246：小明学习不好是不是因为长期营养不良？
 620055：！！！
 kflylzzq：“就算这样我还是努力了啊”
 “努力只是完成结果的过程，无论努力是多么高尚的行为，因此而为过程本身骄傲的话，就本末倒置了”
 姐姐你为什么要放真伤
 437711：这姐姐也是狠人啊
 单马尾瑞希忽然变得好可爱?
 姐弟的剧情真是意外的有点点小感动
 tascota：b站怎么还能有一段没字幕的
 历史考试的题目东西方的部分都有点细的啊
 694695：美妙的姐弟情，真好。都有笨拙的过程，而无满意的结果。
 kazenokizi：姐姐好棒purpur
 880270：最后一部分和龙与虎的【便当的精髓】那一集想要表达的东西有点像
 671835：姐姐23岁……我第一次看的时候我还是明久他们的同龄人，现在已经和姐姐一般大了
 这番在搞笑的同时能把感情戏讲得很好真是不错，善解人意又爱着自己弟弟的姐姐真好啊
 已知明久喜欢巨乳单马尾，那就只有瑞希做得到，而美波没办法。美波输完了
 有个短暂画面是雄二和明久的来往短信极其搞笑，「好きです」「もうはなさないて」是在哪种场合下会发过去的啊！
 768614：粉切黑
 中途也不检查顺序，不冤

第10集
 mmmhz：压浪那一卡？……又要打了~
 波平如镜good job
 billgateshxk：期待下一集..
 相信最后是最精彩的.
 
 不过就这样结束了么...
 还没看够啊....
 baal1234：ED又换回来了...
 zq0504032：wtf!
 xl234158854：终于又要走主线了么
 620055：ed又换回来了
 kflylzzq：终于要开战啦！
 437711：不是吧不是吧 情书递错瑞希——我的瑞希
 880270：唉 杂鱼真是烦死了 接下来又要开始主线剧情了，演了这么多集的日常还真是蛮有意思的
 671835：终于要开始试召战争了！
 这集相比起有些无聊啊，不过闷声色狼的胸围测量科普小知识我印象深刻，真的会有5A级景区的出现吗？

第11集
 mmmhz：带着老师破窗而入……BGM又回到热血系啦，fight baka们~
 baal1234：FFF团威武
 3298：miku威武
 lancee：雄二～☆
 5002：召唤战争的剧情总是很燃的
 shrante：snake
 ldz14：snake太草
 zffon：一闪而过的Miku
 620055：正片的设定总是很有意思
 kflylzzq：FFF团大显身手的时刻！
 其实FFF团的动力就是名为嫉妒的黑暗情感吧www
 男主真男人！闷骚色狼的一闪帅爆了！
 437711：帅的就是那个不谈啊！
 不过到最后也就是从班长那儿取回情书，真是有情有义
 heybye：大沼心这集拍的牛。
 914709：差点以为姬路同学这集届不到了
 880270：没想到f班和b班这么快就攻破了。这集的杂鱼b班班长是真的逆天。最后把情书撕了可还行吗，直接告白是不可能这么快了，称呼名字甜甜甜
 nagisa_icytail：雄二打D最后喊的一嗓子太帅了
 わが前に,敵無し！
 671835：节奏好快，一集败两班
 因为换了设备就不叫F class了，所以一直都不会换

第12集
 5002：炮姐泪目~
 baal1234：攸二关键时刻傲娇
 cirno：果然还是杯具了
 mmmhz：悠二傲娇美，翔子你会幸福的
 zq0504032：各种杀必死
 304246：百团大战
 暴力拆迁
 最后的黑手
 xl234158854：下克上终究还是翻车了，男主这位置就很微妙啊
 620055：精彩
 bangumi_muxi：不会看气氛啊。
 437711：翻车了
 880270：这个结果应该说叫做重重拿起，轻轻放下吧。最后的大摆钟掉下来众人快要掉下去的时候，看的还是蛮紧张的，还有最后有铁人老师救场，并且来了个很戏剧化的结局，使得剧情基调一下子又变回了之间搞笑、轻松的氛围，转变非常丝滑。这集的作战计划也是通俗易懂，逻辑上也说得过去，情节上环环相扣，而且回收了之前的伏笔，人物该做出的行动也是符合他们的逻辑和人设，赞。最后，傲娇也不是你这样傲娇的啊，这是个几毛傲娇，傲娇不是指着别人鼻子说别人是垃圾啊可恶
 671835：所以说不要放松警惕啊！警钟长鸣，不对，钟都掉下去了
 ethkuil：太天才了。
 768614：minami输输输。不过眼镜男的加入让败犬味道被喜剧淡化了
 大楼也太豆腐渣了吧，A班的书呆子也是不看情况的，推下楼砸到人怎么办

第13集
 seul：结尾处理的很好
 话说秀吉你个单身不撒比西吗……
 mmmhz：结局处理的很不错+1
 ED大家都配对啦~
 明久的路姬线确认~
 美波你怎么站闷声色狼那去了……难道不应该是工藤和闷声色狼的么……
 toothbrush：....额 …爬回去看小说了……
 fanyare：男主好烦...
 zq0504032：秀吉2333
 vivids：除了秀吉，感觉这部剧就是巴嘎啊
 418314：ED配對還行，有甜到
 aerbioer：某种意义上瑞希是践踏了男主的努力和心意啊。老了之后不能单纯地享受恋爱喜剧真是难受
 620055：秀吉，我的秀吉
 kflylzzq：“明久君，真是个‘笨蛋’啊！”
 437711：可以，但是男主这都没发现粉毛的心意，这也太迟钝了。不过有时身份差距过大，完全没想到也没办法。
 heybye：即使是明眼人都能看得出来要怎么发展的故事，但仍然还是感受到如此强大的情感冲击。这集最好的应该是相当多部分里（比如Bpart不少对姬路的特写）摄影上的特殊处理，什么时候要处理，什么时候不需要，什么时候应该有什么样的效果，若非演出家精确的把控是无法达到这样好的效果的。这里想来大沼心的功劳应该很大，不过可惜的是之后即使是他本人的作品也不太能见到了。
 880270：完美结局，撒花吧唧吧唧！完美的点题回，之前12集铺垫的情感最后一集完全爆发出来，最后故事在大家嬉嬉闹闹声中落下帷幕，小明这还不懂mizuki的心意，还真是名副其实的笨蛋啊。
 921511：最后这样配对了，为红发美波感到惋惜呢，明明是爱的最深的那个
 satokazuma：neta+伪娘+校园+中二病+色狼+对战+党争；反正我觉得特别好玩，tmd“卖队友画风”看一次笑一次，可能是最对我胃口的校园番之一
 768614：婚姻登记什么的不过是形式，yuji愿意的话已经生足球队了
 真有精力把题目一个个编出来了。字幕组：阿米诺斯
 看似是himeji让akisa一番白费功夫。或许当初进F班是个意外，但经过这段时光的相处，和这群人缔结了情谊，比起对A班的向往，保持原样的才是她真正的心愿。既然如此，akisa迟钝的一厢情愿才是需要用行动否定的
 ED两组风中摇摆的叠合是很美啦，但组cp的契合度让minami和色狼站一块这对吗？稍微改下人选色狼配绿毛，minami配miharu（还是逃不过输的事实）
