第1集
 conan：好棒的偷跑。
  >>aquarius->conan：+1  生肉看下来毫无感觉…………
  >>linkzero->conan：棒 233
 vobiz：让我先冷静一下..  第三遍 (你到底在做什么啊喂.. ((我也不知道啊..就是停不下来..
 aquarius：二回目之后开始有点神作的感觉了。不过这穿越搞到我有点混乱……
 p7hoho：我要萌神！！！
 wwftherocksp：阿囧用台式机来暖手，这事我也做过……
 长门大萌神嫁给我吧！！！！！！！！
 谷川流你这混蛋惊愕还出不出了！
  >>conan->wwftherocksp：驚愕4月30已連載了約60頁。
  >>wwftherocksp -> 洗衣機：囧rz 60页塞个牙缝都不够啊
 ato：唤起各种遥远记忆……看小说的时候我还是初中小萝莉啊（远目
 ghaijing520：怎么看啊 这个看不到啊
 voiceover：又看了一遍，好喜欢...
 京都请给我凉宫第三期拜托了！
 kukomylove：大萌神好可爱啊啊
 lalalalalala：制作非常好，可以称得上完美了。 那么长的时间却不会感到无聊，情绪流也非常好，冲突设计的也很好，阿虚抉择时的蒙太奇也很有意思，萌神的内心冲突让人心疼我似乎有点理解为什么那么多人喜欢三无了
 可以说剧本作画音乐人物塑造一个不差，但总觉得差了点什么本质京黑
  没看原作影响不大，但是要一路脑补设定+提心吊胆原作有重要伏笔 看着蛮累的。
 didyee：最后在图书馆的她用书遮住自己的脸的时候，我相信，她的确是对阿虚有感情的。
 porepoem：无事又刷了一遍。最后阿虚脑内小剧场的演出太神了，感觉像是高雄统子
 
 最后阿虚醒来回头发现团长裹着睡袋睡在病床旁边实在是太甜了……太甜了……
 gon：这辈子都看不到后续了
 nagato15532：已经拖得太久了
 304246：Base
  >>304246->304246：古泉说，他羡慕阿虚得到凉宫春日的在乎。我也羡慕阿虚，不过是因为他能做出选择，抓紧这个有凉宫春日的世界。
  
  看过那么多“世界系”的动画片后，我也乐于对《消失》作一种非常唯心的解释。舞台上的主要元素是阿虚和作为他本人精神具现化的世界。《消失》便是阿虚重新确认自己和包含主观意志的“世界”的关系的故事。阿虚一开始未能察觉自己对于日常生活究竟是何种态度。经过消失-追寻的过程，他认识到自己已无法拒绝“让世界变得更加热闹”的诱惑，即使看见世界全都颠倒过来，也愿意颠倒回去，去追寻热闹的日常。于是在寻回凉宫春日和SOS团之后，阿虚与他的精神世界的关系已经有了微妙的变化，他不再是被动的获得自己的坐标，是因为自己的愿望而主动选择了现在的世界。阿虚在消失中绕了一圈又回来了，与自己的精神世界有了更好的调和，换了一个姿态参与自己的世界。
 349112：前文是两千多的彩带，最后变为了1080。18号凌晨四点从20号来的阿虚被捅了，同时旁边还站着一个阿虚，再加上原本存在的阿虚，这一共是有三个虚。18号中午他们下楼梯阿虚被推下了楼，那么这一天究竟是有三个虚呢还是四个呢。我记着当年在b站看的时候弹幕说有四个。
  >>fy939->349112：3个 楼梯那个就是现在在家里睡觉的那个
 craitch：2.5倍速。世界の異常に気付いて驚くキョンが設定違反じゃん。ま、此の在り来りの時間旅行物語を扨置き、映像質量がTV版のより大分上がった。
 555152：2小时41分钟，一部满足啊
 533039：22年平安夜再来看一遍，整点要在剧中度过
 plsn：害羞长门好可爱
 913796：伏笔回收！
 878241：京吹2之前最豪华的京阿尼作品
 结合出现过太多次的意象来说，副标题称「绮丽镜中人」再合适不过
 yuanshichangan：（bilibili无弹幕）还是那么的丝滑，从06过来，这画质真的有飞跃式的进步，新时代京阿尼式的制作辨识度太高了(更可爱了)。哇，这经典的BGM，熟悉的心理独白（日记式的也不错）。我知道！八天后是Nagisa的生日！学姐还是那么可爱开朗长门还是那么呆萌（到底是什么人会不喜欢长门有希）呃...这很凉宫春日.op更好听了？应该是我的错觉吧。这对话肉眼可见的成长，更青春了。...春日还是一个有趣的人..男主嘴替还在线，太好了。事到如今，还是绕不开圣诞老人啊（但是妹萌）怎么还在祸害学姐一切如凉宫春日所愿..阿虚是有趣的人，拯救了在寻找有趣的灵魂。早就想给声优点个大大的赞了，（包括衣服和这份精美的制作）很适合学姐可爱极了。嚯嚯，这个白气，技术和经费上来了就是好hhhhhh还是绷不住。作画上的细节也变多了。这很青春呐hhh（看来是认真的，剧情又有什么新花样）；“这一切都会被名为时间的伟大长河冲刷而去的”。挺苛刻的，惨。少年终于意识到不对劲。！！？怎么是你？！（朝仓比以前更美了），而且你怎么坐阿虚后面；这换谁谁不怕呀（虽然很温柔的说）。一个没有凉宫的世界。？阿虚看起来很痛苦的样子（京阿尼好多小细节），应激了。疯了。咳咳，你自己听听你说的是人话吗(话说学姐真的很可爱）阿虚心碎了。坏了，这好像和09版有联系（问题不大）。这一个有希更可爱了妹萌坏了，不会真变傻了吧//依旧是个有趣的故事//一个普通的世界...真无趣。心碎了。这个表情...京阿尼我爱你。（这个世界的有希也独具特色，人物塑造依旧优秀，小动作好可爱）hhh想听一些欢乐的回忆从没想过这两个人会在一起蛙趣这颤一下，颤到我心里阿虚你不要伤了有希的心啊hhh，算你识相。这个世界里朝仓是纯粹温柔的，这个问题（“你是不是喜欢长门同学”）显得太正常了。开始想念有春日的日子，你果然喜欢奇怪的人呢。好基友也挺不错的，在TV也塑造的很好了。彼此已经触及到灵魂了么...阿虚还是不理智呐...(能理解）这就是过50年都忘不了的性格吧。已经在害怕没有凉宫春日的日常。长发的凉宫好美只是..变成了一个无聊的人？（坏了呀，不了解，这好像真是09，勉强看得懂就是了）“很有趣啊！”你.没变啊。安心感hh。“真羡慕你”人物塑造的完善。这单马尾的凉宫可比tv好看多了。hh这才是凉宫春日（理解阿虚），充满活力，但少了奇幻。安心了，太理解阿虚了“好久不见”。有趣的故事hh有希就是那么的可靠。记得TV也提到过长门也会害怕孤独（好爱）。三年前... ...原来是这样。这是全串起来了（没看过09，待我头脑风暴一下）有点nb...//舒缓音乐下开始抒情，我们也总有一天，会对这段美好回忆感到怀念的。或许多年以后，我也会回忆起享受这部作品的时光。终究像一个正常人一样吗。“别忘了我”算是差不多了解了。有趣的灵魂会相互吸引吗，起码在这个世界是的。不管是普通人，外星人，还是未来人，超能力者...会回到这个凉宫春日的世界。有趣的青春已经洒下爱意。最后，未能如愿超然洒脱的青春一切都在轮回的桥梁中言尽，只是似乎未能传达到。//还需反复揣摩，音乐太到位了。“我等着你”我得二刷了。这一个剧场版的主角似乎是有希。“长门也有所变化了”“她变得奇怪到都想要改变世界了”；；想了想，太多细节了//后半段有点神，全神贯注了，就先不写了。这个心里独白厉害。有希松手这一下泪目了。“我果然还是更喜欢那边”。突然想起朝仓“想杀了你，看看凉宫的反应”。还有关于朝仓、世界、爱等等等等。留到二刷再说。有希真的..。又是你啊，..我也分不清你在哪个世界了。结尾的回收让我感觉错过了一堆东西。不幸的是，本篇与09的关系比我想象中的要大。像是SOS团感情的补充。哇这个制作真的服（凉宫可爱）。好熟悉的对话，但是想不起来了..这个氛围，唉，羡慕。我无法想象那样的人生会有多无聊。两个顶级人物塑造的展现，一个是TV版的凉宫春日，一个是剧场版的长门有希。“为什么不能赋予你一个像样的性格”//意犹未尽。ed很适配看完后观众的心情。重构世界的感觉。。。【你也不要忘记 也不要忘了我】想说的能说的太多太多.. ...可以确定的是.这是一个艺术品。
 
 补一个初刷时的总评吧：
 意犹未尽。看的时候还是低估了这个片子，以至于在结局感觉错过了太多太多。相比“有趣”的TV，本片像是情感的补充，而情节对比下稍显枯燥。这时候的制作已经沾染了独特的京阿尼特色。大量的伏笔回收，以至于观看一遍根本无法整理出来。不幸的是，本片与09版本的TV联系比我想象的要大很多。在TV版的凉宫春日以后，京阿尼的人物塑造或许来到了又一个巅峰，（大概是）完善了人物（尤其有希）之间的感情，展现了有凉宫春日的青春是何等有趣。想说的能说的太多太多，还有关于细节、伏笔回收、朝仓、重构、爱、制作下的效果、详细复杂的情感等等等等。等到补完09再二刷本片后再用华丽的辞藻来修饰这个评价吧。又是一次奇妙的旅程。或许可以肯定的是，这是一个艺术品，如果无法感受它的全部的话，那真是太遗憾了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：二刷感觉是个大工程，感受到了艺术洗礼，但并不痛快
 921511：补了小说，想看之后的雪山症候群动画化啊啊，从里面也能感受到阿虚对有希情感的转变，古泉的发言也给人印象深刻，精彩不逊于孤岛篇的悬疑推理
 satokazuma：明年2.6重映？国内能上吗？
  >>623577->satokazuma：抛开变化的局势和大人的原因，单论商业上来说的话，我觉得也没有什么机会引进。凉宫春日还是太古早了，现在主流的消费群体可能不会买账，就像是中学推荐名著目录一样，大家都知道是名著，选择看的人却并不多
 wyzc1：大明神又救了男主一次
 shinei_yunyi：惯例重温。
 恰好在18:00处进入12.18，这也在staff的掌控之内吗……
 阿虚发现书签演技卡。
 春日说出“那样不是完全有趣多了吗”和阿虚，
 长发凉宫带着1096、古泉进入长门等待的活动室时，我几乎抑制不住泪水。
