第1集
 ryoton：唔，忍者话好多
 wwftherocksp：除了主角其它人都很多话~七花吐槽太牛B了
 baal1234：天然呆奇策士大萌
 leins：不错不错质量相当高~女角色的演出很赞
 原来一个月一话么|||
 足够去把后面几本也补了...
 blacksaber：看来又是一个漫长的等待啊....新房你真绝
  >>heureka7->blacksaber：这部貌似和新房没关系- -
  >>blacksaber -> 赫：打错.....打西尾打成新房....
 freeyoru：一个月50min，质量挺高的
 xqsdzc：求证：第二集是二月五号？
 ruocaled：女主角很萌……我居然看到后面才反应过开片头那个眼睛是她...
 sxx：田村好棒！
 5059：阿！囉嗦！
 50分是這樣用的？
 senken：一月一话。。。等得好辛苦。。。
 flying19880517：这长度相当于一个月两集了
 venusxx：都是话痨和吐槽神……
 voiceover：人设看着好舒服～
 话真多...果然是西尾...
 设定上看有点儿像武侠小说呢...
  >>yukirock->voiceover：来自冰火岛的张无忌= =
 derrick：赞人设~
 
 “本土的人都这么唠叨么”
 syaoming：话痨死了…… 不过结尾挺有冒险物语的感觉
 march866：才发现是五十分钟，完全没意识到，真是太好看了
 ylc395：武侠小说吗？很新鲜的题材啊
 conan：一聽就知西尾話癆成痴，結尾閃光彈，太好看了。
 zaichuan：人设高手
 delitofu：天啊！要疯啦，这忍者话怎么这么多！！！
 foreverkeai：原来一集50分钟，快看完才发现。这开头挺不错的，可以继续追下去，8分以上预定。
 249188：翻译过来的字我都不认识，没救了
 barcelona：hhh不愧是西尾
 awesome_failure：果然西尾物语风，废话半小时，正戏5分钟
 490411：没有人吐槽CV的声线和氛围很破坏画面和立意的感觉么
 qq578168741：太好看了！！！
 216493：挺有趣的
 620055：话是真的多，特别是在打斗的时候，简直槽点满满，整得来前后剧情有些牵强，但总体还挺有趣的。
 463761：西尾嘛话还是好多，不过还是蛮有趣的，尤其这男女主两人的设定很吸引我呀
 669239：有趣的
 585218：太有趣了
 namelessfairy：竟然还有性转情节（x
 698136：观感不错，好多话痨
 firework_bd：这是不是有点太神了
 rikkas：哇日，忍者真的能变女人啊。为什么突然想帮她了？你这乡下人不可能是因为愧疚吧
 1197605：所以怎么就突然要帮她爱她了

第2集
 wwftherocksp：咎好萌啊！！！！！！特别是被踢那声 嘎  XD
 被这么一踢又看不到七花的奥义了XD
 carening：膜拜字幕组！啦料有太素滴真话一这！
 ryoton：难怪听不懂，一个熟词都没有，原来倒着念了，这些忍者有必要那么奇怪么
 haneoto：ｗ载满点笑点萌
 baal1234：哦切，吧白告一话每是上际实禅头口的你，哥小
 ruocaled：好想要咎围巾……
 libex：咎儿把作者写剧本时的想法说了出来...
 flying19880517：顺脚踢了过去
 venusxx：顺势踢了过去……
 stvictoria：！啦者忍个那欢喜太是在实我
 scy：咎儿牌围巾~
 voiceover：话说那个城主平时吃什么啊
 
 不要把写小说时的想法当台词写出来啦
 linali：咎儿真的好萌七花吐槽帝
 hynx：！❤❤❤——歡喜好是但煩好你師老尾西
 ……了苦辛組幕字
 wwwwww了苦辛毛羽 wwwww苦辛更桑VC然雖
 wwwwwwwwwww麼了(場退前提)殺瞬被以所了煩太為因是然果
 derrick：了组幕字苦辛...话唠属性。。。。
 头发新玩法get√
 march866：这俩人斗嘴我能看一整天
 delitofu：我顺势惊讶了一把23333
 304246：字幕组怕不是把音频倒过来放着听的
 hexsix：论属性西尾还是有点厉害的
 kepler452b：银阁惨啊
 nirrocat：咎真的好萌啊
 669239：喜欢西尾这种喋喋不休的感觉
 752732：切利哦~
 huyoouzi：真能写废话啊，西尾
 580468：我要字幕组的话我得骂娘了
 rikkas：城主其实也在求死吧，空无一人的地方还有什么可守护的

第3集
 thenwang：关键词 便当忍者 刀之增员
 senken：终于第三话了，月刊真是杯具啊。。。
 baal1234：窗前烛影美
 咎要到第几话才发现切哦的真正意思啊。。。
 nihlathak：千刀流就是unlimited blade works口牙
 s23sui：那些巫女让咱照顾算了=。=
 flying19880517：出手就会杀人啊
 venusxx：七花是刀，刀就是杀人的工具。
 咎儿和七花都是可怕的人呢。
 34140：最坑爹的预告！！
 scy：天然黑完胜腹黑
 voiceover：最在意的还是为什么要弑父...
 linali：庭庭收便当战队。锖白兵好帅 特别是眼睛发型
  >>lilacrina->linali：收便当战队。。。哈哈哈哈哈~~
 yu426543：真百病和七花的一对一，七花挂了，就大结局了！
 derrick：“很遗憾，七花现在没有「巫女控」这一属性”.....
 最后是无敌风火轮
 conan：畑亞貴原來也唱歌的。
 216493：千刀流第一千代掌门海拉尔·林克参上！
 说是千刀流，一次也只用一把刀，把人打死就没了
 忍者每集死一个，真惨
 102539：神了
 620055：本来我又想吐槽打斗时废话多到影响观感，但最后突然觉得好像有点东西。
 669239：忍者一个个都真有个性
 srvenx：从前映像深刻的意难平，现在再看还是看出来不少东西。
 
 西尾的风格导致了这种结构。这章很明显是想做大社会式的道德困境对个人的影响，但他前后对大社会的描绘太过架空，只有符号意义，所以只能用大量尽可能出彩的对白试图抛砖引玉。迷彩的设计从设计角度说还挺成功的，对于“千”字的符号外扩成了重点，但没抓住引申道德困境的最重要的线索——外部压力，而是将最多的笔墨投在迷彩个人身上。由于平时的笔调比较滑稽，道德困境只能作为点缀，但又在故事中反复提到，就显得有点苍白了。
 rikkas：你们这些龙套忍者是怎么收集到绝刀的...后继者难道是砍你的人吗

第4集
 soundholic：七实太可怕了吧！~
 kane：春原亮了wwwwwww
 好想看七花vs白兵啊
 watereee：神展开啊神展开。。。
 wwftherocksp：姐姐超级腹黑wwww
 thenwang：姐姐,拷问我吧
  >>8821->thenwang：死的時候大概連感覺痛苦的時間都沒有吧···
 aquarius：那日本最强××，怎么变成了路人=   =。我好想吐槽。
  >>libex->aquarius：没想到那个对决最后是使用了这样的叙述方式。
 briandeng：咎儿好瘦，姐姐好棒
  >>briandeng->briandeng：突然爆冷的蜜蜂和蝴蝶……惊到了
  >>briandeng->briandeng：又是回老家结婚……
 mizukico：虫组死亡flag免费大放送～麻衣果然坏掉了
 iiiiuuuu：3预告片里的打斗是怎么回事？完全被无视了？
 s23sui：ORZ。。。
 这三个忍者不错啊，这女人太可怕了。。。
 
 3预告那个魄力十足的打斗去哪里了。。。。。。谁来解释一下
 baal1234：不会是姐姐强大到把妨碍她专场的无聊打斗全都一刀切了吧.
 ariagle：第4话精彩程度超越前3话，出乎我预期吖。
  >>libex->ariagle：看这话时，兴趣大增，现在特别期待之后的剧情。
 acgism：這女人絕對是個BUG···
 8025：我在想那个打斗过程会不会日后单出个OVA……
 yukiexe：《腹黑流·姐》才对w
 dragon_ice：明明是病弱属性却那么强大，这不是犯规么。
  >>8474->dragon_ice：就是犯规啊，姐姐自己都说自己的能力是犯规的。。。
 xqsdzc：3预告片里的打斗是怎么回事？完全被无视了？+1
 
 这一话完全离题啊kuso
 wb213：神展开啊 我瞎了 = =
 yamimasho：突然就萌了姐姐。。。绝对神展开。。。以及完全被忽略的薄刀。。。
 rufus：“这次任务完成后我要结婚了” ……&×……%￥&@×……#……%#￥……@
 random34：吐槽点太多了……上回的预告呢？？回老家结婚？三人组也太惨了吧？看到那边战斗直接跳过有种想抽作者的感觉……
 看完第一话就觉得姐姐很强，没想到这么强……无以复加的强啊
 dsm：姐姐犯规，系统bug，补丁期待
 （想看伪娘白兵掩面
 senken：死亡flag乱飞啊。。。
 derek：姐姐。。。貌似要参加找刀活动了。。。
 mobilebay：姐姐最棒了……
 flying19880517：姐姐这外挂开的太猛了吧,那啥日本第一呢,在姐姐的光环下连影都找不到了
 jhutu：这话太给力了....
 venusxx：上一话预告里的打斗呢=v=
 腹黑最强BUG姐姐什么的……好可怕- -
 34140：我无法吐槽了！
 stvictoria：救命！！！！我已经无力吐槽||||||||||||||||||、
 yingxi：旁白都承认满是槽点。。。
 voiceover：自带写轮眼+不死属性，姐姐无敌啊...与其说是不教不如说是不必教...
 
 死旗大放送
 littled：春原难得帅气地登场了一次啊！姐姐今后会怎么帮七花呢？坚定相信白兵地身姿以后会补上的！
 linali：姐姐黑爆啦，春原  渚这槽点感觉比龙宫丽娜还黑
 姐姐太强大了，把锖白兵的篇幅都挤掉了....好像看
 50094：之前第3话的预告完全是坑爹的！！
 姐姐好强啊，而且很腹黑～
 hynx：麻衣太可怕了麻衣………………忍者三人組；；；；；；；
 howlaind：前三话看起来还觉得无聊，但这一话让我感到眼前一亮，对后面的剧情也更感兴趣了。
 taxiway：这话简直太神(深井冰)了……
 yu426543：剩下的几把刀也就会在吃团子话家常的状态下结束吧！！
 lilacrina：姐姐才是最终Boss的感觉啊！实在太赞！最强bug！
 蝴蝶死得好可惜啊。。。明明那么萌的说~~
 虫组对话的时候就在不停地立flag立得飞起啊~~
 derrick：敏感带是锁骨2333
 七实姐姐w
 yui_kun：姐姐好黑
 prevails：这集真是槽点满满
 kaworuen：三人組
 q3502221：日本最强剑士回就这样让姐姐夺走了戏份，那也就是说姐姐才是日本最强。讲真我真的好爱虫组啊，不过还好遗愿实现了呢
 akui：标题战斗只在上集的预告中，神回啊
 stay：姐姐我喜欢你来拷问我吧
 sha1360：这回有趣！西尾老贼又坑人啦www  
 麻衣配的腹黑小姐姐真是~太棒了~
 conan：中原麻衣太棒了啦，七實姐姐太可怕了啦，腹黑到爆，蟲組RIP。沒看到白兵對七花我也心滿意足了。
 h751984871：楼上各位都说完了，我也没啥好说的了。
 delitofu：拜拜浪费了锖这么漂亮的人设了2333
 foreverkeai：期待后续展开
 hexsix：姐姐赛高
 gg_：さび你人在哪
 rog_defwang：好狠……
 341265：姐姐板载
 barcelona：天呐……
 awesome_failure：到底谁才是反派，这忍者目前全是送啊
 418314：世上最可怕的東西是連旁白都在吐槽這一集
 mrwangbote：这一集是怎么回事这绝对是预告欺诈吧
 216493：真的没有七花vs白兵？上集预告一帧都没有在这集出现啊我要看史上最大的奇策啊！！白兵再也没有机会说他的口头禅了？
 一集送三个忍者是真没想到。
 麻衣姐姐真是太棒了！配得很有感觉！
 先不说姐姐不死搬的体质，强到变态的学习能力也是个bug，但是想起来前段时间看的一篇文，说日本一位女演员森川葵也是看几眼就能学会别人的特技。我没有考证，不知道是不是有说的那么强
 kepler452b：这话就是最强剑士回（指姐姐），香烟拜祭太草了
 nirrocat：姐姐麻吉好黑啊！
 620055：woc这展开，但是上一次预告里面的打斗就这么水过去了我是没想到的，这些反派真的死于话多
 463761：姐姐麻衣sama好腹黑，实力原来这么强的吗！！你来插手这不直接乱杀啦
 434311：姐姐好强啊，不愧是麻衣姐（雾）
 669239：整集全是姐姐大战光明正大作战的忍者啊
 585218：恐怖，太恐怖了七实
 古河渚暴打春原阳平哈哈哈
 大爱麻衣，配得像渚样娇弱，又有阳乃的压迫感
 668119：有趣
 580468：少年漫男主一样的三个忍者被究极带反派姐姐薄纱
 rikkas：七実在とがめ第一次上岛的时候能先注意到忍者偷袭就感觉不简单，没想到你才是NO.1话说上集直接预告欺诈了啊，这集高光全给姐姐了
 709407：对，对吗？
 tylm102：麻衣声线好上头，表白姐姐
 expeer：姐姐真的是挂壁啊。。。
 yimu：这集看完我真是这个表情。

第5集
 libex：看完，又是1个月...
 
 七花吃醋了哦~~
 dragon_ice：OTL.....又要等一个月了。
  >>briandeng->dragon_ice：下一话时间在敏感字，很近
 yamimasho：等了好久～ ><
 iiiiuuuu：等熟肉。。。。。
 xqsdzc：切溜居然有这么大的杀伤力- -
 wwftherocksp：吃醋了╮(╯▽╰)╭
 切你哦~
 s23sui：混浴美啊￣▽￣
 derek：姐姐大人没出场。。。期待下个月
  >>libex->derek：我也想看姐姐呢
 freeyoru：混浴啊混浴……他们是怎么做到那么CJ的混浴的orz
 ruocaled：最后还挺燃的……
 aquarius：按摩那里简直就是エッチ动画的分镜！！
 baal1234：奇策士各种卖萌
 这其实是一部恋爱戏
 random34：怎么感觉……难道奇策士是M……
 切利哦~~
 7834：竟然没有用任何招式……= =
 切你哦……
 flying19880517：又是一下摔晕
 venusxx：最后羞涩的切利真是……
 voiceover：混浴能到这种程度还真是不容易了...
 因为凤凰可以再生所以断只手也无所谓？
 linali：七花也很黑呢。挺想看看校仓必张什么样子
 hynx：終於這回沒有死人(×)…………海賊先生有點小心眼啊www
 130862：这卖腐的剧情啊，凤凰居然是男的_( :3」∠)_
 lilacrina：七花好帅desu！
 derrick：这么坦诚的混浴
 七花吃醋好萌
 sha1360：这集闪瞎了  又是吃醋又是当众互相表白什么的~七花好帅！
 delitofu：我的女人 你休想碰！
 rivers17：温泉那儿好多作画失误（
 216493：虽然现在才说，为什么女主眼睛一会儿是正常的一会儿又是紫的？
 kepler452b：男主终于开窍了
 nirrocat：齁死啦_(:з」∠)_
 669239：没有剑道，纯粹身体素质
 rikkas：你这海贼还挺小心眼的...没想到七花还会吃醋你不会真的喜欢上她了吧

第6集
 wwftherocksp：粉雪好萌！
 旁白好可恶，姐姐都还没死就预告说下一集会死……好在我之前就知道，可恶啊
 saiwings：旁白在赤果果的剧透啊TvT
 derek：5555...剧透者诛~
 libex：被剧透了吗....我一直期待着看姐姐的情节的，千万不要啊~~
 s23sui：粉雪是新萌王- -
 dragon_ice：七花要是杀了粉雪，后面几话咱就不看了。对小LOLI出手的都不可饶恕！！
 zolunx10：这个loli压力很大……
 leins：其实这片一直在剧透嘛_,
 
 其实结局已经被某三号透光了.......
 
 姐姐你太霸气了...
 baal1234：下一话会不会又是和薄刀那话一样的阴谋……
 ruocaled：姐姐已经学会怪力了吗⋯⋯
  >>leins->ruocaled：已经学会地图炮了orz|||
 dsm：真庭组满满的杯具
 3176：真庭組是比誰便當得更隨便么
 flying19880517：这loli真萌
 venusxx：我艹~不带在预告词里剧透的啊，日~
 voiceover：剧透自重啊...
 那这次是谁灭族的？也是姐姐？
 真庭组面对死的境界还是不错的
 96832：预告剧透。。。真是不断刷新下限啊
 linali：咎儿好萌呐，开头被冻得哇哇大叫 实在是太萌啦
 63501：补番被剧透！
 hynx：越來越喜歡真庭組結果這一話又一口氣便當兩位…………。
 以及姐姐大人你我你……………………
 derrick：粉雪loli
 shou：西尾要不要這樣愚弄觀眾智商啊喂！這劇情已經完全摸不到頭腦了！這樣直白的官方據透讓我覺得自己好蠢啊（
 march866：在死灵山征刀的应该是姐姐吧，除了她我实在想不出还有谁能一招秒一座山了然后你就告诉我下一集姐姐死了？？！
 304246：官方剧透最为致命23333
 conan：西尾還是比較仁慈的不殺蘿莉，真庭這邊死亡率好高好快的樣子，這樣下去撐不到結局就要全滅了。
 delitofu：真庭组太惨了……
 foreverkeai：旁白神烦~
 hexsix：官方剧透，最为致命
 rog_defwang：好狠……各方面都好狠
 srvenx：maniwani真的惨qwq
 虽然我觉得是黑色幽默的反派配角，单这也太黑色幽默了
 早就被网易云音乐的评论剧透了，我真是可怕qwq
 rivers17：真庭凤凰难道有还魂术吗，为什么自残得如此随便
 ackton：可怜。对姐姐爱不起来。
 216493：我一开始以为狂犬是灵魂互换，吓死了，还好只是灵魂凭依
 极端利己的忍者倒也没觉得不对劲
 我还想听麻衣姐姐的声音啊，不会真没了吧
 kepler452b：姐姐太狠了
 620055：tmd旁白透剧就很离谱
 463761：？？？？我服了官方剧透...姐姐不会真没了吧
 669239：旁白主动剧透是吧
 namelessfairy：你是萝莉控吗？比起我来，那种小丫头比较好
 rikkas：我去，七実一出手全灭也太狠了吧，而且你预告怎么就剧透了啊
 yimu：这预告怎么回事？我本来还说这集这么收敛。
 919717：怎么还有官方剧透

第7集
 saiwings：七实超萌>///<、这一家人的价值观真是OTL……ED也变短发了……
 hiyuno：今天刚补了小说第七卷
 libex：......
 briandeng：那个七实的通关动画是啥……
 似乎画风稍有变化？
  >>dsm->briandeng：画风微妙变化+1
 dyzisaboy：最大的Bug被修正了…
 dsm：作为半个学生物的这集看下来我感觉鸭梨很大
 aquarius：这集真是偷懒啊…………伴随咚咚鼓声出现的感叹号让我联想起胧村正~~话说为什么恶刀只在袒胸露乳的时候才会突出来=   =。
 dragon_ice：姐姐，请你不要用中原麻衣的声音说出那么恶毒的话呀。T~T
 とがめ短发以后成熟了很多，突然觉得短发也不错呀。
 wwftherocksp：七实怎么能那么萌！黑化的七实和LOLI时期的七实也好萌
 另外ED超赞
 第7话内含传统ACT，A·RPG（BOSS战站死角，这作弊啊），FTG元素，好囧
 
 PS：看到第7集才發現ED每集都不同，真失敗……
  >>saiwings->wwftherocksp：看到第五集才发现的同掩面（掩
  >>5059 -> 輝色翼宛如青空般：每月ed不是當月的幾種花卉、一種樹么？ms坐的巖石也有變
  >>sparrowkilledme -> 咻~：衣服也不一样哦也～
 3415：感觉这一集的画工都变精致了，错觉么？
  >>7834->3415：的确是有进步 原来不是错觉……
  >>aquarius->3415：不觉得动作也变少了么…………几乎就是精致的静态画面+配音
  >>5059->3415：變精細暸？
  這看起來剪紙風格的東西很精製？
  反而、揹景很精製罷
  ——這當中有沒誤會？
  每話都有換作畫監督罷
 baal1234：ED大赞
 姐姐我爱你啊~
 random34：我还以为要把姐姐留着当最后boss呢……就这么死了？伤心啊
 rufus：17、18分钟的游戏风格很神！
 姐姐的胸意外地大啊（拖……）
  >>sparrowkilledme->rufus：我也觉得那胸的尺寸和整体身材十分不符啊……
 leins：我不能接受啊!!!
 flying19880517：姐姐你不能那么萌
 jhutu：姐姐就这么...我不能接受!
 venusxx：人生在世共如此，只求死，为人身，哀七实。
  >>246935->venusxx：说的好啊……
  哀七实……
 stvictoria：奇怪为什么最讨厌姐姐。。。。。。。。。死了真是痛快了不少
 voiceover：西尾你跟长发有仇是吧
 这一话的flash感加重了好多...
 
 姐姐的想法倒也不是不能理解，另外还想起来了樱冢星史郎一家...
 littled：自七实死后，刀语的世界于我就不复存在了。
 linali：自相残杀还是有些不能接受，都没感情。ED大好！
 50094：姐姐最强！但是竟然死了……
 hynx：神演出！17~18分鐘的遊戲風太棒了—！這次的作畫線條挺毛筆風的好看！！…姐姐大人太可怕了(抖)
 howlaind：西尾你个短发控！
 yu426543：一家子作死货啊~ 在岛上呆的精神失常了吧……
 derrick：姐姐这个Bug，被清除了TAT
 不科学的RL..
 march866：西尾这个短发狂魔简直不可饶恕不过姐姐理发技术真的挺好的这个发型真赞...
 234127：这一家子的价值观好可怕
 stay：姐姐一死，感觉失去看这片的意义了
 sha1360：这个作画也好看~感觉和竹小姐的画风更接近了
 姐姐啊。。。
 ncylsbyf：西尾死短发控，想起隔壁的荡漾和班长了
 conan：姐姐。
 h751984871：虽然喜欢姐姐但我还是没懂为啥要杀冻空一族……
  >>304246->h751984871：试刀?
  >>ciooc->h751984871：杀了之后发现刀拿不动？
 hexsix：ED哒哒哒的时候泪腺就崩坏了
 everlastar：殇七实，天斌陨。
 rog_defwang：伤心
 srvenx：这集逻辑自洽，然而，西尾老贼就像在对着观众大喊“快来给我寄刀片”一样，被恶心到了
 可能是我提前听过了ED，所以没有泪腺崩坏
 哒哒哒~
 七花越来越像人类啦！
 ackton：悲伤的故事。
 327934：姐姐死了，难受
 345584：看不懂七实说的，看透招数是为了变弱，这两者之间的逻辑不懂……
  >>erolidaze->345584：姐姐为了能用虚弱的身体撑到被弟弟杀死，只好不用自己的负荷过大的力量，而是用其它流派的负荷不那么大的招数来减少身体负担
 nirrocat：这个逻辑很没有说服力啊，何以一心求死？ 不过从相反的意义来说，只有纯粹的想要去死的欲望才最有说服力…
 620055：意境传达出来了，很有味道，横版闯关模式很有趣也传神，这种bug一样的存在真是恐怖又令人心疼，无法被人理解也是正常的。但战斗方面还是和以前一样的毛病，张力不够震撼力度不够，就会看的人一会儿出戏一会儿入戏，说了半天就一招解决，表现得有些生草，雷声大雨点小了。但还是很不错的。
 463761：绝望了，这让一个姐控＋长发党如何是好呀
 634234：姐姐无了，呜呜呜
 669239：强行短发，姐姐死的理由有点牵强
 585218：七实
 cqh2577203904：是天冲啊！
 580468：看到姐姐的刀被拔出来之后胸口那个洞 想起了夜鹿的那首歌 心に穴が空いた
 sonya313：哎，很喜欢七实人设的，就这么陨落了
 rikkas：七実也许是想作为鑢一家，作为虚刀流的人而死，而不是慢慢地被脆弱的身体拖累。但为什么是现在啊，你不是一直爱着弟弟吗，我还是不能接受啊
 tylm102：诶woc还我姐姐啊，我要哭了，这以后还能愉快的继续看下去吗
 599784：目前最好的一集
 yimu：等了很久才看这集，各种整活制作看的还挺乐呵。最后的分离也没有什么刀的成分，可以说顺其自然，挺喜欢七实的人设。

第8集
 xqsdzc：新op耳熟，现在想起来好像和鲁鲁修的某一首很像啊。。。
  >>freeyoru->xqsdzc：ALI PROJECT 不都这个风格嘛……= =
 aquarius：……应该16号左右才会出来=  =
 iiiiuuuu：生肉已经出来了
 dsm：这这这……
 天外飞仙都出来了2333333
 （使劲捶地
 aiyo：新OP ED不带感啊，那个像甘地一样的小正太不会就是四季崎吧（总觉得这么神奇的人应该会出现一下）
 
 最后的决战就是和否定姬了么？
 leins：动漫国你也拖...
 wwftherocksp：西尾这混蛋真喜欢把作品长发女主的头发给剪了，还是以前萌啊！
 七花学坏了
 这么快就见到銃了啊，明明是12集才打
 amonre：这OP不给力啊
 wrcat：短发也很萌啊
 感觉还是以前的OP好听一些
 briandeng：新op风格很耳熟，ed感觉比op好一点。
 
 有人看清4分10秒处七花检查房间打开的门上的字么？
 
 铳两把为什么不一样……一把 revolver 一个pistol ？
 
 毛笔写字的音效不太对吧……
 
 30分的时候有点崩，胳膊粗了好多……
 
 日和号很先进，还是太阳能驱动的……
 
 第八话的主题是人性的觉醒？
 libex：一直期待看姐姐的情节，可惜……。姐姐不在了之后，兴趣降低了些。
 7834：敲碗……等的字幕组熟肉还没出……
 baal1234：姐姐一死，这两位就放肆起来了。。。
 ruocaled：这集的打斗怎么这么多……制作组有钱了……
 tangjunxu：搞笑战舰日和号
 flying19880517：挖到的金条都扔了
 venusxx：太阳能，我艹~
 34140：绿色能源，非常环保
 voiceover：ALI Project又出现了～
 挖到宝箱怎么能不打开看一看呢～
 hynx：ALI推！ALIIIIIIIIIII——！
 短髮廚西尾w……
 海龜桑………………。
 derrick：打斗BGM依旧这么
 hexsix：姐姐一死，两个人都孑然一身了啊
 srvenx：否定姬的懒懒的气质和懒懒的尾音真的好可爱哦！
 当然咎儿也很可爱啦！
 七花最可爱！
 [阿鲁淫笑]
 rivers17：这OP，又是你Ali Project！
 216493：这个太阳能人偶打法也太好猜了吧
 女主不认识铳吗
 nirrocat：当然还是长发好啊！！
 669239：金条不要可以送我
 rikkas：？？銃？？我们不是冷兵器吗，怎么就你一人加入光荣的进化了
 yimu：感情多了就好发刀了，人偶动作真帅吧。
 929189：大人，时代变了

第9集
 xqsdzc：这个突然扭捏的女主……
 briandeng：这个突然转变的画风……
 wwftherocksp：咎又黑掉了
 你眼中那少女漫的插画是怎么一回事
 baal1234：三年目的见异思迁
  >>saiwings->baal1234：+65536
 libex：上个月开始使用的OP听起来感觉还不错。
 看到“ALL PROJECTALI PROJECT”，感觉有点印象，却想不起来了。查了下，原来是播放列表里有“勇侠青春讴”。
  >>saker->libex：是ALI啊ALI！宝野大妈泪流满面 他们所有曲子都一个曲风 听多了腻得慌
  >>libex -> 猎隼：囧....
  >>baal1234 -> 猎隼：舔脚歌永远听得很兴奋的路过
  >>freeyoru -> 猎隼：赞成！
  >>random34->libex：泪流满面我也一直以为是 ALL PROJECT...
 dsm：真庭组还剩两个，剩三集不够一集一个便当了啊233
 freeyoru：先听了ED，表示Annabel的ED不出所料果然很美www
 9话了，终于有kiss了啊，内牛满面
 flying19880517：看板娘
 venusxx：果然枪比刀厉害呀=v=
  >>woozy->venusxx：功夫再高,一枪撂倒
  >>venusxx -> 寡人：板砖呢？
  >>rivers17->venusxx：想到了这个
  >>venusxx -> Rivers：还以为是只狼
 voiceover：看板娘自重啊
 hynx：女~人~的~嫉~妒~心~ のﾜの~~~
 咎的腦補畫風有點好看wwwwwwwwww
 鴛鴦姐姐；；…………槍真是作弊啊…
 derrick：哈哈哈，咎儿"抓奸"技能max。。教练，脑补画风不同啊
 ▄︻┻┳═一…… 
 接吻wwww
 yui_kun：233，竟然是用枪
 kaworuen：笑死
 miss_lonely2074：这集咎的帧数异常的高啊
 275400：伊藤静这个角色的声线超级像saber。看的时候我一脸自信的以为是川澄绫子，然后看到cast的时候一脸懵逼。
  >>conan->275400：我也以為是川澄綾子，直到看版娘那一聲才發現是伊䕨靜。
 sha1360：这集笑死了哈哈哈哈  咎儿的吃醋和KISS也特别萌~
 Annabel姐姐的ED！原来这首出处是这里！
 ncylsbyf：面具男拔枪的那一段笑死我了
 conan：咎兒萌死了啦。
 hexsix：笑了一整集, 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 rog_defwang：突然卖萌好犯规
 srvenx：笑爆了wwwwwwwww
 看板娘什么鬼？！
 忍者不忍，所以拔枪！杂贺孙一的吗wwwwwwwww
 抓奸技能wwwwwwwwwww
 亲亲亲wwwwwwwwww！
 rivers17：这集槽点太多了
 216493：苇名忍法double gun！
 前半真是笑死了
 惭愧的一缕头发跟刀一样，还以为会用呢
 nirrocat：咎儿好萌啊
 463761：醋味溢出屏幕，终于kiss了
 669239：看板娘
 585218：功夫再高也怕菜刀枪
 真庭忍军最开始还以为是什么大邪恶势力，想不到被人到处追杀
 看板娘
 580468：我才发现 惭愧这两个字 都是竖心旁 一个右边是斩字 一个右边是鬼字
 rikkas：现在的你很卑鄙，你管这个叫刀？とがめ这集扮演虽然发现丈夫偷情但还是在家苦等的妻子，你现在这么会吃醋了啊
 tylm102：汽口头发虽说是一把刀的样子，但也很像一条青花鱼
 yimu：这集太欢乐了，看咎儿各种卖萌，很喜欢这种关系。
 919717：萌出血，这集甜死我了

第10集
 londesu：诚...刀...
 niceboat吗？
  >>8025->londesu：niceboat就是桂刀了
 3176：這集貌似很有內涵
 xqsdzc：父亲大人很帅气。
 wwftherocksp：还以为这集是回忆七花跟老爸打呢，看了这集才知道为啥副标题都是X刀VS无刀，我勒个去原来真的有这把刀
 briandeng：最近几话都比较内涵啊
 baal1234：白雪公主泪目
 另外，纠结了半天才又明白自己是为咎而战的七花实在太迟钝了
 flying19880517：仙人也很萌
 venusxx：仙人是镜子=v=
 voiceover：否定姬身份确定。虚刀流来源确定。七花和否定姬莫非是远亲？
 目测人鸟是被凤凰砍的...
 linali：否定姬原来是后代啊。七花你就承认是爱得了呗
 hynx：父親大人簡直超級池……o<---<
 流石否定姬ww否定掉自己的血統也不足為奇www(?)
 miss_lonely2074：这个仙人超棒 川岛得爱好声音
 conan：這話好棒，下話對鳳凰奪毒刀，終話對否定姬得炎刀﹙那對槍﹚。
 322514：临近末尾都需要哲学一下
 rog_defwang：正当防卫还行
 ackton：西尾式哲学回。快结束了，感觉是悲伤的结局。
 216493：又到了我最爱的西尾最爱的谐音时间
 就剩两集了，有些不舍
 669239：虚刀流也是刀
 rikkas：虚刀流作为刀这个有点说不过去吧，仙人的kikiki害挺可爱的
 yimu：挺喜欢这个仙人的。

第11集
 2：好炎刀，不来一发么
 dsm：刹那间神棍了…
 凤凰和红马尾是啥关系？
  >>kaze->dsm：凤凰抢了左右的脸...
 3176：居然还没熟肉 又被遗忘了么
 wwftherocksp：这集太给力了吧！我承受不了那么大的信息量啊！
 我勒个去四季竟然能预知未来……企鹅的能力竟然是强运……
 ruocaled：。。。四季这么犯规的人物居然这么弱……刀匠果然还是老老实实去做刀吧……
 
 话说企鹅的球在室外要怎么用……
  >>kaze->ruocaled：所以一开始在户外遇到左右君的时候凤凰叫企鹅退下了...
 the_zudah：容赦姬。。。这个称号。。。
 kiminozo：便当太突然了。
 baal1234：失去主人羁绊的刀会是一把好刀吗？
 flying19880517：真庭和妹子都便当了
 venusxx：日，这就便当了。
 果然枪比剑厉害吧。
  >>stvictoria->venusxx：可是SABER还是比LANCER厉害。。。。【雾
 stvictoria：便当了——|||||||||||。。。。。。。。。。。
 这什么神便当——||||||||||||||||
 voiceover：丧心病狂啊，居然把女主挂了
 我要寄刀片
  >>venusxx->voiceover：太迟了……
 linali：岂可修！咎儿，我最萌的女主
 炎刀太犯规了
 hynx：真庭組…………(´；д；`)(´；д；`)(´；д；`)
 七花咎前一秒還是閃死人的現充氣氛…… 後一秒…………………………
 左右田你我你你你………………
 
 以及左右田×鳳凰さまなんか萌える┌（┌ ＾o＾）┐((((喂
 derrick：各种神展开。。。不知道从何开始吐槽
 丧心病狂挂女主（虽然看过小说早就知道了。。
 kaworuen：一村人就是要整整齐齐
 conan：我去，西尾老賊你敢對咎兒做些甚麼我跟你拼命。
 delitofu：用枪这实在是太作弊了！
 secretchief：ed好评
 整集都在立flag啊啊啊
 凤凰这便当的也真是。。。唉
 hexsix：太过分了
 ackton：和我想的悲伤展开好像不太一样。
 327934：做刀的也太废了，这么轻易就完了，好歹是知道未来的人
  >>216493->327934：他本来就已经死了吧，刀是外部记忆装置，再换了个人拿刀就又“复活”了
 216493：现在的幕府是由记记实际控制，篡改了历史，所以女主她爸要反幕府
 难怪上集结尾两遍cheerio，这集没了
 nirrocat：艹，洗胃老贼！
 463761：看之前就被剧透了，还想着有个万一...
 669239：热兵器就是好
 580468：虽然想到了女主男主必挂一个 但没想到这一集就..我的togame啊
 rikkas：不是，虽然预想过とがめ退场，但就这么秀一波然后？？
 tylm102：诶woc西尾怎么这么坏
 yimu：情况真是急转直下啊，好烂。
 929189：虽然知道四季就只是个预言家刀匠知道再多技术也只是知道叽里咕噜说啥呢闹麻了，但也死的太快了吧

第12集
 the_zudah：Cheerio!
 一年，就完了。。。
 dsm：这结局是要有多中二啊
 2：死的非常彻底，原作党表示这结局应该看三遍。便当还不算超展开，后面还有。
  >>the_zudah->2：我手贱我手贱我手贱我手贱我手贱。。。
  >>carening->2：我也手贱我也手贱我也手贱我也手贱我也手贱。。。
 iiiiuuuu：我讨厌杯具
 ruocaled：Cheerio!
 10776：完结了 一年到头啊。
 vobiz：一年前都在搞神马，又是个杯具
 s23sui：求死結果把別人都殺了，結果和否定姬過著性福的生活。否定姬我喜歡你
 kiminozo：完结了 不知不觉就一年了.
 结局吐槽的地方太多了,算了累了,洗洗睡了.
 baal1234：咎儿的遗言也是所谓奇策吧，名副其实的机关算尽啊~~
 xqsdzc：最后还是忠于原作地死了啊。
 saiwings：不得不吐糟句白兵靖你在作品中的存在就跟某戏言中的秋原子荻一样呢（远目
 zolunx10：否定姬大爱~~
 freeyoru：穿衣服的黑七花好美~~~
 为什么到了最后一集才深切地体会到了OST是岩崎琢负责的~~
 3176：坑。。坑爹啊！
 leins：厄...
 zheiga...
 说什么好呢...
 wwftherocksp：Cheerio成了地图炮……
 这样的结局不是吭爹么！！！混蛋你给我再写多1年
 黑七花的BOSS RUSH非常燃！
 难道带个诚字的都是杯具吗
 aquarius：最后两集都看生肉，鸭梨肾大…………
 dyzisaboy：嗯，结局不错。
 没想到2人共存了居然，看过黑七花后是比较暖结局，非常耐人寻味。
 5059：千言萬語匯成一句Cheerio!……
 momoiro3：Cheerio
 flying19880517：这伤疤还真不错
 random34：認めない、このような結果
 venusxx：切利哦~~~~
 
 刀匠研究不够透彻啊，伟大的无产阶级思想家马克思告诉我们，生产力决定生产关系，历史的车轮不是个人可以改变的。在那个时代，你杀掉一个将军，还会有千千万万个将军站起来啊。
 
 说起来，咎儿究竟想做什么呢？否定姬原来是百合吗？
 34140：刀匠！你妈叫你去先看马克思的《资本论》！！！你妹的看什么《超人》！！！
 stvictoria：黑七花赞了起来！
 cheerio!
 hahastudio：炎刀的子弹数量不科学啊= =
 voiceover：“充满了梦想和希望预言未来的励志佳话”，这就是作品的定位么
 
 老实说这样的故事，包括结局都很棒，可是我还是要说，作者有病！
 
 最后，Cheerio!
 kutsukiaoi：最终话…谁你妹的期望这种结局啊！咱要咎儿啊！咱要姐姐啊！！还有，别再跟咱提什么白兵了！！！
 最后，黑七花真心帅。Cheerio！
 linali：咎儿多么可爱的女主，为什么要发她便当啊？！
 七花好强好帅。这个结局难道否定姬和咎儿还有什么关系。
 单凭一个人的力量是无法改变历史的
 hynx：ちぇりお!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 (´；д；`)咎…………是以自己的死來"完了"了七花了啊…黑七花連斬12人的時候簡直太帥了……(´；д；`)左右田……喜歡……(´；д；`)…
 四季崎的目的結果還是沒實現…想要改寫歷史的走向太難太難 現實也是呢嗯…………(おいこら！)
 還是很棒的結局的…！以及人物塑造做得太棒！！給白兵點蠟燭……()
 空下來就去補原作(´；ω；`)！
 lilacrina：呜呜呜呜呜呜呜还我女主啊！！！！！！！
 虽然前面一直觉得没有那么喜欢女主，但是最后一话还是看哭了啊！！
 七花黑化帅爆了……可是好心疼QAQ
 derrick：不黑化才怪呢。。。我都想给西尾邮寄刀片了
 12把破坏好爽。。。七花卍解（（（
 march866：还有咎儿党还是想杀了否定姬
 miss_lonely2074：皿场工舎可爱（cv早见沙织）将军您是出于什么目的把她留在身边的
 246935：情感的爆发循序渐进。
 joey2005：老子不穿衣服已经这么屌了，穿了衣服更屌
 sha1360：这结局。。。一对互相NTR 带着亡妻亡夫遗物的CP。。。
 励志佳话个切利哦！！咎儿啊
 conan：切你啊！咎兒啊我要咎兒啊滾地中。
 304246：emm.........
 西尾维新这是又写了个什么故事
 delitofu：这是个气死人的故事…这都为的什么破事！我深深觉得我被耍了。
 hezi62：细谷真是太棒了QwQ从第一集的刀到十二集的人的成长拿捏得太好了！
 
 我觉得这结局真是刚刚好的，多一分做作少一分不及；穿着逝去爱人血染的振袖，将其白发系在腰间，化为恶鬼(刀)只身一人(刀)冲入敌营，啊，真是没有比这更浪漫的了！
 否定姬和七花并不是并且将来也不会是CP，而真的只是同时丧偶(。)的两个仇人各取所需，没什么绿不绿的(。
 
 本当にいい話だった！
 322514：由刀变人，由人变刀，最后成为一个謎語
 ackton：真是神奇的故事。最后吐槽一下否定姬和大力萝莉头发也被剪了。
 327934：结尾有种吃了翔的感觉，槽点略多
 216493：收集刀当然是为了破坏刀啦
 日本人是真tama喜欢爬塔啊，为什么呢
 我不知道有没有看懂所有想表达的，可能以后还要再看看
 nirrocat：看完以后，无数个问号在我脑内回旋
 
 所以人物动机是什么？
 四季崎纪记想要改变未来，但是杀死一个将军显然没有用，将军相对历史而言无足轻重啊，这个动机没有说服力吧…
 奇策士的动机是什么？复仇？也站不住脚啊…看上去是为了旅途而旅途。
 否定姬的动机…啊怎么看都只是为了否定吧！
 
 到头来角色的动机不重要，动机只是推动剧情、剃头理发的燃料…
 
 故事主线又是个啥？
 倒是相当清晰明了…是为了征集十二把刀，不过征集以后又如何呢？啊，和高考九门科目何等相像，同样是高考，有人只学会了做题，有些人抱了个白发萝莉回家（哪有！
 
 虽然讲了个啥没搞清楚，但是，也许，这就是人生吧（远目）
 434311：黑化七花过十二关斩十二将那段真的很狂气啊... 但是死女主什么的，果然该难受还是会难受
 rikkas：经历了这一年，貌似只有让七花变成人的结果吧那么多的牺牲都是为了什么，难道只有两人的经历才是最重要的吗
 929189：一堆杂鱼人设
