第1集
 ruocaled：神户守我对你太失望了…… 这断断续续的节奏感是怎么一回事啊…场景切的和飞似的…高潮的时候还bgm空白冷场……
 baal1234：小林画伯荡漾
 呆唯从军
 眼镜娘大小姐
 白发大萌神
 .....
 venusxx：歌和BGM都很赞。
 gssxgss：这是一个轻音少女们改行去异世界吹喇叭的故事。
 = =|||
 女主角眼神多么的mio，外形多么的yui，还一直G大调C大调的……
 女主二号你就是mio失散多年的姐姐吧，啊哈哈哈哈哈……
 双马尾的那个，需要猫耳吗？
 至队长大人，您那天生丽质的眉毛哪里去了？
 
 中间在讲述炎之少女的故事时，那些插画完全模仿我敬爱的维也纳分离派大师克里姆特的油画，还将几幅画融合在一起……正如当年妖精之歌的OP……
 
 梶浦由纪大妈，您的音乐我真的听腻了，麻烦再创新些吧……我已经无法审美您的音乐了。
 blacksaber：OP和13m的BGM很好听
 Lio=Mio+Nagi
 reika：音乐作画什么的都很好，然后轻音脸一出来么立刻就穿越了= = ED进一步加深了这种印象……这种ED放在那里你说这是内涵文艺片都没人信啊内牛满面TAT
 leins：脸看看就适应了 等后续发展
 haneoto：转个宽叔的评论-_,-：
 http://wind.ap.teacup.com/kanku1974/77.html
 ----------------------------------------------------------------------
 
 『ソ・ラ・ノ・オ・ト』＃１
 
 やられた。
 
 あの渓谷は卑怯だ！ていうかやっぱり『ラピュタ』だ！
 でも素晴らしい空間造形。そして美術。
 
 奇を衒わない温かみのある作画。ストーリーに追いかけられることなくキャラクターの行動の中から自然に紡ぎ出されるドラマ。
 
 
 このまま突っ走ってほしい。頑張れ！
 
 
 -------------------------无责任翻译--------------------------------
 
 好吧我败了。
 
 那个山谷真卑鄙呀！整一个《天空之城》嘛！
 但空间造型非常漂亮，还有美术。
 
 质朴温暖的作画。没被故事追赶、在角色的行动中自然舒展的剧情。
 
 希望能照这个步调继续向前。加油！
 angelacat：这突然冒出来的不合场景的BGM算什么…
 我还以为是网页里冒出来的音乐呢…
 虽然说BGM蛮好听的…
 
 那个画像里的少女就是那几个主角嘛…………
 太明显了啦||||||
 
 为什么泼水节要泼红颜料|||||
 
 菲利希娅不正常位置的胸部算什么||||
 
 突然间就冒结尾曲了……
 
 可吐槽的地方太多了！
  >>ruocaled->angelacat：BGM真的是插的莫名其妙……不过你看了第二话就习惯了…… 监督想创造一种冷幽默的环境吧……
  
  红颜料他不是第一个……望向上上季度某新番……
 5059：那個……第一個城鎮城門外景信蜂裏……
 clayrnore：没在线观看地址啊？还是我浏览器的问题？
 pikachu122：背景设定/作画赞！  童话世界的感觉，一股明显的宫老爷子的风格......
 展开很慢但是很美 整个世界观都超级有爱！有点小资情调......
 OP文艺  ED萌  看来本片是定位在文艺和萌的折中
 期待后面的展开！首话感觉良好！
 吉野弘幸先生大概在这个时候或者在非幻想类题材上还是比较正常的......
 看了IM@S以后发现梨旺各种72既视感
 
 PS.ED插入突然确实是个槽点
 guide_love：好想吐槽，不过看完还没3个小时就对第一集没啥印象了。。。。呆维的即视感很强烈
 ylc395：这...我还以为是梨旺是imas里的千早呢...不过挺惊艳的，第一集。虽然剧情有点奇怪
 wxd22222：10年A1的作画真是崩得不忍直视，整一个劣化版iM@S
 rog_defwang：作画还挺强的，稍微瞎几把认一下人吧，广场松尾，乌鸦和掉水里是林？ED里柴田和江畑都不难认。KON既视感好重，然而前辈却是千早（
 世界观有点微妙吧，军旅音乐挺好，但又是传说又是龙骨就很杂糅了。神户守节奏控制很差了，段落割裂感太重，突然就广场舞了，又突然就爬山了，两边都缺一些说明。空镜头我觉得用得也有点缺少意义，当然转场有肯定比没有好
 36176：吹号的那个手指都幻灯片了
 268035：OP好熟悉！
 法语好出戏……
 传说好悲壮，少女用自己的身体挡住火焰什么的……
 ED也听过！？
 h751984871：没觉得太像kon，可能我潜意识比起五官更重视头发吧。
 woaibingguo：少女身体素质还是不错，所以才能参军吗
 hydrilla：割裂的片段反倒有种童话感
 ackton：这片真的很久前就准备补了，一直搁置到现在，是时候看了。看之前对本片的印象只有“呆唯从军记”，以为是类似少女与战车，强袭魔女，或者夸张点，少女终末旅行这样的片，结果看了第一集前几分钟后意识到这似乎是个音乐番，然后注意到了标题空之音，之前都没注意了“音”这个字。第一集看下来，预期模板大概是taritari/工作少女，水星领航员等。音乐不错。
 空深彼方为了吹小号自愿参军，当上了司号手，坐火车转摩托来驻地塞兹城报到。彼方被分配到时告堡，第1121小队。塞兹被称为湖水与玻璃之城，还有时间，彼方在城里逛了逛，正好这天城里在庆祝节日，大家互相泼水/红染料，彼方也参与其中，被浇湿了，梨旺让她不要凑这热闹，搞得军装都湿了，带她回来洗澡换衣服。这节日活动来自于炎之少女守护小镇的传说。梨旺见彼方似乎很懂音色，拿父亲送她的铃铛挂饰给彼方问她知不知道什么，这时一只鸟飞来叼走了铃铛，梨旺说不要紧，也许这样才是最好的。已经过了报到时间，但彼方认为这铃铛肯定是很重要的东西，跟着铃声去寻找。另一边梨旺作为节日活动的表演者开始进行活动。曾经镇子的谷底有个长翅膀的恶魔，吐出火焰危害世界，掳走了住在要塞的女孩关进迷宫，但女孩们不放弃，吹响神赐的金色号角互相呼应，逃离迷宫，又借助巨大蜘蛛的力量打倒恶魔，但恶魔头颅喷出灼热火焰，这样下去村子会被烧毁，于是女孩们轮流抱住了恶魔的头，村民们向女孩和恶魔头泼水，一年后终于熄灭了火，之后村民祭奠这些女孩的英灵设立了泼水节。彼方跟着铃声来到谷底掉进湖里，湖里有无头翅膀恶魔的巨大骨架。晚上彼方迷路，虽然有时迷路使彼方遇到不认识的人很有趣，但现在这样自有自己一个人让彼方感到难受。小时候彼方一个人在废墟里找妈妈，金发女司号手告诉她你想见妈妈的心意一定能传达到，声音一定会响起，女号手吹起小号，彼方回想起这些也吹起了小号，此时梨旺正在进行纪念活动，突然听到了远处的小号声，就像故事里一样，梨旺吹号回应，彼方听到回应认为自己传达到了，睡了过去。彼方醒来时，已在时告堡了，梨旺正是她的前辈，彼方找回了铃铛，梨旺让她不要再乱来了。之后梨旺吹起小号，随着号声，太阳升起，照亮了整个城镇，这就是时告堡。梨旺是下士，负责指导彼方吹号，但队长菲利希亚规定不分等级，所以彼方只叫梨旺前辈。接着由彼方吹起床号，吹的很烂，居民们都笑了。
 oreoolymlee：神户守强
 powdersnow：第一集意境还可以，峡谷的时候bgm挺不错，话说以前想补这番就是因为ost
 hao3yi4kai1：哈哈哈哈，，这脸确实挺堀口的
 bush_neko：拿破仑第一帝国时期的Armée d'Helvétie？
 这V型炮盾是啥玩意
 不了解这段历史，好奇选这段军旅题材是要怎么写
 865945：去军队学音乐吗？真神奇
 好大的化石，传说是真的啊
 你们这要塞还有公鸡的作用啊

第2集
 baal1234：梓喵傲娇确定
 wwftherocksp：好诡异的猫头鹰，果然应该烤了吃吗
 leins：这片看得太有意思了_,=
 ruocaled：那是什么生物啊！！！！
 wb213：咦 大家难道都没看过这个视频么.明显就是捏的这种猫头鹰
 
 http://v.youku.com/v_show/id_XMTM2NDIxOTY4.html?full=true#full
  >>ruocaled->wb213：噗 真的存在啊……
  >>lancee->wb213：变身太强了，第三种变身太不可思议了
 libex：OP
 《光の旋律》 - Kalafina
 reika：从鸟的反应看果然队长最强么……
 venusxx：队长果然是最强的……Orz~
 pikachu122：教科书式的傲娇
 OP的演出略诡异......有点玩神秘的感觉......
 觉得这种世外桃源一般的设定也挺有爱的 和平时期的乡下无名部队没有打打杀杀的严酷，而是孩子们温暖的家 一切都是那么美好
 没有什么怪力乱神，一切都是温馨有爱的日常.......
 guide_love：猫头鹰感觉到了天敌的存在2333333
 就为了个椅子有必要吗。不过世界的背景好想透漏出了一点。日语是闹哪样
 kalasnikf：驾驶员打瞌睡，炮手元气型……少战从这里借鉴了不少啊。不过轮商业化少战那是成功多了，毕竟妹子只是萌点，坦克做核心才有军宅看啊
 ylc395：超好看啊
 wxd22222：OP画面让我想到了妖旋
 wyxd：卧槽。。。这鸟。。。长知识了。。。
 rog_defwang：这猫头鹰…………笑死了，学到了。
 这集还不错，book和斜拍混用配合雷声做出了有趣的恐怖片的感觉。
 woaibingguo：又萌又恐怖，我是真被吓到了
 447777：氛围做的不错 把恐怖气氛拿捏的挺好 这傻吊猫头鹰
 人设和轻音确实有点像啊 各个角色对应
 ackton：这集透露出的一点世界观设定让我联想到了来自新世界和人类衰退之后和横滨购物纪行。原来这些人还是有本职任务的啊，我还以为真就只负责吹小号。
 早饭时，大家作自我介绍，小队共有五人，是坦克部队，队长菲利希亚少尉是坦克长，打瞌睡的乃绘留下士是驾驶员维修员，暮羽是炮手，年纪比彼方小，但当兵时间长。梨旺安排暮羽带彼方熟悉基地，整个基地就五人，最小编制，房屋破破烂烂，装备只有一辆坦克和几把枪，虽然职责是负责守卫塞兹一带的国家边境，但塞兹边境山对面是无人区，没什么需要守卫的。基地里有整个小镇唯一联通首都的电话线，一旦响起就意味着有大事发生。虽然理论上很多工作都是按军衔分配的，但实际执行中都很随意，菲利希亚亲自扫浴室，洗澡也是大家一起的。基地唯一的贝克塔零式坦克也是老东西了，现在缺零件处于修理状态，动不了。暮羽知道整个小队都挺散漫的，被称作累赘摆设，但她不愿承认。本来暮羽以为彼方是来做装填手或驾驶员的，结果司令部安排她做通信员，暮羽对此不满，不过队长安慰她说梨旺和自己还会像以前一样疼爱你，菲利希亚认为暮羽也许察觉到了什么。雷雨夜，乃绘留和彼方都说在宿舍楼看到幽灵了，彼方和暮羽被安排去查看情况，暮羽很紧张，彼方却挺兴奋的，她说自己村里有迎接并感谢幽灵的节日。二人被老鼠吓了一跳，接着发现整个废弃的未改造的建筑看起来像个学校，有教室桌椅，不认识文字（日语）的书，暮羽认为这学校规模太大了，彼方指出以前人口也比现在多很多。彼方发现了五线谱和钢琴，音乐是不变的。彼方想象着五人一起演奏乐器，她说这里的一切都很棒，暮羽说这里不过是个被人遗忘的小队，彼方说但你很喜欢吧，这时幽灵飞来了，其实是个猫头鹰，二人吓跑，暮羽慌乱开枪击中屋顶，石头击落了猫头鹰。部队的徽章就是猫头鹰，之后大家养起了这个猫头鹰，它似乎就是偷梨旺铃铛的那个，它感觉自己比梨旺强，不过害怕队长。早上梨旺吹号，暮羽给彼方找来了和大家一样的椅子，彼方感谢她，暮羽却傲娇回应。
 powdersnow：刚想夸猫头鹰画的不错，结果侧面跟个纸片一样，其他地方有点提高睡眠质量了
 还有像琴吹紬的队长和像妮可的傲娇
 hao3yi4kai1：太正常了以至于，让人不相信这是吉野写出来的脚本
 591508：好标准的傲娇语录，可爱捏
 bush_neko：战车与少女与乐队？
 车长驾驶员炮手都有了，rio干啥，装填手？
 多足战车，作为古文的日文……架空历史啊。
 暂时当停战后茶会看吧
 865945：这么大的地方就只有五个女士兵，你这是军队还是社团啊
 公式傲娇
 969194：好久没见纯正的傲娇了 有点怀念

第3集
 wwftherocksp：又一台神棍机体要出来啦？
 天赐恩宠果然是天籁啊~
 seul：确定是吐槽片，无误
 leins：iTank!
  >>baal1234->leins：+65545
  >>reika->leins：外观豪华的山寨mp3，只要998……什么的
 wb213：我怎么觉得这片要变成高达片了...
 reika：打算先卖几集萌然后乘其不备一个一个杀给我们看吧！要不是的话那就成百合片了喂……-_-
 venusxx：发现中间的eye catch他们一直在举白旗=v=
 pikachu122：整话脚本流畅抓人，剧情一气呵成，既完整叙述了本话的情节，又为日后埋下了伏笔
 这还是那个写啥啥神棍的吉野弘幸么……
 不过果然吉野喜欢在任何片子里都玩点科幻和萝卜，不过这么一部日常番里插了这么一个高科技的萝卜进来你不觉得奇怪吗吉野先生→_→
 guide_love：好沉闷的感觉，监督你到底想要讲一个什么样的故事、表达什么感情直到现在还看不出来就有大问题了
 那个坦克。。。外表干净的不像用过的样子，内置的歌曲难道是车长的爱好？
 ylc395：当作ARIA看吧，感觉还不错啊
 silverrainz：从第一集到现在，铺垫了这么些东西：
 
 - 深空小时候见到的金发军人
 - 大战后的和平时期
 - 少女杀死恶魔的传说
 - 经常被中央遗忘的，身份边缘的戍边军人
 - 在战前曾是学校的要塞
 - 超脱当前科技水平的坦克
 - 普通人根本没有机会接铜管乐器的国家
 
 这么多给人悲凉感的设定，到底什么时候会用上呢？这集从梨旺抛下只有一个病人的要塞不管，去小镇教堂找帮手的时候，我就觉得可能监督已经忘了这些美少女还是军人了吧。
 kumonotsuki：看到坦克发光还以为要开炮了
 woaibingguo：一个小伤口有必要包扎半个手吗
 447777：这坦克好高级
 Amazing Grace配合修女送药的剧情还行 有点一气呵成那感觉了
 只要不把这些美少女当军人 剧情逻辑就没问题
 antimony_51：Amazing Grace! 
 很久没听过这首曲子了，上交响乐版的时候泪目了
 ackton：彼方早早起来吹号，给大家做故乡的特产味噌汤。上午大家一起做日常工作，下午菲利希亚和暮羽去托雷兹领补给，乃绘留去卡尔工房，梨旺教彼方吹号。彼方参军为了学习乐器，梨旺的参军原因与彼方相反，现在号角声只有在军队里才能听见了。彼方说自己一起来也听过像梨旺小号这样好听的空之音。彼方发烧倒下，梨旺想起了自己因病倒下的妈妈，很慌张，药也没有，梨旺让彼方躺下后，自己骑摩托去教会求助，梨旺本来是很讨厌教会的，当初母亲病倒，相信了教会，结果教会只是会骗钱罢了，还是没治好母亲。梨旺向教会关系很差的尤米娜道歉，希望她帮忙，尤米娜给彼方吃药，判断她是因为劳累得了三日热，彼方之前可能是在硬撑。尤米娜留下药离开，说这是应该做的。当初那个金发号手给小彼方吹了一曲奇异恩典，整个天空都随着乐声亮了起来，彼方印象深刻。晚上彼方醒来时，梨旺也在哼唱奇异恩典，彼方说自己从小就是像味噌渣那样多余没用的东西，想着这次一定要加油不拖后腿。彼方说自己也想吹出小时候听到的那首像是天空中传来的曲子/梨旺哼的那首，于是梨旺带彼方来启动坦克，坦克是古董高科技，还能播放音乐，完整版的奇异恩典是交响乐，需要大家配合，就像坦克车组的五人缺一不可，没有多余的东西。梨旺引用最尊敬的人说过的，前辈和长官是为了让后辈有个添麻烦的对象而存在的，做不好不要紧，记住不甘和无能为力和被人保护的快乐，当你有一天变成保护别人的人，它们会成为你的支柱，所以多给我找些麻烦吧，我也是这么过来的，如果感到痛苦就说出来。彼方明白了，她振作起来。回忆中小时候梨旺的小号就是金发女号手教她的。晚上大家都回来了，梨旺说自己不知怎么就想听那首曲子了。
 oreoolymlee：姐姐母性大爆发 两个人物处理得都很干净
 powdersnow：战友变成妈，还以为进了高达驾驶舱，插曲还挺合适

第4集
 baal1234：彼方揩油帝
 wb213：我说这根本就是打着军队名号的疗养院吧. =皿=
 aprilcat：TVT 可以吹小号又可以远足还可以泡温泉.....这军队 美好得俺想泪奔
 pikachu122：日升八组外包回（话说日升竟然会去接外包还真少见.......
 战争结束后的清闲的军队......
 虽然从片中处处可见战争对人们带来的伤害，但是在片中的基调也只是淡淡的忧伤，并没有浓墨重彩的描绘，想传达的还是哪怕战争给人们的心灵带来了多大伤害也永远不要放弃生活的美好这样的道理吧
 guide_love：1.提到海洋里没有生物了。。。如果不是字幕出了问题的话（澄空&华盟）这场战争打的也太厉害了。。。
 2.这个世界的这个国家对军人的看法真是。。。他们自己的军人那不成还到处征粮拉壮丁搞集中营了？
 3.检验玻璃片居然需要用女主的耳朵，其他的化学工业都没了？真可怕
 4.看到弹幕说“我并没有想考不及格的！只是试卷他想不及格- -（不是黑...开个玩笑）”直接笑了
 kalasnikf：白毛绫波丽的微笑
 wxd22222：我说怎么作画不崩了原来是外包
 海洋生物已经灭绝了，人类文明也好像毁灭过一次的样子，果然是末世背景吗
 rog_defwang：海洋生物已经没了，原来也是废土……
 400741：很感人
 woaibingguo：绝对音感厉害
 447777：所谓天分只是自暴自弃者最不要脸的借口
 ackton：雨天早上，彼方吹号，乃绘留修坦克，一边小号吹不好，一边狙击系统透镜修不好。这天彼方和乃绘留被安排去购买物资，二人来到之前彼方泼水节时来过的玻璃制品店，店主娜奥美接待二人，彼方喜欢海豚装饰品，不过现在海里的生物都灭绝了，这个作品是卡尔做的，娜奥美称其手巧但长得一点不像浪漫主义者，店里的工艺品基本都是卡尔做的。修坦克用到的零件就是郊外卡尔所在的工厂做出来的，还有些是娜奥美帮忙收集的。二人买完东西上车时，遇到教会的尤米娜和教会收养的战争孤儿赛亚，赛亚因为父母死于战争，所以很讨厌军人，让彼方和乃绘留滚蛋。二人之后来到卡尔工房，卡尔之前帮忙做的坦克光学传感器上的透镜还是有问题，乃绘留与卡尔讨论。卡尔是全国冠军级的大师级工匠，他认可乃绘留的工匠精神，答应帮忙仿制一个透镜，可惜至今未能成功，过去的技术就像魔法一样厉害。该工厂也是因战争需求扩大规模的，乃绘留喜欢机器，但机器也会杀人，彼方说可怕的不是机器，而是使用它们的人，就像小号，梨旺吹的很好，自己就不行，坦克也是一样。乃绘留因熬夜打瞌睡。卡尔得知娜奥美的评价有些害羞。彼方想吹得像梨旺一样好，怀疑自己没有天分，卡尔用吹玻璃举例告诉她没有才能都是借口，不用强迫自己吹，顺其自然就行，不是自己想把玻璃做成某个形状，而是玻璃自己想变成这样的。彼方得到了启发，跑出室外吹号，让音乐自己流淌出来，这次她吹的很好，天晴了，卡尔说彼方也是个匠人。乃绘留有了灵感，不同成分的玻璃会发出不同声音，于是她让彼方帮忙听仿制透镜的声音，找出和原件声音最接近的一个带回基地装上坦克，这次狙击系统正常启动了，乃绘留露出了罕见的笑容。
 powdersnow：一点拨就这么厉害吗，不过小乃还挺萌
 hao3yi4kai1：这绝对音感比呆唯强不少吧

第5集
 wwftherocksp：沙漠之狼=_=
 thenwang：为什么有那么先进的机体存在，通讯却还要靠吹号
  >>baal1234->thenwang：因为iTANK太费电==
  >>kalasnikf->thenwang：先进机体是过去的人类留下的，故事时间点的科技已经落后到大概二战前了
 baal1234：伪黑化的瞬间
 reika：难得洗个温泉居然还自带浴巾……TvT
 venusxx：打一炮之后爬出舱门吹号……这不是等于在喊：向我开炮，向我开炮嘛=v=
 guide_love：暮羽居然喜欢那个大叔。。。
 出去远足巡逻，温泉不给福利不幸福
 stay：暮羽散发美
 rog_defwang：遇到野兽可以随意开枪那边爆笑
 400741：世界尽头的景色，很震撼
 woaibingguo：前半笑死，结尾末世风景配上音乐太美
 447777：这世界观通过景色展现的真不错啊 这几个场景
 暮羽大叔控啊
 ackton：五人训练模拟坦克战，这时克劳斯少校来送信了，有大家个人的来信和司令部命令。暮羽尊敬克劳斯，给他送了瓶酒。菲利希亚提出第二天大家一起去远足，克劳斯帮忙看家。不过虽说是远足，其实也是执行任务，在边境的无人区安装着旧时代的监视装置，远足就是去对其中三个进行例行检查，这监视装置是一体化的黑匣子，就算坏了几人也无能为力。不只是简单巡视，梨旺还安排彼方三人背着沉重的行李前进，梨旺和菲利希亚在终点等着几人，彼方三人就这样背着包在酷暑中缓慢前进，三人在花海里发现了第一个监视装置，看起来就是个普通的屋子，不过接触时会有文字闪过。三人继续前往下一地点，路上遇到条小溪，暮羽果断第一个跳进去玩水休息，彼方乃绘留也加入其中，在三人休息好上岸后发现包被翻过了，食物和指南针都没了，彼方怀疑可能是野猪干的，几人只好饿着肚子前进，路上发现了杨梅，但是位置太高爬不上去，只好放弃。三人巡视完第二个装置后，按地图路线前往第三个，但没有指南针无法保证路线准确，到了傍晚暮羽忍不住抱怨起来，眼看即将发展为吵架，彼方看到了山顶上的最后一个装置，三人跑去查看。一直跟在三人身后的梨旺见任务完成了，放下心来，准备摘点杨梅犒劳三人，结果遇到野猪。三人来到山顶看向夕阳方向，一片广袤的沙漠废墟无人区，这就是人类居住的世界的尽头。菲利希亚出现，告诉三人叫你们过来巡视其实也是想让你们看一下这世界的尽头，每个在这服役过的少女都会来一次，监视装置的墙上刻着要塞里少女们的名字，这就是所谓历史。之后菲利希亚又带三人来到秘密温泉，梨旺与野猪战斗后带着杨梅来了，五人一起泡温泉吃杨梅。彼方三人的名字也和前辈的名字们一起刻在了装置墙上。
 powdersnow：呆女主总能把训练当成远足，梨旺也太宠后辈
 865945：这算不算在喝洗脚水啊
 969194：真好奇拿手枪是想毙了自己还是梨旺

第6集
 reika：居然没人吐槽么居然=A=
 venusxx：这话的转折不错，有种末世的氛围。
 conan：好嫩的黑手黨&囧衣服。
 npc0730：空之音的剧情基本没入脑，在下就是冲着小林画伯来的，结果人设还是让在下内牛满面了
 ruocaled：这话的几条时间线倒叙处理的不错  破盒子也有人要当遗产收走啊啊！
 guide_love：上半段给首都的黑帮演戏，下半段同一时间段彼方的视角，这个应该在永生之酒用过
 好像白开水
 kalasnikf：倒卖黑酒的场景一看就是米帝20年代禁酒令背景，这个编剧很会玩啊
 rog_defwang：还以为是真枪实剑的在打，当时就挺痛い的，枪声和鞭炮声重叠，演出的恶意出来了。
 409128：一般都是穷的叮当响的军队才允许经商，而且这还是造酒。这要是上纲上线的讲，就是典型军队充当黑恶势力保护伞，官匪一家，货真价实要枪毙的啊。还好是架空世界设定，还有点致敬教父的意思，不然还真是...
 woaibingguo：竟然没人举报
 232189：这造酒还行
 这些丫头片子胆够大
 447777：私自造酒，亏编剧能想出来，这剧情真不能细想
 后半部分倒叙的节奏很不错 感情酝酿到位了
 ackton：感觉连着几集日常后，似乎剧情要开始黑起来了，这集的叙事有些设计感。军队经商，私自酿酒，与黑社会勾结，太刑了。
 彼方领到了第一份薪水，在第一次休假时准备去集市上买点礼物寄回家，也给自己买点东西，彼方本来听说薪水经常会被拖欠，没想到实际上很准时就领到了，暮羽说这是多亏了我们做的副业，众人赶快捂住她的嘴。其他四人趁彼方去镇上了开始行动，大家当初都怀疑过这种偏僻小镇部队的钱的来源，只有天真淳朴的彼方没有怀疑。彼方来到娜奥美的店，娜奥美注意到异常。四人和娜奥美合作开始行动，带着私下偷偷酿的酒来到偏僻建筑里和黑手党谈生意，黑手党想直接明抢，四人早有准备火力全开把对方几人杀光了，建筑外偷看的两个黑手党被吓跑，准备开车逃跑，结果他们的车被山上的落石砸烂了，只得步行逃跑。接着刚才被击倒的几个黑手党站了起来，原来这是本地的黑手党和菲利希亚娜奥美几人在合作演戏，目的是吓跑首都来搅局扰乱生意的黑手党。配合演戏的黑手党想要额外的报酬，娜奥美于是把首都黑手党留下的砸烂的车里的集市上买的战利品拿来和塞兹当地黑手党五五分账，合作成功。大家知道这从前辈手上接下来的副业是犯罪行为，不过梨旺也没反对过，她当初也没想到母亲喜欢的白兰地竟然是在要塞酿出来的，能被分到这个部队也是母亲冥冥中的指引。后半段换到彼方视角，时间回到她来到娜奥美店里时，娜奥美注意到店外首都来干扰交易的黑手党。彼方犹豫不决是否要买那个海豚装饰，娜奥美说如果有顾客和你竞争购买你会怎么做，彼方说自己会骗对方海豚是吃人的危险动物吓走他，娜奥美得到了灵感，接着向彼方保证在你说不要之前我都会给你保留这个海豚的。尤米娜给米西欧梳头，但米西欧很抗拒，跑了，彼方在集市上给亲戚买礼物遇到米西欧，米西欧在市场上寻找一特殊的盒子，不过找不到，她拒绝彼方的帮助离开。彼方随后遇到尤米娜，尤米娜说米西欧母亲去世后家产被分光，米西欧找的被分走的盒子就是母亲的遗物，她常来集市碰运气。米西欧坐在山崖边的破房屋顶上回忆母亲，不小心滑倒，只能一只手抓着屋顶边缘，这时菲利希亚几人正在山下开枪与黑手党演戏。彼方发现了米西欧，把她拉了回来，碎石落下砸毁了车。彼方还以为车是娜奥美的，想向其赔偿，娜奥美反而表扬二人，接着米西欧在战利品中发现了自己一直在找的那个盒子。教会给新生儿起名字叫美穗（纸上写着伊迪亚文字/汉字/日语的美穗），刻在印上可以保佑孩子一生如丰收田地一样幸福美满。米西欧带着盒子回来见尤米娜，把盒子送给她。米西欧父亲出征后失踪，米西欧故乡所在的东部地区被看不见的死神侵袭，当母亲带米西欧来到塞兹时已经病的奄奄一息，母亲说自己以后不能给米西欧梳头了，要让最珍爱米西欧的人来帮米西欧梳头，现在米西欧选中了一直把孩子当亲人看待的尤米娜来给自己梳头，尤米娜用盒子里的头绳给米西欧扎了辫子。人总是要活下去的，就算与重要的人分开，离别时多么难过，我们也要活下去。晚上彼方给梨旺擦干头发，她最后还是没买海豚，说今天的事让自己相信了命运，这就足以做礼物了。梨旺不喜欢被安排好的命运，不过也许一个人造成的偶然会产生连锁反应把另一人的人生大大改变。
 702901：突然就变成军队和黑帮勾结了
 oreoolymlee：林勇雄 小松勇辉 浅贺和行 这不福岛风味就出来了
 这片特写在这集前所未有的堀口 但是整体动起来的感觉还是更接近锦织一些
 powdersnow：后半视角发生在前半之前的编排还不错
 bush_neko：双线和玫瑰鞭炮的把戏挺有趣

第7集
 wwftherocksp：看到那铃铛就知道那啥了，没想到还真的直接爆料了
 baal1234：队长用一生的回忆收得了四位后宫，于是，河畔的告白接二连三。。。
  >>fanyare->baal1234：不承认啊，俺不承认。
  队长是梨旺爸爸一个人的，孩子喜欢妈妈有什么错。
 reika：又被输出价值观了-_-
 神户守你够了！各种东西方民俗元素混搭看得我蛋疼……
 senken：差点儿就被剧透了，幸好没看懂。。。
 8075：世界是没有意义的 说的对
 grubstreet：看到这话我都已经想给9/10了
 可是因为人设崩坏我降了一星
 sevenphoenix：看前面幾集的時候都有點昏昏欲睡了……看到這裡突然覺得好像會有什麽意外的展開……
 guide_love：战争的残酷表现的不太真实，1.空军在哪里，至少应该有直升机；2.联络基本靠吼，无线电通信是没法用还是物资紧缺？3.这车组只有女人吗，男人打光了？
 对世界的猜想：石油枯竭，能源紧缺，核战争导致生物灭绝严重，扰动了大气的电离层，无线电全部失灵。。。
 世界观略显蛋疼，人物的行为感觉生硬
 ylc395：这集还不错，战争的残酷体现得很好
 stay：后半的氛围太棒
 wyxd：什么东西。。。
 世界不是早就毁灭过了么。。。怎么几年之前还有大战？而且蛛形战车还这么多，话说有这么多蛛形战车的时代还用小号来在战场传递信息？而且发生过这种大战怎么其他人都像没听说过似的，天真烂漫的不行。而且王女什么鬼？公主亲自上战场？虽说是末世吧，公主妹妹直接去最偏远的小镇吹号又是什么鬼。。。
 rog_defwang：阐释世界观了，神回，最后放河灯祈祷的时候看她们念着亲人名字的地方哭了。
 321530：少女终末旅行精神前作
 409128：世界观进一步阐释，堪称神回。
 目前，我理解的世界观，约百年前未知生物入侵之后旧人类文明终结，世界荒漠化逐渐走向破灭。现在的国家是残留下来的人类重新建立的，科技树到20世纪30年代左右的水平。但是现在的人类仍然在内战不断，蜘蛛形战车是旧时代的残留物，只会用不会修，坏一辆少一辆，基本上到本作的时代国内只剩十辆不到了。
 关于楼上问题的一些解释，我认为站得住脚的。
 为什么用喇叭不用无线电？
 二战末期坦克能够配备无线电的只有少数的美爹指挥车，德棍和苏维埃都做不到，参考电影狂怒里面坦克通讯基本靠吼（45年西线战场），加之这个世界观的科技树可能点歪了，没有无线电还是有可能的。
 为什么几年前还有大战？
 这是人类内战，导致旧文明灭亡的是更早的未知生物入侵。战车是旧时代遗物，只能用不能拆。或许是有一些保留在仓库里没有毁坏。
 空军在哪里？
 显然科技树造不出直升机，二战时也极少有攻击机俯冲攻击战车的实例，而面对旧时代的战车，显然拿螺旋桨飞机去打是以卵击石。
 王女上战场？
 欧洲奉行普遍义务兵制，别说战时，就算是和平时期王室该上也得上，参考2007年22岁的英国哈里王子参加阿富汗战争，以及某位不方便说名字的大人物的孩子阵亡在朝鲜战争的大后方的实例。御驾亲征，是自古以来提高士气的良好手段，也可以增加下一代领袖的资历。再者说，这公主只是上来救了个人，也没上去冲锋啊。
 车组只有女人吗，男人呢？
 两点原因，其一是战争对小国的残酷性要比大国惨烈的多，真的可能人口会打光的。以苏联卫国战争为例，死亡人数约2700万（超过700万18岁-40岁的男性）约占总人口18%，中国8年抗战约为5%。1946年时苏联国内18—40岁人群中男女比例达到2.7：1，所以男人死光了这句话，可能不是一个玩笑。战争前期，女兵主要还是在后勤护理，后期哪怕是花季少女也得上前线了，参考苏联电影《这里的黎明静悄悄》
 其二，爱看一群大老爷们的故事去看拯救大兵瑞恩、狂怒，来看什么空之音啊。
 为什么大家天真烂漫的不行？
 emmmm，实际上是因为一群战后PTSD患者的故事一点也不萌。严肃背景下的卖萌如何把握，如何评判都是看个人的想法了。至少在我看来，本作还算奉行了反战思想，诸多细节上带着隐隐的忧伤，不算是对待战争很儿戏了。
 接下来往下看，希望不要打我脸。
 woaibingguo：与先代老兵跨越时空的对话和河边放灯挺震撼的
 还是感觉打完一炮原地不动再吹喇叭简直是在喊向我开炮..
 447777：中间回忆的片段费利西娅脸部的阴暗处理的演出让我想到了EVA
 14楼的解释还是得看后期剧情怎么圆了 很多设定和逻辑牵扯到战争就不能细想 也没必要细想 本就不是严肃向的战争动画。
 总体氛围刻画的挺好的 尤其是最后的河畔中的那一排排灯
 ackton：这集联想到了不少类似动画，异形入侵的强袭魔女，末世的少女终末旅行，末世最后残存的人类世界的结城友奈是勇者，战争走向末世的此时此刻的我，新文明取代旧文明的来自新世界等等，不知本片到底是怎样的世界观，似乎日本/伊迪亚已经无了，不过在这片土地上又出现了新的法式文明，曾经的日本文化只剩一些残留了。
 菲利希亚回忆曾经参与过的在维连蓝德的残酷战斗，自己与四个战友击毁敌方一坦克，通讯兵安娜钻出坦克吹号通知队友，菲利希亚掩护她，这时一炮击中了菲利希亚所在的坦克，菲利希亚飞了出去幸存，其他战友都死了，菲利希亚对此还是有心理阴影。盂兰盆节到了，彼方按传统做准备，把茄子黄瓜做成牛马的样子，在南部地区这个节日被称作光之祭日，死者灵魂会在这时回来，人们在河里放河灯引导他们回去阴间，塞兹的教会并没有反对群众参与相关活动。菲利希亚和梨旺都买了西瓜回来，大家之后一起做河灯，菲利希亚心不在焉割到了手，血又让她回忆起了战斗场景，当初受伤的菲利希亚一个人在战场上走，脚下的建筑碎了，她掉进地下。菲利希亚说自己没事，一个人去休息了，梨旺阻止了想去查看的彼方，说每个人都有东西不想让别人知道，梨旺看过相关记录，乃绘留当时则就在现场。菲利希亚过去和前辈一起看海，海里已没有生物，前辈听说世界正慢慢走向终结，我们人类最终会灭绝，她不知道如果这是真的那自己到底是为了什么战斗。菲利希亚掉进地下发现了靠墙死去的干尸，墙上用伊迪亚文字写着他最后的遗言，菲利希亚看不懂，只知道这是旧时代的军人。菲利希亚似乎出现幻觉，这干尸道歉，说我们输给了那些“东西”，没能保护好当初的“现代”世界，现在世界已经不可能恢复繁荣了，不如让它结束算了。这时菲利希亚听到了地面上传来的奇异恩典小号声，她大声呼救，彼方见过的那个金发女号手下来救援菲利希亚，菲利希亚看到她脖子上挂着的现在挂在梨旺脖子上的铃铛确认这是伊利亚公主殿下，她也亲自上了战场。晚上菲利希亚与梨旺对话，梨旺说自己也想像伊利亚那样保卫国家，但现在又有些怀疑，希望伊利亚能给自己答案。梨旺说大家都在担心菲利希亚，菲利希亚说自己只是因为胖了而烦恼。之后大家和居民们一起来河边放河灯，菲利希亚在河灯上写下了曾经队友的名字和那个无名士兵，菲利希亚说大家不用担心自己，但彼方还是想为菲利希亚担心，因为自己喜欢菲利希亚，暮羽和乃绘留也这样表示，菲利希亚抱着三人。菲利希亚之前也想着这个世界有什么意义，不过她现在认为这世上本来就没有所谓的意义，正因为没有意义，就可以随便大家自己去寻找了。菲利希亚认为自己存在的意义就是不让后辈/孩子们留下和自己一样的回忆。
 702901：突然就变得沉重了
 609974：这是在跟什么东西开战啊？怎么这么像86里面的机械怪
 oreoolymlee：可惜这集分演不是神户守，很遗憾
 以及本集修正是七集以来最差的一集，非常迷惑
 hao3yi4kai1：地上那枪好像是89式？
 什么科技靠考古，这要是把仓库里那辆修好了，不吊打战后所有战车
 865945：你让我说，我也只能说这世界就是没什么意义，所以纠结这玩意儿没啥用

第8集
 wei：黑丝睡衣萌了
 watereee：黑丝睡衣杀必死 战场女武神 以及浑身湿透的loli和大叔在台风中相拥
 baal1234：大姐姐，请问你喜欢吃青椒么？
 venusxx：这一话的气氛不错，顺便还让几个LOLI卖了下萌- -
 ruocaled：所以说我才讨厌小孩子 不听话的小孩子都应该被关起来 绑起来……
 
 黎旺前辈真是说到我心里去了……
 guide_love：我跟你讲，漏XPlay，赞！
 脑补老爷子摔倒在少女的内衣里那幸福的表情
 ylc395：太污了！！
 234127：礼貌性地硬了一下
  >>rog_defwang->234127：你怎么还对轻音硬的，恶心
  >>234127 -> 逆袭de字母君：这集是干什么的来着
  >>rog_defwang -> eden：不知道，集数被改过了评论顺序都乱了，可能是漏尿也可能是黑丝内衣
 400741：噗
 woaibingguo：看到前面的吐槽以为我看错了
 漏尿好评
 502604：这集什么意思，不符合整体风格。。。
 447777：梨旺的大叔粉 憋尿爆笑
 ackton：这天小队接到一个重要任务，司令部直达高度紧急异常状况用命令传达线路确保检查任务，换句话说就是确认要塞里和首都直连的电话是否正常，每半年确认一次，彼方主动接下了这个任务，她早就想打电话试试了。什么时候会有电话过来并不确定所以彼方要在电话旁守一天。彼方一个人坐在电话旁，暮羽和菲利希亚有文件要紧急送去司令部，离开了基地。彼方继续一个人电话值守，差点睡着，梨旺准备负责做中饭，但她水平不行，这时娜奥美来了，彼方说自己要看电话，让梨旺去开门，娜奥美送来了苹果汽水，梨旺去给商会送酒作为慰问品，彼方知道了大家的副业，不过她没说自己是怎么知道的，之后彼方做了中饭，下午梨旺要去给镇上居民解释报纸上的新闻，据说停战会议开不下去了，商会的人喜欢梨旺扮演的炎之少女，也想看看她，于是梨旺也离开了基地，她留下本小号乐谱给彼方看防止她打瞌睡。下午突然下雨，彼方赶快到院子里收衣服，正好教会里的神父带着赛亚和米西欧来基地，帮忙收了衣服，他们之后要去特雷兹了，来说一声。神父在上集放河灯时就注意到了梨旺，现在发现梨旺留下的乐谱上有伊利亚的名字，更加确认她与伊利亚有亲密关系。教会三人喝汽水，神父做了纸杯电话让彼方和赛亚试着打电话练习一下，二人通过纸杯电话交流，猫头鹰盯上了线，米西欧盯上了猫头鹰，试图偷偷抓住它，猫头鹰乱飞，碰到了盘子，彼方接住盘子，赛亚被猫头鹰吓了一跳，绊倒电话线，撞到神父身上，神父手上的汽水洒到了收下的衣服上，彼方舍身去救被牵扯从桌上掉落的电话，这时尤米娜来了，她只看到最后的混乱情况，神父趴在衣服堆上，地上是碎盘子，彼方接住了电话。尤米娜惩罚捣乱的三人晚上不能吃饭。彼方衣服也被汽水打湿了，尤米娜送了她裙子换上。教会几人离开后，彼方有点想上厕所，但现在基地里也没别人了，乃绘留不知去向，彼方只好憋着尿等电话。终于晚上梨旺回来了，彼方冲去厕所，这时电话来了，梨旺接电话，对面是她熟悉的男性声音，说梨旺在躲自己，明白梨旺还没原谅自己，但还是拜托梨旺救救国家赫尔维奇。彼方在厕所门口撞见乃绘留，乃绘留因为厕所安静，在里面睡了一天。这时暮羽和菲利希亚也回来了，见彼方坐在地上想拉她起来，但彼方已经到极限了，只能大叫不要。
 720098：这集我服了，哪个钩子写的剧本，漏尿可真的是，怎么又开始媚宅了，前面这么多集塑造的意境呢。呜呜呜。
 oreoolymlee：笑成大奋了 这集就特别有强袭魔女那个意思
 powdersnow：什么憋尿play 由美那可爱
 hao3yi4kai1：什么特殊play
 591508：憋尿play，原来这并非正经动画啊
 416487：这集早期的金元寿子的少女软妹声线真的是太棒了，居然一不小心听石更了

第9集
 wei：为什么觉得想哭阿混蛋！！
 ephem：。看到这一话才觉得不旺追到现在口牙……
 reika：爆身世那段的BGM太TM催泪了(捶地TAT
 baal1234：梨旺前辈要去嫁人了么。。。
 话说那段晒背景的幻灯片是怎么回事。。。
 haneoto：唔…又被Amazing Grace感动地浑身起鸟肌
 venusxx：年轻时的老奶奶好漂亮=v=
 ruocaled：为什么拍的跟大结局一样啊… 预算没有了中间有一段幻灯片啊啊啊！！！这片子的老太小孩怎么就会给人找麻烦啊啊啊啊！！！
 guide_love：是不是中间插了一个7.5但是评论没有跟着向后移动，上面明显都是下一集的评论啊，那我不是被剧透了吗
 
 本集表现了熊孩子是多么的不懂事
 102539：同楼上
 ylc395：同楼上上...
 不过这集倒是挺不错
 rog_defwang：那我也同楼上上上，被剧透了好气啊
 內衣回我踏馬爆射
 woaibingguo：睡衣穿黑丝真的好吗不过看她们的胖次倒是没有一丝色气的感觉
 447777：平凡的普通人不过如此吧
 交代了一波梨旺的背景 不知道后续如何发展
 ackton：第7集后的集数顺序变过但评论又没跟着变，搞的有点混乱。果然一有台风就必须得出点事啊，回忆一下近两年看的有关台风的集数，变态王子与不笑猫ep7，恶魔之谜ep8，台风的诺尔达，风人物语ep7，妄想代理人ep6，白沙的水族馆ep11，魔法纪录第二季大战的几集，斗牌传说ep1，当雏菊邂逅少女ep9，神是中学生ep1，猫神八百万ep5，粗点心战争ep8，粗点心战争2ep2，未来都市NO.6ep1，孤独摇滚！ep8，平均质量感觉挺高的。
 秋天，大家收获庄稼，暮羽给大家讲自己英勇作战的父亲和军医母亲的故事。梨旺吹爵士乐，彼方感觉近期的梨旺有点怪怪的，还吃起了青椒。暮羽很喜欢沙漠之狼，创造奇迹的克劳斯，收藏他的照片，克劳斯的特征是胸前的纹身。菲利希亚认为梨旺对挂断父亲的电话感到后悔。台风雨夜，克劳斯送来一号特件给梨旺，菲利希亚让他进屋休息。停战协议还是不顺利，如果伊利亚还在可能情况就不一样，她是胜利女神，和克劳斯齐名。接着尤米娜来寻求帮助，表示赛亚失踪了，于是大家和镇上居民一起冒着风雨寻找赛亚，米西欧说赛亚大概是去保护茄子了，因为尤米娜喜欢茄子，所以大家偷偷为她种了茄子。暮羽和克劳斯在山崖下河岸边找到了试图保护茄子的赛亚，暮羽批评他，赛亚还说没让你们来找，暮羽本想扇他一巴掌，不过最后还是抱了过去说没有父母的小孩要比普通小孩更懂事才行，不然大家都会说没父母的孩子就是没教养，尤米娜也会被批评，赛亚被说服了。克劳斯说这茄子虽然小但已经可以收获了，于是赛亚收起茄子顺着狭窄的路往上走。克劳斯让暮羽跟上，结果山上落石把路堵死了，二人只得原地等待，河水迅速上涨，二人脚下的地开始崩塌，克劳斯本想说明真相，但见暮羽崇拜自己的样子还是放弃了。菲利希亚告诉彼方克劳斯只是长相身材和哪个有名的克劳斯有些像而已，只是个普通的通信兵，暮羽第一次见他时擅自把他当成了那个克劳斯，误会一直没解开。暮羽向克劳斯说自己其实对父亲不了解，关于他的故事都是听来的，只是想如果他活到现在应该就像克劳斯这样，克劳斯说自己会代替你父亲保护好你的。乃绘留想到办法，大家一起把坦克搬了过来，向河对岸发射绳索，彼方吹号发信息，克劳斯拼命抓着绳索和暮羽，在河岸即将崩塌前被拉了上来，二人获救，克劳斯本想趁此说明真相，暮羽其实已经看到克劳斯胸前没有纹身了，但她还是说你果然是我敬仰的人。最终台风过去，克劳斯什么也没说，表示如果自己破坏了暮羽的梦想可能会比死还可怕，所以当初才能拼命救下暮羽。旁人的看法和本人的感受往往不一样，怀着敬仰的心情会使人看不清真相，当有一天被人这样看待时就能明白其中酸楚了。克劳斯托几人给睡着的暮羽带话，自己被绳索划伤是人生中最了不起的光荣负伤。
 powdersnow：大叔控妹子回，平凡大叔被仰慕的眼睛带得勇了一回
 865945：我还以为大叔会死呢
 969194：两相情愿也不错，还有这死小孩到现在也没做过一件好事

第10集
 reika：队长你自重啊……
 baal1234：隐形死神大萌
 下一话一步是烂尾一步是佳作啊
 5517：这个感觉怎么刚开始。。。难道下一话就结束了？
 guide_love：Amazing Grace，好歌
 
 两个国家的战争感觉不会因为利益停止，而是因为女人停止，这是人类的倒退吧。看完最后三集再下最后结论。
 ylc395：欸欸欸？？梨旺为什么离开了部队啊
 409128：血...血崩了，其实这帮人乖乖的坚持卖萌到最后，衬托末世气氛，以小见大的去写，这片子虽然达不到少女终末旅行的程度，但也算是有始有终。
 然而非要让这帮小孩牵扯到真正的战争，就会显得特别的蠢。不是因为她们是女的，而是因为她们太幼稚。她们的行为翻译一下，抗战时期一游击队俘虏一名日本侦察兵，为了这个可能刚刚还在杀你同胞侦察兵的生命安全，对上级隐瞒不报，还欺骗刚刚亲人与日本人战斗而死的父老乡亲，欺上瞒下，发挥了高度的作死主义精神。大姐啊，你对着一个跟你无亲无故的敌军士兵发挥高度的圣母精神，真的是绝了。
 拿处理小学生矛盾的思路来处理你死我活级别的矛盾，这种违和感一瞬间就爆炸了。这是敌军士兵，士兵，士兵！你们也是士兵，士兵！在特殊情况下保护敌军士兵的影视有很多，但是都会设立一个合理的情景。鬼子来了里面没有杀死日本兵是因为人性的软弱和恐惧，拯救大兵瑞恩里面不杀战俘也是出于人道主义的关怀（而且还事与愿违，也是经过了争执的），白色严冬里面英法飞行员的和解是放在了一个被暴雪困住的小房间里，双方经过争执才合作。你们这是哨所，就没考虑过这是敌军先头部队的可能吗？先送去拷问啊，小镇里的父老乡亲和这个敌军士兵孰近孰远分不清吗？
 这种善良放在和平时期的日常是优点，放在战争时期就是痛击我的队友，保护我的敌人啊。而且，你们是兵，兵，兵啊啊啊啊！至此，跟我最开始的担忧一样，前10集的良好印象彻底崩盘。
 你塑造这个大佐可能是想当反派，但是目前在我看来这个大佐只是恪尽职守啊。你把他说成为了私心悍然发动战争，中饱私囊之徒或许我会反感，但是这一集的表现我只感受到一点——女人还是别上战场了，不害死几个队友根本没觉悟。
 woaibingguo：被楼上剧透了？
 女人到死也是少女，期待着白马王子，仅仅靠着回忆和期望就能如此幸福吗
 hydrilla：不是她们太幼稚，而是战争都是男性的战争
 447777：老婆婆那段剧情怎么说呢 从演出上是感人的 从逻辑上也可以说得通 但从情理上还是觉得太单薄了 子非鱼安知鱼之乐 但只用半集来写这个故事还是很难让人共情
 封建时代用人质和联姻止戈的很常见 侧面体现了这个故事所在时代的倒退。。。
 ackton：本来是要看第九集的，结果没注意点错了，直接先看了第十集，虽然目测大概没有对观感和剧情理解造成太大影响，这集发生的事除了梨旺真的离开和烧掉的信的内容以外基本都是预料之中但还是感觉可惜了，没获得最优秀最正确的观影体验，要是能把这集忘记再去看第九集就好了。说到这集的故事，有点联想到了虫师。没想到罗马又复活了，不知这是第几罗马了。
 梨旺把信烧了，大家找到了坦克的腿部零件，坦克快要修复完成了。彼方来要塞已经半年了，小号吹得变好了。彼方想了解关于伊利亚的事，暮羽说她是现任阿卡迪亚大公的长女，是个有名的坦克手，但两年前去世了，伊利亚奔走于全国各地，在某地为救一溺水的孩子牺牲了，暮羽认为这只是传言，她继续说伊利亚为了改善我国和正统罗马的关系本来是要嫁给罗马皇帝成为他的第三王妃，某种程度上相当于人质，不过她死了这事也不了了之了，今年年初休战前，罗马还一直在和我国战斗。老太嘉柯特一个人住在山里，身体又不好，彼方担心她，叫上梨旺一起来山上关心。嘉柯特一人独居，却还在为住在远方城市的儿子盖房子，想着让他和那个人随时回来都有地方住，梨旺让嘉柯特在冬天来之前下山，嘉柯特却说在盖完房之前不会离开，至于过冬总会有办法的。菲利希亚问梨旺为什么让自己看信，不过上周的例行联络也通知了这消息，东部边境的罗马军又开始行动了。彼方听说伊利亚还有个妹妹，不过是私生女，有第三继承权，之后梨旺带彼方散步，说自己从小和母亲生活在一个美丽的小村庄，过着无聊安稳的日子，有个一直记着自己的同父异母的姐姐时常来陪自己玩，梨旺很敬重这个姐姐，她威严又善良，平静接受了命运赋予的使命，我的小号就是向她学的，但她因善良而死。梨旺刚来塞兹时感觉这里就是个迷宫，终于走到出口时却发现这是个死胡同，彼方反对这种说法，表示自己经常迷路，但迷路也挺好的，自己就是因为迷路才认识梨旺的，梨旺说要是我能像你这样直率就好了。彼方梨旺给嘉柯特送来过冬物资，梨旺说嘉柯特像自己母亲，她母亲一直在等待那个一年都不会来一次的男人，在这种不幸的生活中去世了。嘉柯特说自己这样的生活很幸福，他和我约好了总有一天会回来接我的，有这约定就足够了，除此之外我也做不了别的了，我还保留着爱他的记忆，心里有个盼头就足够了。嘉柯特回忆年轻时也是个雪天，塞兹还是繁华的疗养地，自己在酒吧与一商人家的少爷相遇，坠入爱河，后来得知这少爷已经结婚了，但妻子不能生育，少爷带走了和嘉柯特的孩子回去故乡，与嘉柯特约好一定会回来接她回去。晚上嘉柯特出现了幻觉，似乎看到爱人回来了，于是走出房门迎接，第二天彼方和梨旺没找到嘉柯特，只看到从房门一直延伸出去的脚印。人生就是在不断重复失去，但是只要还拥有曾经的幸福回忆就能继续生活下去。娜奥美找到了伊利亚的照片，猫头鹰也在，彼方认出伊利亚就是小时候自己遇到的金发女号手。菲利希亚告诉暮羽和乃绘留真相，梨旺和彼方来到要塞塔楼楼顶一起吹起奇异恩典，彼方说自己父母其实想让自己结婚继承家业的，但自己无法忘记伊利亚的小号声，然后和梨旺相遇了，梨旺把伊利亚的铃铛送给彼方，说自己一直在逃避，逃到这个镇，本来觉得无所谓，总要离开的，但现在自己真的不想离开，正因如此，我才必须要离开，有些事只有我才能做到。梨旺把小号交给彼方，无论相隔多远，声音都一定会响起，然后传递出去。梨旺与大家告别，离开了基地，留下一曲永远回响在大家心中的无比美妙的空之音。
 oreoolymlee：其实要做半年的话可能会更好…也只能想想
 本来以为是超平和版强袭魔女，结果还是有一定对少女箱庭叙事的构建，只是最后呈现效果也的确是比较微妙了
 powdersnow：这集两段很不错的bgm分别是ost里的第四首和第9首，即使梨旺在讲自己过去时画面是静止的靠bgm也能讲出味来，这片儿本来就单元回居多，同样是一个沉溺于过去的老奶奶的故事推进主线
 她说逃到了一个死胡同，她说迷路也好
 533780：号声响起，往事如烟
 865945：这不对吧，不能就这么结束啊，不应该反抗命运吗

第11集
 fersun：建御雷神很bug 身中5弹不倒 还有缓冲立场
 另外 近卫团很pink啊
 reika：………………这就完了啊？！┷┷━┷┷ \(￣皿￣"\)
 haneoto：完美的HAPPY END-_-
 leins：animenochikara就这样么...
 baal1234：神听力拯救世界。。。
 这样的结局，不可谓不圆满，可还是有所遗憾啊。。。
 8025：这部动画剧情波澜不惊，人设即视感很强，算是中规中矩吧
 ephem：吐槽点越来越多
 
 看过就罢了……
 freeyoru：嘛，这个结局挺适合这部片子的~~我终于补完了orz
 guide_love：隐形死神。。这绰号
 那个长官到底是因为什么发动战争？远古科技，有多远古，3000+年吗
 
 哪怕有4足坦克和火器也不能搞得和一战一样排成密集阵呼呼啦啦向前冲啊，交战双方都没有火炮这种东西吗，还是说他们是有着坦克这种黑科技的一战世界。。。。槽点实在太多了，貌似还扯到了宗教问题
 kalasnikf：赫尔维系亚（德国）说日语，罗马（美国）说德语，有点意思。罗马的坦克一看就是M3。
 447777：这话属实败笔 不论是节奏还是剧情逻辑上都观感极差 
 政治戏日常儿戏就不说了
 明知现如今局势不明 还无条件包庇敌军侦察兵 这真的太圣母 用圣母来刻画善良是最低级最容易引人反感的方式了
 最后出现的疑似boss的角色还故意刻画成这种嗜杀成性的
 乃绘留因为自己复活了高达而产生心魔 进而暴露了自己更像是再往观众脸上狂扇巴掌一样 就怕弄不出戏剧冲突
 ackton：感觉很多反战片都喜欢用投降或不反抗或反抗自己人来表现对和平的热爱，多少有点离谱，不如“人类总是在重复同样的错误”。
 雪天，彼方和暮羽巡逻并搜寻嘉柯特，结果在雪地里发现了倒下的罗马侦查兵，把她带回基地，彼方也就算了，连乃绘留也非常细心的关照这个罗马兵。彼方说没想到罗马兵也和大家长得差不多，并没有想象中的凶恶。菲利希亚决定赌一把，先不上报，不然这罗马兵肯定会遭到拷问，暮羽只得同意，不过让菲利希亚不要忘了军人的职责（如果出事，暮羽被连带责任，真是倒霉）。另一边罗马大军正从无人区向赫尔维奇袭来。侦察兵爱莎醒了，但她说罗马语/德语，和彼方几人语言不通，互相听不懂对方的话（原来这罗马是神圣罗马啊）。菲利希亚决定找个会罗马语的人来帮忙审讯。彼方和乃绘留细心照料爱莎，菲利希亚认为乃绘留是在赎罪。彼方给爱莎吹号，爱莎吹起了奇异恩典，彼方感叹没想到罗马也流传这首音乐，果然声音一定会响起。娜奥美和尤米娜来了，指出这镇上很多人都因战争失去亲人，让菲利希亚几人小心点，而且赫尔维奇大军也在向塞兹移动。尤米娜会罗马语，与爱莎交流，两国宗教还是异教，爱莎说自己祖母曾是时告堡的士兵，在东部被俘与祖父相遇，爱莎想看看祖母故事里说的古代给人间降下惩罚的默示录天使，尤米娜反对，说让世界毁灭的是恶魔，彼方想到这天使大概是自己在湖里看到的那个骨架。这时赫尔维奇的大军来了，领导是霍普金上校，乃绘留一听名字就软了，霍普金复原了旧时代兵器，一夜毁了三个城镇，乃绘留就曾在他手下参与研究。菲利希亚说自己赌输了，梨旺还是没赶上，彼方说不要再让任何人遭遇不幸了，明明所有人都是一样的，菲利希亚最后下定决心，准备把爱莎藏起来，自己一个人承担责任（你这姓海德曼怕不是结尾两个n，像是个法奸/血缘上的德国/罗马人）。霍普金说之前跑了个罗马兵，问菲利希亚见没见过，菲利希亚说不知道，霍普金直接宣布接管1121小队的要塞，开始搜查。爱莎这里得知乃绘留的名字，确信她就是那个恐怖的隐形死神，这下乃绘留身份暴露精神崩溃了，尖叫起来，吸引了士兵注意，士兵发现了爱莎，果断开枪。同时首都热线也响了，彼方接到信息罗马大军向塞兹袭来。
 powdersnow：奇袭来了，喂饭还挺萌的，后半一转严肃，萌角带来的反差感还行
 hao3yi4kai1：hhh,看吉野片子的必经之路，已经准备好吃屎了
 727382：这一集终于回收第一集看到的恶魔尸体了，彼方竟然11集过去了都没跟任何人提过这件事

第12集
 briandeng：下的ktxp的mkv，标题上有说有字幕，打开怎么看不到字幕……
 vobiz：话说为什么暮羽最后吐了呢 - - 太快了吧..
  >>sinsin->vobiz：神糟糕的一话233
 sevenphoenix：kureha到底是遭遇了什麽糟糕的事情啊喂！黑化的noeru好萌！
 guide_love：建御雷神这坦克无力吐槽。。。绝对比现役的主战坦克的复合装甲牛逼，现在想想前面这坦克身上干净的不像样也能解释，防御力高的留不下弹痕
 
 坦克开起来的那段BGM很好，不过吹天赐恩宠时我脑补了一下欢乐颂
 
 那个大佐可真是沿袭了11区下克上的优良传统，他和前线指挥官按现在绝对要上军事法庭吧。空之音世界政府对军队的掌控力可真够差。
 kalasnikf：罗马皇帝后宫太多了嘛？
 261227：话说这片评论串了。。7.5后来出来的所以一开始是放在12这里的？（不知道冰果那个11.5是不是也这样导致别的话数都平移了一集。。
 36176：等了一个季度的片长，这六脚战车总算动起来了。
 409128：站在大佐的立场上，这会应该放开防线让罗马军进来屠城，没有必要为了这群暴民损失部下。还有我就是过来抓个敌军战俘而已，突然被下克上了。我就是对敌军毫不留情而已（这种强行战争狂人的塑造我是不接受的），我这么个铁血将军放在美国就是巴顿，放在种花就是叶挺，怎么就成了个反派呢。
 站在居民的立场上讲，血海深仇的敌军兵临城下，你们还妨碍本国正常军事行动，理由是保护一个你们其实不怎么熟的小孩......
 站在1121小队这群人的角度讲，你们根本不是士兵，一开始就是反政府组织吧，这个战俘是你们的祖宗吗？讲道理，我要是罗马军长官，绝对要给她们发勋章，战争开始前，绑架敌军最高指挥官以及尖端科研人才，舍生取义保护我国士兵，策动人民暴动妨碍军事部署，这卧底当的真是绝了。
 站在历史的角度讲，罗马在和谈期间率先在边境陈兵百万，还不许我反击咯？你们的侦察兵在非战时侵入国境，按哪个国家的法律都是间谍罪，不受日内瓦公约保护，还不许我处决了？
 翻译一下，以美国为首的联合国军陈兵鸭绿江，彭总率军对峙，被一个班的士兵绑票，然后这几个兵还带着间谍抢夺了我国不到十架的先进战斗机叛逃了，然后志愿军还被边境村民扔臭鸡蛋表示快点滚出去，我们不要打仗。
 woaibingguo：神话都安排好了，所以你们只能这么演没办法（
 447777：乃绘留和敌方侦察兵互相原谅这逻辑我是真的没看懂 这怎么就轮到你两互相原谅了 我寻思造原子弹的奥本海默内疚了一辈子 这尼玛两句话就直接心结没了？
 两军中间吹一首Amazing Grace就直接停军了 我也不知道说啥好 敌方真就全员工具人 
 你们他么的不想打仗 从皇帝到士兵都不想打的话 还拖拖拉拉谈和谈这么久？临到停战前还大军压境入侵敌国？谈和了之后就以爱好和平为由无条件放了公主？我尼玛人都傻了
 ackton：虽然能理解出发点是好的，生命至上，但表现出来的方式真的是拉跨，槽点过多，最后也是靠和亲这种古老的方式达成脆弱的和平，看看第13集会讲些什么，估计也没法带来多少改变，可能是个轻松的后日谈。其实这集还给我一种风之谷的感觉，不过水平上实在差距太大。还有一点可能国内观众不容易意识到，绝大多数国家普通人对军队的看法都是持负面或顶多中性态度，人民子弟兵是极其罕见的存在，军纪差的军队其实和土匪差不多，形象恶劣。
 爱莎中枪被活捉，菲利希亚直接反了，用枪把霍普金劫持为人质，让其部队离开要塞。霍普金表示近期罗马军队一直在移动，为了施压促成和谈，但大公却下令不准攻击，为了让对方先攻击，霍普金计划直接在罗马军面前杀掉爱莎这个俘虏激怒对方。霍普金还故意刺激乃绘留，菲利希亚把他关进地下。尤米娜说爱莎/罗马那边流传的炎之少女的故事和塞兹这边的完全不同，炎之少女守护的是生命。彼方在塔上听到了远方的停战号声，不过距离遥远，只有耳朵灵的彼方一人听到，她报告给菲利希亚，菲利希亚选择相信。乃绘留说霍普金是个杀人魔，自己却帮助了他，爱莎说那你就去救更多的人吧。霍普斯偷偷逃跑，得知彼方听到停战信息，并不相信，他认为战争可以推动文明和科技的发展，坚持要继续战争，恢复人类曾经的荣光。爱莎也说罗马军明天就要行动了，但彼方表示自己喜欢这个世界，坚持要阻止战争，爱莎说自己和乃绘留一样都杀过人，你已经够痛苦了，我原谅你了，乃绘留得到了安慰。最后四人意见达成统一，带上爱莎驾驶坦克开始行动，打穿墙向战场赶去，霍普金被乃绘留修复的坦克的水平震撼到了，下令阻止她们，塞兹的居民纷纷反对，拒绝让路，拒绝战争，霍普金只好绕路。罗马那边的故事是天神派来天使惩罚世界，天使受伤在西边小镇休息，要塞里的少女们因同情救了本来要消灭自己的天使，借蜘蛛坦克的力量把天使藏在谷底，少女们轮流抱着天使的头来止住它流血，天使给了金色号角做答谢，但之后镇上人们还是发现了天使，向谷底放火，天使被砍头死去，这时天使大军出现了，覆盖天空，突然响起高昂洪亮的空之音，天使便一起离开了，拯救世界的正是少女们用自己最后的生命所奏响的金色号角的乐声。彼方几人赶来战场，吹起停战号声，但指挥官不信，罗马军也已到达战场，战斗一触即发，这时彼方吹起了奇异恩典，天亮了，士兵们也都停下了动作，接着梨旺赶到了，她作为赫尔维奇第二继承人，正统罗马帝国皇帝的婚约者宣布和谈成功，战争结束。士兵们听到战争结束了纷纷扔下武器庆祝起来，第一集火车上送彼方糖吃的士兵真的说中了，对司号手好就能听到停战号声。一切结束了，爱莎写信说自己身体很好，在练小号。四人等着新兵报到，结果来的是梨旺少尉，她向菲利希亚上尉汇报申请入队，表示罗马皇帝为了奖励自己阻止了战争，答应实现一个愿望，所以梨旺回来时告堡了，彼方三人扑了上去欢迎她回来。
 oreoolymlee：无力吐槽了。以及又是把女人献祭的历史，终究还是嫁作人妻。我服了我服了我服了。
 powdersnow：想一集圆回来勇气可嘉，可惜讲不出多少东西
 hao3yi4kai1：我的天哪，这集最合理的地方竟然是建御雷神抗坦克炮击
 吉野也是不出所料的犯病，不过比绯色战姬时好太多了，怎么越写智商越低啊
 727382：不是罗马军先在和谈的时候入侵国境的吗，怎么罗马皇帝还感谢你阻止了战争啊
 bush_neko：抱头止血传说那里，想到用止血带勒脖子止头部出血的笑话
 865945：罗马皇帝这么讲事理，你们是怎么打了这么久的，我看不懂啊
