第1集
 venusxx：神速脱衣- -
 mizudiwood：第一话信息量好大
 valn：OP好华丽，这季开始就这么正式大丈夫？
 266927：ed好听！ 巴赫的作品听过一点但是很多都不是特别喜欢，不过这首觉得挺不错！
 conan：野田妹作為凡人，千秋作為天材，二者碰撞出火花。
 296079：其实野田惠在某种意义上也是天才啊
 392128：野田妹在风衣里穿内衣是什么play
 huyoouzi：op好听，感觉野田妹机灵了点

第2集
 freeyoru：可恶可恶，为什么没有演嘛！！！kiss了吧？肯定是kiss了吧！！！
 wwftherocksp：那颗恶心的曼陀罗……
 mizudiwood：可恶可恶……为什么要分开嘛！！
 ”比起偷衬衫，还是给我打电话吧“
 valn：气味保持不了太久
 nuvola_wolke：呜哦我也想闻千秋王子的衬衫！
 264146：个人好想看千秋出波轨啊，总感觉我对野田这种男女索求不对等中很不平衡
 yuichiro：其实还蛮不开心的，也不是不能带野田一起搬，要搬也不是不能立马打电话告诉她……真亏野田妹能忍
 327934：说起来挺搞笑的，中国人骂中国人
 eichan：中国式家长，觉得蕊很可怜，有点感同身受。本来是想交朋友谈恋爱来玩，来弥补童年的遗憾的，却活成以前的样子
 
 看了这动画后对古典音乐的理解越来越强了，听野田妹的演奏慢慢能听懂她这么弹的妙处所在。真好听！
 ultrarobotman：这季的节奏好快啊
 aozakielthan：黑老中人不懂自由是吧
 第三季的节奏明显好了一点
 只会场面也是多了细节更好的ppt了
 最后算是又一次正面处理领导团队的问题
 也正面处理了男女主二人关系的问题
 ryougishikiori：气味保持不了太久笑死我了
 都是为了你好，咦惹

第3集
 mizudiwood：千秋你这个大笨蛋！！
 valn：管家君233
 296079：突然攻略管家
 136154：迷路费经纪人的声优这一集换人了？
 327934：事业型男主
 eichan：玩到最终季了，你的师父也就只有年老女钢琴家和色老头两个人，和维也拉有什么关系？
 
 野田妹也成长了很多
 
 这集听得很满足，满集的巴赫，还有勃兰登堡协奏曲，满足了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！太好听了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 asd060527：不好评价，为了提升水平还是放弃了女朋友的演奏会
 823972：中间孙蕊回家弹的莫扎特K311第三乐章，真的好会选曲啊好适合

第4集
 mizudiwood：额~CP会怎样发展呢
 arashihikari：开头麻吉少女心
 valn：噗哈哈 笑死我了
 cneoryan：黑木&塔尼亚，好甜啊~
 264146：很喜欢黑木也很喜欢塔尼亚，但这两人强行凑CP感一直很强啊，虽然有提到吹的一手好双簧管
 266927：牧野由依声音好听！
 conan：黑木配麻里醬才是正道啊！
 296079：千秋也有被野田妹当狗一样教训的一天
 yuichiro：看在跪坐的份儿上原谅千秋了（有我什么事儿）
 136154：主动的女生真好啊
 327934：又是个装睡的
 eichan：野田妹成功调教
 
 成功逼走潜在对手然后强上的塔尼亚，塔尼亚还是很不错的。能体会到她留学的辛苦和理解她努力的动机主动的女人，哈哈哈
 392128：话说这一集见老师也太突兀了吧
 263874：9分40多野田妹挤蘸酱的音效
 ultrarobotman：Taniya好真实，之前我一个毛子室友也是直接用嘴对着瓶喝伏特加的
 aozakielthan：b part第三季目前最好的剧情。
 另外，老中人只会说：
 还是中国的饺子好吃
 fy939：下头女这是猥亵吧

第5集
 angelacat：中文信写的好糟糕……
 venusxx：残酷的音乐竞争。
 freeyoru：黑木一鸣惊人
 mizudiwood：云龙的中文……
 黒木的爱的告白……
 孙蕊的英文怎么是song……？
 valn：哈哈哈黑木……
 conan：才能不足失敗也是無可奈何的事。
 327934：包养？
 eichan：黑木哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，老实人这么直球嘛好可爱
 ackton：这集强调了以后，发现主要人物们真的都很不同，可以分为好几类人啊，千秋在这里有种龙傲天的感觉。
 ultrarobotman：云龙中国好闺蜜
 585218：黑木，斯巴拉西
 784846：已经燃尽了
 dtjinrai：没看懂为什么黑木会说出这样的话
 ryougishikiori：wc武士君直接包养可还行，塔尼亚素颜可爱

第6集
 freeyoru：这是千秋第一次主动吻nodame吧~~~
 mizudiwood：你们快结婚吧
 valn：赌五毛出本子
 nuvola_wolke：还要继续弹琴而不是谈情 千秋是不是很失望啊23333
 264146：喜人的展开
 266927：甜甜甜！
 327934：天才情侣
 eichan：之前在一起没啥感觉，现在慢慢看到千秋被驯化了
 ultrarobotman：太，太甜了
 aozakielthan：正式开始终章“共同去做一件事”模式。
 348579：好甜，有种终于合体了的感觉（？

第7集
 mizudiwood：千秋你心痛个什么劲…
 野田一定有种所有都被她夺走了的感觉吧好可怜
 327934：又要合奏？
 eichan：成长的蕊，我听了那么多集的拉威尔了，到这集蕊的成熟版演奏中我终于听出来爵士的味道所以你不追千秋了嘛，我还挺喜欢蕊的
 
 格什温那段真的很爵士能Get到蕊将思乡的怀念情绪融入到钢琴的感觉，听出来了。
 481719：这里面的女的都不修边幅不太好吧。每个女的都是垃圾成山。。。
 ryougishikiori：B站弹幕全是弱智

第8集
 angelacat：突然切换风格了= =+魔法阵都出来了OTL~
 freeyoru：灵魂……
 taira：哦，跟大叔走吧
 ato：nodame好可怜啊......
 venusxx：魔法阵……
 mizudiwood：你们干了这样那样的事吗
 啊啊啊……这片子的走向怎么……很令人堪忧
  >>arashihikari->mizudiwood：最后还是干了。。
  >>mizudiwood -> 里綾：怎么讲？？
 165527：迷路费超级挖墙脚终于来了!!!!
 howlaind：迷路费难道是QB？
 （不过小圆本来就和浮士德有联系……）
 264146：孙蕊通过这个演奏会斩断最后的情丝？千秋也太好男人，居然没出轨过任何一次
 conan：快點結婚！
 xdyllx：这是什么展开？！
 296079：突然魔法阵最后的矛盾了吧
 136154：然而从第一季到现在千秋从来没有说过喜欢野田妹。
 327934：什么鬼，要劈腿的节奏？
 eichan：终于看出孙蕾是喜欢千秋了，这也太含蓄了，不愧是东方人
 
 虽然老头很色，不过我相信色老头是想帮野田妹
 
 这么多集我都觉得野田妹是个平凡变态女人，只有这集的心乱如麻表白结婚一顿操作让我觉得她很可爱很有女人的魅力
 
 不过这集她恋爱以外的烦恼我完全可以理解。在外留学的孤独感和无助感
 392128：这一季真的能完结？
 ackton：剧情突然加速。两个人还是都选择了逃避，一个逃离音乐，一个逃离感情。逃避是真的挺真实的，不知道这季完结前能不能突破。
 ultrarobotman：感觉这一季就在这么来回兜圈子，可算是终于摊牌了，就是生硬了些
 aozakielthan：我还挺喜欢这段剧情的
 虽然是柏拉图式失恋
 784846：千秋那里把野田妹的求婚当作笑话那里做的实在太过分了，直接幻视樱花摸鱼这幕
 922818：目前看到这，只能说不愧是少女漫，讲难听点女的就倒贴，男的就是逃避，没说过一句喜欢，点到就是带过(音乐也没交流)。野田妹到这还是鬼打牆。男主过去女主心魔沒更深入描写。
 孙Rui这角色说是要对比野田妹，其实只是情敌硬凑，有够烦。乾脆改名叫交响千秋传吧

第9集
 venusxx：原来千秋才是天使。
 mizudiwood：不鸣则已，一鸣惊人
 valn：给我好好干啊！最近几集的ED都突然冒出来的不能忍啊！
 165527：nodame太赞了，我整场都在颤抖！！！
 nuvola_wolke：老头子还是很可爱滴
 264146：嗯，因为nodame的催眠术所以之前才被说是天使吧哈，不过现在来看确实是千秋作为天使的一路引导然后通过迷路费绽放。
 
 这样一看千秋当初的慧眼强的可怕（几个大师虽然厉害，但是终究千秋是那第一个），这样一颗原石被其意外发现且看的真切，当然雕琢完成所有人都懂得了。
 
 果然我还是喜欢不起来nodame，虽然口癖带感
 266927：真棒啊，好感动！
 原来这部是川上伦子的最后一作了
 conan：出道、再把千秋娶了。
 xdyllx：只有两集了，圆的过来吗
 136154：野田妹一直以来对于自己的感情都是毫无保留的，但是千秋由始至今对于野田妹却一直处于完全被动状态。虽然一直以来千秋都展现出对于野田妹才华和天赋的震惊，但是对于野田妹的人格，千秋始终没有正视过。这就导致了野田妹在感情和音乐上，都处于不断追赶着千秋，但是距离却始终拉不近，愈发焦躁的境况之中。野田妹所感受到的这种窒息感越发强烈，但是千秋却始终在逃避。而这次的音乐会实际上是野田妹隔空给了千秋一巴掌，让千秋不得不重新审视野田妹，以及他和野田妹之间的关系。
 327934：女主这么厉害的吗
 eichan：很棒，是野田妹成长后正式起飞的一话，这个肖邦真的很棒。肖邦第一钢琴协奏曲我也听过，但是这集野田妹的演奏我才能Get到肖邦这首作品的浪漫和诗意，懂了之前完全不懂的东西。
 
 这集以后野田妹正式和男主平起平坐，可以谈一场平等的恋爱的，放宽心了。
 
 日本的各位旧团友出现，啊啊啊好想看相良这对情侣的糖。定音鼓闺蜜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ackton：肖邦的作品无论什么时候都是那么好听。
 这集好像全员上线了。迷路费已经73了啊，这活力太厉害了。
 asd060527：演奏不错，两个人的感情又会如何呢
 ryougishikiori：果然就像前面野田妹吐槽漫画一样...最后面让很多人突然出场....

第10集
 ato：要JH了要JH了要JH了要JH了要JH了要JH了TAT!!
 senken：JH是啥。。。菊花？
  >>ato->senken：结婚= =
 venusxx：结婚=v=
 mizudiwood：快结婚吧！
 echohanzhang：哈哈哈菊花
 264146：干，所以是为什么啊，别啊，这样就踏进坟墓，你们怎么样都感觉像是两个世界了
 conan：野田妹還是彈唱些兒歌好，發自內心的笑著。
 327934：终于要接受求婚了
 eichan：这集很好，真正认识到野田妹惹人怜爱和她的Passion。看到她教小孩子的时候真的很舒心。有的天才，虽然能和顶尖的一样做得很好，但她只想回归淳朴简单的生活（幼儿园老师）每个人都有每个人的道路。虽然说一定程度上野田妹的性格来自童年阴影
 
 前面我一直和千秋的看法一样，认为女主是个变态。
 ackton：这集不错，之前还是有些不理解一些人物们的内心情感和剧情发展，这集剧情直接点明了，我对野田和千秋的行为逻辑有了进一步的理解。
 野田本来只是喜欢音乐，没有当职业钢琴家想法，后来是只要和千秋一起演奏就足够了，一直不愿认真直面音乐，欧克雷老师和千秋一直想推动她向前走，可能千秋拒绝求婚也有这个意思，但在野田被修德雷谢曼强行出道，矛盾激化后，千秋也开始真正正视感情了，支持野田自己的想法，接受求婚了吧。
 ultrarobotman：钉宫跳舞的经费好足
 aozakielthan：很好的一集，（含ep9）歇斯底里者寻求的绝对者从最开始的男友被引向音乐失败又交给色鬼老头最后还是反过来进一步强化了其歇斯底里的状态。完结再讨论结局。
 ryougishikiori：埃及的那孩子，无意间救了一个人的梦啊
 两个老头都很可爱，就喜欢帅老头

第11集
 mizudiwood：啊啊啊啊没看够！！！
 71355：大感激です！！
 264146：加了一个转折后突然觉得观感好了不少，还不忘通过千秋回忆了几个关键的转折点。
 xdyllx：最后看的想哭
 327934：首尾呼应
 eichan：啦啦啦啦啦啦啦啦啦！
 392128：这就完结了？我以为会有回到日本的故事呢
 283658：いい話でした、大満足
