第1集
 valn：新角色耶，好萌！
 wxd22222：作画突然变得有经费了，好不习惯
 rog_defwang：喷了，怎么突然这么多背动
 h751984871：https://www.bilibili.com/video/BV1ox411c7rx
 https://www.bilibili.com/video/BV1T94y1v7Vg
 3期TV前2话的OPED太草了，比1期TV更草
 （绝望先生那个OP至少还有点艺术性，嗯……）
  >>499516->h751984871：ed一图流有点感觉还行 op..是真的好笑
 windrises：op更加活力了，oped正片整体作画感觉上了一个档次
 终于终于盼到新人了，一开始没听出来哪个是破音姬，但是仔细听还是能分辨的出来的，不过破音姬配萌软妹子好不适应
 其实之前的四个人设定上把常见的性格用的差不多了，新来的妹子不会有点冲突吗，双倍的软妹子就不太好了，肯定会把重心偏向到IT革命上把
 500757：新妹子，好耶！
 tanyuan947：每日入浴
 新成员终于来了，很喜欢なずな
 leftaoyi：背动看舒服了
 539996：阿部到底画了多少背动
 宫本的op感觉不如大沼心上期的 作画强但是明显大沼心的分镜和元素运用更有创意   动作设计也更诙谐一些
 自这期开始阿部和今村的参与度就开始低了 不会有上期那么多作画回了  真正的监督也从尾石达也换成了石仓贤一 演出应该不会像上一期那么花哨了
 头一次听见小见川的软萌声线还蛮新奇的  看看新人们会和老人们产出什么样的火花把
 zhiqiu123：喜欢这个ed，是情歌呢。
 601824：白毛小可爱的出场就很吸引我诶！感觉又是个软妹
 新角色，新气象，最后那段用相片来叙事的演出真的全场最佳！前面太多背动和慢镜头有些难适应（艹，看沙发套的动画我居然会不适应这两种演出）
 593109：由乃这标准的日式英语；这新人妹子一开始找不到人笑死了；果然由乃泡澡是传统啊。
 625042：新角色，可爱捏
 alxec：不愧是小见川，好劲道的棒读感
 maybenotpeter：没有第二季第一集那么惊艳，但也不错，希望这季一直保持这个水平啊
 650688：画质太清晰了
 599784：背动仙人
 895386：经费越来越多了
 人也越来越多了
 怎么洗澡画风都变了
 belowiet：新角色好可爱，还是绝对领域

第2集
 mmmhz：理个发都这么欢乐~
 valn：天真呆少女的属性真是治愈挡不住啊o(*////▽////*)q
 orgsun：双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双双
 windrises：居然是普通科的
 原本的四个人性格都很鲜明，看样子两个新人的性格设定一个主打活泼和it，一个主打害羞和普通科了
 小宫一直都像是亲女儿似的
 500757：由乃一直在强调女人味哈哈哈
 cropbrick：有点期待宫子能扎个双马尾
 tanyuan947：每日入浴
 なずな可爱捏~
 601824：宫子真的好可爱！是美人！
 fy939：这季的毎日入浴好色
 593109：隔了许久又回来看向阳了。Nazuna这种天然呆的人设还是百看不厌；欸，你竟然是普通科的吗；Nazuna cv竟然是小见川，这时候声音还没有很“破音”呢；
 377939：叙事回归时间顺了啊，稍微有点平到哪了。但是到处都看得到小圆和物语的前身
 maybenotpeter：有资源就是好看，不过我实在是看不出你们头发剪了之后有什么分别
 895386：后半段挺有趣的
 googleplex：HTML和Flash的时代真是怀念呐
 不过那时候居然已经有光纤了么

第3集
 mmmhz：肥猫你赢了……
 baal1234：老师，我选择立体
 valn：被治愈了……
 204701：老师我要学立体
 windrises：猫舌
 500757：芳文大学，想去
 539996：沙英勉强装成熟太可爱了  
 还不打算讲两小只的故事诶
 tanyuan947：每日入浴
 每次看见还是想吐槽，沙英的小说叫橘文
 cx1007834794：为了装作成熟的大人喝下的黑咖啡，其实恰恰是自己成为了被依靠的大人的证明。
 601824：片尾预告小漫画最后由乃的面条手直接伸长缠住荠的手这的太有意思啦
 话说，入浴的人能不能轮换呢？拜托拜托，这对我真的很重要
 593109：又回来向阳庄了，先把向阳系列补完;大伙都升上一个学期了呢，原作漫画不知什么时候才能完结；芳文大学，我能去考吗（；日语谐音真是不得不品的东西，我现在还在啃50音，希望以后能get到吧（日本人在现实中真会意识到这些同音不同字的谐音吗）
 maybenotpeter：吉野屋老师你应该去隔壁物语片场...
 宫子随机挑也太强，沙英装大人是吧
 650688：这季要一直是顺序了？不过后半是12月
 和平常一样，咖啡放两包砂糖，牛奶也要。
 895386：老师还是太神人了蚌埠住了
 belowiet：立体真是博大精深啊
 googleplex：把床换了个位置早上起来撞墙也太有趣了
 沙英果然是在ゆの面前装大人呐，跟ヒロ独处的时候咖啡还是要加糖和牛奶的

第4集
 decmes：SHAFT牌电锯注目
 mmmhz：我看到火鸟动画了……大概是无锡的那个吧？
 nuvola_wolke：说实话现实里真有吉野屋这样的老师的话早被PTA提意见了吧=_,,=
 走到校门口才几步路啊这放学回家路……至于么……
 shimak：迷你伞木希美/霙
 tanyuan947：每日入浴
 なずな真可爱啊~
 593109：Yuno身高价值100日元；大家聚在一起吃饭好羡慕啊，我就没这样的人际关系。
 849900：夏目
 maybenotpeter：怎么ゆの浸浴越来越多特写了，不可以色色啊
 650688：有个点，第一眼以为是人头
 895386：唐突婚礼准了

第5集
 baal1234：狗狗呢？
 mmmhz：棒棒糖NICE……话说没人觉得由奈在挂电话的时候沙英手上那个手机很灵异么？
 seul：手机BUG
 valn：夢があったらよかったね・・・
 nuvola_wolke：COSPLAY三连发好好笑！
 wxd22222：氛围不错
 tanyuan947：每日入浴
 yuno已经完全忘了小狗的事情了
 windrises：去年冬天的话，那时候应该还是高一吧
 也就是说学姐已经毕业了，不在电话里多聊几句吗
 男生都喜欢软萌妹子？
 601824：前半段现在后半段回忆的模式看到现在我真觉得有些厌倦了，虽说由乃与学姐的相遇让我看得很沉浸，但我果然还是厌烦两个故事间过于明显的衔接，刻意强调而显得不自然，其实即使不说，观众也会自动联系的呀……
 宫子真的越看越喜欢
 593109：Senpai sukis
 alxec：麻衣前辈~
 ABpart这样衔接，不能说俗套，但很不耐看
 maybenotpeter：老师怎么还性骚扰学生啊
 电话小故事挺温暖的
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：上几层说得很对，本来就是乱序，强行将两件事关联反而失去乱序的意义了，之前文化祭什么的都做得挺好。
 895386：还有新角色

第6集
 mmmhz：小荠大萌……虽然哪里不对劲但还是好厉害……吉野屋老师您真体察“民情”……
 baal1234：晨练病毒传播中
 valn：小见川小见川小见川www
 总之百合的FLAG又立起来了
 yukirock：阿澄佳奈的画风好狂野……
 orgsun：这话的人物卡略多啊…
  >>102539->orgsun：对啊！
 tanyuan947：每日入浴
 windrises：这集的插画也太多了
 黄昏那几个场景有点感觉
 我也喜欢文弱的妹子，有保护欲
 601824：吉野屋老师真的太像个少女了，这种和实际年龄和身份的反差真教人欲罢不能
 柔弱的女孩子确实惹人疼，不过荠感觉是目前最需要成长的角色
 宫子的人物卡好成熟啊，太美啦！！！
 593109：手机小说引发的误会；可能这就是恋爱番中帮助男主惹得女主起火的视角吧
 alxec：很在意手机，动不动就拿出来看一下，情绪也很不安定，也有可能是你的包裹正在派送中
 maybenotpeter：万策尽了？ 这集一分钟一个过场也太无语了。
 895386：后半段好多过程图片啊
 googleplex：为什么这集eye catch这么多啊……
 恋爱对于ゆの来说果然还是太早了
 下集预告是阿澄太太画的

第7集
 kane：钉宫客串... 人太多了不是每个人都能说上话，反而没有4个人时候感觉好 = =
 senken：为啥某字幕组还没更新...才看到第五话的爬过
 baal1234：虽然钉宫客串，但最萌的依然是悲剧中的吉野屋老师，无误
 mmmhz：吉野屋老师呻吟美……囧
 校长老师少见的有这么多戏份……
 valn：七个人好热闹呢，忽然好羡慕女孩纸们……
 orgsun：难不成结尾的智花入浴的镜头是BD追加的？
 mrqken：每次智花来都会报复社会真是受不了呢...
 钉宫R量压制，ゆの你造吗？
 102539：早操病毒绝赞传染中
 校长做早操做得神清气爽，我看吉野屋老师做早操也看得神清气爽……
 windrises：大半年后又捡回来继续看了
 我倒是觉得姐妹俩和寻的私服有点奇怪
 tanyuan947：每日入浴
 智花虽然不住在这里，但是对向阳庄和周围的人都比较了解了。
 h751984871：最后合照智花好矮啊，不是说和寻差不多高吗？
 真想念梅老师。中间还给了个屋顶空荡荡的镜头。
 
 另外这季从粗线条换成细线条，总有一种作画好崩的错觉。还是说不是错觉？
 
 B站的果然是TV源。
 593109：糟糕的台词；好家伙，ed后还藏了智花泡澡
 智花入浴：
 alxec：寻像绵羊，宫子像狗，由乃像啮齿类，沙英有点难形容
 maybenotpeter：不是哥们，你们出去公园玩但一个镜头都没有，就给几幅照片，然后聊一整集....

第8集
 mmmhz：沙英也有掀桌的时候~宫子good job
 baal1234：宫子酱你又调皮了
 valn：宫子真是神技术啊23333
 orgsun：少女你谁啊？
 
 
 staff们！你们的投机取巧已经被我看穿了！
 hef2000x：宫子好贴心啊
 zzhh0131：所以蟹肉炒饭好吃吗？
 517904：这中文勉强还能听懂
  >>dogbro->517904：是音译词，和很多英语词一样是都是片假名书写，不是中文，只是听着类似
 500757：结尾看了两遍才看明白，笑死
 yukihana0：这集由乃没有洗澡！
 536633：最后这段笑爆
 windrises：才注意到衣服上的花纹画的好敷衍，都不会随着衣服摆动，这在漫画画法中叫啥来着
  >>toresuka->windrises：从一期开始就一直如此吧，大多数动画都这样很正常，真要画起来还是贴图省力
 tanyuan947：每日入浴
 13日洗了14 日没洗
 601824：挺好奇日本的中华料理是什么味道，想吃(｡•﹃•｡)
 宫子在由乃眼皮上画的眼睛真的是，虽说看上去还是显得可爱(*╹▽╹*)
 h751984871：这集虽然也是后半回忆，不过没有刻意强调衔接，倒是反而自然多了。
 
 不过为什么最后班牌写的是2A而不是1A？
 593109：又是中华料理，真的有人吃过这些吗；Yuno可爱捏；butt；创作这种事，确实让人头大啊。
 alxec：好羡慕由乃同学的小屁股啊~~~
 maybenotpeter：老师你有点逆天了
 ゆの平时放学后就是吃吃吃和聊天，都没见过认真练习的，成绩不好才合理吧...
 倒是宫子天赋型选手太强了
 895386：关注小屁股可还行老师还是这么逆天

第9集
 baal1234：1-2-3-4-5-6-7-8
 mmmhz：上：所有人都好LO，不过我喜欢= =+
 下：一二三四五六七八………………
 valn：居然说中文啊！
 rog_defwang：扔石头爆笑
 zzhh0131：唐突中文
 dfm：这集换寻泡澡了
 536633：中文好评
 tanyuan947：每日入浴
 还讲了前辈们的事情啊
 601824：哇哦，居然讲了前辈们的故事，不知道后面还有没有
 由乃的入浴场景倒还好，习惯了，但寻学姐的入浴景色是否有些少儿不宜了呢，我居然害羞了
 593109：前辈们的故事也很不错呢；Miyako 的中文还蛮标准的；Hiro to Sae no bathing scene:
 802240：一二三四五六七八～
 maybenotpeter：你们一年级就这么老夫老妻了...
 Part B ゆの突然降智，不好看
 650688：布置陷阱的怪人学姐露脸了
 895386：纯纯老夫老妻

第10集
 mmmhz：Hiro家的床似乎很舒服啊~早上那个狮子头……
 荠你电脑那个BIOS………………
 房东你那一箱子的钥匙……
 由乃你的手机都是怎么充电的啊……
 kane：夜泊会王道wwwwwww
 手机充电存在问题+1
 baal1234：由乃向阳庄全制霸
 valn：由乃总攻！
 snakemm：向阳庄全制霸NICE啊
 mrqken：探讨ゆのcp可能性的一集
 睡遍向阳庄第一人，おめでと
 ylc395：向阳庄全制霸
 144938：夜泊会，全制霸...嗨呀好羡慕
 wxd22222：她一个人把所有妹子都睡了一遍
 500757：这集yuno好可爱
 246536：睡遍向阳庄的妹子
 486331：d了一遍
 tanyuan947：每集入浴
 h751984871：日本私立高中要连续上学6天吗？
 5月28日，上学弄丢钥匙。
 5月29日，到了晚上才和一年级交流，可能今天上学。
 5月30日，寻差点赖床迟到，说明要上学。
 5月31日，由乃傍晚穿校服外套+校鞋来找荠，可能今天上学。也可能只是没衣服换，但夏天休息日应该不必连外套也穿？
 6月1日，由乃穿校服（无外套）来找沙英。
 6月2日，上学被老师误会。找回钥匙。
 593109：这洗手间好高级啊，冲的按钮竟然在墙壁上；Yuno和别人相处回；Yoshinoyasensei还真是麻烦呢。
  >>377939->593109：其实在学校等公用机关挺常见的？
 693642：向阳庄制霸传说
 maybenotpeter：ゆの制霸向阳庄
 老师这段太弱智了，看得好尴尬，这人怎么当上老师的
 belowiet：这集有趣，不愧是后宫王由乃鸡，轻松就做到了我们做不到的事
 895386：睡遍向阳庄说是
 googleplex：这集很有意思啊，稍微闯进了其他人生活的一角，窥见了不为人知的一面
 ゆの的CP组合是有无限可能的
 突然意识到只有宫子房间是没有空调的
 所以房东现在的职业是房东么，那还真是幸福呐
 找到一本旧书突然怀旧起来读一下午太真实了

第11集
 kane：用电脑那段氛围不太对劲啊... 果然宅是向阳庄的大敌...
 baal1234：WONDERS xp....
 valn：这是神马啊
 snakemm：关西腔的梅老师！
 ylc395：我来教你们电脑！包教包会！
 shizuno：学姐……
 102539：来我这里学电脑吧！
 h751984871：校长脸突然拉长大概是我在三期笑的最狠的地方
 dfm：SGI
 499516：广播声音听着像泽城
 tanyuan947：每日入浴
 601824：吉野屋和校长的情侣伞
 毕业真是件喜悦又伤感的事情啊，寻和沙英学姐毕业什么的不要呀
 593109：Shaft软件；她们学校的这个网址真的存在吗；吉野屋搜索的话不应该是某个风评“极佳”的连锁食品店吗；这是.......数位板？那个时候就有了吗，是我见识少了；这幅我感觉不错诶
 alxec：吉野屋老师，美丽的花朵寿命真的非常短暂……
 maybenotpeter：弄个巨乳也只有宫子能说出来了
 又乱序回去了，人物形象应该要随时间转变换一换，像小镇转步鸟剪了头发，这样更容易令观众知道现在是什么时间点
 650688：巨量敬语、阿里嘎多
 googleplex：原来这么早就有数位板了么
 なずな…这是什么可爱的生物
 说起来这向阳庄的CP组合还真是稳定呐

第12集
 mmmhz：就这样，完了……期待下一季。
 baal1234：体操病毒全流通达成
 期待下一季
 kiminozo：番茄祭最高～
 mrqken：又在奇怪的地方刷预算了。。
 tanyuan947：每日入浴
 536633：经典手机先吃
 595631：动检:椎谷太志
 601824：额，又一季完结了
 开头吉野屋闺房初展示？！
 一整集都在做菜啊，将番茄这一时间象征物料理掉意味着动画阶段性的完结，不错的设计
 593109：S3最后一话啦，看到大家这么其乐融融，心里也治愈了呢；暑假的第一部动画也补完了呢（虽然还有好多要补的就是了，在我步入高中的牢笼之前好好享受下动画的快乐吧）
 maybenotpeter：这边开大餐的次数比起轻音的茶会有过之而无不及，建议改名向阳美食部
