第1集
 wwftherocksp：HKG竟然走清纯路线，太阳应该会从西边升起来吧
 youyue：ED作画好漂亮！
 hopegundam：为啥幼儿园的新生跟高中毕业生之间只相差11岁啊？日本好像是女16可以结婚，那么她高中在读则必然超过16岁，换言之，日本孩子5-7岁之间上幼儿园？
 conan：我的蘿莉控之魂Switch好像開了。
 gloria：ED真心美
 mwlls：原画才三个人
 ylc395：一片混乱啊
 275400：第一集连续爆炸，太厉害
 seven_degrees：超小只的好可爱啊www
 waters：第一集很对电波
 萝莉很可爱，男主也挺搞笑
 h751984871：关系进展真快
 jjbao：师生恋
 高中怀孕
 等等这不是去幼儿园的车我要下车
 porepoem：这也太可爱了
 455244：裂开了呀，我要下车
 ackton：继续每天睡前看一集日常治愈动画。这片感觉挺神奇，平静中起惊雷，看似平常的剧情，突然就会出现让人大跌眼镜的设定和台词，这突破常规和世俗眼光的人际关系，该说不愧是宅社吗，这么会玩。
 土田这天是第一天参加工作，他是个幼儿园老师，因为紧张失眠导致早上起晚了，迅速往幼儿园赶，路上遇到个小孩，与其搭话，对方认为这是搭讪，总之是个思想有些成熟的小女孩。土田赶往幼儿园，和同事山本老师一起工作，给来参加开学式的同学家长作指导。开学仪式讲话时，家长们对土田这个幼儿园里罕见的男性且是刚毕业的老师有点不信任，土田试图证明自己，台下的同学中就有刚才那个小孩，名为杏，她表示可以确定老师很喜欢小孩，刚才就向自己搭讪了，土田努力辩解，表示自己喜欢成熟女性，越说越怪，家长们笑了起来，至少确定土田不是坏人。杏认识了两个同学，柊和梅，梅的发带被风吹到了树上，杏爬树帮忙拿下来，老师发现了这一情况，赶快拿气垫过来，杏抓到了发带同时摔了下来，土田抱住了她，杏的妈妈过来教育杏不能做这么危险的事。接着土田就发现杏的妈妈是自己的高中学姐樱。之后土田和幼儿园其他几个老师见面，发现全都是女性，得知幼儿园教师中男性只有五十分之一。土田回忆高中时和樱学姐的对话，土田评价学姐是个做事莽撞，无所顾忌的人。对话中得知樱高中还差半年毕业时退学了，要和丈夫一起去美国，而且此时樱已经怀孕了，希望孩子生下来身边有父亲。来到樱这边，樱也给杏介绍了自己的学弟土田。土田回家想着学姐已经家庭美满，在杂志社工作，自己却还是单身什么都没有。晚上，杏家吃饭，对话中得知樱的丈夫是樱的美术老师，一见钟情。第二天，土田因为打游戏上班又来晚了，在门口遇到杏和樱，杏感谢昨天老师救了自己并表示自己想成为土田的新娘，樱表示支持，土田感觉有点吓人，毕竟樱是真的做得出来这事。接着，土田想接近的山本老师也过来对二人表示支持，显得十分热闹。ed动画不错。
 500757：师生恋，不会被抓吗
 588237：上来一集就给我大脑干宕机了
 349163：这种温馨日常好炸裂的设定。。。十几年前的讨论环境真好 放现在肯定被喷烂了
 ldp：怎么会有个这么炸的设定，高三的话也就1718岁，而且那时候就已经怀了b也没下架是没想到的
 satokazuma：第一集信息量好大，这种作品放今天很炸裂

第2集
 wwftherocksp：除了MOE~就想不到任何词语可以形容了
 柊这小鬼萌神附身啊
 lancee：太口爱了，柊小的COS
 mmmhz：柊的确是萌神附体啊……
 ruocaled：....... 可恶啊！我这么多年一直真的相信指甲上的小太阳啊！！混蛋XX口服液！
  >>b3_rei->ruocaled：哈哈哈哈D娘生日快乐。
 baal1234：柊大萌！！
 reika：啊我被治愈了=v=
 youyue：超好玩啊，原来只是想看下幼稚园的故事，不仅是萌啊，很有趣的感受，都不记得自己那么小的时候是怎样子的了。
 conan：高彩恒陽你萌了。
 80430：萌到受不了，这种感觉是怎么回事。。。
 gloria：ED好神。。
 kukomylove：想想现实里的那么多的小逼熊孩子，真想逃进动漫里的世界啊
 seven_degrees：柊好可爱 抱住举高高
 waters：一集一ED好评
 soranomethod：妈呀这也太秀了，我居然被幼儿科普常识
 panacea：ed也太神了吧
 jjbao：输在起跑线上了
 ackton：继续工作，这天土田被杏缠着问喜欢吃什么，同时又有同学要上厕所，有同学哭了，隔壁老师要帮忙搬东西，土田非常繁忙，随口答应了杏的幼儿园冒险计划。杏柊梅三人于是在幼儿园里四处探索，在器材室摔倒。之后土田被园长教育，土田于是来班上告诉同学们去别的地方要打报告。同学问杏为什么叫老师小土，杏表示自己和土田是恋人，班里同学热烈讨论起来，园长于是再次教育土田，不要让奇怪的传言散播。土田感觉自己还不怎么适应工作。园长期待土田带的班会有什么样的气氛，不同老师带的班会有不同的特点。之后隔壁班老师让土田陪她班里的同学玩球，几人玩起来，接着土田班的同学也跟了过来，土田想到还没和自己的学生一起玩过，于是带着大家玩幼儿园里的特色滑梯，抱着小孩一起滑。放学杏告诉妈妈今天土田直接叫自己名字了。中班的健次懂得不少知识，喜欢炫耀自己的知识量，这天他告诉梅你家的兔子没人陪伴会死的，柊辟谣。之后健次和柊杠上了，互相比拼知识，健次被压制，气不过，偷偷观察柊，希望赢过她。之后听说附近公园晚上有鬼怪出现，柊很感兴趣，健次表示世界上没有鬼怪，于是二人比拼谁能发现鬼怪的真相。土田教育二人不要做危险的事。柊的父亲是天文学家。晚上，土田接到电话得知健次不见了，再联系柊家询问情况，柊得知此事，明白健次是去公园了，于是跟了过来。健次在公园真的见到鬼了，被吓得趴在地上，柊让他仔细看看，原来那是堆得很高的垃圾堆。柊表示这里是自己很重要的地方，过去经常在这和爸爸一起观星，可惜现在堆满了垃圾。接着柊带健次去与土田见面，在黑暗森林中指出了方向，健次问柊是怎么知道方向的，柊表示星星可以作为路标。之后健次向柊认输，拜她为师父，表示要去清理垃圾。新ed，ed动画是太空萝卜片，果然宇宙和机器人已经刻在GAINAX的灵魂中了，前几天补完了宅社最后一作放学后的昴星团，也是与宇宙紧密相连，感觉近期新番里宇宙和星空的元素已经很少见了。
 588237：ed整个neta了宇宙战舰大和号
 satokazuma：这特么是要一集一个ed的节奏吗？宅社也太有钱了！

第3集
 lancee：“有温柔善良的人们在身边，我每天都快乐地度过着”
 bernkastel：这片看的我一直笑，说实话gainaix拍的很不错嘛~
 mmmhz：叶月姐姐唱的片尾赞~~~~
 baal1234：山本爸爸人生赢家啊~~
 blacksaber：这片是好物啊,当初想丢的我 真是罪过
 freeyoru：三集了……三个ED，有钱淫！
 conan：何等腦殘的三角關係，天然呆最高！
 kukomylove：杏你这认知能力的也发育得太快了
 还有三位小班的居然在看杂志。。。。这识字量吓尿了，不愧是发达国家教育水平
 mwlls：“被小孩看出来了，你今后怎么混啊”
 seven_degrees：可爱的点太多了
 waters：杏酱小大人而太萌了，真跟你谈恋爱土田老师就要进局子了。
 恋爱迟钝的设定有点烦啊，不过毕竟是8年前的老番了，可以接受
 282164：这集笑的我肚子疼
 jjbao：充气那段笑疯了
 brickmaycry：这片子不会一话一ed吧
 ackton：杏向土田告白，土田表示杏太小了，中饭时，杏一桌的同学都在讨论告白一事，土田去和隔壁桌同学讨论游戏了。之后山本老师过来，土田兴高采烈的过去对话，大家都看出土田喜欢山本，柊表示杏这是陷入了成年人的三角关系，和山本成为情敌。不过杏对于自己被当做成年人感到高兴。柊给杏提供技术支持，表示土田喜欢丰满的女性，于是杏在胸前吹气球，吹爆了。之后又发现男性喜欢温柔体贴的女性，于是杏回家给土田做饭，做出了黑暗料理，自己都吃不下去。杏认为土田把自己当小孩所以不与自己恋爱，杏想快点长大，土田表示长大后会有很多烦恼，小孩子就以小孩子的方式来喜欢别人吧，杏抱了上来。接着土田和男同学去玩摔跤了，为了获取游戏秘籍。后半段是山本的一天，山本记录自己的一天发给父亲。早上和妹妹一起吃饭，因为比别人动作慢所以提早一点来上班做好准备，土田往往都是最晚到的。接着山本给同学们讲故事，班上的同学都很乖。山本近期和隔壁班的学生也建立了联系，柊是个博学沉静的孩子，喜欢穿可爱的衣服，被人夸了会害羞。梅的玩偶被玩坏了，山本帮忙缝好。土田拿着两张游乐园门票想邀请山本一起去玩，这时山本想起杏说过也想去，于是让土田带杏一起去玩吧，土田只好接受，同学们来安慰被拒的土田。杏得知土田邀请山本约会，找山本正面对决，为爱宣战，山本表示自己也喜欢土田，同时也喜欢杏，杏听了这话被俘获，表示自己也喜欢山本。放学后，短暂留校工作一下，接着回家，路上总会被商店街的大家送东西，每天都在亲切善良的人群包围下开心生活。山本接到父亲电话，父亲问土田是谁，让山本不要被坏男人骗了。画面上唯和梓乱入。晚上，土田和幼儿园其他老师吃饭，同事告诉土田山本拒绝你不是因为不愿意和你约会，大概只是想让杏高兴罢了，山本脑中基本就没有恋爱这个回路，超级迟钝，无论男生如何示好都难以察觉。不过同事还是支持土田继续努力。山本这边回复父亲，自己和以前一样一直没有男人缘，土田只是对自己亲切而已，没有别的意思，现在自己过得很开心，不用担心。
 665551：这话好啊
 satokazuma：tmd神回，笑死我了

第4集
 s23sui：啊～～～～山本老师好萌啊～～～～～～
 leins：双胞胎戏份多一点希望!=w=
 lancee：漂亮、温柔的女老师，小的时候也被她迷上呢
 baal1234：超不可思议幼女瞬间秒杀一切
 wwftherocksp：山本先生好漂亮好温柔~~不过某感觉这种性格要是黑化起来可要命
 mmmhz：山本老师你一定要继续呆下去啊……千万别黑了
 windwindwind：忽然对山本老师尊敬起来了。。。
 chikyuugi：都是山本老师的后宫
 youyue：ED，特别是那个第三次的love beeeeeeam，画的特别有动作感和气势！
 conan：萌死了啊啊啊啊。
 gameswordsman：ED好欢乐
 bty：山本老师完全是女神啊
 ed简直玩出花
 kukomylove：小梅扮星星那里萌的我差点都心脏病发作了！！
 waters：居然说去酒店，也太早熟了吧
 果然小孩子还是有个小孩子的样子好，杏酱恐怕无法和皮诺、喵帕斯并列，成为我心中最可爱的三萝莉之一了
  >>294577->waters：能问下是哪个皮诺吗
 ackton：柊鼓励杏像漫画里那样和土田进行梦幻般的恋爱。杏于是找土田约会，或者说是过家家，假装一起出门吃饭，土田一不小心把准备二人一起喝的水给喝完了，之后只好安慰杏表示自己喜欢杏。接着二人一起兜风，夜晚公园观星，向梅扮演的流星许愿。柊表示土田和杏所在的这个长椅，只要情侣接吻就可以永远在一起。杏在一旁已经做好了准备，土田有些进退两难，好在广播及时通知自由活动时间结束，大家集合，土田得以脱身，告诉杏自己今天过得很开心。后半段土田参加亲戚的婚礼请假一天，山本老师代课。于是当天，山本直接将两个班合并，在露天教室上课，杏按土田的话站出来说要给山本帮忙。之后山本安排杏去拿用于折纸的纸，杏找了半天把教室翻乱了终于找到，山本一个人把东西整理好。吃饭时，山本帮杏给大家倒茶。之后体育课拿球也是同理，山本一个人整理好被翻乱的东西。放学后，杏还想继续帮忙，忙完后，二人一起做剪贴画，杏突然发现山本老师很漂亮，认为又漂亮又能干的山本会把土田抢走，山本安慰杏，表示杏也很厉害，谢谢杏今天的帮忙，杏约好之后还会继续帮忙。杏问山本有没有喜欢的人，山本表示自己喜欢幼儿园所有小朋友。第二天土田回来见杏三人和山本热烈对话，想加入进去，没想到对方说这是女生间的对话，男性勿进。
 455244：神仙老师。
 minami0v0：好温柔啊
 satokazuma：这集也不错，百合要从娃娃抓起
 话说为什么B站字幕那么多错误，是模拟小孩说话吗？

第5集
 s23sui："社会人的休息日原来是这样的吗"
 
 = = 泪奔！
 kane：神表白...
 wwftherocksp：神表白+1
 GAINAX恶搞自家的破是没问题
 伊修巴尔内牛满面啊
  >>leins->wwftherocksp：其实也没啥问题
  旧钢炼的监督就是他自己
 windwindwind：被上集ED闪了之后又被表白闪了。。。。。
 
 原来男主的日常生活如此废。。。不过得知被尾行后的反应倒是加了不少分。
 rufus：EVA扭蛋机喷一次，第二次冲击喷一次，告白喷一次OTZ
 mmmhz：小早川 优这个名字泪目……神表白泪目……小杏你果然是使徒级别的啊……
 libex：。。。这表白台词真不错
 conan：櫻學姐對這學弟的休息日不知道該如何吐槽了。
 yukirock：天下梗共十车，G 社五车，京阿尼二车，水岛努二车，其余动画家共分一车。
 kukomylove：小梅你太可爱了！！！！！！！！！
 waters：土田这逊脚还不如呆在家里呢
 话说萝莉早熟梗差不多可以适可而止了吧
 ackton：杏邀请土田周末和自己一起玩，土田却说自己有事，于是杏三人组成了侦探团来跟踪土田，看他周末到底会干什么。土田在家里玩了一上午游戏，杏打电话告诉土田周末宅在家里太浪费了。于是土田出门了，三人跟在后面，土田抽了eva的扭蛋，接着来到餐厅，看似是等人实际只是在看服务员，之后又到便利店看写真杂志，这一切都被跟在杏三人后的樱看在眼里。土田继续走，把多余的扭蛋扔在地上，被两个疑似黑道成员拦住要带走，樱及时出来阻止了他们，对方说明了我们组正在做一些社区相关的活动，只是想让土田把随地扔的垃圾放进垃圾桶而已。黑道二人表示了对樱的气势的敬佩，土田感谢学姐又救了自己一次。之后土田继续闲逛到了傍晚，接到电话，提到喝酒，恋人之类的，大概是下周本来约好和朋友喝酒现在取消了。土田感叹社会人的休息日也就是这么回事。杏看着土田寂寞的样子站出来鼓励土田，结果自己哭了起来，土田最后带三人一起去吃鲷鱼烧。之后正常上学，梅追着杏几人，跑步摔了一跤，被一个男孩优扶了起来，梅对他产生好感，柊调查得知男孩叫小早川优，中班，父亲是外交官，杏和柊鼓励梅赶快告白，谁也不知道未来会发生什么。之后梅准备送优礼物，结果跑过去时又摔了一跤，袋子里的弹子掉了，二人一起捡，梅还是没说出口。之后在杏和柊的帮助下，梅与优见面，按杏提供的建议，用“抱我吧”进行告白，柊和土田石化了，杏表示这是自己妈妈向爸爸告白说的话。优没有理解什么意思，梅最后鼓起勇气，为优刚才的帮忙表示感谢，优邀请梅一起出去玩。
 satokazuma：这表白太棒了！
 belowiet：被萌杀了果然只有二次元有爱

第6集
 acgism：阿土你其实是人生的赢家····PS:google你又亮了······
 kane：哦这蹭的累实妹好萌... 阿土直接推了吧... 不过为啥我会穿越到鲜花去呢... 衬衫那个不是DC的梗么...
 s23sui：晃来晃去自重啊~~~~~~
 kurichan：妹妹好萌啊= = 土田人参淫家>_<
 haneoto：傲娇妹好萌T- T
 baal1234：千佳长大成了姐控
 大坂长大成了兄控
  >>chikyuugi->baal1234：~\(≧▽≦)/~
 mmmhz：山本老师胸器……土田人参淫家……
 bearpool：ED是完美的兄妹关系……
 mobilebay：土田kisama……(滚来滚去
 demetrio：家里有个傲娇实妹竟然还要自己出来住啊土田桑！！
 conan：噢泥醬哇吧呱！！！！！
 q3502221：ED看了十多秒就认出来了，而且又是个人ED！
 
 这作画，这人脸，这上色简直把持不住！
 kukomylove：聪哥这声音配人生赢家后宫王真太合适了！
 waters：模板化的傲娇妹控
 syz4521233：(σ｀д′)σ：ここね！
 
 (゜▽゜*)♪：あ～かわいようじえんね～
 
 (○´･д･)：あ、いけない。。
 
 (σ｀д′)σ：ここね！
 
 ED太眼熟~~~
 jjbao：留宿居然就这么简短带过了
 porepoem：泽良辅太好认了
 brickmaycry：诶 咱就吃这一套
 ackton：这天幼儿园上游泳课，杏穿着泳衣想吸引土田的注意力，土田却只是敷衍的说几句可爱，实际上视线总是集中在山本老师身上。杏于是先和梅柊一起试图花样游泳吸引土田，但因为不会游泳失败，接着杏又让柊穿鲨鱼衣在自己周围游泳，让梅向土田求救，土田担心的跑过来看到这一出闹剧，教育杏不要做这种狼来的了事，杏表示自己只是想让土田注意，哭了起来，土田于是保证会反省，但视线马上就被旁边泳衣不小心脱落的山本勾住了。后半段，山本回家问是不是妹妹真弓把自己的泳衣换成比基尼的，妹妹承认了，问土田怎么看，山本表示土田说泳衣很耀眼，认为土田是喜欢这泳衣，不是自己，对于经常一起回家认为是碰巧，总之就是不懂土田的想法。之后一天，妹妹五月来幼儿园看哥哥土田工作的样子，本来她要来土田这玩，让土田事先把钥匙留在信箱，结果土田忘了，于是五月只好来幼儿园找土田。五月批评土田不修边幅，接着被拉着体验当教师，和小朋友们一起玩，发现这活真不好干，然后就发现哥哥工作中经常摸鱼。五月问山本哥哥是不是给大家添麻烦了，山本表示你可能正好看到了他不好的一面，于是五月继续观察土田，发现他还是能力很强的，几句话就让摔跤的小孩停止哭泣，之后又看出梅想上厕所但不敢说，亲自带她去上厕所。中饭时，哥哥和大家一起品尝五月做的饭，表示很好吃，五月说那你每天回家吃就行了，结果土田忙着干饭没听到。ed动画不错。ed后，五月留宿哥哥住处，帮忙整理了杂乱的房间。
 481719：晃啊晃，亮瞎眼了
 satokazuma：一边喊欧尼酱一边傲娇的妹妹，suki~

第7集
 acgism：那河邊充滿小土被櫻學姐發卡的回憶WWWWWW
 mmmhz：充满悲剧却又幸福生活着的小土……谁来解释一下片尾是啥……最后的抓娃娃机在哪！我要抓一个山本老师回去……
 mars：越看越觉得改图神了
 wwftherocksp：被萌杀了，这片的主题绝对是OO从娃娃抓起啊，顺便对片尾表示看不懂
 haneoto：神ED回…
 这风格一看便是小林治=  =
 baal1234：为什么我觉得学生时代的学姐很萌很月姬。。。
 s23sui：妹妹真不错！
 senken：禽兽！实妹才是王道啊啊啊！！
 conan：噢泥醬噥八喀！！！
 gloria：ED没看懂。。
 bty：和学姐的回忆那段太美
 bgm安静的一瞬间真是百味杂陈
 kukomylove：ED太神了
 waters：ed是neta的哪部老电影吗？
 我好像看到了两个男人接吻
 239602：爵士ed好评
 ackton：暑假到了，樱想带杏去老家看看自己和土田长大的地方，樱拉上土田顺便又撮合山本，最后三个大人和三个小孩一起来到土田和学姐的老家。这是个种了很多向日葵的有些偏僻的村子。大家到了土田家里，妈妈招待大家，把山本当成了儿子的女朋友，二人解释，山本只是同事。土田名字叫直纯。晚上大家玩烟花，樱决定之后到附近的小河去看看，回忆过去。第二天，大家来后山的河玩水，土田坐在岸上看，樱过来与土田对话，表示自己叫上山本就是为了支持你们二人的发展。接着回忆过去，高中时二人也是在这河边坐着，樱当时表示自己喜欢上了班主任，暗恋樱的土田对此心情复杂，认为师生恋走不远，但樱表现的很坚定，反而让土田赶快找个女朋友。回到现实，土田发现学姐真的和老师结婚生子了，而自己毫无长进，决定要改变，跳进河里和大家一起玩水。晚些时候，妹妹在学校参加料理部得了奖，想给哥哥展示一下，中途被打断，于是晚饭亲自下厨制作了当时的得奖作品，哥哥评价很好吃，猜是谁做的，一个个猜过来，连杏三人都猜了，也没想到是妹妹做的，五月生气了。之后土田说你直接说清除就行了，五月更生气了。晚上，杏几人给大家描述土田的工作生活趣事，五月听了发现哥哥还是在努力的。睡觉时间，五月带杏上厕所，二人在夜空下对话，五月告诉杏当初的哥哥不是现在这样，而是很贴心温柔的，能理解自己在想什么，杏表示现在的土田也是这样，所以大家都很喜欢他。再一天晚上，大家一起参加祭典，五月许愿让哥哥多回家看看。之后五月感觉哥哥一直和小孩还有樱和山本在一起，忽略了自己，一个人跑了，土田终于发现五月的异常，找了过来，这是小时候五月迷路被哥哥找到的地方，二人如今又再次在这坐着对话。土田表示五月的厨艺很厉害，五月也终于说出自己在料理部得奖了。最后，大家一起看烟花，土田犹豫想搂着山本，失败，最终还是大家靠在一起。ed本来以为会是比较符合结尾氛围的夏祭之类的，没想到是个爵士音乐，兄妹一起唱歌倒是挺符合这集的主题的。
 481719：男主开后宫啊。
 496446：妹妹！妹妹啊！！！！！
 minami0v0：妹妹可爱
 satokazuma：佐伯昭志回，爵士ed+默片，这番经费太足了吧！
 belowiet：ed大好评啊

第8集
 acgism：阿土你是所有幼女結婚的對象··· WWWWWW
 lancee：大和抚子　神ＥＤ哟
 7535：雏菊的ED把我治愈了
 mmmhz：小大人还是赢不过天然呆啊……小土你是何等的“自由奔放”啊……
 咳咳。大和抚子式的新ED很赞。
 wwftherocksp：雏菊moee~~~~
 阿土你是幼女杀手啊！
 baal1234：11区LOLI只要搭讪一下就会想结婚的吗
 我终于明白国父为何能开后宫成功了。。。
 ephem：雇佣童工是不对的……
 conan：神聖女神不可侵犯，蘿莉再萌也是完敗啊。
 gameswordsman：这集让我说什么好呢...
 kukomylove：小葵也太能干了吧，4岁就帮助家业了
 雏菊抚子力爆表了，那群组员眼看着老师就要拐走自己大小姐居然都这么放任吗？！
 mwlls：还是被圣母光环笼罩着
 waters：萝莉杀手土田直纯
 家长们都好开明好可爱
 239602：B part有点难以接受，不过ED依旧好评
 ackton：暑假结束了，大家回来上学，有不少同学晒黑。大家分别展示自己画的画，说明自己去了哪些地方，葵画的是父母在工作的状态，因为她家是卖鱼的，每天都要开店，所以暑假哪都没去。葵展示了自己的吆喝水平，表示父母中认为自己太小不让帮忙。放学时，葵表示妈妈有事，自己一个人回家，土田决定送她回家，葵的爸爸感谢土田送了他一条鱼。葵想帮忙，但爸爸还是拒绝，葵只好回到房间里一个人坐着。之后樱带着杏三人来店里购物，大约是杏三人提出要来的，樱表示自己忘带钱包了，让杏三人在这等着，自己回去拿。于是葵爸就帮忙照看一下三人，三人提出想帮忙，在客人来时，三人努力招待，得到了葵爸的认可。楼上的葵听到声音下楼发现杏她们正在工作，杏让葵也一起吆喝，葵爸本来是想拒绝的，但是大家都表示我们可以，那葵一定也能做好。于是葵也帮忙卖鱼，葵的父母表示整个暑假都没带她去玩，希望她能多玩玩，所以没让她来帮忙，父母想在之后哪天市场休市时带她出去玩。之后上学时，葵在画上加上了自己。后半段，土田骑车偶遇一小女孩雏菊，发现她木屐带子断了，于是送她回家，接着发现这女孩竟然是黑道家的大小姐，其父亲就是第五集让自己捡垃圾的那个组长。雏菊晚上回忆之前看到的土田的笑容，爱上了他，之后一天来幼儿园，表示要嫁给土田。雏菊转校来幼儿园，通过与土田深入相处来了解其为人。土田在同事的建议下决定保持平时懒散的状态，给雏菊不好的印象，这样就不会被缠着结婚了，结果雏菊更加确认了土田就是自己喜欢的男性，提出想与土田交往，杏跑过来阻止，双方发生竞争。接着有同学说土田喜欢的是山本老师，于是雏菊想去看看山本到底是怎样的女性，在与山本交流过后，雏菊认为山本很优秀，自己赢不过她，放弃了对土田的追求。这时杏反过来鼓励雏菊，让雏菊不要放弃，虽然山本很厉害，但自己也要坚持，因为自己想和土田在一起所以绝不会放弃。最终雏菊振作起来，决定努力成长为与土田相配的女性。老师们评价土田只在幼儿园小孩中有人气。
 496446：罪孽深重的男人啊
 satokazuma：雏菊这个角色真的是拿得起放得下啊

第9集
 lancee：小的时候俺想成为宇航员和圣斗士
  >>libex->lancee：宇航员也是我小时候的梦想啊......
  >>conan->lancee：科學家。
 ll：山本两姊妹
 baal1234：熊猫舞再次把我萌到了
 天然呆姐妹GJ
 leins：ED偷懒!
 freeyoru：前几话ED太华丽了吧，预算超支了吧= =
 mmmhz：姐妹俩呆到一块去了……
  >>demetrio->mmmhz：当局者迷
 conan：山本姊妹呆萌了。
 kukomylove：哈哈哈哈蓝毛老师真是太可怕了！
 wings15：还以为只有山本姐姐呆，原来姊妹一样呆。
 porepoem：这两姐妹
 ackton：ed变成照片ppt了。
 山本老师的妹妹真弓从事编辑工作，截稿日要到了，这天来找漫画家花丸要原稿，花丸没灵感画不出来，真弓就回办公室了，接着发现慰问品忘给了又走了回去。花丸来公园散心，想着真弓，杏三人正好也在公园，看出了花丸处于单恋状态。正好真弓过来了，几人就一起吃慰问品蛋糕。真弓和姐姐一样都对他人的示好比较迟钝，感觉不出对方对自己的爱，杏三人想直接告诉真弓被花丸拦下。杏三人之后跳了花丸作品里的熊猫pandaneko舞，支持花丸的漫画创作，真弓因此产生了想法，跑去找姐姐要幼儿园里同学们画的熊猫，带给花丸，花丸看了这些小粉丝的作品产生了创作动力。本来土田正好帮山本买东西，晚上被山本邀请吃饭，土田正开心呢，现在只好推迟了。晚上回家，山本姐妹都在心里想对方真是感情太迟钝了，土田/花丸真可怜。之后课上大家用画展示自己未来的梦想，杏想着长大后和土田结婚的生活，梅又想卖花，还想卖蛋糕，有好几个想做的工作，很纠结。柊想当宇航员与外星人交流，探索宇宙。大家问土田为什么想做幼儿园老师，土田当初考虑毕业去向时正好妹妹在身边，觉得去幼儿园照顾小孩挺好的，假期多，而且说不定还能遇到不少可爱的女同事，不过土田嘴上说出来的原因很正直，想教育小孩成才。其他几个老师也说了各自来幼儿园工作的原因，各有特色，其中草野老师喜欢肌肉男，所以从小就要培育孩子们的运动爱好。晚上草野邀请土田来自己家，土田有些遐想，不过最后发现草野只是让自己来看电影里的肌肉男而已。
 496446：你们姐妹俩这样是要耽误别人一辈子的
 satokazuma：突然发现柊和《mono》的敷岛樱子

第10集
 mmmhz：山本老师大萌！……土田你就继续悲剧吧……
 ll：阿土伯还真是杯具啊。。。
 ato：恋爱迟钝还真是.....折腾人
 libex：ED是好可怕的噩梦啊
 baal1234：弗雷迪、杰夫、贞子在那一刻灵魂附体。。。
 山本老师继续神级天然呆中
 random34：为什么卡拉ok的曲子都是通灵王中的歌啊……
 ed恐怖……话说小杏是接受的什么样的家庭教育才能看过这么多的恐怖片……
 5059：通靈王是哪位的怨唸？
 
 ＝3＝  ed很有意思嘛～
 youyue：每集ED很棒
 conan：最強天然卡。
 kukomylove：ED居然玩经典恐怖惊悚电影梗，碉堡了
 柊cos忍者太萌了！！妹控要从幼儿期抓起，兄控要从幼儿期培养啊
 mwlls：发了N次卡了
 239602：ED都是恐怖电影啊。驱魔人，电锯惊魂，科学怪人，闪灵，鬼娃回魂，午夜凶铃，剩下的没认出来
  >>aperilouszip->239602：有一个《惊魂记》
 ackton：梅的妹控哥哥大学放假来幼儿园看梅，他总是担心梅，感觉梅太老实了，之后幼儿园要开运动会，梅认为自己只能跑最后一名，闷闷不乐。草野老师于是帮梅特训，梅在练习后有了一定自信，认为自己也许能进前三夺奖牌。之后运动会上，五人一组赛跑，梅一开始保持领先，结果中途摔了一跤，这下梅成了最后一名，周围的家长观众纷纷鼓掌鼓励梅继续向前跑，梅站起来跑了几步就不再前进，哭了起来。杏让大家不要鼓掌。哥哥跑到终点线前，接着张开双臂让梅过来，梅于是跑过去抱住哥哥，完成比赛，哥哥安慰梅。虽然梅是最后一名，不过哥哥给了梅自制的奖牌。幼儿园老师们开联谊会，大家吃饭喝酒唱歌。之前山本表示自己看了本名为恋爱step的漫画，感觉很不错，土田迎合说自己也喜欢这漫画，实际并没看过准备回家补。大家吃吃喝喝渐渐都有些醉了，同事鼓励土田向山本告白，土田靠酒壮胆，终于鼓起勇气向山本告白了，说了一句自己反复准备的话。但是大家都醉醺醺的，土田没得到回应。之后一天酒醒了，土田来上班，心里有些不安，想打听山本是怎么回应的，没人知道，土田最后直接去问，没想到山本说那段告白的话是漫画里的名台词，我很喜欢，也想有人这样向自己告白。这下土田傻眼了只好当作无事发生。土田之后与同事说起此事，只得借酒消愁，土田感觉自己的心意可能永远传达不到，顿时失去了工作动力。早上，樱在垃圾堆上发现了睡着的土田，让土田振作起来，赶快去上班。
 496446：妹控之鉴啊
 satokazuma：这集ed致敬了多少欧美电影啊

第11集
 s23sui：MS小杏赢了。。。。。
 http://www.gainax.co.jp/img/421_hanamaru.jpg
 8298：小柊镜头只有一个气可修→_→
 mobilebay：YES WE CAN……
 5002：杏线
 ll：真的向着鬼畜幼稚园发展了
 baal1234：杏线FLAG达成
 YES, WE CAN!
 conan：乖乖地放棄山本老濕推了小杏吧。
 gameswordsman：阿土心动了
 kukomylove：杏太aggressive了
 ackton：这集没op。土田情绪低落，同时还有些感冒，工作状态不好，园长让他回家休息。土田躺在家里，杏来了，表示要作为未来的妻子照顾土田，杏试着做家务，不过做的并不好，还是土田来帮忙处理。土田与樱联系说明此事，樱正好工作繁忙，就让土田帮忙照顾一下杏，于是杏在土田家住了一夜。土田感冒好了，但精神还是不太好，杏之后与妈妈谈及此事，既希望土田振作起来，但是又担心他再次向山本表白。樱表示杏应该去照顾土田，让他打起精神，喜欢的感情胜过一切，土田会明白你的心意的。于是杏又在土田家待了一天，晚上土田送杏回家，樱忙着工作，顺便就让土田帮自己写点东西。土田感觉樱很热爱工作，土田表示自己最近在想工作是为了什么，土田多少有点为了向山本展示自己优秀的一面而努力工作。樱鼓励土田找到其它工作动力。土田于是之后周末带着花来找山本决定这次要做个了断，在门口遇到真弓，真弓告诉土田姐姐去幼儿园了。真弓与花丸喝咖啡时表示姐姐真是迟钝，花丸心想真弓要是能发现她自己的迟钝就好了。山本在给家长写信描述孩子们的情况，土田感到山本真的是很喜欢幼儿园的工作，山本表示自己没什么优点，和孩子在一起时很开心。土田问山本如果收到告白感觉如何，山本表示会开心，但是现在自己工作就已经耗费全部精力了，可能没余力回应对方的感情。土田听了这话觉得自己也要努力工作，回家发现杏在家里，她要给土田做饭，于是在土田辅助下二人做了晚饭，杏表示之前努力练习做饭就是为了给土田尝尝自己的手艺，土田有点心动。之后土田给杏讲以自己和山本为原型的故事，山本这边正和真弓讲今天的事，表示土田是个好人，真弓认为土田还是有机会的。
 496446：土田在和小孩子相处这方面还真挺好的
 satokazuma：为什么我听日野聪的声音那么像福山润

第12集
 baal1234：成人版只有佟依然很萌。。。
 mmmhz：19:20崩的我泪流满面……这不是山本老师！
 ryoton：小光头你太坏了，抠完鼻屎，往别人身上擦
 conan：面對如此強力的Flag還是無法攻略就應該知道這遊戲是沒有這條線的，去推你的小蘿莉吧。
 kukomylove：又被打太极了啊还是漫画结尾好些
 soranomethod：哭死我了
 426934：居然真的亲到了一般这种想象不是亲上前一秒就切画面了吗，制作组果然恶趣味
 shimak：Bpart部分演出好棒
 xiaokuai：“喜欢的心情能战胜一切”，是啊，我深有体会。尽管战胜不了被拒绝的现实（指自己），但可以战胜内心的一切障碍！能战胜自己的人是强大的。在错过和后悔之前，不如先勇敢迈出一步吧！
 ackton：完结了，一集一ed，记录一下。这片没想到还真把相隔二十岁的两个女生正儿八经当成恋爱竞争者塑造了，挺神奇的，大概是除了有奇幻元素的恋爱片中情敌年龄差最大的了。
 圣诞节到了，大家来杏家聚会，山本因为一直和家人过圣诞节所以没来。晚上樱和杏准备好了，等着迎接大家的到来，杏在圣诞树边睡着了，心里向圣诞老人许愿希望变成成熟的女性。杏醒来，发现自己真的变成大人了，高兴的出门想让土田看看。杏在圣诞气氛十足的街上跑跑跳跳，渐渐忘记自己为什么要出门了，同样变成大人的柊和梅送杏坐上一公交车，杏在车上遇到了土田，司机是山本。杏和土田终点站下车，在雪中并肩走路跳舞，杏认出了眼前的是土田，二人亲吻，杏希望有一天能在现实中和土田这么做。回到现实，土田柊梅等人已经到杏家了，就在睡着的杏面前。大家聚会完返程，土田告诉了同事们杏的父母的关系。土田等人被樱邀请参加其丈夫的画展，其中有一幅樱抱着杏的画，大家都很喜欢，樱回忆当初正是土田支持自己和丈夫在一起的，没有土田就没有这幅画。樱某次发现老师在画风景画，与他聊了起来，被老师的丰富经历吸引，樱感觉自己怎么都追不上老师，无法进入他的世界，土田引用樱常说的喜欢的心意能胜过一切，樱于是努力追求老师，最终成功。之前杏也对土田说过这话，可以说是一种循环了。画展继续，晚上土田抱着杏和山本一起回家，中途分开，山本表示土田和樱和杏的关系真奇妙，土田依然喜欢山本但是没能把心意说出口。杏鼓励土田表白，表示喜欢的心意胜过一切，自己喜欢土田所以希望土田幸福。于是土田跑回来告白。土田刚开了个头，表示自己还不成熟，如果自己之后能独当一面的话请你，山本打断表示土田已经很厉害了，自己也希望能像土田这样和孩子们打成一片，告白就这么莫名其妙中断了。之后一天幼儿园举办活动，杏告诉同学昨天的事，大家也感叹山本的迟钝，最终山本土田杏之间还是保持着复杂关系。土田和山本在台上表演玩偶戏，台下同学家长一起观看。完。
 496446：最开始的幻想戏真棒啊，我想看的就是这个
 satokazuma：经费大秀，不过男主感情线似乎0进展
