第1集
 ruocaled：闪 死 我 了……
 leins：这一集我竟然截了70+图...|||
 kane：海边小镇，慢悠悠慢悠悠~~
 haneoto：那年夏天，宁静的海
 zolunx10：从此，王子和公主过上了幸福的生活。。。
  >>demetrio->zolunx10：没羞没臊的生活
 9172：闪到不行.........
 voiceover：两季中间的补完么～真的好闪
 taira：我擦闪瞎了！
 kukomylove：哗~银真的好可爱啊啊啊好想推倒！黑你居然把持得住！
 q3502221：果然换装银才萌爆啊。
 炎阳夏日的冲绳海边，却上演着追杀与被追杀的故事。虽然感觉没TV那种醇厚的味道了，但也还是略致郁啊。
 开头那段打戏是中村丰？
 derrick：海边，，好闪
 银的能力果然进化了。
 kuma_tang：我的天太可爱了
 oisris：银好可爱=w=
 zq0504032：没有性生活不幸胡！
 powdersnow：外传质量真不低啊，音乐的表现尤为出色
 304246：开头一段打斗...
 带感啊...真不愧是bones
 
 这么主线的OVA...
 conan：黑銀CP拼命放糖，琥珀你又領便當了。
 h751984871：后日谈也死无辜路人……
 409990：修罗场啊
 35549：这两个人好恩爱啊，这酒店老板也是惨233
 liaune：就这样，带着你，浪迹天涯
 animeing：新婚～
 ackton：这种逃亡过程中的短暂平静生活真有意境。不过还是无法停下脚步，一直要逃下去，即使第二季、整个系列结束了也还是要继续颠沛流离。
 音乐依然十分给力。
 216493：预告里的旗袍银也太可爱了吧
 eichan：外传比第二季好看多了，不仅回到了第一季的味道，逃离现实那种快乐平静的日常和暗流涌动的主线产生的冲突造成一种极大的空虚感和隐约的不安感和不对劲。
 好心痛，出来个装琥珀的才意识到，琥珀已经不在了
 
 银真的超美丽
 josh：虽然只有两人相依为命，但完全感觉不到黑喜欢（爱情上的喜欢）银，，本身第一季也是如此，经过之前的大战后逃命的他们，主动拥抱的黑更多是保护这仅有的亲人——银。幸好剧情还是相对克制，没有乱来，要是真的强硬推倒我得给差评了。 再说这黑，明明银都已经说对方是契约者来追杀的了，还等到早上去退房前台说那人是男的才意识到，然后银轻易被抓，当时你是半点不信银说的话？？这么sb的剧情，第一季好说也是影帝黑，智商不至于这么蠢，对逃命和刺客的敏感至于这样？
 intron：原来新婚旅行是字面意思，哪有给新婚夫妻分标准间的
 冲绳还吃猪鼻子……

第2集
 reika：11区对天朝的思维定势也很可怕那……="=
 leins："yunnanguilinguoqiaomixian"
 wobiaoshiwoyijingxiguanle...
 mobilebay：其实我比较好奇为什么留了两件没脱……为了不用打码么……
 ruocaled：所以说中国大姐的代价是脱内裤吗……
 5059：以爲是要XX，沒想到只要脫口牙……
 voiceover：看到金松林给自己打的广告了...
 银是分裂了么？
 taira：又是甩双刀= =
 kukomylove：不愧是OVA，比TV版敢做啊
 q3502221：大姐就这么死了，好可惜哦
 小陈不会领便当吧，我最受不了这种逗比角色领便当了
 狗肉那里吓我一跳
 进化会令DOLL产生另一个人格？
 derrick：银的旗袍装prpr
 香港。。
 204280：我天最后都被压扁了好惨...
 oisris：旗袍银
 zq0504032：黑化了啊喂喂喂！为什么觉得黑化了的银好带感
 deathkid004：银的旗袍uoooooo
 307782：ed还行，坏银爆笑
 h751984871：中国人就是废话多
 35549：这两话的契约者能力都很强呢，黑已经打不过了，全靠银了。。。
 426646：喜闻乐见的卷心菜
 animeing：阿拉！旗袍！
 哈哈～你的面子～
 银突然好犀利
 额………突然开脱
 ackton：香港永远是这种形象，看厌烦了。
 银一旦有了感情真有趣，这就是反差萌吗。
 216493：观测灵也迷上黑了？话说到现在都没解释观测灵是什么
 alceccentric：什么叫fan service啊
 eichan：银觉醒了第二季的那个能力，表现为双重人格。
 觉醒了的银好有诱惑啊，第二人格是不是也喜欢黑，好有魅力
 太好看了银，甜爆了
 
 
 
 中国大姐的代价是脱衣服，事后衣服脱得越多能力增幅越大？又一个色情能力
 
 片尾出现了第二季的耀子一对百合CP
 josh：剧情有点蠢，单纯被追杀，啥都做不了，出场的人都是轮着便当。卖肉大姐穿着像印度舞娘，银的第二人格挺讨厌，黑智商不够无能也就算了，武力值都被削弱。
 tsukamotokumiko：代价是脱衣服吗，hso
 541535：大姐好涩。
 lostanother：银的观测灵觉醒了以牙还牙的能力？银发红眼，性转卡卡西？
 660309：在田里种地呢，气得我斗笠从丸子头上掉了下来，幸好我的小眼睛反应快，只在一瞬间就用我超好的数学计算出了斗笠的掉落轨迹，随后我用功夫操控八字胡把斗笠接住了，随后高兴地回家吃狗肉
 265925：色气的大姐头，完美的代价，一转攻势抖S的旗袍银，属于是养眼度拉满了

第3集
 libex：开始看ep3，....已经把之前的剧情忘得差不多了。
  >>carening->libex：已经把之前的剧情忘得差不多了
  +1
 dsm：不久就会变成熟透的深蓝了
 1465：字幕君你在哪里?
 wwftherocksp：还剩下1集……哪够解疑啊
  >>dsm->wwftherocksp：TV 3季，剧场，小说，漫画……
  大坑预感…
  >>1465 -> dsm：TV 3季，剧场，小说，漫画……
 voiceover：早就看那小子有反骨...
 
 契约者是没能进化为DOLL的人类...这句话信息量真大...
 q3502221：这集集体便当发的，比TV还致郁啊。
 契约者是没能进化为DOLL的人类……
 BOSS之所以成为BOSS，就是因为他们太会作死。
 derrick：EPR..原来那个大叔还活着
 黄毛果然是
 virvert：鸡蛋叔就这么复活了又就这么没了..
 契约者是失败了的DOLL？？
 zq0504032：黑化的银……
 powdersnow：相当有情调的一集，雨中那段真是，忍不住喝口水叹息
 35549：契约者都好惨啊
 ackton：这集的气氛也是非常阴沉，信息量也挺大的。
 eichan：雨中这段氛围看得很悲伤很致郁，煮蛋哥和琥珀的组织就这样没了煮蛋哥就这样站着死了
 这个OVA所有的角色现在就死剩下黑、银和BOSS了
 是觉醒后让契约者都自杀了吗
 契约者父母也没了，就剩下不是契约者的宝宝
 josh：又改变世界了，又毁灭世界了。嘛，只要不是黑银生孩子还好，黑以后要养育这位别人的孩子了吧

第4集
 carening：没看懂。。。。
  >>h->carening：回顾TV需要
  >>dsm -> Izumi：其实TV也有点不清不楚
 wwftherocksp：我勒个去，这样的都让他接着黑7第2季开头了，于是求第3季，继续坚定补漆黑之花
 freeyoru：接……接上了……
 amonre：最后和银对话的是紫苑么。。。
 p7hoho：脑子有点混乱，看来有必要再把其他的回顾下
 voiceover：最后的小金人就是紫苑吧～
 居然还真接上了...
 q3502221：果然还是应该先看流星双子么。小金人的声音里有榊原良子？那种情况听不出来啊
 那个女光头附身契约者蛮厉害的样子啊，就是外形不喜欢
 中村丰的名字怎么不放第一了？那段方块石头作画真容易认。
 那个什么反门粒子导弹（？）什么能力？地都被夷平了，人体却没事？
 话说女光头附身契约者最后是没死？是不是所有被吸去灵魂（？或者说是观测灵？）最后都“复活”了？
 derrick：邋遢黑叔
 三鹰文书是什么。。。
 小金人。。。。
 204280：预感要虐...黑叔真是太苦逼了
 zq0504032：真是令人忧伤啊，银最后的笑
 powdersnow：很赞的ova，骨头社的作品真是好质量
 aosakimasamune：去TM发糖度蜜月！摔！
 h751984871：除了设定不懂外，还有决斗那段也没看懂发生什么事了……
 35549：太惨了，第二季等了半天还是惨
 coyg：那个婴儿是第二季的主角？
 357131：为什么要虐我银啊啊啊啊啊
 ackton：整个系列都看完了。ova算是填了不少第二季的坑，但还是有好多疑问啊。
 有生之年。
 216493：老婆跑了，老婆还被抓走了
 eichan：悲伤的第二季前传，太悲伤了，弥漫着一股颓废的气氛
 
 
 一直没懂为什么要世界末日，这就是所谓世界系吗，第一次看
 josh：啥玩意，没感觉到悲伤，全程冷漠脸看完顺带蒙蔽啊。幻觉小哥一手偷梁换柱逼电死银算不错，想让对方杀死又死前告别（黑 银这两人真感觉不出有互爱的情愫，冷漠），但最后这要死又不死的银 感觉就.....一点也不催泪 。黑这角色也是，除了战斗高其余智商台词也显不出什么深度，安排的妥妥的。最后这集突然出现的组织和机构试图过渡到第二季上来的太晚纯粹给观众当讲解的嘛。第一季结局做不完整，挖坑就算，ova也不填好坑啊（后来看年份才知道这ova是接着第二季的...
