第1集
 cute_baby：怎么看不到
 yuanyouyo：四つ叶のクローバー 
 花言叶は「幸福」
 nakedbaby：這番真的是接水果組的檔嗎……怎麼感覺完全不是一個時代的畫面了？果然是水果的作畫水準太爛了吧……
  >>eyecandy->nakedbaby：感觉本身美术风格和人设风格也是比较省作画的，倒不如说是风格选择得当吧。当然水果的作画也确实是烂……
 102912：时髦到飞起！
 西位不愧是号称马越的左右手，之前没怎么看过马越的作品，回过来补师父的作品真的各种即视感www
 pianer：第一话水平真不错
 gonzen：卧槽太赞，doremiの爱の延续
 rog_defwang：妈呀，马林怎么这么可爱，马越嘉彦伟大伟大伟大伟大伟大融化了融化了融化了融化了融化了融化了
 eyecandy：这代的粉战士性格好有意思……
  而且蓝战士超可爱！
  百合度赞！
  变身音乐也绝赞！个人来说截止本世代为止，仅次于5GG的奶玫瑰变身曲，而且不排除听久了之后超越的可能性……
  赞了这么多，但OP可真是一代不如一代了……
 327934：开头挺一般
 366528：这蓝毛好烦……一点都不像传统的那种……
 216493：人设q版超喜欢
 sakinin：doremi精神续作b38
 basertyu：一开场就有暗黑Precure，不算pre5剧场里的复制人的话，这应该是第一次出现precure反派？
 
 来了，人设最幼的Precure而且家也是最近的~
 特别有种想把Tsubomi的眼镜摘下来的冲动……还有Erika真烦人，想捏她的圆脸
 其实看到Tsubomi和Erika的性格反差，本来有点期待变身后两人性格反转的，不过好像没有
 名字可以自己取啊，真好春日野丽实名上访东映总部求换precure名称，凭什么我就只能是lemonade
 背景其实和上一代一样很省，但是色彩和线条的使用使人物与景融合得还不错，没有明显的掉观感
 关于伏笔，Tsubomi是知道precure的，不知道是谁托的梦。另外Moonlight的cv打问号了，这里先不乱猜。
 
 至于doremi精神续作，其实不管是pre5，还是fresh，主角或多或少都能看到doremi的影子，可以说是一脉相承了
 179593：真好看~喜欢蓝毛，性格被动一点的人真的喜欢蓝毛这样会主动凑过来的类型www
 oalvay：没怎么看过马猴烧酒片，所以看变身的时候只感受得到幼齿，主角每做一个动作我就爆笑一次
 381295：好紧凑的第一集，人物的小动作和表情好丰富，几个蓝毛特写真是太可爱了。不愧是评分最高的q娃。
 蓝毛外在活泼内心脆弱，粉毛外在胆小内心却是坚强的。
 qq2541981549：怪兽,可爱死了
 ciooc：梦回doremi
 342933：那两只淫兽都往哪钻呢
 shimak：栗山，长峰，马越，第一话就这么融化了，长峰扎实，马越是神
 digital661：怪兽有点惊悚啊
 320088：欧派笑死 怪兽探的那一眼 换作是我小时候那得做噩梦
 511878：马越作监，修了大量颜艺，是神
 454641：开头有点意思，高山南的黑暗Q娃很戳啊然后画风一转，不变身时候其实还行，女主戴大圆眼镜，女二大眼晴都不错蛮可爱的，女主变身以后造型略接受不能，双马尾咋变单马尾啦第一集颜艺巨多，有好有坏，坏在太多了
 539996：超  这就是q娃吗  好可爱  几乎每一秒都会有演技  看的非常爽
 352424：高山南一开口就是老柯南了，不过声音很合适。
 人设感觉脸好圆润，眼睛大大的，Kirakira的部分好多，当然这个我能接受的，看过静态图片的眼睛感觉好奇怪，在动画里好像没那么违和，挺和谐的，果然动画角色还是得动起来才能感受到全部。第一部光之美少女，第一集还不错
 386696：ed跳舞好强啊，是三渲二吗？人设很还原，感觉完全可以当正片用了
 697576：这演绎看着好好玩啊
 731248：好灵动的作画
 forthelostthing：很帅啊
 601824：画风好特别啊，但超对我口味的，喜欢！
 各种小表情和小动作好可爱，两只妖精设计的也萌的(*╹▽╹*)
 开头什么神魔大战啊，有点儿中二，莫名的史诗感
 ed3D化的人物看上去有点吓人啊，尤其是手臂，太纤细的吧
 bakasira315：看完DOREMI馬上來看抓心
 
 つぼみ真可愛。
 pourtoi：马琳真可爱啊
 914709：原来光美就是女孩子版的假面骑士咩（也可以说是超级战队，听说有好几个主角来着）
 901297：蓝毛真萌
 852511：东映遊之从来打到战队到光之美少女
 怎么会有这么可爱的番一集从头到尾嘴控制不住的咧起来到最后肌肉酸疼（这是事实）

第2集
 yuanyouyo：シクラメン 
 白は「纯洁」、赤になると「嫉妬」にかわってしまう。
 仙客来
 花语:白色的代表“纯洁”，红色的代表，“嫉妒”
 keasen：马林你还不如花来得重要
 nakedbaby：真的好弱啊……奶奶也是Q娃啊～
 pianer：q娃是隔代遗传
 312170：心之种……
 是淫兽……
 拉出来的么……
 sha1360：放大招像转经筒似的wwwww  拳拳到肉真爽啊  淫兽生个种子emmm
 wccs：水晶马桶.....
 eyecandy：这代第一场战斗就打的这么辛苦啊，而且干部都亲自下场动手了……
 327934：期待下一集
 366528：作画牛逼！
 216493：没明白那个魔棒为什么要转啊转，游戏的话确实有这种要旋转左摇杆的设定
 307785：拉屎还行
 basertyu：槽点过多……奶奶是前前代q娃，技能是转旋钮（x），心之种子是……排泄物？
 
 小怪嘴炮精神干扰太强了
 179593：嘴炮怪是金田朋子也太合适了吧…效果拔群啊
 liaune：又是收集金平糖，小鸠？
 381295：这部的画风好可爱。
 ciooc：高梨的味道出来了
 342933：花和えりか，哪个更重要
 心之种子是拉出来的
 shimak：这光炮施法动作也太生草了，这集光照感觉有点硬了
 454641：一如既往视线还是在反派这蝎子妹是高乃丽啊，甚至能听出来头发能蜇人
 607474：可以，这很魔女的考验
 
 但是一直转那个轮看着好怪啊，比Fresh划圈还怪……
 517966：拳拳到肉，太爽了
 593463：这心之种子从哪里出来的！？
 438736：这淫兽够猥琐
 697576：额，这种子......怎么是淫兽...拉出来的
 752478：看见奶奶说出花语时候我在想，要做一个马猴烧酒还要专业知识过硬才行啊
 601824：这就是光之美少女吗？！百闻不如一见，打怪全靠肉搏
 头两集质量好高啊，期待值狠狠地拉高了(p≧w≦q)
 挺好奇后面会不会有关于奶奶的剧情的
 bakasira315：真的很有doremi感啊。
 forthelostthing：光美五代传
 恩情课文之《花咲蕾用石子击落...》
 956476：搜了一下花语居然对的上 难道是全球统一的？
 奶奶你拾到了变身器倒是赶紧说啊，搁那罚站挨打干嘛呀
 处决到最后居然没个特效吗
 这个拉出来是不是有点太bt了
 852511：什么都好，就是这种子产生的过程太生草了这不是子供向吗？
 可怜绘里香，整整两集路人戏份啊

第3集
 yuanyouyo：ポインセチア 
 私の心は燃えている。
 第3话:一品红
 花语:我的心正在燃烧
 sha1360：马琳的捧脸变身超可爱！妹子们的颜艺也都好可爱哦(●'◡'●)
 rog_defwang：为什么马琳可以这么可爱！！！！！
 eyecandy：这代没法去学校转一圈然后看谁的头发是五颜六色的就可以直接认定为Q娃了
 
  这代反派的攻击方式真的太险恶了，完全就是羞耻play，受害者就算被救出来之后也没脸做人了吧
 
  @夏木りん
 327934：女二比女一强系列
 366528：前三集打戏时间占比有点高啊，这集也是靠的打打打而不是嘴炮解决的问题，老实说我更喜欢抱q那种……
 216493：马琳好棒！不愧是我看上的女人
 basertyu：女孩想踢球找不到组织，很现实……即使建立女子足球部也很难招到人吧（现实中如果不是体校，女孩想踢球多半只能和男孩一起混）
 Blossom这就可以放假休息了？
 Marine：你说要我一起来当precure，我也不能马上就同意啊，要先取个好名字，想想用什么变身bank和登场pose，给技能和嘴炮编好热键……
 
 Cure Flower原来是奶奶啊……
 179593：原来大家说的马琳就是她！她真可爱！！！
 381295：看完蕾磕磕绊绊的变身再看马琳一气呵成的战斗，对比明显。
 不过足球女孩醒来，蕾直接就把人忽悠了。
 454641：路人是渡边明乃好奢侈听到楠大典了，很标志了，还有才意识到小怪是金田地狱常驻
 senren_banka：小手这就牵起来了
 oreoolymlee：私の心は燃えている！
 697576：女二行动力好强啊
 601824：各种相互照应挺有意思的——蕾想要绘里香成为Pretty Cure，绘里香想要为时尚部招人，红发妹妹则想加入足球部。
 她们都有自己的愿望，甚至有些固执，一开始都遭遇了失败。红发妹妹的遭遇蛮现实的，女生踢不了足球这算是一种常见的固有偏见，确实令人烦恼，但是，如果没有路就自己开辟道路！妹子，创立女子足球部，做的好啊！加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
 绘里香变成Pretty Cure感觉就只是单纯出于正义心和蕾正处于困境，没有更深一步的探究，说实话有些敷衍。
 整集看下来还是有些套路无聊了……话说学生会长不会是伪男吧
 bakasira315：Avant的夢境好有DOREMI的感覺……
 956476：好惨一蕾，没有午饭吃
 （其实保留记忆的话很容易听到传闻然后就知道其实不是梦吧）
 738533：想吐槽为什么种子是拉出来的

第4集
 jiong08：原来还有百合= =
 marionette：“你倒是说啊，你不说我怎么知道啊。”——她说出来了，她说出来了。。。
 yuanyouyo：ブルースター
 信じる心
 蓝星
 花语:信赖的心
 aiyo：好燃～就是要这么飒爽～！marine我的嫁XD
 kingfree：这么快就合体技啊
 pianer：第四话合体技出来了好快
 wyxd：前几集还感觉没啥意思，变身一般。这集突然感觉好燃好感动！
 powdersnow：这集好评！这良心的合体变身，这超闪的告白 还有这个萌萌的反派，总之超棒的
 sha1360：哇哇哇这集合体技好爽快！而且告白了好激动！马琳的眨眼❤超可爱的！
 rog_defwang：嗷，好甜
 eyecandy：刚开始就是战斗，吓得我以为少看了一话……这部真的是变化了好多
 
  小怪连是谁的搭档都说出来了，身份完全蟹楼了啊！这样的话被别人听到真的没问题么，今年还是改叫真心话大冒险Q娃吧
 
  这百合度……
 366528：我谔谔，这心之种非得从淫兽屁股里出来吗
 375248：亲友desu
 307785：两个人一起摇棒子突然就有鬼畜的意思了。。
 basertyu：两人组的好处啊，就是可以一起变身，互相喷香水
 新反派也是够逗的
 
 石川 啄木（いしかわ たくぼく、1886年（明治19年）2月20日 - 1912年（明治45年）4月13日）は、日本の歌人、詩人。本名は石川 一（いしかわ はじめ）。
 179593：親友です。这幕好棒！
 马琳内心太强大了吧我好喜欢她！
 381295：百合度好高，变身互喷香水又表白。
 标题欺诈。
 qq2541981549：泷泽萝拉哒
 nzmz：被抓心了，一闪一闪
 damhold：能直抒自己的心意真是珍贵的品质
 cfox：直击雷区，这下完了
 438736：哇丢，抓心真的是把心抓出来啊
 男人就是要独自面对生活的巨浪！
 697576：马琳乐天派少女，行动力max，内心接受能力强，这品格也太强了（虽然有点神经大条，说话不过大脑）
 731248：高浓度友情，我懂
 601824：这集受害者的问题与主角间的问题相互对应，算是种具象化的体现？眼前继续拯救的“敌人”和自我的反思使得主角们认识到问题所在，并敞开心扉去解决。其实上一集也是，但没这么明显。
 蕾确实有些冒失内向，但潜力极大，只是面对绘里香的自信积极而自卑，变得越发焦虑痛苦，而绘里香的自信来自于其极度的自我，有正面作用的同时也有负面的影响——无意地伤害他人，人无完人啊……所以，有矛盾或有不开心的事情就说出来啊！不说谁知道啊！！！
 心之花结晶化去掉小圆球的设定挺像花朵剪去根部的，注定会枯萎的消耗品
 两人一同变身居然不是分屏各变各的，而是在同一画面中互帮互助的变身！合体技的华丽画面也超赞的！！！
 从第一集便有的各种可爱的小动作和人物变形，仔细想想其实不就是少女漫中的技法嘛。
 不过与《甜梦猫》相似的始终弥漫的异质感不知道是从何而来，甚是好奇
 toresuka：男人是要一个人超越名为人生的巨浪啊！
 bakasira315：囍
 625229：你们就是二人一体的precure吗，precure w
 反派太搞笑，确定不是萝卜动画走错片场
 956476：这个双人变身上来就互搭胳膊真不错啊
 881836：米村正二样板戏，一般

第5集
 yuanyouyo：サルビア
 家族爱 
 一串红
 花语:家族的爱
 sha1360：这集故事讲的还行  就是每集一翔还要放在罐子里。。。  想不出固定台词的马琳真可爱www
  >>eyecandy->sha1360：猫屎咖啡
 eyecandy：知心大姐Q娃
 sakinin：梦回doremi
 307785：蓝毛好烦
 179593：想吃拉面了（。
 381295：每个人都有梦想，当梦想发生冲突时站在他人角度思考，避免道德绑架。
 554646：对人物情感的刻画体现了辩证主义，确实非常真实，好评
 454641：这集好看，要是父亲前面有给手套镜头那就完美了三浦这第一印象就很好啊，后面矛盾冲突很真实这集金田好正常，配得很赞，怪都矛盾，这感情发挥得很强啊
 pdd50355050155：成为怪人还能有自我意识，期待后面会不会有怪人伙伴了
 665551：这集真好
 169308：好想吃拉面
 damhold：用拉面的具材当武器哈哈哈
 593463：这集真不错
 697576：马琳想不出固定台词
 601824：果然每个动画里面都有个臭美男
 三浦因为自己心中的两种心声而挣扎，这个场景让我眼睛一热
 最后在河边玩接球并相互倾诉的父子情让我蛮感动的
 话说，这个ed真的是越看越喜欢，歌越听越好听，黑板上的主角二人真的画得好可爱
 768832：看哭了
 bakasira315：進到單元回後一股DOREMI味撲鼻而來。
 chaoshi：好有温度的故事
 956476：蕾怎么是穿着袜子睡觉的，这三浦一家是不是有点太…卡通了
 
 （说句题外话，一般来说一号店应该是总店二号店是分店吧，怎么二号店是老板亲自去做啊，那一号店谁来镇守）
 728562：泪目了，心里的矛盾在挣扎

第6集
 yuanyouyo：ブラックベリー
 人を思いやる心 
 黑莓花（荼蘼）
 花语:为人们着想的心
 athrun1120：红色三倍...
 sha1360：发现Q娃有趣的点在于事先给你形成一个固有单元剧模式的印象 但每集又会有一些新变化和有趣的梗  打破了预想  吸引人看下去
 原来那个种子还有BUFF的  红有三  以及这个反派的吐槽超搞笑wwww
 rog_defwang：屁股拳还行，很花仙兽了
 eyecandy：映画 プリキュアオールスターズDX2 希望の光☆レインボージュエルを守れ！ 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ------------------------
 这代居然还带嗑药的……
 sakinin：这不就玉木那跟班吗（
 basertyu：口胡新技能可太秀了
 种子当buff用，那猴年马月才能收集一瓶啊……
 179593：变成石头后的马琳表情太亮了www
 381295：反派唱黑脸，q娃唱白脸=心理咨询事务所。
 424156：三人原画回
 zing223：这个反派大姐可爱的要死www
 454641：蝎子可爱啊，陪着主角玩了属于是
 209290：屁股拳。
 607474：石化了还能变表情什么鬼 屁股拳又是什么鬼
 看完这集更加确信了，这季就是搞笑番
 697576：这集小表情好好玩，反派的吐槽也挺有意思的
 592541：红有三
 agnes_johanna：紅色三倍速啊嗯
 bakasira315：玉木跟班那條線在doremi♯收得不是很好，這邊就好多了。
 pourtoi：好强的欧犀利punch，羡慕desertlien
 650688：并没有暴露
 956476：怎么又是河边踢足球的人遭殃啊www
 石化状态下被抱着跑的时候变豆豆眼也太好笑了吧
 闭眼王八拳说是，屁……屁股拳吗（别教坏小孩子啊kora）
 （绘里香爸有点像广志，有点忍俊不禁）
 这集的教育意义其实挺好的，小的时候如果自己有一种特长或者只有自己有的独特方式能逗别人笑的话很容易就得意忘形，一不小心就变成不择手段的方式了。发挥自己的能力时要注意如何才是正确使用哦。（纯个人想法）

第7集
 yuanyouyo：这么可爱怎么会是男孩子！还真是女孩子
 牡丹
 王者の风格、高贵、耻じらい 
 牡丹
 花语:王者的风格,高贵和害羞
 nakedbaby：什麼？這傢伙是女裝變態嗎？！
 什麼？這傢伙是女的嗎？！
 312170：CV表中一闪而过的Cure Rosetta
 wyxd：卧槽！帅气的女孩子还有这种偷偷喜欢萌物卖萌属性！
 sha1360：天啊这集的反派和怪也太好笑了 要是子安来配就更好了
 rog_defwang：爆笑，小怪一脚把小BOSS踹飞还行
 eyecandy：Q娃终于开始利用小怪说真心话泄露的信息来实现邪恶的目的了
 genggneg：美少女滤镜启动，她真可爱
 216493：太搞笑了
 desertlien死的时候那声“哇哇哇哇哇”太好听了，原来cv是金田朋子
 精灵每次生心之种子的时候都太破坏气氛了
  >>169308->216493：原来有人和我一样喜欢那个哇哇哇
 375248：会长居然是女扮男装！（代兄掌家
 240246：前几集不是说是孙子吗
 sakinin：爆笑
 basertyu：第一个被召唤的怪打飞的反派，丢人
 307785：笑死了。
 179593：知道会长是女孩子时我也是不敢相信的…
 273701：这集我想起了P4里那位喜欢自己做手工的兄弟，意外的反差萌w
 381295：众所周知，家有长兄必有兄控。
 反派会说话就多说点。
 digital661：被怪兽打飞可还行，历代最丢人反派
 454641：桑岛好萌，这集看得满面微笑帅哥反派这大实话，美男子喜欢布偶有什么不好，很潇洒然后还被自己召的怪打飞，少女心是无止境的
 oreoolymlee：这集笑疯（没想到子供向作品里也有这么正的性别观念，太棒了
 
 这！就是街舞！
  >>169308->oreoolymlee：草笑死
 386696：马琳前几集就知道真相，总感觉是腹黑故意不说
 517966：会长原来是桑岛姐姐！我最喜欢的声优之一
 697576：震惊反派和一脚踹飞反派笑死我了
 toresuka：经验怪揍飞干部
 956476：原来心灵之花只要有一小瓣枯萎就能被提取出来啊，那我觉得应该没人不会中招了。
 淫兽这波后勤搞得不赖，能及时传递信息叫人。
 第一次见到被自己的召唤怪打飞的干部，可能就是因为只枯萎了一点点才导致的无法完全控制住吧。
 以后会有会长的女装姿态吗，期待
 738533：哈哈哈这集好有趣

第8集
 yuanyouyo：ダリア 
 优雅
 大丽花
 花语:华丽
 mrqken：终于会技能了。。。
 kingfree：算是一个小高潮了
 马琳终于想出台词了
 静姐太SAO了
 月光姐也出场了
 stay：桃香和月光姐好配
 wyxd：马琳个人曲诶！！！
 sha1360：这集是讲桃姐的烦恼  月光姐和桃姐配一脸啊！ 汁波密终于学会了2个小招
 216493：技能怎么学会的？很神秘，就跟游戏里面莫名其妙加个技能点一样。要么说是自己摸索出来的
 basertyu：关于Marine之前立的決めセリフflag……
 Marine在ep5：下次我一定会想好台词的！
 Marine在ep6：刚变身完就被Desertlian石化是为了保护心爱的Blossom才受委屈啦
 Marine在ep7：还没想好词Blossom就开双人技能，只好回了一句“嗯”
 Marine在ep8：老姐被欺负了，比海还宽广的心胸也不能忍了虽然好像心胸也不是特别的宽广
 307785：忍无可忍之心。
 179593：我知道你！你是precure！
 381295：马琳的姐姐和母亲实在太像美鬼了，美鬼也是模特出身，是水果后续咯。
 月光姐出场的感觉有点似长门有希。
 517904：真的很喜欢这里面的颜艺
 454641：马琳和姐姐的关系描写得真不错，不知觉之前是互相羡慕，解开心结后更加温馨了，蜘蛛我的心疗大师，没注意到的是周围的人啊百合这出场我直接一个颜值巅峰
 lslso：海より広いあたしの心も、ここらが我慢の限界よ！
 438736：我不想只有在这种情况下才能知道姐姐的心意！
 697576：马琳终于想好决胜台词了
 bakasira315：我超，伊藤靜。
 
 好棒的角色刻劃。
 562053：演出好可爱。
 582063：相互羡慕对方，太美味了

第9集
 kingfree：这么疼女儿的父母
 stay：回忆部分不错，音乐出力影像组织就尽量简单，不断重复慢慢积累
 312170：我就说这路人的CV怎么这么耳熟
 
 原来是千叶进步么……
 wyxd：敌方小怪的智商好高。。。
 中段描写蕾小时候的部分好感动！
 
 爸爸：你也是春天的向日葵啊
 小 畑：对不起，我是风信子
 23333
 sha1360：蕾回忆那段的分镜很不错！感动到了！  
 反派手下的两只小怪猴也太可爱了wwww
 eyecandy：不做教授了去开花店，这是tenure标准没达到被踢出学术界了吧
 216493：我一直到小学四五年级也是外公外婆带大的。五岁的时候买了电脑，所以大部分时间都花在电脑上
 basertyu：下集预告，boss这么快就出场没问题？
 307785：猝不及防亲情回
 179593：中间那段回忆看得眼泪都出来了…心疼
 liaune：这集太棒了，感动
 381295：自古忠孝（育）不能两全。
 马琳咋成复读机了
 shimak：成田良美
 境宗久
 Bp演出简直魔鬼，音效不错
 454641：略无感的一回，对着埋头工作的人说家庭更重要，我小时候也有太多父母工作外婆照看时候，我咋没哭呢，说到底没感染到的问题
 oreoolymlee：小神回，中间那段等父母的演出很不错，这集打斗作画也是目前最佳
 社畜居然变手机太草了，十二年来还是一样
 285141：中间那段父母离开而蕾慢慢长大的演出太棒了
 169308：这集真棒啊
 697576：回忆那段很棒，有这么宠孩子的父母确实好啊
 bakasira315：成田腳本，境宗久演出，優秀的一集。
 pourtoi：滋波米的爸爸妈妈真好啊
 901297：回忆部分不错
 sakuranotoki：这集寂寞的氛围塑造的好棒，蕾故作坚强但心灵钝感寂寞，察觉到的父母也用自己的爱陪伴着孩子，是有爱的一家呢
 728562：回忆演出的那段配上bgm真感动啊
 738533：竟然是境宗久负责的一回，回忆的那段做的太好了，记得之前看的Q娃有一集也是关于回忆的，而且好像也是他负责的
 582063：手机怪还挺可爱
 525513：手机音波攻击这点设计非常棒，肯定有很多小朋友高兴和父母玩时候被铃声打断，不懂之前的分镜也一下子感同身受。第九集了没想着着急卖新玩具而是从主角身边关系展开，丰富人设同时让主角再成长。这种浑然天成感觉放现在样板戏估计很难再实现了。

第10集
 nakedbaby：好帥啊……我也想當Q娃（不
 stay：月光姐太~~~~~~~~~苏啦
 wyxd：反派太帅了！
 说的太对了！主角啥目标都没有，反派倒是有着明确的目标而且为之努力前进！
 其实细想起来，主角组要收集心之种子复活大树，然而心之种子都是反派把人变坏再打倒才能爆出来，那么，是不是可以说Precure们再圈养反派呢？靠不断的打倒反派却不全打死来收集种子。。。
 细思恐极。。。
 sha1360：想起看到过一张图  反派有组织有明确的目标并为之不断奋斗真是发人深省
 月光姐好美！DP是不是喜欢月光姐！ 以及蕾和马琳互相扶助对方那里头发乱乱的色气度超高
 216493：为什么会收手呢？因为是dark precure也是precure，不会趁人之危？
 246935：这一集乱得一匹
 basertyu：放你们回去练级，半年之后再来打我
 179593：眼镜大姐姐好美TVT（管一个比自己至少小了得有十岁的女高中生喊大姐姐的我也是很没救了
 381295：打倒红蓝q娃，自己就是q娃了，拳头大才是硬道理。
 yukihana0：马越神！
 shimak：马越
 长峰
 马琳太太太太可爱了，两位姐姐都好美！
 Ap的节奏很硬
 454641：月光好高冷，站在那里就能让宿敌感觉到南姐嘴炮打得可以但战力并没呈现完全碾压啊
 senren_banka：月光姐好帅
 oreoolymlee：第一次变奏
 169308：所以那个帅哥到底是谁，就是长发美少女吗
 那长发美少女是谁，月光天使吗
 438736：想被dark precure和cure moonlight超市
 697576：推主线了，抛出的信息不少，看看后面会怎么解释。
 马琳你这打怪好可爱啊
 toresuka：帅哥是地场卫吗
 bakasira315：ダークプリキュア中文是暗之光之美少女嗎
 pourtoi：月光姐好漂亮
 doremi99：还寻思会用什么方法救人
 456528：两位光之美少女被邪恶的柯南打败了（？

第11集
 43936：说实话这几集不太带感。
 sha1360：这话崩的有点厉害。。。打戏还用了兼用卡
 eyecandy：功夫
 basertyu：反派的杂兵真的就是杂兵啊
 ——————————————
 后续：虽然是反派，虽然是杂兵，但是很可爱！历代罕见！
 179593：这话很可爱啊～中国功夫www
 oalvay：贫穷的气息
 381295：被不平衡力量打败加羞辱后哥哥心之花没有枯萎就放弃了爱好，该认为是成熟还是逃避呢。
 shimak：各方面都很水
 697576：一般般，有点水，不过看他们打拳有点可爱啊
 bakasira315：這日常恰到好處的水也讓我想起DOREMI
 pourtoi：这集有点典

第12集
 keasen：马林你...
 kingfree：马琳太可爱了太可爱了
 nakedbaby：馬琳妳的本體終於暴露了
 312170：剧情挺不错
 
 只怪我补番的时间不对
 wyxd：2333
 给马琳通气太搞笑了
 连马琳一起净化了23333
 sha1360：哈哈哈马琳怎么也一起被净化了  还插根竹筒通气
 wccs：马琳：fuwawawa~~
 216493：爱是会让人上瘾的！！
 我已经对Marine上瘾了
 424786：这话好奇怪，明明是女方心知肚明自己得到了足够多的爱，根源出在自身的不自信，结果还是靠外在的力量才被净化..
 basertyu：妖精有私服啊，有私服，史无前例的待遇（不）
 Marine恶意卖萌，这集战斗笑点满载
 307785：笑死我了，太欢乐了
 179593：爱是会让人上瘾的！
 liaune：Marine也呜哇哇哇哇~了
 292502：整个系列最喜欢的日常回
 381295：被净化是那么舒服的感觉吗？
 ciooc：马琳太可爱了，融化了融化了
 有处bug桥上女方的裙子时长时短，样式还不一样
 oreoolymlee：爱是会让人上瘾的！
 马琳用管子呼吸那段太生草了吧
 
 看来正式二阶段了，第十话就是节点。这一篇里对象应该都是两人？
 nzmz：哈哈哈哈哈马琳也被抓心了ww
 697576：马琳马琳马琳！你怎么这么可爱啊
 766203：太搞乐了这集
 731248：讨厌潮湿结果来了个水怪
 pourtoi：马琳太可爱了哈哈哈
 738533：哈哈哈这集笑喷了。
 本来沙漠异形表述内心都是偏严肃的，马琳一在里面吸氧直接成喜剧了，幸好表白的时候用视觉差挡着了，不然还真怕有点本末倒置
 
 另外马琳你怎么也跟着被一起净化了
 525513：这作怪物设定真的很巧妙，本来负面心理和正面心理就是相依存在，反派经常强调负的毁灭性，但怪物同时被激发出正的一面困住。最后被打败是十分正常而且符合子供正面基调的。

第13集
 nakedbaby：月光姐姐美如畫w
 stay：md自己作，看到剧透了，心情恨复杂
 sha1360：ls同开了弹幕看到剧透。。。。
 月光姐体术满级了吧？？
 eyecandy：黑娃好帅
 216493：衣服又被打光了
 424786：很赞很爽，节奏得当打戏出色，暗q阿姐踩我！【
 （。我是看月光姐的人物评论被剧透的
 246935：小哥how old are you！救场全都是你你到底是谁啊！
 月光的爸爸是头头？
 basertyu：算是第一个比较实在的主线回，感觉有埋伏笔啊
 307785：月光好美！
 179593：大姐姐真的太美好了～（。
 454641：月光姐这先发制人的行动力可以经费感觉少了点
 oreoolymlee：我永远喜欢月光姐
 498733：为什么不让黑暗Q娃动手？没懂
 nzmz：我去月光姐姐好帅帅帅
 697576：好帅的月光姐姐。为什么不允许暗之Q娃和月光接触啊，有点好奇
 bakasira315：帥哥你到底誰
 pourtoi：月光姐好强啊
 525513：被剧透+1，主要是抓心实在太有名了随便刷讨论就会看见。。。顺便月光姐这都能算战后ptsd吧，还出来肉身打两个怪心理素质够强的。

第14集
 athrun1120：淫兽拉翔的动作太那啥了
  >>weiduhuo->athrun1120：是从这集开始，黄色液态的镜头被删除，直接诞生出种子了...是嘛
 kingfree：这话真是太感人了，抓心不论萌度还是人物刻画都很好，和心跳的感觉完全不一样
 nakedbaby：姐姐完全就像媽媽一樣了嘛……尤其是和爸爸對話的時候簡直像夫妻
 216553：这集催泪效果爆棚
 gonzen：好好看啊呜呜呜
 pianer：果然是成田回
 powdersnow：很温馨的一话
 sha1360：反派简直ワカメ二代目嘛wwww  又好笑又可爱www
 最后的康乃馨有点感人
 taiga_zyl：单亲家庭，勤俭持家。好温馨的一集
 295606：淚目
 327934：挺感人的一集
 eyecandy：我也想要这样的女儿
 216493：果然播出当天是母亲节
 424786：qaq感动
 dlqklm：哭了qwq
 246935：doushiyo
 basertyu：部员+1。
 以我个人而言，这集的冲突太生硬，气氛上总觉得差那么一点，作为母亲节回，确实不如doremi的好看……我这次和大众口味有点偏离了？
 307785：气氛上确实不如DORemi。比如淫兽拉翔确实太破坏气氛。
 179593：挺感人的。
 开始觉得有点棒读，后来发现这独特的吐词方式…难道是藤井ゆきよ小姐？？！！一看CV表果然是www！！那棒读也喜欢～
 liaune：这话太感人了
 381295：看了几百集的precure，才明白光美被称为precure的含义。真是愚笨。
 331562：这集看得又揪心又感动
 309909：看哭了
 oreoolymlee：虽然没煽到我，但确实是工整的好看。
 314104：承担起母亲职责的孩子以及失去母亲的孩子，这个题材真是总是让人唏嘘，少女们的坚强又是如此让人感动。
 454641：挺动情的一集，配角故事相当饱满了
 517966：完成度非常高的一集，纯粹的好看
 438736：这集不错
 495994：最喜欢的一卡。
  >>weiduhuo->495994：萝莉妈妈
 697576：好感人的一集。姐姐被迫承担母亲的责任，可是毕竟年龄还小，难以胜任，妹妹又不理解自己，压力太大了。
 bakasira315：撲面而來的人文關懷氣息。
 cfox：最能共情“忍无可忍”的一集
 manakahibiki：2024母亲节重温本集，真好啊………
 zaoban：所以说我讨厌沙皮小孩
 pourtoi：本来都要泪目了，小精灵一撅屁股直接破功
 895386：虽然妹妹有点点熊了，能理解，剧情太沉重了，但知错能改。 起承转合完美动人，就是能不能别撅屁股了
 800442：有山内重保的感觉
 901297：斯麦路，煽情倒没什么感觉…
 sakuranotoki：耐不住寂寞时就笑吧，笑容是最重要的，觉得孤独是时候就回忆吧，回忆仅存于过去那温柔的微笑
 768116：很细致的一集
 582063：太感人了
 643066：神回

第15集
 pianer：朱军，我喜欢尼桑
 sha1360：哥哥大美人啊！还是长发和服自带病弱属性的美人
 295606：哥哥大美人
 216493：反派居然下场干正事了，真难得
 basertyu：这突然冒出个博人是哪根葱？
 307785：哥哥好美，妹妹好帅，这家人是怎么回事？
 179593：会长太好看太可爱了～～男装女装都好看！哥哥也是美人啊。
 作监是为我井老师！难怪这话人物画得这么喜欢ww
 381295：时尚部人丁兴旺。
 635438：哥哥原来也是美人啊，话说这个博人真的好像剑心！
 454641：爷爷严厉但却看得透彻，智者啊桑岛角色发展真不错，武术不是全是不情愿，需要保护所爱之人的力量，这一摔真漂亮
 285141：博人好像剑心+1
 哥哥病弱美人太好看了
 会长可爱~
 517966：会长真是太可爱了，桑岛姐姐的声音就像泉水一样清澈好听
 sunlights：删除了回复

第16集
 kingfree：这话的感情描写也很成功呢
 102912：时尚部的平等愉快和演剧部部长一个人的练习，对比起来挺辛酸的。
 很多时候只想着让别人跟着自己的命令怎么做而忘了听听他们的想法，看不到他们的优点，虽然是很浅显的道理但是真的做起来却不容易。
 总之超神的一话啦！
 pianer：演出不错
 288966：这一集看完感觉就像是被小孩子给教育了一样。自己还不如小孩子啊。。。
 rog_defwang：平行剪辑效果蛮好的
 eyecandy：毕竟时尚部成员先是姬友再是部友啊……
 216493：“制作服装真开心啊”
 marine颜艺真丰富
 basertyu：如何正确领导一个团队（
 179593：中间那段对比太狠了……erika是真的天然又可爱！
 381295：马琳的下巴是最圆的，大概就是萌的原因之一吧。
 shimak：黑田成美
 平行剪辑那段确实不错
 454641：折笠啊，认出了这集两边反差描写得真到位，马琳这越和谐共进，部长这就越孤寂，痛太痛了
 697576：对比演出那段很棒
 bakasira315：愛來自時尚部。
 weiduhuo：移动合成
 这面黑板应该曾经有大友P过字吧，先P为敬
 kakugonome：演剧部部长一个人站到台上了才发现声音大不起来呢

第17集
 sha1360：月光姐也太强了吧反派的吐槽太犀利了wwww
 eyecandy：主动找反派打架还行
 216493：怎么好像收集到心之种子，大树就长得更好了？不需要用掉吗
 424786：这话不错，渴望得到承认的两条线，找清正确的道路，努力总会得到回报。蝎子姐一如既往地谐2333
 307785：好喜欢月光姐
 179593：最后那段好教科书的感觉hhhhh
 月光大姐姐真美，什么时候才入队啊！
 381295：出走半生已不是少年。蝎子早被社会消磨了棱角。
 697576：反派大姐姐怎么每次出来都这么欢乐
 agnes_johanna：蝎子姐姐依然諧星23333
 bakasira315：想到童年秘密裡的鯛魚燒回…我啥時才能脫離DOREMI濾鏡看本片

第18集
 mrqken：这集好评啊各种意义上
 symphonicrain：太有病了这集...
 番长的梦想是开Q娃的后宫
 looofa：这集笑死我……
 gonzen：想起了FLCL的动态漫画
 stay：这集超有病
 百合大胜利！
 sha1360：这集感觉超多梗啊XD JOJO冷面天使玻璃假面既视感wwww
 295606：好看！！！而且健的媽媽看起來也太年輕了吧
 rog_defwang：哈哈哈哈蛤爆笑
 你们也有漫画回
 以及青山充一原还是出现了
 eyecandy：士大夫放飞自我了一话
 216493：太好笑了
 424786：这集真可爱真有趣hhh
 sakinin：爆笑
 jostar：古河夫妇
 basertyu：太意外了，梦想是成为少女百合漫画家
 307785：笑死。
 179593：看前半集的时候我还是那么快乐，结果没过几天，经过京阿尼事件心境已经彻底不一样T_T完全感觉不到快乐了
 381295：漫画家真是快乐且艰辛的梦想。
 yukihana0：青山充单刷回
 digital661：从bl变百合可还行
 这是明日之丈画风的卖鱼强吗
 被抓起来当笔还能那么帅啊
 rvxtc2112：神回hhh 漫改模范
 464191：少 女 革 命
 senren_banka：好玩
 w1507566640：目前最搞笑的一集，画漫画那里想到了月刊少女
 damhold：青山充好稳啊
 593463：这健好像电阻时期的一辉啊（
 697576：这集演出有点像蜡笔小新，好欢乐啊
 bakasira315：漫畫回我覺得我再提doremi就很ky了，但真的很難不聯想
 zaoban：神回，目前最喜欢的一集
 weiduhuo：漫画回
 相当爆笑的一集
 
 
 看到蕾第一次了解番長，像是我在转校后第一次了解扛把子的时候
 sakuranotoki：好浓厚的思念，哪会有不支持孩子的父母呢
 kakugonome：bg漫画被修正成百合了

第19集
 kingfree：马琳小天使prpr舔舔舔
 nakedbaby：馬琳換髮型更可愛了！緊身褲prpr
 307823：踩脚袜prpr
  >>eyecandy->307823：prpr
 216493：这集比上回母亲节那集更感动些，应该是因为姐姐当妈妈的故事见得太多了
 424786：挺感动的，因为这集想起了我家的事。。
 307785：现在身边就好多这样的例子。
 179593：马琳居然意外地胆小www可爱～
 381295：反派心之花已死，否定别人否定自己否定美好的感情和事物。
 331562：挺不讲道理的一集
 shimak：伊藤睦美
 大塚隆史
 这话演出很融化，只可惜这么好一个故事模子还是被打怪的模式给拉后腿了
 senren_banka：这集小兰姐姐出场了，可惜柯南没出场（
 nzmz：道理我都懂，不过你们两小只打的时候还是喷了
 lslso：这集两人都好可爱啊哈哈
 697576：父女间的代沟问题吧，所以请多多和自己父母交流，不要到时候双方都不能理解对方的意思而闹的不愉快。
 战斗中的小表情好好笑啊怪没被绕晕自己被绕晕了，太谐了吧
 bakasira315：最近幾集單元回好多都是在說親子代溝。
 525513：马琳的姐姐不愧是模特上镜就摆pose

第20集
 216493：第三只能力好强啊
 424786：这话反而不是怪的主场了ww第三妖精好可爱
 307785：两个男干部是在搞笑吗？突然出来又突然消失……
 179593：第三妖精可爱www
 oreoolymlee：第二次变奏，22话之后应该是第三部分了
 damhold：一击脱离太搞了
 697576：反派大姐姐一出场，整个片场都充满了欢乐的氛围
 454641：新妖精难得很可爱，比主角2只要好姐姐城府在另一阶层了
 weiduhuo：移动合成
 双手环抱，大腿夹牢，马琳你好sao...

第21集
 bearpool：老师有没有三十路了？好萌好萌啊
 athrun1120：这作搞笑很强力啊 老师激萌
 kingfree：吓得心之花都枯萎了
 nakedbaby：打戲帥啊～
 sha1360：老师这花居然是被吓枯的  长着一张可怕的脸wwww
 326618：竟然是石楠花
 327934：这集感觉一般般
 216493：这次的问题出现得太强行了
 还是marine最萌了
 424786：这话的亮点还是cure fire吧哈哈哈哈哈【
 basertyu：cure fire
 307785：每个男孩子都想当Q娃
 381295：一直觉得记者很萌。算是半个总集篇吧。
 senren_banka：还挺好看
 oreoolymlee：最后把种子放进瓶里没用兼用卡，而是小萌物放进去的，细节不错
 “我当不了你搭档” 因为你们发色不一样啊宝贝
 nzmz：笑似了、、、
 697576：这集好搞笑
 396630：前面好欢乐但到了武戏就一转鬼片是怎么回事
 bakasira315：勸誘Moonlight時沒被白眼真意外。
 454641：唉，第三只精灵太小孩子了，好在奶奶灌输了正确的方向，希望越来越好吧

第22集
 kingfree：花见花败的欠债管家
 sha1360：弹幕里说汁波密一拳打死一头牛的是想笑死我吗哈哈哈
 wccs：砂锅大的拳头
 rog_defwang：汁波密怎么还会这种punch的
 327934：为什么要用爱情养植物
 估计后面继承人有反转
 eyecandy：怕汁波密被园艺部抢走还行，绘里香这醋味
 424786：蕾跟干部对决时的bgm好燃啊
 不过还是不清楚为啥这妹子养不好植物..
 basertyu：这么魔法的拳技
 那么原来Moonlight的搭档是谁呢
 307785：这就被捡走了？？？
 179593：这话奶奶的嘴炮好苍白，心疼部长妹子
 381295：见过一个电器终结者，只要是他触碰过的电器绝大多数都会莫名损坏。残念
 331562：暴走理由越来越随便了
 oreoolymlee：终于，确实是会长，颜色都一样
 nzmz：毫无意外，这发色不是你是谁（，不过这集真是……哈哈哈好随便呐，建议给马琳颁个园艺部荣誉部员
 697576：好随便的一集
 bakasira315：撿得好隨便，單元回部分還行。
 454641：居然不是战斗中开导而是战斗后，也算挺新颖吧部长角色挺有爱的对面红发哥真就专心来打架的

第23集
 bearpool：我发自内心地觉得有sunshine一个人的战斗力就够了
 gingerbread：sunshine太强了
 scy：反差萌啊
 marcus：sunshine的腰太H了....
 真心勃起啊(ry
 athrun1120：泥煤 肚子太喜感了 都是淫兽搞的（无误）
 lxdascc：变身以后声音都变娘了
 变身后变声了
 mrqken：不是一个等级啊...
 真的是前两只q娃卖萌第三只打的节奏啊...
  波紋の力は、太陽の力
 山吹色の波紋疾走!
 10709：亲女儿待遇
 nakedbaby：Sunshine這腰，這裙子……太色情了嘖嘖嘖
 gonzen：这变身，10分
 pianer：这话成田回，棒！sunshine的变身太漂亮了
 qtabc123：好棒好棒，不过还是觉得是伪娘【【【
 powdersnow：变身看呆了啊 打戏分镜真强
 sha1360：这集分镜和作画太好看了！会长这是女装大佬吧变身超华丽！
 wccs：变身好华丽 不亏期待了好久
 327934：没想到是五木还以为以动画的尿性会来几个反转
 216493：变身这段是够厉害，但感觉会长还是不够娘
 eyecandy：Sunshine变身后还是有很浓重的男孩子穿女装的感觉
 240246：发型不太喜欢。。其他简直好看到爆炸
 424786：炸裂了，神回！！！！！变身超级好看张力十足，bgm恰到好处很燃，冲破阴霾的cure sunshine更是动人心弦，我在屏幕前疯狂流泪秒速晕倒...
 sakinin：太帅了我靠
 basertyu：赞美太阳（x）
 祖传露脐装这代给黄战士了
 每次有新的precure诞生时前辈放水摸鱼是惯例，只不过这代的前辈战斗力确实不太高，然而红蓝（其实是粉蓝）作为绝对主角，起点越低潜力越大，这也毋庸置疑
 307785：妈耶，变长发的瞬间是恋爱的感觉。冲破云层，扫尽阴霾，赞美太阳。
 qq624130658：噢噢噢噢  够酷
 179593：这话太棒了！！！明堂院兄妹简直美的暴力！
 变身美！！！阳光·向日葵这个意象也很好！不过确实有种男生女装的感觉www没想到发型会是双马尾wwww
 我果然是永远的黄战士推
 381295：q娃会武术，谁也挡不住。
 会长可爱，但先入为主的观念，还觉得是男孩子。
 311148：心被抓住了
 shimak：畑野森生
 554646：这一集应该是好多天前看的了，最华美的变身mark
 hanan：志田这1k变身太明显了点。畑野森生构图真是强。脚本我都认定是山田了，结果是成田良美，加上之前写的ep14，对她印象很好。还有马越神!
 
 这回真是精彩，神回!
 senren_banka：变身好看
 498733：名字读起来不太顺
 539996：会长这变身后的形象和本人不太相符啊233
 607474：我超好帅好帅
 但是黄毛双马尾真的跟会长的风格不太搭啊
 nzmz：这双马尾发型有点，，，不过体术加成战力太强了，还是变身中更帅更美
 285141：这集的Potpourri也太可爱了！
 变身卡无敌啊啊啊长发太好看了
 495872：会长变身搞这么帅啊。
 jkjkjk：会长变得光之美少女帅捏
 huyoouzi：帅
 vec：太厉害了！
 697576：好帅的变身动画，与之相对的是变身后好萌的形象，好强的反差啊
 766203：帅飞我了
 toresuka：orz
 bakasira315：傳說中的千枚變身BANK，看跪了。
 pourtoi：potpourri真烦啊
 sunshine帅飞
 454641：这波普里是一集不如一集啊，延续了一贯的吉祥物不讨喜的感觉除此之外没啥毛病的登场回，会长变身有点好看的
 901297：又帅又美，怎么会有这样的女人
 sakuranotoki：铺垫这么久的sunshine，逼格真高，帅飞了
 866965：志田直俊的变身bank真的看爽了，运镜以及timing的把控都很到位
 738533：会长变身卡太漂亮了

第24集
 symphonicrain：会长战力一顶八
 powdersnow：没想到q娃能听到77的歌；会长战力逆天
 sha1360：会长太流弊了。。。大招搞个马戏  还会声东击西开防护罩
 DP懵逼的小表情太！可！爱！了！
 399130：铃鼓敲屁股那一下太瑟琴了
 327934：这一集竟然是连续的，惊讶
 没想到最有b格的反派最后也被戏耍了
 216493：我说会长怎么有些违和，原来是下巴太尖了，另外两个都是比较圆的
 eyecandy：原来sunshine的主题是向日葵啊，我还以为是菠萝包
 
 另外今年黄战士又打辅助……
 424786：好燃好感动quq，最爱会长的笑容了，超可爱
 basertyu：楼上怎么能说黄战士又打辅助，前两代黄战士负责的是卖萌治愈，这代正经多了
 然而惯例冰山美人的蓝战士变成了残念系萝莉
 307785：排屁股好色情
 179593：会长太会撩了～说牵手就牵手！
 381295：能远程会控制能近战有护盾有战术会配合，这也太强了吧。不过感觉变身后会长变矮了呢，还是因为颜色的缘故。
 DP只要月影不在就一点也不放水，月影来智商就下线了。
 zing223：会长单人的变身动画，以及打到最后红蓝双人摇大，会长单人大形单影只。。。这是职场霸凌（误
 498733：什么最强新人，盾、弹反、控制、输出还带逃生，一套组合拳单反darkprecure，编剧是懂平衡的
 607474：会长的玩具是铃鼓，所以另外俩人的其实是沙锤吗
 nzmz：sunshine主场
 285141：会长变身后性情大变
 笑容真的好可爱
 697576：会长战斗力好强啊
 pourtoi：sunshine带飞啊
 454641：真打一集啊，看得有点爽的阳光太强了，精神属性拉满而且战力太顶了，反攻的号角她吹的，布结界也是她弄的

第25集
 marionette：沙漠使徒也搞合宿是要闹哪样啊！
 symphonicrain：终于有新ED了
 nakedbaby：新ED月光姐姐prpr
 馬琳so cute
 sha1360：换新ED啦！好听~
 我也想像美人哥哥那样摸马琳的头
 沙漠使徒合宿笑死www 反派还听懂看气氛  战斗卖生写XDD
 rog_defwang：马琳头发扎起来真可爱！
 新ED没上一个好看QAQ
 327934：老实说一直不喜欢ed里这种建模...
 eyecandy：新ED
 basertyu：其实OP也新了，不过画面改动很少，然后还有新过场
 反派学会救队友了
 新ED的演出怎么有点迪士尼……
 307785：反派大姐：头发断了！
 反派白毛：撞到了！撞到了！
 我也好想当反派男干部啊。
 381295：那个散发偏分的妹子，一上来就莫名的有好感。因为有点像阿卡林存在感稀薄吗？
 反派几人关系真好啊，不过都是傲娇。
 ciooc：新ed没旧的好看，同行的妹子给了好几次特写，都是欲言又止的样子，伏笔吗？
 shimak：终于不再是打怪兽了
 oreoolymlee：新ED不洗脑啊，蝎子果然是最菜的...
 -
 后补记：ED2可比ED1好太多了，两首歌都是直接会唱
 285141：那妹子欲言又止的，姛片看多了总觉得她是想告白
 697576：新ED好耶。
 怎么又是你蝎子丽娜，每次都好好笑啊
 agnes_johanna：3v3
 bakasira315：大家一起搞合宿
 454641：合宿整挺好的，还想说怎么害羞的妹子没讲，原来还有下篇居然是三干部出动，合着真的是被邪恶力量感染了吗，蝎子都快被净化了
 738533：少有不打怪的一集，可惜会长差点完成单杀了
 ed2有种奥林匹克文艺演出的感觉

第26集
 powdersnow：这集百合度有点高，真心话时间好逗
 sha1360：拳交心  炮交友真心话时间太羞耻PLAY啦！
 424786：好姬www喜欢www少女大胆地上吧！
 sakinin：真好
 basertyu：这一代真心话设定太犯规了
 307785：蓝毛KY怪。会长好帅啊。还有多久才能见月光姐？
 381295：变成怪的配音好有魔性。
 shimak：台词拿捏的不太行
 oreoolymlee：唉，也不能指望能往深处稍微那么迈进一下
 697576：一般般，不过这怪的配音好魔性啊，什么高音怪
 bakasira315：之前就在想，反派根本是在幫助心裡有所遺憾的人做強制溝通啊。
 doremi99：逃脱树根设计灵感（
 454641：这集我方和干部观点都挺赞同的，希望多看到这样的妹子真百合啊

第27集
 nakedbaby：蠍子麗娜頭髮放下來也挺好看的嘛～
 153520：噗所以说这一话一切缘起就是树穿错了衣服么你说你跟着蕾回一趟老家不穿便服穿什么制服嘛
 powdersnow：薰衣草回，小哥要等多久
 wccs：蝎子莉娜终于醒了
 rog_defwang：喷了，蝎子莉娜头发放下来有点www
 327934：爱情戏跳过
 eyecandy：总觉得小哥立了领便当的flag了
 424786：小男孩好可爱啊ww超级青涩，好吃好吃。穿插的薰衣草线也不错，最后奶奶的独白好伤感啊
 basertyu：神秘池面居然是爷爷！？（还是说只是外貌一样）
 307785：我屮，美女你谁啊？
 381295：ed真是越听越好听。
 薰衣草也称备胎之草吗？
 shimak：这集还用打怪来解决是真不应该，嘛算了
 damhold：每次正感动呢那小b妖精就跑出来拉个屎
 517966：这集真是被狠狠抓心了
 593463：这集真感人啊
 697576：人生赢家啊少年。反派大姐姐散发挺好看的啊，干嘛老是扎这个抽象发型
 这集明明挺感动的，偏偏被淫兽拉种子给破坏了
 bakasira315：什麼大提琴手高修(
 386696：这膝枕有点……我是纯情小男生我也被吃得死死的
 454641：蝎子莉娜这新发型还以为人物会有点改变呢，没想到造型就维持了几秒，这样明明更有威压啊突然就冒出来个竹马，还对蕾有意思，虚空索敌自己又没冲出去奶奶以前故事不错的蕾还是戴着眼镜好看啊

第28集
 athrun1120：淫兽一次拉那么多不会脱肛么
 65080：这集播的时间真贴心www学校什么的没有就好了ww
 kingfree：已经摆脱了要写作业的时代了，真是感慨
 nakedbaby：想當年，每到假期的作業……現在依然有陰影
 qohnnyryu：这一集的主题放在大友身上觉得很诙谐，但小友看了可能会有压力呢
 powdersnow：拉到虚脱ww
 sha1360：这集的马琳超可爱www  要是没有作业什么的就好了呢时令教育片
 不知道哪个花配哪个球和拉稀的笑死XDDDD
 295606：腦門punch是什麽鬼
 rog_defwang：哈哈哈哈哈哈还玩视角meta
 连家长都知道desetrian了，这届Q娃保密工作是做得真差
 这么多小友的玻璃球最后是怎么一个个找齐的嘛
 sakinin：做暑假作业是为了保持学习的习惯
 basertyu：yamero！想起暑假最后一天了作业还没写完呢，这集看了会有心理阴影的啊
 307785：头槌熟练度+1
 179593：哈哈居然还meta了一把www
 马琳不愧是拿下全precure投票第三的女人，太亲切了~
 246935：马琳这便服。根本就是大家平常的样子。。。
 381295：过于真实的一集，但真的做暑假作业的次数就那么几次而已。
 635438：删除了回复
 oreoolymlee：草，一看播出时间：8-22，果然暑假最后几天，专门催大家看完这集就去写作业的吧
 nzmz：哈哈哈哈哈哈马琳你要笑死我，暑假作业什么的呀哒哟，真是人类坏文明
 582328：所以暑假为什么要有暑假作业呢！虽然现在已经没有做暑假作业的机会了
 686837：印象最深的单集，乐死我了
 517966：马琳太可爱啦
 593463：啊啊，刚毕业，真想再来几次暑假啊
 jkjkjk：终于玩了把大的了
 697576：马琳可爱捏还好我毕业了，不用写作业了
 766203：最人文关怀的一集（确信）
 bakasira315：播出時間：8月22日，好哦。
 pourtoi：我为什么要这时候看啊
 901297：8月22日，感受到压力了
 454641：马琳最说服不了自己的一集，太正确的沙漠使徒
 sakuranotoki：好重的说教味
 728562：这个提前开课真是绷不住
 738533：才发现ED2的曲风是美国福音啊

第29集
 nakedbaby：一個14歲的少年真的能在山地公路連續騎行500公里嗎……
  >>eyecandy->nakedbaby：看成了“十里山路不换肩”
 powdersnow：台词一多就觉得汁波密挺像白河萤声线的
 424786：蕾天使.....还有我觉得挺好的一个地方就是同学们面对小男孩的致歉有着少年人的失望与疑惑，并没有直接原谅，这点非常真实了
 sakinin：箱根の山はー
 basertyu：这集主题不错
 307785：会长太能打了啊。
 273701：很有深意的一集啊。要诚实面对自己以及他人。
 381295：一个谎言要用更多的谎言来弥补，然后自我欺骗到忘记真实，最终会越来越逃避。
 记者妹子好萌啊，三爷那届的记者妹子也很喜欢。
 shimak：结尾不错
 285141：蕾这身衣服好好看啊~麻吉天使~
 697576：结尾挺真实的
 bakasira315：騎自行車，什麼童年秘密
 
 蕾天使

第30集
 powdersnow：双重pp拳w
 424786：这话好感人啊?quq...目前精灵与q娃的羁绊还是sunshine这组刻画得最充分呢，战斗时的bgm也好棒
 basertyu：小伙伴，这Marine画风和其他人不一样
 307785：轮流下河洗澡。还有百合好棒啊，成熟女人的味道真棒。
 179593：编剧：popurin,上面决定让你出演这届的熊孩子了。
 popurin：不我不是…我没有
 编剧：没办法，这也是惯例啊，勉为其难熊一下吧
 popurin：………
 273701：大孩子们真是太可靠了
 381295：大多数小孩子都会有过这种冲动吧，现实却无法坚持一下午。成年人的无奈小孩难以理解，小孩的任性成年人也很难教导。
 打戏很爽。
 595846：看来化妆品对你来说并不重要
 697576：小孩子嘛，很容易就冲动做出一些蠢行为，不过通常坚持不了多久的
 454641：虽然这集剧情和主题都不错，但波普里太熊了看得挺膈应明明另外俩淫兽顺眼了许多来着，这就是对比和衬托吗一般路过月光姐，想凶一下树但对面很虚心接受教诲，这就是瑞思拜

第31集
 symphonicrain：镀了层土豪金果然战斗力翻番
 万年老二君你的心之花居然是菠菜
 nakedbaby：新大招好看
 stay：Q娃异闻录黄金版
 sha1360：月光姐入队篇开启？月光姐和桃姐的CP真好吃啊
 这集升级直接镀金  真抓心了
 basertyu：上集预告欺诈
 上次黄金precure还是初代，虽然很强很壕但是配色确实土啊
 307785：三个反派关系挺好啊。镀金q娃。
 419460：这集标题欺诈啊！有个鬼的真相！！
 381295：月光姐如有反派一成的大心脏就不会一直走不出来了，这也是过于优秀的人一大难题。
 331562：怪的设计好看
 595846：袭胸失败
 oreoolymlee：月光姐我爱你
 697576：黄金版三人组合技，帅帅帅
 还以为蝎子丽娜要翻身做主人了呢，结果还是搞笑役
 454641：前脚还以为真绝境，没想到一句话一点特训就能破局了，这仨战力太强了吧，还有黄金升级月光姐依旧强势OB一集

第32集
 43936：每次看到月光姐孤零零地站在旁边就好心疼- - 最后一幕被YIN兽包围的时候觉得眼前突然一酸……
 sha1360：前面被弹幕剧透了不然coupe大人这里会被吓到吧  抓心剧情真的不错
 四个人把手放上去的时候白度笑死wwww  白一黄一黄二黄三哈哈哈哈
 rog_defwang：怎么是coupe撒嘛
 basertyu：还好，我差不多猜到是这个剧情了，至少不是爷孙恋幻灭
 307785：虽然知道了，但是看到这里感情上实在太
 179593：tsubomi我懂你的心情
 381295：月光姐的几次镜头眼睛属性满满啊。期待回归后的表现。
 ciooc：怎么感觉在放水啊
 uhu005：つぼみ又失恋了噗
 shimak：幻 想 破 灭
 595846：对爷爷失恋是吧
 oreoolymlee：“预判动作”俗称，背板
 看预告我已经要去世了，不知道看下集正片我会悸动成什么样
 285141：哈哈哈哈我居然猜对了是coupe大人
 damhold：还真没猜到hhh
 438736：看到最后几卡我大为感动
 697576：我以为会延伸出一条精彩的支线故事的，没想到居然是coupe撒嘛
 454641：月光姐原来过去在试炼门口失利的啊，话说这试炼太温柔了简直，女主这也是随手就黄金状态了

第33集
 gingerbread：超感动！！！
 scy：哦哦，月光姐终于变身了，但是为啥就她变身时间这么短，不行我要投诉
 lxdascc：本来很感动的
 看到cure moooooooooooooooooonlight  笑了一下orz
 kingfree：苦逼了33集的Q娃
 nakedbaby：第一話第一個鏡頭就出現的Cure Moonlight終於正式出場啦！！！
 月光姐真是太帥太美啦！！！！！
 但是變身好短根本不過癮好嗎！！！！！
 還有變身時喊的「Cure Moooooolight！！」爲什麼要打6個o啊這是字幕組的惡意嗎？！
 gonzen：ooooooooooooooooo
 275400：cure moooooonlight!
 stay：不好意思，我笑场了
 powdersnow：cure moooooonlight!
 sha1360：啊啊啊月光姐终于复活变身啦！！太短了看不过瘾啊！
 本来bgm和台词超感动的可是cure moooooonlight一秒破功xtms
 424786：oooooo【捂脸
 eyecandy：喂喂，为什么变身时间这么短，就算这话时间不够用了也不能砍初次变身的时间啊，监督出来面对
 sakinin：cure mooooooonlight！
 basertyu：Moonlight复活，感动！但变身确实比其他人少了20s，应该还不是完整版？
 我还是觉得Tsubomi和Erika的小圆脸好看，Ituki和Yuri怎么下巴修得那么尖啊
 一直惦记着dark precure对moonlight说的话，想过会不会就是百合的精灵，结果还是想多了
 仔细一想抓心似乎是历代胸最平的precure组合
 307785：月光笑的好美。
 睁眼的瞬间帅炸了！！
 可是为什么要moooooooooooonlight
 qq624130658：mooooooooooooooonlight
 419460：月光姐真的美爆！御姐光美赛高！
 179593：哈哈哈哈哈哈cure moooooonlight!笑场的原来不是我一个
 不过月光大姐姐真的太美啦！！！还有抓心居然有石田彰，开口我就跪了
 381295：沙巴克好像也是拉长音的mooooooooonlight，果然有关系吗。
 等了三十多集啊，御姐q娃真是太棒了。
 342933：石头在q娃片场也要出演悲剧角色
 shimak：月光姐变身风格都比其他人稳重的多
 senren_banka：キュアムーンライト堂々復活！
 oreoolymlee：太帅了！
 539996：我靠  月光变身就这啊  导演完全偏心把  一个镜头衣服就变了  白瞎了这么好的人设
  >>539996->539996：原来是大塚健画的变身
 nzmz：太美了太帅了太梦幻了，但这变身怎么这么短，可恶啊（现在回看确实觉得这样反而更合适了，与之相衬的简洁，只需要一些干净的动作就好）
 285141：可惜有点短，但是好美
 背景的花好好看啊
 498733：最喜欢的一集
 damhold：我要战斗，为了大家的心！
 438736：cure moooooonlight!
 697576：月光姐！终于变身了，就是变身动画有点短
 766203：cure moooooonlight!
 pourtoi：帅啊
 doremi99：变身不够看
 454641：文戏很好，感情渲染得好，心之大树给与回应和指引，全世界都仿佛在欢迎月光的再临很喜欢特意拖长moon的发音，有点燃到了
 sakuranotoki：月光再临

第34集
 tenki：神回!
 jiongcha：百合好棒w
 gingerbread：超感动！！战斗也好棒！
 scy：又燃又湿
 nihlathak：这话赞
 nakedbaby：我聽到了預算燃燒的聲音！！！打了幾乎一整話，帥死了燃死了！話說繪里香這目測三圍的技能簡直癡漢啊www
 43936：石头的声音实在是太美腻了，听不够啊。
 soviet：月光神回
 gonzen：石头的配音，我选择狗带
 a1233947：这是子贡番的打斗啊，子贡番啊...
 273944：不是科隆，是桂！
 shateiel：打满一集，好爽，月光姐好美
 powdersnow：打的很爽，月光战力一万八，马琳的模仿ww
 sha1360：月光姐打戏超爽  你们仨突然跑出抢人头笑死
 是因为石头太贵了吗。。。月光姐入队要变逗比了吗wwww
 295606：被月光深深地吸引了
 327934：一集的打戏，看的真爽
 424786：结尾xswl，月光姐吊了34集的逼格，瞬间总受化www
 sakinin：我永远喜欢月影百合
 basertyu：Moonlight排面可以，上来就是4v4一拖三，还是MVP
 307785：又燃又泣，Mooooooooonlight实力一拖三。还有反派大姐你头发又断了。
 qq624130658：这集好棒
 419460：燃到爆炸的华丽打斗，一挑三的实力装B，请让我大声喊出：月光姐牛逼！
 273701：果然是石头……太有辨识度了
 月光姐coooooooooooooooool!!
 179593：这个碾压的战斗力太厉害了
 381295：喜欢后边眼睛属性的百合学姐。
 感觉淫兽和百合的关系好像情侣。
 月亮永远有一面见不到阳光，百合学姐叫moonlight，怪不得暗q娃暗示与其同体同命。
 331562：神回 打戏感情戏还有谐（？）一应俱全
 yukihana0：栗山绿×馬越嘉彦，神回！
 635438：月光姐好强啊
 hanan：作画回
 595846：月光1个人就这么屌，以后还让沙漠使徒怎么打
 oreoolymlee：流鼻血.jpg
 nzmz：打完丢给你们放个大招，月光姐你好强大
 285141：月光姐太强了！！！！好帅！！
 498733：奇迹的复活我是，你却已经消逝
 damhold：我们四个真厉害
 517966：真的好虐啊月光姐
 697576：月光姐战斗力好强
 可惜月光姐的淫兽不能复活，唉
 bakasira315：燃作
 pourtoi：月光姐太帅了
 901297：废燃
 454641：暗Q逼格抬得好高，月光姐的背面，然后还一度压制到后面月光姐来救场才终于展现出碾压的实力，一打三太帅了，还会铁山靠啊最后月光姐也算融入了，可爱
 sakuranotoki：moonlight一神带三区，怎么体现伙伴的重要可贵？？心之大树分离挺感慨的
 728562：战斗爽，燃炸我了
 738533：月光姐真帅啊！

第35集
 scy：moonlight的角色歌出来了
 424786：蕾天使人缘真好嘎嘎嘎|月光姐的角色曲！最后害羞的微笑简直啦XD
 eyecandy：单刷还行，高中生就是强
 307785：现役JKq娃实在太棒了
 179593：为了solo刷时髦也是拼了…月光真强啊！
 381295：这根本就是降维打击。
 shimak：没事找事就摁要打怪
 438736：动作太快了（指大招动画少了一半
 697576：jkQ娃战斗力就是强，给初中生一点小小的大人震撼
 454641：波普里怎么又发病了，好不容易坏印象淡了点，这集一个行动直接加剧马琳颜艺好玩这集感觉就嗯打
 525513：前面有日常的铺垫才能在学园祭的集数把情感爆发啊

第36集
 jiongcha：http://say-move.org/comeplay.php?comeid=99387 要翻墙 ....下载悲剧了
 gingerbread：时尚部和轻音乐部最后的合演真是太赞了！
 hiumi：从两个主唱的名字来看，就是op ed的演唱者池田彩和工藤真由的缩影，剧中曲Heart goes on也刚好是她们唱的www
 marionette：演出效果很赞
 scy：合演屌爆了！Encore！Encore！Encore！Encore！
 9023：次奥 没想到还能这么棒！造型真的很重要
 athrun1120：果然拉了两坨翔
 symphonicrain：时装秀live好评，神回
 kingfree：神回留名
 nakedbaby：兩位小姐姐太美了prpr
 gonzen：爆！炸！
 273944：几年之后再回味抓心36话，觉得那时真是理想主义得不可思议啊
 a1233947：没想象中惊艳，插入曲确实好听..
 powdersnow：最后的合演太赞了，Q娃真是太良心了（好像还是剧情的转折点？）
 sha1360：还好并没有神回啦w  歌确实很好听！
 295606：棒棒棒！！！在做完線代理論以後，看了這一集，整個人都被燃起來了
 rog_defwang：Q娃的打怪解决心结模式是真的限制单集发挥
 327934：最后合唱那段不错，其他地方不是一开始差不多嘛，不觉得神在哪里
 366528：嚯嚯嚯，说不是神回的要么在钓鱼，要么欣赏不来这集的作画或者不懂相信的可贵
 424786：卧槽炸了，heart goes on简直太燃太好听了啊啊啊啊
 basertyu：合演不错，就是你们学生打call忒专业了吧
 服装希望能留到后面继续当作私服出现
 eyecandy：最后的演出确实赞
 sakinin：真好啊
 307785：结尾的气氛好棒
 419460：歌手本色出演，而且歌曲好听到爆，时尚部的那个走秀我也吹爆，总之就是很牛批的一集
 273701：太燃了……
 179593：歌好听~这话作画太好看了！！！马琳太可爱了！！
 381295：这集到底怎么回事啊。live歌真是太好听了。
 mwish：太棒了！
 shimak：如果没有固定的打怪桥段这话妥妥的神回
 井上美绪
 小岛彰
 黑田成美
 hanan：太强!
 HEART GOES ON!
 senren_banka：好听好看
 oreoolymlee：Live真不错，最后这张为什么有点像钢哥的头像（
 314104：插曲插入真棒
 nzmz：嘛，合演live还是很棒的
 285141：最后的live真是神演出！！！
 真好看
 582328：最后的live真不错！看的很感动
 438736：摇滚乐队live开场，然后模特出来走T台，歌手也是模特，事维多利亚的秘密
 697576：最后的合演太优秀了
 766203：Catch my heart
 bakasira315：大正蕾蕾，我好愛。
 
 最後一段太棒。
 sakuranotoki：好时尚好耀眼的舞台啊，太精彩了
 454641：饺子醋来了，包括前面轻音部突然上不了台，打怪，全是为了后面超神的Live演出歌好听，服装巨好看，好评特别喜欢马琳和蕾的，焕然一新的感觉
 728562：演出也太爽了
 456528：第三季度的完美收尾，接下来估计就没什么时尚部的戏份了，还有点伤感
 525513：整个学园祭，整首歌的演出时间，伴随着解决同学心结的日常；伴随着主角和亲人的日常；伴随着主角团的历险和日常；如此亲切，温暖充沛于胸中。音乐和角色镜头相互辅助，感情的释放水到渠成，这就是长篇真正的长处啊。日常收束之后，就要脱离日常进入非日常的拯救世界了。
 738533：live我哭死，属于她们每一个人的主角时刻
 643066：神回！前面所有校园日常回的铺垫全部在最后五分钟绚烂绽放，每一位都是舞台上的主角，都是最闪亮的superstar

第37集
 scy：还是要靠嘴炮啊，这个时候就忘了红毛嘴炮最强吗
 nakedbaby：影子Moonlight也是又帥氣又美麗呢！
 這種設定……讓人想起Yes Precure 5劇場版呢……
 43936：比不上Y5剧场版的深度和燃，毕竟TV
 stay：为什么影子都比自己帅那么多
 powdersnow：直面自己内心是个挺痛苦的过程
 sha1360：大人版好帅啊w
 424786：太好看了，，，影子们太池面了，好期待阿蕾怎么过这一关啊！
 basertyu：除了友情、爱心、信任、守护……这些系列共通的主题，抓心还很下功夫去表现主角们的成长，所以才会有change，才会有第二次试练……
 eyecandy：ハートキャッチプリキュア! 花の都でファッションショー…ですか!?  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 --------------------------------
 影子绘里香和影子蕾都好棒
  >>246935->eyecandy：37 38之间吗，好的。。。谢谢
  看完剧场版和38应该是看完38再看本期剧场版。。。
 307785：除了会长都变waaaaavvvvvve了
 179593：Q娃里的自己vs自己，我还是对战队里的黑化乌拉拉印象最深…
 果然tsubomi没那么简单就解开心结啊
 381295：一屋不扫何以扫天下。不直面接受改变自身的缺点，无法成长。
 342933：影子马琳好帅，极大的反差
 shimak：目前看到略异质的演出都是境宗久
 つぼみ这是需要认知自己的短处吧
 697576：直面自己的缺点，是变强的关键啊
 agnes_johanna：面對自己
 bakasira315：什麼火影忍者。
 leafmuffin：直面内心的黑暗，打败并接纳自己的影子（shadow），此事于persona4中亦有记载
  >>643066->leafmuffin：我也是一瞬间就想到了P4
 sakuranotoki：直面自己污秽的情绪，接受自己真正的情感
 454641：感觉剧情开始发力了，强度一下子提了好多，投放一个就能枯萎一个星球也太可怕了这集三位光美对抗自己的影子安排得相当巧妙，怎么和解的，角色展现出的成长都相当饱满还有影子都好不同啊很新鲜
 525513：心里坚强豁达的人越容易接受自己负面情绪，其他三位都有这样的性格体现。但是女主一开始就排斥改变自己弱气的性格，细节体现出直到学园祭她才能勇敢流畅表达自己思考，所以负面情绪很难接纳——当然，作为事物的两面性，女主一旦接受了真实的自己，得到可以释放的内在力量也不是普通级别的。
 643066：面对自己内心的暗影，接纳真实的自己……PERSONA！

第38集
 scy：两段变身！boss好萌的样子
 marionette：钢琴曲很好听。
 kingfree：不自恋的Q娃不是好Q娃
 nakedbaby：新大招召喚出的大大大大大姐姐好讚w
 43936：看过前几代之后看抓心，燃度直接下降一半以上。
 gonzen：这么多名词小朋友真得喜欢吗
 a1233947：那个大姐姐是doremi里的女王大人吧
 powdersnow：玩具有点出戏
 sha1360：变身升级了！  就是这女神一铁拳砸下去wwww
 327934：感觉紫毛弱了好多，这集感觉不错
 424786：像婚纱一样。。
 basertyu：大招是召唤铁拳制裁
 二段变身身后不冒翅膀冒爱心啊……
 307785：月光姐你偷偷摸鱼
 419460：牛批，花蕾跟影子的自己打的时候那段演出真滴不错，另外影子花蕾真的又美又帅
 381295：好赞的三集。
 342933：预告神了
 yukihana0：圣斗士
 shimak：米村正二
 长峰达也
 说实话这个试炼除了蕾的其他几位都略水
  >>643066->shimak：其实并非水，此处小蕾之所以会比其他三人更难通过考验，不仅仅是作为一号位的“特殊”待遇，更是这部作品长线剧情的精妙编排而导向的必然结果，这也是我为什么会尤其喜欢这部作品的原因之一。其实回顾以往的日常回就能发现，海，阳，月三人在此前的个人回都已经有过一次直面自己内心的经历了，因此才会很快便接受了自己心中的“暗影”。而相比之下小蕾虽然在对他人的相处模式上从一开始的害羞腼腆到后来的开朗大方有很大的不同，但这种变化更多是她在与他人相处、改变形象、作为光之美少女的战斗中逐渐形成的一个的外在“人格面具”，其在真正直面自己内心的暗影之前，本质依旧是那个胆小怕生的初中少女，因此这个试炼对她来说才异常困难，需要更长的时间去接纳那个依旧存在于心中那个软弱的自己，完成真正的蜕变。此外值得一提的是玛琳和会长都是之前被摘花强行打开内心吐露真言，从而通过更直接的方式解开了心结，沙漠使徒三人组实际内鬼（bushi）
  >>643066->shimak：此外与其他几位不同的是，小蕾最开始所寻求的是自我改变，因此对她来说，接受自己软弱的一面是要更加困难的，却也是她真正完成蜕变最重要的一步
 nzmz：我之为我，即便本是不完全的我
 285141：蕾真是天使
 498733：我流最佳神回了
 damhold：神
 593463：我还以为女神会抱住净化没想到直接就是一拳，难绷
 438736：相较于如同预定调和一般的最终和解，avant里被抛弃的自我在花瓣雨中的独白，才真正让人动容
 697576：又燃又感动。
 这大招形象好看，召唤出来的巨型姐姐我还以为会抱着净化掉对方，结果一拳给你干没了
 766203：真诚，感动
 bakasira315：接受弱小的自己。
 pourtoi：好神圣的一拳
 901297：太帅
 sakuranotoki：温和柔情的神回，感动之意无以言表
 454641：BGM这歌好带感，挺燃的，和自己和解真不错，影子蕾感觉随时要碎了，抱抱召巨大的女神，然后一拳制裁，好霸气
 chiotto：这配乐真不错啊
  >>869334->chiotto：有品位的
  >>chiotto -> megumin：有品位的你无敌了
 643066：删除了回复

第39集
 scy：我怎么觉得snaky比几个大干部有用得多呢还不忘抓住每一个机会卖萌，想起星游记里的大头钉了
 athrun1120：按摩棒...
 nakedbaby：其實Tact還能有更H的用途的w
 stay：有病，好看
 sha1360：这集笑死我了哈哈哈哈 coffret名台词二连发XD狂被放闪太惨了  原来反派小怪们都是沙包吗？！  大友你不要抢幼女玩具啊！
 rog_defwang：笑死
 399130：又见宁宁姐客串萝莉
 424786：太好笑了小兵超级萌，马琳组也塑造得不错
 basertyu：上一季Love等人变身拍自拍照鼓励幼女粉丝还情有可原，这里Erika就是完全自己开发新用法了
 
 爆笑，实锤杂兵是沙包了，虽然是沙包但也有一颗想要变强的心
 这集单回也是历代以来反派干部/boss长期出勤登场的第一次破例（其实露了个脸领工资……）
 sakinin：爆笑回
 307785：大友不要抢幼女玩具。。还有你们淫兽尾巴的存在意义就是被敌人揪吧。
 eyecandy：既然能当按摩棒用就一定也能当○○棒用吧
 246935：马琳是好可爱哦
 381295：沙包兵好惨。
 yukihana0：成田良美脚本回，生草之余也是满满的人情味儿呢
 digital661：哈哈哈哈哈哈这集太好玩了，马琳个人回
 zing223：好想揉马琳的脸啊ww
 309909：太爆笑了
 697576：好欢乐的一集马琳你好可爱啊
 bakasira315：可愛。
 pourtoi：这集是真搞笑，两个小朋友好可爱
 454641：难得塑造和精灵的羁绊，讲得挺好的，尊还有小兵好玩，漏了补一补继续上
 738533：好孩子们不要学Snaky破坏魔法棒哦
 599784：喜欢这集的开头！早该有这样的念头了！
 
 当「魔法」不仅仅只是击退敌人的工具时，它才连带着使用魔法的少女一同真正变得鲜活。

第40集
 scy：蝎子姐这应该算是便当了吧。
 aiyo：沙漠使徒也太有情有义了吧！
 athrun1120：杀人了
 kingfree：反派怎么这么好
 nakedbaby：蠍子姐的本體終於不是那種奇怪的髮型了w
 sha1360：好喜欢这三个反派  大家感情都好好啊
 taiga_zyl：蝎子姐从病床上醒了过来，很好奇她是如何变成反派的。
 295606：本體似乎是個大美女
 424786：重生啦，好感动55555
 basertyu：这集进度有点赶
 看来反派干部也是被夺取心之花之后的造物，净化之后原来的主人也醒了。
 仔细回想从fresh开始，反派就不轻易发便当了，到了这一季，几个干部都有情有义，难道全员洗白有望？
 307785：反派同事关系真好
 381295：可能蝎子丽娜久病床前，身边的亲朋好友一个个离去，孤独嫉妒让心花完全枯萎了（之前海滩那集知道也是个FFF成员呢。）
 digital661：才想起来确实也有这种负面花语的花呢。。。
 498733：也很感动
 582328：反派们也关系好好，看的莫名感动
 593463：bgm满分
 697576：蝎——子——丽——娜——
 bakasira315：病床的那幕…
 901297：口是心非了呢，丽娜
 sakuranotoki：花语是嫉妒、忍耐寂寞，有正能量就有衍生而出的污秽情绪
 454641：这集BGM好棒，整个悲壮感，反派感觉实力已经完全跟不上了，这仨关系一直不错的，有点小虐
 525513：要讲两件事所以把学生会这边故事压缩了呢，不过这么精简也很有力的
 738533：从反派角度来说，燃烧自己、战斗至死，确实壮烈啊

第41集
 nakedbaby：打戲超爽！
 stay：这集引出挺好，解决还是绕过去了
 powdersnow：温馨的幼师回
 sha1360：这集打戏作画超棒！果然速度线对于力量感的展现非常重要啊  还原人偶剧的想法也好ww
 rog_defwang：还是想看完整的人偶话剧而不是一个由头
 basertyu：想看完整话剧+1
 307785：打得好爽
 381295：月光姐的腹黑眼镜属性终于暴露啊。
 oreoolymlee：三层「观看」／「观看的观看」的后设意味：
 
 第一幕，主角团用虚构侵入现实，对经验的再提取，
 简单说就是利用了已经历过往的便利制造新的虚构，
 此时观众是孩子们；
 
 
 第二幕，正如上一幕的暗示，登场的正是红毛，老师恰好以布偶剧的怪兽形象出现，
 此时上一幕的故事成真了，还让孩子目睹到变化后的老师，孩子们出于上一幕所残留的余音，下意识认为怪兽就是老师的某种化身（实际确实如此）
 老师和孩子们互为观众，还特意用窗帘搞出一个概念化的观看媒介：戏剧幕布
 
 
 
 第三幕，Precure们解决战斗，心之花被交还老师，老师在孩子们的围绕下醒来，
 Precure们从讲故事的人变成观众，至此虚构的部分被确实地保证停留在虚构的状态，
 这里也用到了很概念化的视觉要素，窗户，看作是电视也好，只是窗户也好，
 她们所坚持守护的就是这样一个个风景，功成身退。
 
 
 很厉害的一话，整个剧作逻辑配合演出在视觉上做到了最完满，情绪也到了。
 最后贴一张月光姐
 697576：很温馨的教师回，打斗是真的好
 pourtoi：小学生好可爱，打戏帅啊
 454641：老师的心境通过渐渐满溢而出的水桶来代表太妙了，感觉是难得看到的真烦恼，比较压抑啊，但解决也没有给出什么方案（熊孩子怎么可能一直惦记着老师呢）

第42集
 scy：月光姐已经有桃香了，骚年你的弟弟卡请收好
 nakedbaby：弟弟卡真殘忍www
 我也喜歡大姐姐結果看的時候不小心代入隼人君的視角，看得我好心酸
 43936：这种剧情，专门安排了暗娃回来，真是满满的暗示，但是我绝对是站在桃香姐那边的
 powdersnow：十年以后
 sha1360：弟弟卡有点惨  然而月光姐已经有桃姐和暗美了  后宫众多啊
 295606：還有機會啊，騷年！！！
 399130：作为资深姐控实在感慨良多。
 
 一直固执地觉得姐控源自缺爱，这种想法虽然不免悲哀，但更悲哀的是，这份年少时的倾慕，在成人后也一同地“成人”化了起来，否则哪来的那么多オネショタ本呢？就算是看这种幼女番，也忍不住脑补起本子情节，死宅还真是一种无可救药的生物啊，唉……
 327934：我把你当弟弟你却想娶我
 basertyu：少年十年之后再来吧
 307785：会长没长发还撩什么
 骚年啊，你的痛苦我也懂得啊
 419460：弟弟卡！一首届不到的爱恋，送！给！你！（看得好蓝瘦！）
 381295：十年后物是人非了。
 311148：唉
 oreoolymlee：我也喜欢大姐姐啊 姐控狂嚎
 593463：年纪虽小却是纯爷们！
 我看好你！
 697576：想开大车没开成啊，不要放弃了骚年
 bakasira315：姐控代言人。
 zaoban：君生我未生，我生君已老
 pourtoi：月光姐的膝枕，可恶啊狠狠的嫉妒了
 454641：刚想说怎么冒出来个青梅有点不爽，看完表白后，少年确实是爷们，很勇敢
 525513：这集小男生配音很符合快到变声期那种稚气未脱但有一点点成熟的感觉。
 599784：喜欢上月光姐也是人之常情

第43集
 kingfree：慈母菲特
 nakedbaby：替身：銀色戰車
 powdersnow：替身攻击太强了，女神铁拳
 327934：连幼女都不放过
 basertyu：等一下，中二少女喜当姐你们都不惊讶的吗
 307785：连幼女都不放过
 eyecandy：我知道自己有弟弟那天也是至今难忘，这都22年过去了……
 381295：七大姑八大姨的调侃在下一代会成为时泪了吧。
 697576：所以到结束都不知道是弟弟还是妹妹
 bakasira315：弟妹到劇中前會亮相嗎?
 454641：这集战斗也太过场了，反派说是修炼，结果硬是只能撑一下光束，未免小丑了点

第44集
 scy：另外月光姐你这话槽点略大啊，你们不是经常以多欺少么
 athrun1120：史上最强
 symphonicrain：没有女朋友过圣诞，但是没关系，我有霹雳Q娃
 大友们你们感觉如何
 kingfree：我也要变怪啊！我也没有女朋友啊！光之美少女快来净化我啊！
 nakedbaby：吃我大FFF團的憤怒啦！
 以多欺少什麼的Precure其實最沒資格說這個吧www
 傳說的Cure Flower終於出場！感動！！！奶奶好強！！！
 43936：这集简直掉智商，差评。
  >>eyecandy->43936：+1 奶奶直接上就没意思了
 gonzen：喷了
 stay：奶奶这气质
 powdersnow：大友变怪啦
 sha1360：来自fff团大友的圣诞节特别版愤怒！
 月光姐你们才是经常以多欺少吧
 蕾和马琳的LOVELOVE IMPACT VS 反派的LOVELOVE 驾驶
 奶奶变身太女神了！！超强！和coupe好般配啊啊啊
 327934：终于要进入主线了吗，感动
 shadowdreamer：又到圣诞节了
 424786：奶奶好好看！最后一脸满足的社畜小哥2333我也要q娃签名！杜恩这一脸人畜无害的正太样。。。
 basertyu：单身大友心灵受到暴击，q娃快来治愈我
 过了50年Cure Flower还是很强，这次是一拖四了
 sakinin：我也要签名
 307785：一个人打不过就说别人以多欺少，然后使用了正义的围殴，然后又因为集体划水被控，接着被已经养老多年的大佬带飞你们行不行啊。
 还有圣诞节欺压单身社畜没人性啊
 eyecandy：死死团实力好强
 qq624130658：光之美大娘
 179593：被工作虐到心灵之花都枯萎干净的社畜简直就是我的化身…快来净化我啊
 347384：没有女朋友喜欢光之美少女有什么错，为什么心之花会枯萎啊
 381295：小时有过爱撒谎的小伙伴，总是说我家有什么什么，明天我从家拿出来给你们看看，结果一次也没有。后来我就疏远他了，不可信。但周围的人还是会围在他身边，结果是我被疏远了。或许只有我把他的话当真了吧，现在想想实在太耿直了。
 ciooc：上集欺负幼女，这集欺负单身狗
 我也想要q娃的签名
 digital661：“没有女朋友但是有precure”大友们，现在你感觉如何？感觉如何了！？
 595846：喜欢q娃的人心之花一定都很衰弱吧
 oreoolymlee：泪目，人好不容易以多欺少一次，而且Precure有资格说吗
 nzmz：奶奶出场果然主要还是用来引出大BOSS啊，“没有女朋友？无所谓，我有precure”，被暴击了，能不能也来个Q娃净化一下我
 285141：我也想要签名
 kyle11：这也太强行了
 498733：心动是祖母，
 zhttty：蕾这么小就近视了
 438736：啊？
 697576：变身直接年轻50岁
 bakasira315：光之美奶奶。
 
 這機械神降得有點怪。
 pourtoi：槽点好多啊
 728562：这集其实挺感触的，小时候为了圆一个谎而撒了无数个谎来圆...
 454641：上半明明蕾这么温柔和闪亮的，这集尽然不是围绕着她的战力系统成谜了，俩干部就把全员打趴了，是不是在演啊
 525513：少了些浪漫，这里奶奶救完小孩和q娃然后让女主爆发下是不是更好点?

第45集
 kingfree：地球君又死了。
 nakedbaby：Coupe的手臂真像猩猩啊……
 139454：怪不得淫兽们都喜欢Coupe
 powdersnow：突然世界系超级系w 行星城的那几卡真帅啊
 sha1360：说淫兽shi白拉了的是要把我笑死wwww   coupe大人真帅！
 295606：淫獸是什麼梗
 424786：哦哦哦最终战开始了！当过怪的人果然都存活下来了，我也要被净化啊www
 basertyu：打架一时爽，一直打架一直爽加大力度不要停啊
 这集连buff都没来得及加就被boss收拾了……
 307785：养老玩家和新人惨遭开服大佬吊打。
 eyecandy：哇奶奶的老相好？
 179593：光光居然在Q娃配这么美型的反派……羡慕得不行啊
 381295：园艺部部长手捧花盆太萌了。
 shimak：都世界末日了演出怎么一点变化都没有，这还不如之前境宗久的日常回呢
 697576：Coupe撒吗清小怪好强啊
 forthelostthing：神回啊神回
 你们做过的事情不是白做的，真的在此刻有所显现
 结合ep49...
 728562：只要大家心中还存有希望，光之美少女就绝对不会放弃
 454641：战力系统又混乱了，这集大Boss下场直接全秒好尴尬啊，这给月光姐两下解除也好啊

第46集
 athrun1120：哥俩走好 结果那么容易就漂白了
 kingfree：热血是男人的浪漫
 nakedbaby：兩位走好w
 279968：一个追求极致的强大，一个追求极致的美丽，但为了保护别人而努力的心意才是真正的强大和美丽，这是毫无疑问的アニメ魂，超神回
 sha1360：コブラージャ——！わすれませんよ！  最后的BGM还小感人 本片最喜欢的角色便当了。。。
 这集打戏阔以的  marine的欧拉欧拉好爽快！
 327934：本来挺喜欢红毛反派的，只是单纯的追求强大，没想到最后还是被洗白了，很想看到到最后都坚守最初梦想的反派
 307785：有追求的反派+2
 179593：居然没人吐槽面具人是月光爸这件事……难道只有我是这一话才知道这事吗……
 381295：力量在强大美丽在夺目若只坐井观天孤芳自赏也毫无意义。
 digital661：没有给个蝎子姐一样的后日谈镜头吗好在意他们两个的本体
 damhold：用兼用卡处决敌人真的是看的好出戏
 697576：内心的强大是才是真的强大，内心的美丽才是真的美丽
 agnes_johanna：幹部退場
 bakasira315：感覺這倆哥們收得不是很好……
 901297：热血
 454641：俩干部还是挺喜欢的，打斗不错，走好了，也是都认同对手了
 599784：战斗爽

第47集
 kingfree：我是你爸爸
 nakedbaby：——No, I am your father. ——No. No! That's not true!
 powdersnow：上面的，几个场景的构图非常棒
 sha1360：I am your father
 327934：反派竟然是紫毛父亲，想不到
 basertyu：Marine和Sunshine对可爱的snaky做了什么，把皮给扒了吗，细思极恐
  >>digital661->basertyu：细思极恐草
 307785：多年之后终于再次想起仙女兽和恶魔女兽给我的震撼，女人撕起来好可怕。还有月光姐你这全程用踢的就你的衣服胖次要被人看干净了
 还有就是燃度爆炸啊。
 eyecandy：感觉这部抓心什么都好，就是结局有点不好，突然间就变成家庭伦理剧了。
 273701：月光姐的heartcatch！
 179593：最后确实燃了呀
 381295：月光父亲真的被面具控制了吗，还是为了永远逃避抛家弃女的责任心。不过月光姐足够优秀成长为优秀的人了。
 yukihana0：抢爹大战
 digital661：“他是我爸爸！”“不，是我的爸爸”
 nzmz：月光姐还是很帅
 487625：当时面具不让dark乘胜追击就猜到了，没想到真是
 697576：草拟吗燃起来了！
 月光姐他爸是被面具控制了吧，所以才抛弃家人去当反派
 toresuka：怎么是波对冲啊，我想看的不是这个
 bakasira315：你是…達斯維達？
 901297：哦多桑
 sakuranotoki：伙伴们之间的牵绊，于此刻演绎
 454641：月光姐的台词好棒啊，最后heart catch帅的

第48集
 9023：沙漠博士:"I'm your father"
 月光:"Noooooo!"
 卧槽的神展开，再说月光你妹哪里来的，博士背着老婆有外遇？
 博士身手不错啊普通人状态都能比肩Q娃，不愧是战斗种族月光家
 死爹死妹死淫兽，编剧你有多恨女高中生啊
 shadowdreamer：月光姐！！！！！！！！！！！！！！！！
 作画太神了！
 kingfree：战斗场面太棒了
 nakedbaby：博士便當有種螺旋王的感覺……這樣看的話Dark Precure其實等於是米婭？
 打鬥爽爽爽爽爽！
 273944：NANA和久川绫二人飙戏那段简直炸裂
 139454：炸裂！！
 stay：脸修的好看
 279968：马越是神
 powdersnow：即使这样也不带着仇恨战斗，是因为心之花会枯萎吗？因为爱（守护）而战，啊我不应该在小女孩片纠结这个
 处刑曲响起后打的确实又燃又爽，由于是tv这样的水准很难得，staff很有野心
 sha1360：这集的作画爽翻天！！
 月光姐也太苦逼了吧？！！staff你跟月光姐有仇吗  亲手杀妹 好不容易找到失踪多年的父亲却是敌人 宁愿抱着自己的敌人妹妹也不肯抱自己一下  然后就在眼前被BOSS轰成了灰。。。
 295606：這集崩掉的種子是一個很強的意象啊，從dark手中掉落，但月光沒有撿起來，反而是蕾撿起來交給月光，都在隱喻月光的命運和覺悟。還有演出和作畫都很強，而且很穩，47和48真是超好看的說
 rog_defwang：马越和林伟大
 327934：打斗场景不错，大概这部作品中仇恨的力量比爱的低吧
 424786：花咲蕾天下第一
 basertyu：剧场级作画+高能演出，不走流程了这集B Part直接吹爆
 就是百合这一遭太苦逼了，最后得到拥抱的还是dark precure
 按惯例boss被击破后还有第二形态，留到最终话staff再爆肝一次，请
 307785：燃我也感受到了，道理我也都懂，可是为什么悲伤和仇恨的锁链总是要让最惨的那个去斩断啊。怎么可以这么迫害现役JKq娃啊。
 sakinin：爽儿
 419460：全程高能的打斗画面配合上好听到爆炸的处刑曲堪称完美，太牛逼了这集！
 273701：我真的太难受了
 让背负最重的人去选择那一条最最艰难的路，我真是看得难受的如鲠在喉
 我明白这样在故事上是最美最有内涵立意也最高的
 但是我真的就是好难受啊
 179593：月光太惨了…心疼得不行。不过“悲伤和仇恨要靠咬着牙坚持过去”这台词确实非常出彩
 这话真的吹爆，抓心看到现在终于完全地抓住我的心了
 381295：更多的时候愤怒和仇恨只能独自承担，那些施加的人早已不知去向或投鼠忌器。
 月光姐从头虐到尾，月光父最后也没有再次认这个亲生女儿。实际上本人和月光姐经历很像，但没有她优秀也没有这些伙伴。
 311148：最后就是一顿暴揍
 mooopl：为什么boss打着打着还会长头毛
 rvxtc2112：炸裂的一集
 shimak：栗山马越长峰。各方面的质量都上线了
 digital661：开头分镜真让我怀疑黑光美死不瞑目
 还好黑光美还是被承认了
 黑光美段真好哭
 564863：心中最佳动画单集
 309909：为了爱而战斗！！
 oreoolymlee：真的不想看到最后只是部爽片啊…反派塑造太弱了，跨越的到底是什么痛苦呢？
 山田隆司对角色深度的理解就是背景故事越惨越好，然后呢？
 给不出答案无疑令人失望，给出了半吊子的、只用偏狭的东西就想糊弄过去的答案更让我失望……
 
 看完全系列再回来看，还是不能接受抓心终盘这么糊弄，比这好的可太多了。
 senren_banka：見ててください！私の変身！
 607474：好爽好爽
 539996：第二个作画回  各方面都非常强力  感觉这集有点突破子供向的味道了  月光和蕾那段演出和马琳五木救人那段演出都非常好
 作画担当为马越 森田 大田   林哥小摸一把
 nzmz：很炸，确实打爽了吧，但总有些东西一瞬即逝了
 487625：本来对q娃系列这种日常回灌水，主线回才丰富开始反派塑造导致进展过快显得有些唐突的设计有些不满，但像这集高密度的打戏+煽情+主线推进所构成的神回也不错吧
 697576：月光姐从头被虐到尾啊
 这集战斗作画相当优秀，但是对于最终boss的塑造还是差点意思
 nacl82year：月光姐你好惨啊
 766203：如此快速的，突转的，不讲道理的爱；如此真诚，如此纯粹，让我脏污的心想要抗拒
 toresuka：プリキュア最後の変身です！
 bakasira315：天降妹妹。
 蕾蕾，我的超人。
 pourtoi：如果靠仇恨战斗的话一定会输的
 afbdgm：很不错的一集。
 742982：无法理解排名这么高的q娃最后还有47、48这种让人失望的集数
 sakuranotoki：悲伤和仇恨是要靠人们咬着牙坚持过去的，而不是被仇恨的连锁蒙蔽双眼。
 不是因为仇恨，而是为爱而战
 728562：打的太爽了
 454641：插曲全面带飞啊，蕾C麻了，思想相当成熟黑Q娃最后时刻好美，也是承认妹妹了，但和老爹一起走了战斗好有张力， 杜恩很有数值美，但抵不过BGM和羁绊的力量
 525513：爱和恨是了两面一体的，爱的某些事物被伤害，就会有恨。
 但一味的恨无法根除问题，只有意识并同时承认，两种情感相互伴随，并拥抱爱的一面，才会放出最大的力量。
 对小孩子来说，这种道理已经是极限了，再讲多了也看不懂。
 599784：劲爽作画回！

第49集
 scy：一口气补完好带感！燃成渣了
 aiyo：太温柔了，最弱即最强
 9023：超级剪影形态下的终极必杀——真·PRECURE SHINING SPARK！
 当四人真正将身心合为一体时，PRECURE力量就会超越极限去到无限大的境界！
 这时候就可以跨越时空召唤出存在于初始也是终焉世界的CURE EMPEROR给予对方铁拳的制裁！我终于知道BOSS怎么败了，联系到之前日常回，干部抗打值果然是点满的，我再也不说他们杂鱼了
 kingfree：男天元，女抓心。记下了
 nakedbaby：燃死了美死了！燃盡過後回歸日常，不會讓人覺得心裏空落落的，反而有一種溫暖的感覺呢～
 gonzen：这最终战做给谁看的？我晕
 powdersnow：前半天元+盖塔，后半治愈后日谈，好吧我也要当抓心吹了  长篇的优势就在于积聚情感值，虽然不想给抓心扯上“人文关怀”（毕竟内核还是“小女孩片”），但确实有不错的想法，且把握好了一个度。看完真有点不舍
 P.S “妈妈”小女孩和“漫画家”小哥是制作组有意为之吗，感觉挺甜w
 sha1360：第一次看光美 总算是补完了 感谢抓心陪伴我度过实习的这两个月 真的治愈满满
 最终战圆的不错 Bpart补完也是一个很好的收尾 如果有空会考虑补公主和初代~
 295606：啊
 rog_defwang：马琳马琳你为什么这么可爱
 399130：留起长发，穿上女装的树……
 
 “稍微去拯救一下地球吧！”
 
 “可是百合小姐17岁了哦！”
 327934：最后大反派还是被爱感化了吗，不是很满意这种处理方式啊
 后期战斗力有些崩坏，月光从一个强者变得和其他人一样，大反派一开始一招秒了主角后来还是被开挂杀了。
 不过抛去这些点还是不错的，有点天元突破的味道。
 basertyu：真正意义上的q娃合体出现了
 圆满完结，很棒的收尾，整体质量也不错，确实是非常好看、充满欢乐与感动的一代
 如果喜欢抓心q娃的故事风格、从抓心入坑的观众，也不妨补全前几代，不会让你失望的
 ————————————————
 以下脑补成分较多，不是官方设定：
 回顾情感路线的话，
 蕾是比较典型的乙女，不过BG线全部没有下文，最后还是被同伴带回百合发展
 其实我还幻想蕾和番长（q娃少女百合漫画家）能不能有什么进展，如果变成“我的初恋对象是precure”然后用这样的题材画漫画似乎也很喜庆，结果最后番长被发给奈奈美当官配了
 绘里香，不想吐槽了，她本人好像也不在乎BG，毕竟心里只有蕾
 虽然全剧整体偏向于百合路线，不过实际百合度一般，个人觉得最有爱的还是Blossom&Marine双人变身卡那段。
 绘里香虽然小，但实际表现上更像是蕾的姐姐，可能自己平时被姐姐捣腾多了自然而然就……
 
 蕾由于个人性格，再加上其他成员在感情方面也太过克制（或者说没有那方面的欲望？），虽然作为钦定队长，但没法像Nozomi那样成为后宫王，也不会像Love⑨一样官方发的老婆被队友NTR还没自觉，最后感情线大转向，和大辅结对（异性同学能追到q娃的也就fresh了，然而BG线并没有下很多笔墨）
 
 不考虑抓心之后的作品，
 要说q娃玩百合，还是最服Splash Star
 要说q娃玩BG，那肯定是precure 5了，淫兽到人间挑选q娃开后宫，最贵乱的一部
 jostar：boss保护了地球
 307785：果然到最后Q娃还是以拳交心的啊
  >>307785->307785：还有长发女装会长！！！
 eyecandy：为什么你们（指蕾和绘里香）都不吐槽树穿女装了啊
 419460：最后一集没有上一集那燃到爆炸的打戏有点可惜，但是这种平淡却也别有一番韵味，感谢抓心这种优秀的作品！
 381295：全篇最喜欢的角色是蝎子丽娜。
 311148：无限地可能性——概念武器?(x
 yukihana0：最温柔的拳击，软绵绵的却有着无限的力量和无限的爱
 564863：我心中永远的top1动画
 607474：接在上一集后面明显的无力啊，战斗结束的太唐突且疲软了……
 nzmz：名为爱的合法外挂，马琳还是那么欢乐
 487625：喜欢エリカ剧场版说过的一句话：“蕾的优点从来没变过”结果对蕾的刻画就是所谓内向的缺点不知道啥时候就没了，只剩下包罗万象的优点了，虽然我很吃这一套，蕾妈妈实在太可爱了
 697576：软绵绵的拳头，却蕴含着无限的力量。
 ryuusu：蓝大哥缝裙子有点感动
 agnes_johanna：稍微去拯救一下地球吧！
 bakasira315：天の光はすべて星
 宇宙に咲く大輪の花
 
 嗯，讀起來挺順的。
 454641：最后2集的蕾不管是造型还是状态都达到了最高点，想早点看到这样的发展啊给仨干部一个不错的结局也是很欣慰了，完结撒花
 599784：卧槽天元突破
