第1集
 venusxx：第一话的空战很帅~那些导弹应该都是手绘的。
 果然萝卜动画才好看啊！
 9683：这让我想起了多年前的事情。
 noel120：话说，这声优阵容是什么啊喂。。。。。。
 carening：霍兰德大叔我的菜啊啊啊啊啊啊
 另外主角中二的可以
 kazenokizi：傲娇少年登场！
 25277：FLCL
  >>sxh1991->25277：为啥你会想起FLCL……
  >>25277 -> 邵小貓：忘了，可能因为男主角吧。
  >>sxh1991 -> Qsan：确实看下去让人想起FLCL的一些东西XD
 halleychen：我只想吐槽，飞行员没一个穿抗g服的，尼玛都当开汽车啊！！！
  >>conan->halleychen：你有看過玩滑板衝浪的穿嗎。
 arikikazu：補起！BGM超贊！
 byzod：天外飞来的神秘少女（样生物？）和爷爷给的神秘道具，好RPG的展开XD
 102694：好像勉强还能追的样子
 conan：一慣BONES大爺的高開，這糟糕的城市我最討厭了！！！！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 這裡爺爺的表情變化很有趣口達說～  
 
 
 
 
 
 一目惚れ．．．  
 
 
 
 
 
 沒看到姐姐的樣子。不知道鼻孔大小是不是遺傳．．．！？  
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 三個月前看了十多話，之後因為春番耽擱了，現在又重新複習了一遍，還是覺得很有趣口達說～  (。◕‿◕。)
 spiritistz：一股浓浓的三癞子味
 kukomylove：骨头这作画真牛逼
 256486：优莱卡从LFO里探出身来的那一幕真的有被惊艳到
 howlaind：我也在看的时候想到了FLCL
 266927：近乎完美的第一话 非常时髦  来看看20岁的名冢太太
 273518：感觉不太好，这是……高达冲浪？怎么爷爷要让孙子打军队了？到底谁是反派？想到了罪恶王冠的第一集
 apocalypse_shu：今天开始补，尽量剧场版上映前看完……
 
 作画真是太棒了……
 
 有可能是我太注意了，不过好像对女主腿部的镜头有点多？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：嗯，应该是我神经过敏233
 264146：少年的悸动、神秘的女孩......为什么感觉很FLCL啊（才发现上面也吐槽这个）
 
 大概兰顿有点直太风味？
 arimayukino：真好看！
 coyg：真 中二少年兰顿的奇妙冒险
 327934：第一集观感有些差啊，爷爷为什么要给传家宝一样的东西，父亲明明是英雄孩子却要被嘲讽？节奏也不太好
 321275：困顿于毫无变化的日常中的少年遇到从天而降的神秘少女，被告知了自己所背负的使命，踏上了改变世界的旅途。是我最喜欢的王道故事。OP、ED很好听
 216553：第一集塞的设定量足够写两集脚本了
 478170：哈哈哈 果然不止我一个人感觉有flcl的味道。抛开男女主的属性，最大的原因大概是中后段进了个插入曲，pillows的感觉一下子上来了。
 teacup：小孩，BGM，运动，旁白，确实有股flcl味
 craitch：女人色，剧本不行。所以滑板只是噱头？这时的吉田脸太圆了。
 418314：flcl味道很重
 wakarewa：开头真的好FLCL
 好喜欢EUREKA 女主角就应该这样神秘登场！爱死了爱死了
 这个线条看得好舒服 流泪了 我要用今年剩下2个月看
 霍兰德大叔太可以了 看得尖叫
 715434：sbstance
 rhmbwt_wu：音乐和画面都不错
 天降的神秘少女和大机器人，还有家藏的道具，好经典的展开
 人设让我想起了g复国，查了一下发现都是吉田健一
 机库里那个安全第一让我想起了特车二课，没想到第一集就光速步了和平保卫战里二课的后尘
 剧情什么的暂时还看不懂，看后续展开吧
 不过听到藤原启治的声音还是心头一紧，我真的很喜欢，太遗憾了
 另外最后这个ed震撼到我了，一镜到底，还是铃木典光一人包揽了分镜演出作画，太强了，上次看到他好像是别当哥？
 a2279695342：第一集就拍的太和我的胃口了，青春期特有的ume妄想和对现实的厌倦，动画里只差一个时机，少年开启了向往已久的故事
 firework_bd：永远喜欢
 nowindowsill：第一集，埋了姐姐和爸爸的伏笔，引出了两个势力
 882731：伟大，初见端倪
 xc_xj：正好准备今天开始看正好是20周年，天意。
 shinei_yunyi：正好20周年，重看。
 分镜京田知己 演出宫地昌幸 作监吉田健一 机械作监中田荣治 脚本佐藤大
 ed1典光带来的永远的震撼，再看还是吓傻。
 京田作为骨头社最强一批的演出家在这一集就已经初现峥嵘，兰顿前往滑空地点的过程中丝滑的镜头切换便将少年平日里的生活状态，人际关系给展现了出来。
 回看还有一个惊喜是，忽然发现开头的那句台词“像音乐和电影这些东西  相对其本身的内容来说    回忆起当时的感觉和人与人之间的关系 才是更重要的” ，其实就是我一直挚爱这部动画的主因，他总能让我想起自己最迷茫的那段时光，彼时的自己也充满了对未来的幻想，不愿被各种规则规定着走下去。
 霍兰德在这里已经展现出自己是个不成熟的幼稚鬼了。
 797965：这个ed牛逼啊
 stay：有点下头（
 hazard：第一集一上来就抛出各种设定啊，看得迷迷糊糊的，空战也太帅了吧
 ed的演出很有意思

第2集
 venusxx：爆种……为什么拯救世界的都是未成年少年……
  >>bearpool->venusxx：因为成年人拯救世界就用○○××了
  >>venusxx -> 傲想无双 闲着没事：那就让我拯救世界吧！
 kazenokizi：预告每每让我穿越回EVA啊魂淡
 carening：传说中的七波……
 sxh1991：高达的驾驶员都是蛋疼的被卷进了战争= =这熊孩子是被妹子拐走的只能怨自己了啊。
 sai：他们修炼的技能翻译成中文大概就是「裸体空翻」吧。
 conan：何等可怕的力量，何等美麗的景色。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 256486："不要哀求 学会争取 若是如此 终有所获"
 
 在意的点：霍兰德与兰顿祖父过去的矛盾；霍兰德与兰顿姐姐的关系？
 howlaind：又有 Eva 的感觉了，特别是战斗高潮直接掐掉，事后再回顾的方式。
 这片是拿来向宅社致敬用的吗？
 juiceyang：14岁真是个美好的年龄。
 少年之中蕴藏着无限可能。
 266927：战斗场面真是华丽！
 apocalypse_shu：少年什么都不考虑现在看来真是有点傻，不过真是好啊……
 xdyllx：这才碰到女主多久就谈信任什么的…
 264146：所以一开始为什么要飞向悬崖呢......冥冥之中吧。
 
 B part去回忆A part，有点绕。
 arimayukino：好羞耻
 coyg：不要哀求 学会争取 若是如此 终有所获
 327934：始终不露正脸的姐姐
 男主还是太单纯
 321275：14岁。。。正是中二的年纪，被从天而降、一见钟情的少女握着双手：“一起走吧！我觉得非你不可!”这确实无论如何没法拒绝啊
  >>xtellaris->321275：”开出了无法拒绝的条件“（阿宅限定版）
 424311：这怎么可能拒绝嘛
 sphinx：啊啊啊啊啊好浪漫！
 incontri：倒贴
 craitch：第二集就顶不住了……
 582116：啥玩意儿啊，血统论，天降少女，非他不行的机体，14岁熊孩发春，子供番吗这是？
 xtellaris：草，坐在美少女腿上，美少女抱紧我，我也能爆种啊 
 
 这空战马戏太强了
 gsiah：哈哈哈槽点很多，坠崖和导弹那两段都挺主角时停的，但只要女主好看男主不怂就够了
 wakarewa：虽然是世界系 但是好久没看单纯的动画了
 中间Rento对女主角说守ってやる的时候好下头
 是谁保护谁 
 一些定式思维 考虑到10几年前的动画就算了
 后面换成助け观感好多了
 霍兰德！><
 457968：倒叙有点意思
 rhmbwt_wu：这萝卜战斗高度是多少，男主骑着滑板居然就上去了
 b part战斗的马戏真的帅，好几处画面有挺强的eva既视感，这个七色涌泉够华丽的，男女同机开地图炮让我想起了高达x，不知道这部的男女感情后面怎么样，加洛德蒂法我还是很喜欢的
 593541：剧情有点迷。
 shinei_yunyi：脚本佐藤大 作监仓岛由亚美 机械作监中田荣治 分镜京田知己 演出村田和也
 不要哀求，学会争取，若是如此，终有所获。
 马戏，爽。爆炸应该有柿田卡？
 hazard：什么dummy system 难道骨头又要做一封给eva的情书吗
 机战简直帅炸了，爽

第3集
 venusxx：妈妈……妈妈……妈妈？
 rinie：這集人物畫崩了
 kazenokizi：妈妈神马的太跌眼镜了
 arikikazu：三個孩子唔哈哈哈哈www
 byzod：男孩紙freezing XDD
 conan：臥槽！麻麻你腫麼能這樣。下話又是過場式介紹船上人物吧。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 就這樣被籠絡了。      
 
 
 
 
 
 
 
 而且完全是被エウレカ牽着走的一方．．．  
 
 
 
 
 
 月光号好可愛口達說～    
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 感覺這一話的作畫質量好像有點下滑了．．．！？  ヽ(；▽；)ノ
 pianer：人妻其实也不错啦wwww
 mwlls：上了贼船，当接盘侠
 chu2otaku：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 apocalypse_shu：初次感受到世界的宽广的少年哟。。。话说我也差不多啊。。。
 264270：妈妈
 xdyllx：3个孩子的妈
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 264146：哈哈哈哈笑死，少年对未来还没点逼数
 
 这么费劲的拐了个人上船，然后就马上拔屌无情也是蛮好玩的，月光州。
 
 话说这个LFO的操作感还真的蛮像开车踩离合器的啊......
 arimayukino：男主幻灭了
 coyg：被嫌弃还突然多了三个孩子 心疼
 327934：果然被漂亮妹子拐走了，留下爷爷一个人
 滑板好帅啊
 321275：感觉有一个很广大的世界观1样子，但是很多地方还很不清楚。兰顿到底背负着什么使命呢？他老爹和姐姐究竟去做什么了？
 424311：无口母性妈妈，凌波丽
 头发颜色也一样
 jjbao：垂直起飞真是帅呆了
 252057：喂兰顿你也太好忽悠了吧
 434053：大事不妙了
 sphinx：绫波丽是你吗
 418314：這話外包給動畫工房
 603768：以为是传统男主捡到天降妹子。感情是反过来的…还是个少男心爆棚的男主(草
 582116：萝莉妈妈是吧
 月光号这外形不就是绿色的拉帝亚斯吗
 firework_bd：没啥好说的，真的好看
 463761：笑死，上了个大逼当
 看这样子只要是拜托、我相信你，就无法拒绝是吧
 rhmbwt_wu：月光号也很帅，不过那种角度，g力是不是很大？全船人跟着一起受得了吗
 把男主忽悠上船后就拔吊无情了，房间都不肯给一个，给你塞个帐篷去睡机库，太惨了
 突然发现女主是三个孩子的妈对男主一定打击巨大，不过我猜这仨孩子是0079里那种吧，女主搞不好都不是人，肯定不会是亲生的
 593541：不会真的是人妻吧，既然放在片尾大概只是误解系桥段。
 飞机好丑，欣赏不来。
 lowguigui：好看好看
 shinei_yunyi：脚本佐藤大 作监小平佳幸 机械作监大冢健 分镜京田知己 演出佐藤育郎
 月光号上反抗命运的勇士们，已经集结！
 最后兰顿大跌眼镜上面天气通知飘过太生草。
 兰顿一定会回来的。
 797965：这小登放现在高低是个性压抑瓦学弟
 hazard：男主是真性压抑
 孩子什么的肯定是误解系啦，但最后那一段也太好笑了

第4集
 venusxx：呕吐……帅呆了~
 arikikazu：光粒子好漂亮TAT
 conan：船上的果然都是好人。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 上目遣いって、ハンソク～  o(((*｀･Д･´*)))oﾟ.:｡+ﾟ
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 這一話的作畫質量又下降了．．．
 orgsun：这个故事的主线到底在哪？
 xdyllx：和楼上一样的疑问…还有这集实在太崩了点…
 264146：其实我不懂为什么要问这个问题......
 arimayukino：不会又是卖什么情怀吧。
 321275：被监禁的中校在看的书是弗雷泽的《金枝》，一本人类学著作，有什么寓意么？
  >>414967->321275：《金枝》是交响诗篇世界观的关键， 
  有关分析（剧透预警）：https://lightnovel.us/thread-94339-1-1.html
  >>321275 -> Stephen9755：《金枝》是交响诗篇世界观的关键，
 582116：有点惨啊男主
 290419：要不是男主还比较讨我喜我已经弃坑了，这一船都啥人啊
 265851：这盒子锁都没有的吗
 rhmbwt_wu：男主待遇挺惨的
 这光粒子是真的好看，不过大背景设定什么的还是没讲，应该是萝卜需要这个吧
 另外我才发现舵手是根谷美智子，全金的毛姐啊，难怪有点熟悉
 那个op里给我感觉很像g复国昆帕上校的杜威，居然是辻谷耕史，感觉肯定是个重要人物了
 这集龙套有mamo，想起来第一集龙套有肉村，看老动画发现这些知名声优早年跑龙套经历对我来说也是一种乐趣了
 wzzzzz：用现在的环境来讲，少年，你被pua了，先虐一下，然后给一丁丁点甜头，不过男主我挺喜欢的，剧情也还不错，有看下去的动力
 593541：愿意买卖器官但不愿意拿奖金，这是什么原则观念。
 zhttty：日式霸凌
 batoulu：这都能怪到男主头上也是逆天
 lowguigui：可爱捏
 shinei_yunyi：脚本佐藤大 分演阿保孝雄 作监真庭秀明
 机械作监（饭田悟）（前田清明）
 人物心理的细节做的真好。兰顿没能第一时间回答最后的问题才更像是真正的人。
 滑空还是太时髦了。
 模糊不清的阴雨的少年气的味道还在继续。
 有几处切镜真丝滑。
 我其实相当喜欢这种反派毫不在意地说一些输出自己价值观的话，莫名有b格虽然后续没觉得他多厉害，比如什么“你会记得自己吃了多少个面包吗”
 797965：哇，80啊
 ltgdn1995：一船的人初见就言语打压，后面不拿人当回事，冷暴力，最后再说点漂亮话，成功pua一个14岁未成年
 hazard：男主实惨
 开头那段 一股eva既视感

第5集
 venusxx：呕吐男……
 arikikazu：戒指好可惜> <
 byzod：这个进展挺快的嘛=v=)b
 conan：タルホ也挺萌的嘛。
 taira：在爱面前机体弱爆了= =
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 医師長の顔、ゾンビ顔じゃん！  (*＿＿)ﾉシﾊﾞﾝﾊﾞﾝ
 
 
 ————————————————————————————————
 
 ミーシャと言えば、やっぱヨナを思い出すな．．．
 
 
 
 
 
 や、やめてエウレカ。き、傷つくよこれ。  ｡・ﾟ・(ﾉ∀`)・ﾟ・｡
 
 
 
 
 
 エウレカのご登場！
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 作畫質量比上一話好了，第4話真的有點崩了。  (つд⊂)
 kukomylove：这集又浪漫又有趣
 apocalypse_shu：エウレカ捏鼻子那段……hhhh
 
 总觉得这个气氛哪里怪怪的。。。
 264146：莫名其妙的跳了一话，然而没什么违和感，果然都是日常回的节奏吧，回去看ep4
 327934：在一起了吗
 321275：月光号上的人际关系也颇为复杂啊不过大家都是好人
 434053：呕吐男
 sphinx：虽然节奏怪怪的，特别是塔尔荷出餐厅之后开始……
 但是真浪漫
 dcjiang：c69
 375702：太甜啦，牙要掉光了！！
 582116：主角真的是个gaki的感觉啊...
 firework_bd：无敌，我太喜欢这话的感觉了。
 jaeycin：即使gero也好可爱！
 wakarewa：我喜欢霍兰德，我也喜欢タルホ
 我是来加入这个家的不是来拆散这个家的
 basertyu：日常回，这集才是真快乐
 rhmbwt_wu：忘了吐槽了，霍兰德徒手扒上对面萝卜开对面驾驶舱好帅啊，有点铁驭的感觉
 579278：这个单元回不错
 593541：内衣还能试穿？
 shinei_yunyi：脚本野村祐一        分镜村田和也        演出横山彰利        作监水畑健二
 机械作监（大冢健）
 珍惜现在最正常的月光号。
 中割表里看到尾崎智美了。
 516403：很经典王道的剧情，经典的恶人役，塔尔荷对霍兰德的感情，兰顿与塔荷对优莱卡对船内大家的关系改善的很自然，观感很好的一集
 hazard：男主什么时候能支棱起来，最后送戒指做的不错，很浪漫
 霍兰德帅啊

第6集
 venusxx：全家福，XD~
 kazenokizi：真是傻逼孩子不嫌多。。。
 byzod：好厉害，为什么敌军喜欢用lfo给敌人做靶子勒
 conan：三個小P孩的宣戰宣言，敗北。
 taira：明明是战斗啊，死人的啊，怎么连小孩子都当是在打机呢|||，理解不能
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 其實我還是不知道レントン到底被怎麼了．．．  
 
 
 
 
 
 現在這個樣子，不知道以後是怎麼成長的呢？  
 
 
 
 
 
 このシーンすごく好き。
 
 根據小孩的身高和不同性情有不同的表現手法。
 
 年齡最小的那個可能是想道歉又覺得不好意思，只好在害羞地做了個腳部小動作後爬上椅子坐在了レントン旁邊。
 
 金髮率直地向レントン道歉以後，快速地跳上椅子端正坐好。
 
 年齡最大的那個直接用エウレカ的照片表達抱歉之情，直接走到椅子邊坐了上去。
 
 然後，鏡頭轉到レントン的左邊——エウレカ的腳，エウレカ也選擇一起受罰。
 
 最後，全家福。  
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 この一話、好き。
 142038：脚本是大河内
 bunny1ov3r：熊孩子真烦
 kukomylove：。。。。想把个妹子真不容易，玩命啊
 266927：熊孩子是烦人。兰顿也真的是厉害，这就把几个熊孩子收入了后宫
 apocalypse_shu：嗯？？我稍微有点没理解这个逻辑，因为要袒护孩子们，所以带着孩子们一起。。。出去打军队基地？？虽然这样就可以把失去隐蔽性能的飞船掩护好了这个逻辑我理解，但是好像还有别的办法的吧人家军队基地是无辜的吧而且话说之前就想说了，感觉好像手刃机体是个。。。很无所谓的事情？
 264270：机体被切开竟然会喷血
 xdyllx：这集没看明白逻辑啊，管子掉了为啥不插回去而是带着小孩去对面基地逛
 264146：不知道军队开始针对月光州跟其有依修纳尔（这样叫？）有没有关系，毕竟还特别派兵力针对也不算是很无辜了。
 
 话说最高的那个孩子，很懂行啊
 coyg：一家五口
 arimayukino：人妻
 327934：还是不喜欢那三个小孩子
 wccs：出血量超大
 321275：熊孩子是挺烦人的。兰顿虽然能理解他们，但还是更大一点的孩子罢了。所以最后以孩子气的方式和小孩子们和解了。倒也不是坏事
 424311：艹又是大河内
 这tm机战敌人不明不白死了几人真就玩游戏啊
 没事写熊孩子可以，别把战斗搞成小孩子游戏好吧
  >>424311->424311：看21集原来还真是以为在玩游戏，这群大人真就每一个像样的，连爷爷都没说过会杀人的么
 jjbao：所以兰顿的丁丁到底怎么了
 252057：姑且也是在做杀人的事情啊
 14岁了这种程度的事情总该知道吧
 434053：只要我比熊孩子还熊就不怕熊孩子了
 dcjiang：c89
 375702：真的很难相信这是大河内写的脚本…感觉还挺阳光的？？
 418314：這集劇情就很迷惑
 大河內你在搞啥
 318489：大河内这究竟是吃了药还是没吃药啊
 francismw：熊孩子真讨厌
 582116：这剧情这么降智的吗？都什么玩意儿？
 firework_bd：熊孩子类剧情中相对观感还算不错的，不过这么杀掉几个人我是真的不太能理解（还是第一集的盐什么的我不理解？）看到脚本大河内喷了。
 不过这ED每听一遍就越觉得好听一点。
 593837：这三个小鬼磨灭了我一半看这番的欲望
 woaibingguo：为了卖蜡要去某个地方，因为熊孩子把电脑线拔了，所以要用蜡把敌军雷达糊了，咱能不能省点油，既然穷就别这么折腾了。
 训诫兰顿，怎么就不先训诫孩子...怕不是大家都没什么育儿经验。目前为止最讨厌的一集。
 randog：很单纯的“成长”
 jaeycin：不太行 本来就恶心三小孩现在更不行了 看到最后大河内名字出来想的居然是可能年龄差摆在这对熊孩子的态度就是会质的不一样吧……我居然自动给他找补了捏
 seiran：这制造冲突的手段看着我恶心，纯纯的欠修正了。这个世界需要更多有德。
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 rhmbwt_wu：这集居然是大河内脚本
 几个熊孩子我血压是真的高了，感觉不如0079那仨
 最后关了男主禁闭感觉是代表认可他了吧，把他当大人看了，看下集预告还交给他任务了
 另外女主开着尼尔瓦修从天而降把敌人切成两半是真帅啊
 579278：很迷惑为什么有关儿童的剧情都会做成这样，对于将自己恶意毫无保留暴露在外的儿童的无底线的容忍不仅委屈了自己也是害了儿童，特别是经历过的人体会会很深。抛开这点不谈，带着一帮小孩嘻嘻哈哈出去杀了一堆人也不知道是要表达什么价值观，要严肃要欢乐，要写实还是要抽象估计脚本自己都没搞明白
 592541：因为这是还不需要展开的阶段，所以风格脱线点理解
 batoulu：还好吧这集，矛盾产生点交代得挺清楚的，解决矛盾方式也不错，不过小孩哥恶作剧确实高血压
 fuzn：md，小畜生们看的我拳头硬了
 asd060527：熊孩子真nm恶心，瞎欺负人是吧，要是有个理由还好说，nt
 896307：好功利的一集
 shinei_yunyi：大河内一楼        难波日登志        松尾慎        田中将贺
 喜欢难波日登志的镜头，在合适的地方把不必要的过渡镜头省去。
 大河内写了三集基本上都有明确的主线推进。
 576636：熊孩子很烦人，大河内一楼写的什么玩意。
 797965：血的教训告诉我们:舰上一定不能带小孩，禁闭室的门一定不能随便打开，这月光州纯漏风啊
 zwl0523zwl：好烦前期的傻逼剧情啊
 hazard：前半的熊孩子令人血压飙升，制造矛盾很刻意，后半观感还算是回来了，总体而言功过相抵吧

第7集
 venusxx：多吉你就是个M……
 byzod：二货，你这么认真把别人都看的不好意思啦
 conan：整人遊戲為優良傳統。
 taira：多吉哥哥真萌物！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 「ギジェットさん。」
 
 「なに？」（感動して泣きそうな声
 
 「訳してもらえますか？」
 
 
 
 
 
 苦い！切ない！  
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 第1、2話的作畫質量是已經回不來了嗎？
 142038：帕菲太可惜了
 kukomylove：Mamo这说的是哪里的方言啊。。。。
 kbqnmyszm：还不熟练的关西腔吧，突然飙方言真是……笑死
 266927：mamo你的方言是什么鬼哟
 apocalypse_shu：这集是啥“容身之地”是小丑的角色啊喂
 264146：军队的敌人到底是什么东西......感觉好像是某种比较不智能的东西（按调查报告）——话说这样的一个设定为什么穿插在这奇妙的剧情啊！
 
 一个人看搞笑的东西确实常常会尬笑233就是不知道那很逊的感慨又是怎么样。
 
 兰顿各种层面上很厉害了......
 coyg：一群大忽悠 欺负老实人
 ranlz：？？？
 少年这可不比这些所谓的大人还大人吗
 说的不错 真是ダサい
 211998：还没进主线，看月光洲的相处模式和青年亚文化的“帮派”挺像的，比如建立身份认同的羞辱仪式，看来开头的“爱之夏”确实是指嬉皮了，就是不知道怎么和主线联系起来。
 321275：说方言的MAMO
 一边是嬉笑的日常，另一边主线似乎也有所发展了。三贤人是什么？敌人是什么？为什么组织形式不改变就无法胜利呢？最后霍兰德看着兰顿的视频发出的感慨似乎是有感而发？他就是兰顿的姐姐的男友么？问题还很多啊。
 jjbao：兰顿的性格太好了
 434053：笑疯了心疼一下被倒面的兰顿
 aozakialice：做得太过分了，完全笑不出来
 418314：放到今天鐵定被人噴的劇情
 582116：太逗了，我就是喜欢欺负小孩儿的剧情。
 firework_bd：讲实话这种船上日常拍一百集我也很乐意看完
 arshskw：讲道理看到这觉得好无聊。。都7集几乎没讲主线，整天就是这种傻屌日常，而且讲真挺没意思的。。至少到这集为止的观感是真的一般，继续看看吧
 barcelona：？？
 上集有被迷惑到，这集有被恶心到
 381906：这有什么好笑的？？？？
 randog：搞笑剧情间展现了兰顿身为一个人的“力量”，不靠依赖与被依赖活着，善良坚强的他注定不是小小一艘月光号能容得下的，是注定要改变世界的
 jaeycin：可以帮我翻译一下吗？
 463761：前面确实笑傻了，那碗面倒下来一下子就尬住了
 265851：能理解这个剧情，就是七集了还不推下主线吗
 seiran：意味不明的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 basertyu：整人回？果然是上了贼船。
 强行讲另一条反派（？）线感觉有点割裂，两边一点关联都没有，真没必要来回切，开头或这结尾提一下就好了。世界观依旧不明
 450082：看得来火的一集，我不知道兰顿对伙伴的无条件信任和他想要融入集体的愿望有什么可笑的
 rhmbwt_wu：真的是目前为止观感最差的一集
 兰顿一片真心就被这么对待，这不就是霸凌吗
 最后霍兰顿说的ダサい送给他们挺合适的
 
 另外还是新人的mamo方言还挺可爱的
 592541：唉80
 batoulu：给霸凌洗白是最恶心的
 qiushaoyly：制作组塑造船上一集cs是真有水平，但凡有点人性都笑不出来，一群神人，能屠船就好了
 shinei_yunyi：菅正太郎        宫地昌幸        伊藤秀树        伊藤秀树（大冢健）
 “难道你是为我而来吗”
 为兰顿和霍兰德的矛盾做了伏笔，怀着赤诚之心的少年和逐渐变烂的大人。
 捉弄新人是传统，但兰顿肯定不会把这个传统延续（虽然不会有新人），这就是兰顿的可贵。
 mamo这个角色会觉得恼火是因为他也成为了捉弄别人的一份子却看到了如此赤诚的兰顿，兰顿注定不是顺从或跟随月光号的人，反而是会逐渐用自己的光芒改变月光号的人
 ltgdn1995：并不好笑这集，最后的大哥也是飒爽有正义感的人，同时捉弄两个真诚的人，这船的人居然没人觉得难堪。
 到底是想表达啥，是欲扬先抑表明船上大部分人虽然身体已经成年，但其实内心却是还不如兰顿的幼稚鬼，为后面众人在兰顿的影响下成长做铺垫吗……
 连续三集的软霸凌日常，不由怀疑制作组的环境是不是更恶劣
 hazard：这不就是职场霸凌吗…一船神人
 意义不明，还有我好讨厌蒙多吉这b
 kishin7602：屁孩主角+霸凌情節真看得我噁心
 czh234555：现在兰顿有一双看不到黑暗的眼睛

第8集
 venusxx：前半很好笑，后半有点沉重。
 不过兰顿不是14岁了，怎么还做小5的作业……
 sxh1991：=L=兰顿整个就一2B青年啊……
 byzod：小5 =)-=
 conan：錢與人情的世界。
 taira：多吉继续卖萌噗~终于要进入主线了嘛
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 apocalypse_shu：好好奇月光州到底跟军方有什么仇。。。感觉伏线好多啊
 
 下集终于要有真相披露了么？
 xdyllx：军队怎么会跟反政府武装做交易，脑子有病吧
 264146：14岁怎么会去写小五的......被Eureka小看了吧233
 
 所以之前逮月光州的是比较中央的军队，这次的只是地方军？
 arimayukino：敌人的敌人怎么可能是敌人嘛
 327934：有故事
 321275：阿弥陀、魂魄和补陀落，世界观似乎还和佛教有所关系？
 424311：军方好像真不被当人看。。。
 特别是里面带了3个小孩子，主角还是个14岁
 真就恐怖组织
 关注点好奇怪
 375702：果然会以年上的视角去看啊……男主小傻子
 另外军方也太冤大头了
 418314：單元劇略為用力過度
 firework_bd：我已经完全理解了，月光州=水泊梁山，难怪这几集即使剧情可能有争议但我的观感一直很好，我很喜欢《水浒传》嘛
 不过看起来无忧无虑的日常总要结束，该进主线了
 290419：太jb扯了吧，一锤子生意？
 woaibingguo：“比起我们更重视补陀落”，趁着军队上层变动，决策尚未完全传达到下层的时候敲诈一波你说是那就是吧
 兰顿太认真了，送的题当晚就开始做
 jaeycin：bra挂脸上脸红红好可爱
 basertyu：取名来源的小细节
 补陀落ヴォダラク：布达拉（宫）
 诺鲁布ノルブ：可能是（坚赞）诺布，十一世班禅？
 シウダデス・デル・シエロ：ciudades del cielo【西班牙语】天空之城
  >>457968->basertyu：有点乳了QAQ
 rhmbwt_wu：看起来这集和月光洲交易的应该是层级低一点的军队，而层级高一点的军队前几集已经开始交手了，是发生了什么事导致军队内部把月光洲视为比补陀落更危险的东西了？
 看霍兰顿与塔荷的对话，还有女主突然的头疼，应该是要进主线了吧，看下集预告就要揭示女主身份了？
 579278：你们不如直接去抢，军方到底干了啥，被你们这样杀
 a2279695342：本来看的好好的，但你，不说军方，你和客户这样做生意，以后谁找你做啊，就很怪
 batoulu：这军方的战斗力也太垃圾了
 zhttty：所以霍兰顿为什么什么都不说
 mjft：直接一巴掌把我看傻了，可塑性极强，这可不能带偏了
 shinei_yunyi：大野木寛        橘正纪        吉本毅        堀川耕一   机械（ねこまたや）
 作监拖后腿了啊，修得太拉跨了。
 hazard：看着应该是要进主线了

第9集
 venusxx：非常奇怪的一话，一直没有感情杀人如麻的优莱卡怎么一看到3个小孩就变了，她以前没见过小孩？
 
 一直只是个小屁孩连毛都没长齐的兰顿怎么突然像个大人一样在吐槽？
 
 奇怪的一话啊奇怪的一话啊……
 
 而且看下集预告怎么觉得就要到大结局了，喂，这才第9话吧！
  >>sxh1991->venusxx：有种东西叫母性嘛……
  >>taira->venusxx：之前被优莱卡秒掉的人里面就有孩子，还有那三个小孩为毛就把仇人当妈了，真是神展开
 zolunx10：re，从后面来看这话的好感度提升跟假的一样……
 bruce55：把妹技巧……我怎么学不会呢
 sxh1991：“连我爸爸都没有打过我！”
 “XX的白色恶魔！”
 wwwwwwww说起来= =月光号和WHITE BASE一样船上有三个熊孩子呢…………
 byzod：哭起来也好动人-v-
 conan：恭喜你！獲得道具「入團徽章」。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 やっと手に入れた仲間の証。
 kukomylove：我感觉每集挖坑越挖越多啊
 kbqnmyszm：啊啊眼泪掉下来
 266927：霍兰德你个老中二+死傲娇真是烦人
 看到这集想到了钢炼里也有类似的情节。
 301772：死傲娇荷兰豆
 apocalypse_shu：看完这集开始懂一点这个故事的背景了。。。比我想象的还要复杂好多，没想到这个设定这么有深度。
 
 兰顿似乎好像突然长大了不少，不过看台词还是能看出来只是用简单的想法去理解了这个事，带着一腔正气，正好卡到点上罢了，真正里面的事情还是没有理解。兰顿只是单纯的听了老奶奶和エウレカ的叙述，用直觉去做出了选择罢了，不过这样也未尝不好。但是还是要说后段脚本有点强行嘴炮的感觉。。。
 
 好好奇エウレカ的身世………………
 
 后半段似乎台词速度略快，可能是为了挤进一集里？
 xdyllx：不是，那仨孩子怎么把仇人当妈的，惊了
 264146：小孩子可能什么都没明白，又或者本来小孩子就不擅长记住仇恨，不过其中的恐惧却仍然还记得的。
 
 所以其实之前有房间只是不愿意给吗
 arimayukino：这个设定真是很别扭呢。
 327934：终于有一集比较有意思了
 randog：“我想要为面前的女孩做些什么”，兰顿真的代表了一个完美的少年形象，令人心动。
 还正式加入月光州呢，现在兰顿身上的光芒不比这一船人亮多了
 321275：白色恶魔可还行。。。这集揭露了一点月光州的过去，但是坑其实更大了
 424311：这一话太奇怪了，但信息过少还真不好评价
 jjbao：仇人当妈属实惊了
 但下一秒又觉得剧情展开好有趣
 月光下吐露真心
 252057：兰顿居然到现在都不知道月光州要干什么就帮着他们打仗
 果然还是很奇怪啊。
 375702：果然还是不能接受军方=邪恶一方这个设定。铺垫的还是有些不足。哪怕这集有交代曾经屠杀的事，还是不能把这个形象与之前几集那些憨憨（甚至有点儿蠢萌）的军方联系到一起。
 
 一顿操作反而是对霍兰德越发无感，无论作为大人还是作为领导都不够成熟且有担当，而且在这几集的表现感觉都太被动了。
 418314：蘭頓的情商上來了
 345634：这集太顶了
 562041：结尾还可以，但为什么每次触发事件和角色成长的方式都这么尴尬呢,14岁的孩子也不是弱智吧
 582116：迷惑。
 535949：霍兰德凭什么打人？兰顿啥都不知道而且还是个孩子。有话不能好好说吗？
 274407：前后处理的不行，这集很生硬
 firework_bd：过去在展开，轻松日常再也回不来了。
 arshskw：不是，讲剧情就讲剧情嘛，是不用点变扭的方式讲就不舒服吗？或许设定世界观过去什么的确实很深，不过这表现方式和节奏也太迷惑了，都快10集了还是看得一头雾水，节奏稀烂
 wakarewa：兰顿说教太绕了
 我的感想是怎么突然开始粗暴嘴遁
 seiran：神回！现实和过去的交织，少年的恋心和最后的高潮一切都那么难以挑剔。甚至还有林有德打小孩梗尼尔瓦修也是白色恶魔
 [来自Bangumi for android] 获取
 basertyu：月光州前身竟是军队编制
 rhmbwt_wu：竟然还打我第二次这句绝对是neta的骡子吧，但霍兰德这个啥也不说两拳也太那啥了，兰顿还是个孩子啊就这么对他，难怪之前看到说他心智不成熟
 好吧后面白色恶魔都来了，太明显了，原来骡子的威名不光流传到了倒a时，还流传到了这里
 揭示了一点过去，没想到那三个孩子竟然是月光洲之前还有军队编制时，执行军方杀人任务时没杀的孩子，但这仨为啥认了仇人艾蕾卡做妈，是应激导致忘掉了吗？还是单纯不怎么记事？
 这集兰顿的成长还是很不错的，也恭喜终于试用期结束转正了
 flovv：这集观感不错
 668604：看到现在第九集，一点没看懂。剧情时而严肃时而整花活，节奏感不行，机战的战斗情节也特别少。说实话感觉每一个人都有点大病，就喜欢整兰顿是吧。看弹幕有人说此动漫前期慢热后面神，但我认为目前的差劲不能只用慢热二字敷衍过去
 mjft：经典设定，能不能让我好好欣赏美少女
 886408：霍兰德才是小孩吧
 896307：所以現在才認可男主，那前面這麼耍男主可真出生
 lowguigui：这集什么狗屎脚本，典型的倭人思维
 shinei_yunyi：佐藤大        京田知己        村田和也        仓岛亜由美（前田清明）
 京田对镜头的把控还是厉害。
 这里是一个能让人做出决断的地方。兰顿这样的抉择才是少年啊！
 害怕改变的少女。
 hazard：合着现在才加入呗，霍兰德天天谜语人，有事就说，打个小孩算什么男人
 兰顿感觉成长了很多

第10集
 venusxx：Where to come , where to go.
 61723：冲上云霄的那一刻整个人都鸟肌了啊~！
 sxh1991：= =霍兰德大大这招不就是“对不起我真没有，竟然让你问出这样的问题！”的具体表现么233333
 byzod：对不起我已经忍不住了XD
 conan：兩個大人也是真心黑歷史。
 taira：霍兰德的黑历史应该是和兰顿爸爸有关吧？多吉又卖萌讨厌>//<
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 比少女還要少女的星星眼...有什麼在蕩漾...    
 
 
 
 
 參照之後エウレカ的髮型，只想說一句——“專注毀Girl三十年”。    
 
 ————————————————————————————————
 
 デューイ：「アレ」はどうしている？
 
 完全にモノ扱いね．．．．．．
 kukomylove：。。。。花式晒狗。。。。。。
 霍兰德他们干的事不就是炼金术士在钢炼里对伊修巴尔人做的事么。。。。。
 apocalypse_shu：这集真棒啊，尤其是脚本写的太棒了啊！有几句话比较在意
 
 “仔细想想，我根本一点都不了解这个世界”  “考えてみれば、俺はこの世界のことをなにも知らない。” 这就是成长的开始吧
 
 “もしかしたら、僕らはあんな結末を迎えなくても済んだかもしれなかったんだ”“说不定，我们就需要去面对那个最后的结局了吧，姐姐“ ………………别这样
 
 “星で、本当に丸いんだ” “这个星球，真的是圆的……” 一言难尽
 
 “忘れられるわけないじゃない。忘れていわけない。忘れるつもりもない。” ”怎么可能会忘得了呢。怎么可以忘得了呢。你根本就不想忘掉。“ 这几句话日语里的感觉真的很棒啊。。。（听的可能有误差，翻译是字幕的）
 
 霍兰德听到塔荷梦话里提起兰顿，捂着脸面向了墙壁。。。霍兰德对兰顿到底是怎样的心态呢？
 
 エウレカ看到Great Wall的时候想起了什么？为什么会露出那样的表情呢?
 
 兰顿现在做的一切事情似乎都是因为相信エウレカ，虽然这样也很好，但是总有一天是不行的吧？会一直这样下去么？少年会建立自己的信念么？
 
 烧掉的衣服是塔荷的旧军装吧……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：少年你既然想理解人家的眼镜就不要一直盯着嘴看嘛
  
  霍兰德在峡谷里把塔荷的手抓住抱过来那里的演出好夸张。。。虽然很有魄力但我出戏了2333笑哭了
 264146：总体还挺闷的一回，最后的少女应该类似Eureka吧，我猜。
 
 有点好奇塔荷尔又是什么背景了，操作士+旧军人+霍兰德的对象，但是这个南半球的废弃城市又是个什么故事呢。
 
 霍兰德和塔荷尔之间进行了一次对话，以塔荷尔主动出招开始，所以一开始霍兰德是很不愉悦的，其他船员是没洞察的。
 arimayukino：002
 感情戏意义不明啊。
 327934：果然有故事
 321275：无重力板载！！！
 不过这集又立了个flag，有点慌啊。。。
 silverrainz：非常浪漫的一集。
 582116：青蛙脸小清水
 firework_bd：踏实、温暖，但可能黑暗不远了吧。
 wakarewa：喜欢看大人の恋
 抓taruho的手有点怪 什么高中生闹别扭剧情
 不过好喜欢看他们过去的回忆篇
 taruho的军装也prprpr
 爱了爱了
 basertyu：话能不能说清楚一点不要谜语人，我听得好难受
 rhmbwt_wu：开幕事后
 冲出大气层那段的g力感太棒了
 塔荷和霍兰德果然过去就发生过不少事，看起来霍兰德不愿意去面对，但这个谜语人谜语得我有点麻，塔荷提到了和接纳兰顿有关，难道是关于兰顿父亲的事
 新出场的安妮莫奈还挺好看的，停不下的鼻血是不是又是和身世挂钩？小清水亚美说实话没听出来
 flovv：唉谜语人 你说这个谁懂啊
 fuzn：不是，最后那出血量根本不正常啊喂
 batoulu：挖了好多坑啊
 shinei_yunyi：野村祐一        山本秀世        原口浩        真庭秀明
 霍兰德在兰顿的对比下发现自己在逐渐成为腐烂的大人。
 797965：全话谜语人，知道在干什么但就是不明所以
 hazard：十集了还在谜语人，要不是你有五十集我真担心你成又一个翼神传说
 配乐做的真好，飞上太空那一刻帅爆了，最后的夕阳也很浪漫

第11集
 venusxx：安妮莫奈，果然粉红切开的都是黑。
 sxh1991：这红莲的即视感……
 conan：小清水亞美壞掉了。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 エウレカの入浴シーン
 kukomylove：最后的颜艺。。。
 guiu：进入正题了
 mwlls：刺颈真特么吓人
 apocalypse_shu：为什么两个人都不停的在说自己头痛？是什么象征意义还是真的头痛？两人是什么关系？
 
 摘下发卡的エウレカ好帅
 264146：粉毛你还挺high啊，嗑了什么也给我来一点啊
 arimayukino：高达00也有这种头痛反应。
 机战爽爆了
 ranlz：来了 马戏诗篇
 321275：兰顿说的前往那个世界，还有之前月光号众人说的什么绝无仅有的体验，人类的进化，怎么感觉和嗑药似的。。。
 424311：安妮莫奈好萌
 582116：空战这段实在是太帅了
 阿妮莫奈真可爱prpr
 firework_bd：真够劲的
 woaibingguo：开始好看起来了
 jaeycin：刺颈真特么带感
 seiran：强化人发癫悠久传统不能丢
 
 以及发现每集的つづく都是单独配的，好评
 [来自Bangumi for android] 获取
 rhmbwt_wu：安妮莫奈这浓浓的强化人即视感，搁高达片场我感觉已经可以判死刑就看什么时候执行了，不知道这个片场是什么样
 女强化人的疯劲太对味了，就好这口，注射药物那段也好色
 空战是真的精彩，那段马戏（应该可以算马戏？）太强了，另外这个世界的萝卜难道和eva一样也是生物套装甲？
 称呼是仿制品，我懂了，给高达zz的情书
 flovv：还是马戏帅 开始好看起来了
 shinei_yunyi：大野木寛        宫地昌幸        阿保孝雄        小平佳幸（中田栄治）
 平松祯史也来了
 马戏爽
 797965：这马戏牛逼
 优莱卡入浴的发型挺好看
 hazard：战斗看的真爽，那段的演出太强了
 应该终于要进主线了吧，会有什么超展开吗
 萝卜切开留的是血，应该是什么生物？

第12集
 venusxx：意识流……粉红是他姐？
 sxh1991：= =各种微妙的演出……掉马桶让我想到猜火车
 byzod：好奇妙(;°△°)
 conan：進入了神的夢境。
 taira：所以大招是兰顿在放？那这俩少女的用处是？
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 和‘萌萌噠’有得一拼。
 kukomylove：这舰战根本不像10年前的水准，太棒了
 阿尼莫奈的鲨鱼脸也很逗
 62325：看了12集还是不明觉厉，如果后面要回收伏线，不知道到时还想不想得起前边这些剧情。
 howlaind：请给我一冰箱妹子
 266927：这话意识流不是太懂 看看后续吧
 apocalypse_shu：这集的表现方式挺有意思的。。。一方面如果整集都是精神世界的描写的话对观众来说有点冗长，穿插着战斗剧情比较活跃一点。另一方面其实也是规规矩矩的正序叙事，把两边的情景同时表现出来吧。不过梦境（？）的那部分看的还是比较懵，虽然大致明白是在干什么……希望之后能明白啊
 
 突然想到，ED的作画难度一定小不了。。。而且还一镜到底，单人秀真可怕。。。
  >>36176->apocalypse_shu：明天去看剧场版么
  >>apocalypse_shu -> 豆沙包罐头：想去，不过准备至少补到一半或是三分之一再去看，主要是不知道剧场版会怎么重组剧情，搞不好就把设定都抖出来就没意思了
 264146：讲道理不好看，舰战则挺有意思的，虽然前任舰长感觉有点逗233
 375248：梦境有趣
 yuichiro：……多年后复习又想起来了当年看这儿时候的感受：想多看战斗的时候回梦境了，想看梦境的时候回战场了……
 366528：骨头社又开始不说人话了。
 arimayukino：这集碉堡了，有一种在看红辣椒的感觉，场景的切换，非现实的堆叠，十分梦幻。OP里两人手拉手的场面终于出现了。
 327934：还是觉得一般啊
 211998：如果佛洛依德一下，从口而入显然是说性交，所以男主和女二会啪啪啪吗？
 321275：舰战是很好看，但这意识流真没懂。。。
 jjbao：蓝粉姐妹既视感
 套娃梦真有趣
 311148：这意识流也一般（
 firework_bd：交响诗篇的意识流没有EVA那么决绝，带着点金色的光辉。这么好听的ed只剩一集了。
 jaeycin：这集是佐藤大！
 seiran：nt聊天室都开起来了草
 [来自Bangumi for android] 获取
 rhmbwt_wu：战斗很帅，但意识流看不懂
 梦境中兰顿是看到了自己姐姐？他姐姐也和这个珊瑚现象有过关系？
 579278：盒子内外相望的设计挺有意思的，但是重复的表达太多了
 589664：eva吗
 mjft：屎一样的双线叙事，不如完全分开
 896307：不夠意識流，雙線敘事也出戲。不明所以
 shinei_yunyi：佐藤大        寺东克己        佐藤育郎        田中将贺
 我最爱的寺东克己。一场混乱的梦。意识流演出。
 op回收。
 797965：回收op
 意识流……其实就是三个人联机做梦吗
 hazard：一整集的意识流，你也要搞神棍吗
 寺东克己回，因为双恋挺喜欢他的分镜，这一集意识流的分镜设计也很出色
 很赞同楼上，如果单线观感会更好

第13集
 bruce55：基友の相遇
 byzod：变得有趣起来了-_,
 conan：雙CP。
 taira：为毛觉得好喜感|||
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 兩個基友相遇產生了微妙的化學反應... 
 
 
 
 
 「わがままでお転婆な彼女に殴られ、蹴られ、噛みつかれ、罵倒されつつ、いつも彼女の身を案じている。」
 
 什麼都不用說了......    
 
 
 ————————————————————————————————
 
 正如結尾根谷所說的那樣——我們已經漸漸看到了世界之謎的輪廓。
 kukomylove：男女主和两对男二女二都正式出场了啊
  >>36176->kukomylove：补得好快
  >>kukomylove -> 豆沙包罐头：补得好快因为今天正好期末考完了。。。明天不用早起自习了啊
 266927：小清水亚美声线赞！
  >>furukawa->266927：原来你是这种·性癖
 apocalypse_shu：少尉和アネモネ一起呆了多长时间？感觉好像有点什么故事。。。为什么少尉知道兰顿的名字？杂志？感觉好像不是那么简单的。。。
 
 这种从中间一个地方直接开始什么都不说然后慢慢介绍这个世界和背景的叙事方法真是让人受不了不过也是最有故事性和真实感的。。。
 
 这集的台词有些有点尬的地方，节奏也有点奇怪。。。是因为高潮后的收尾集有点不好办么……
 
 不过你们两个都走了把两个病人放在那里不觉得很不安么
 xdyllx：都13集了，透露出的信息量还是少的可怜
 264146：为什么要笑，是失望吗？还是符合预期呢？
 
 多米尼克居然是逗比行动派，人设崩坏了
 
 另外，多米尼克知道兰顿的情况很普通吧，好歹人家是军队情报部的，月光州的情况有点概念也不难吧，而且兰顿可不是一般人家出身。
 375248：为何不把兰顿抓起来？双方不是敌对关系？
 arimayukino：明明是三对CP
 ranlz：各种地方都超不搭的
 wccs：多米尼克和兰顿的对手戏真喜感
 世界观终于又推进一点了 感觉期待起来了
 211998：虽然这一话看的我笑翻了，但战场上这么亲近真的大丈夫？
 
 另外，我觉得男二很危险啊，男一明显有大气运傍身，和妹子们有命中注定的羁绊，你再不开枪感觉接下来很可能被ntr啊
 randog：蠢萌的，和主角有对称的，敌方的小官是注定会成为亦敌亦友的存在的
 321275：兰顿对多米尼克说在梦里遇到了安妮莫奈，对霍兰德说遇到了姐姐，选的很巧妙啊。
 霍兰德这么关心兰顿的姐姐，但又和塔露荷不清不楚。。。。
 424311：两个大男人就这样把妹子放在阳光下放了一下午…还是类沙漠环境
 252057：没想到少尉居然是个笨蛋而且还和迪安娜女王一样都姓ソレル
 582116：阿斯兰上线了是吧
 军人的素养在哪儿啊kora
 jaeycin：俩人的互动笑死了
 rhmbwt_wu：兰顿和多米尼克的互动还挺有意思的，男主不讲武德又是拔钥匙又是拆排气管，多米尼克你不是参谋吗，怎么连地图都不会看的
 全名竟然是多米尼克·索雷尔，你和狄安娜女王什么关系
 多米尼克知道兰顿名字却不知道他的身份，感觉有点奇怪
 579278：这集挺不错，故事终于开始了
 flovv：这两人的互动还挺有意思的
 shinei_yunyi：野村祐一        宫地昌幸        吉本毅        作监 佐々木敦子 石田可奈   机械（ねこまたや）
 兰顿初遇多米尼克
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：舍不得op1和ed1，但op2和ed2也是神，op2是非常浓烈的jazz hiphop
 1025338：这个世界的军队真是人厌狗嫌啊。而且多米尼克对待一般平民的态度，完全可以用悲剧来形容，真不知道没带枪在难民区是多么危险的事吗？

第14集
 venusxx：换OP/ED了啊，不过ED，等等，最后那只谜样生物是在随地大小便吧！
  >>fmfsaisai->venusxx：为此我特地去看了ED。。从shit的形状来看，真的是羊呢-_-
 byzod：迂回篇
 conan：總篇集，看OP這一季應該是軍方介紹篇。
 taira：oped风格变化好大啊
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 順便吐槽一下在ＥＤ結尾的那隻翹起屁股一直在射屎豆豆的生物。
 kukomylove：总集篇都这么良心啊
 270106：虽然是总集篇但是有很多线索……
 266927：骨头社对待oped一直特别良心啊，经常是一季换一个，而且演出也很棒！
 apocalypse_shu：タイトルは… 
 つづく
 （掀
 
 不过这个ED的风格真棒
 
 虽然是省钱赶进度的近乎总集篇的东西，不过从两个人的回想中还是理清楚了不少东西，算是制作组很聪明的做法。话说我越来越喜欢这个少尉了，就是为什么会喜欢那样的女孩呢。。。
 
 逐渐看清楚这个世界观里一些基本的轮廓了。军方高压，神秘现象频发，民众苦不堪言，上面也什么都不说。似乎还有贤者团一样的设定，是开会的那三个人么？结合各种要素，总感觉什么地方有人在计划着一切的感觉。。。一阵冷汗。
 
 难道最开始霍兰德他们去铃之森就是为了带走レントン么？
 264270：总集篇b38
 264146：换主题曲的剧集居然放总集篇......算是比较无聊的总集篇吧，特别A part可以说是闷到爆了，B part稍微没那么无趣。
 coyg：废话连篇 水了一集
 arimayukino：OP2一股浓浓的渡边味
 ED2真时髦啊，颜色搭配也很漂亮。
 211998：还算良心的总集篇？其实也没啥新信息，就是知道了机器人是男主他爸发现的和一个只有名字的展翼计划。
 321275：把主线给总结了一下，这种总集篇其实挺必要的。毕竟总计50集，看到后面忘了前面也好回忆一下
 不过多米尼克似乎没有意识到兰顿和军方的英雄之间的关系，按理来说既然查到了兰顿，看到他的姓氏和籍贯自然会觉得二者有所联系才对？除非这件事隐藏很深？
 424311：op2让人想起混沌武士
 居然是总集篇，而且还是藏了几句有用信息的总集篇，想跳都不能跳。。。
 jjbao：总集篇 把已知信息理了理
 精彩镜头大合集
 furukawa：就是这个ED入的坑，听了十余年
 375702：终于明白了一直以来感受到的违和感在哪里。
 
 杂志发行不是发传单，应该很烧钱才对。如果如设定所说，ray=out杂志不是独立杂志（我曾设想这是由反政府势力资助，只是利用想霍兰德这样独立武装分子，靠推销反叛，酷的形象赚钱+动摇军方舆论阵地），而是霍兰德一派主导的，那么霍兰德应该非常有钱，或者至少有稳定的金主爸爸才对。如果有了这种资源，霍兰德应该不会为日用开销发愁才对，不应该天天手头紧找走私活，活一天算一天（而且个人觉得走私这一设置对他的反军方的纯粹性也打了个折扣。）
 
 另外就是，如果杂志发行量到了大众可以任意购买的程度（小朋友都可以购买），那就不只是钱，而是对舆论也有一定干涉的政治力量，这种情况比较合理的展开是反军方的势力就隐藏在军队内部，然后和霍兰德里应外合。
 
 总之，往后看看会不会出现这样的第三势力吧。目前来讲感觉在钱这块儿处理的不太好。我明白制作组是想安设一个体现出追梦容易，但是现实很残酷+大人世界会有许多经济窘迫的情况。但霍兰德不应该显得这么光鲜而又没钱。
 rhmbwt_wu：不知道为什么之前我总感觉是两个oped，没想到14集换了，风格差别还挺大的，新op我不太喜欢，新ed很不错，看来是4个oped了？
 也没想到这会是总集篇，我好像是第一次见到总集篇换oped的
 多米尼克知道兰顿父亲的名字，为啥不知道关系，还是说他压根不知道兰顿的姓氏？
 月光号竟然是霍兰德毛过来的，理论上开战舰需要不少人吧，这都能毛走也挺厉害，草台班子论大胜利
 铃木达央龙套
 ed又是铃木典光包了分镜演出原画，但至少有两个作监+单独的背景了
 579278：骨头社的贝纳风格ed百看不厌
 shinei_yunyi：佐藤大        京田知己        水畑健二
 op2真的是味很正的jazz hiphop了，村木秀马戏，ed2绝赞。
 总集篇我都看这么开心也是没救了。简单介绍了一部分尼尔瓦修的来历，杜伊的过去，月光号的来历。
 797965：我还以为50话一个oped呢，这么看来换挺勤，关键是质量也高
 这个总集篇的bpart提供的剧情信息量比之前高，前13话太谜语人了
 hazard：新oped，总集篇，梳理了剧情，清楚多了

第15集
 venusxx：中二？
 sxh1991：= =男主完全不会看人脸色啊……
 byzod：中二期B阶段 - 展示期
 conan：叔叔想做的只是保護外甥罷了。
 taira：人不轻狂枉少年啊！话说前两话霍兰德听兰顿说梦中见的是姐姐后那个表情是什么意思。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 感覺氣氛好像越來越凝重了口達說......
 angcz：这集支线太沉重了 人民在战争时期被洗脑 战后又成为了扫除异己的牺牲品 曾经相信的东西毫不留情地背叛了自己 虽说在现实的环境下无知导致的悲剧是自作自受 但讲正论的话他们是毫无过错的 是无辜的 却落得了这样的下场 实在是让人扼腕 没想到交响诗篇这种少年向的片子里居然有如此有深度的一集 确实出乎我的意料
 apocalypse_shu：话说知道自己被通缉还下去也是胆子够大。。。啊不，是果子的诱惑太大么
 
 少年似乎有了自己的想法？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：同意楼上。这集中对战争中这几个平民的描写真实的有些残酷，包括那种狂热，那种自欺欺人的思维，那种悲凉都描写在脸上的每一个线条里
 264146：少年你飘了
 327934：一膨胀就出事
 416174：小老弟，你怎么回事啊？
 321275：接触到了世界的广大的少年开始拥有自己的理想，开始试图自己飞翔。但第一次飞翔往往是最为轻率地飞翔，往往以激烈地冲击了周围的环境作为代价。
 424311：小子你完了，ntr了老婆还不会看脸色
 252057：看到现在第一次觉得不错的一集
 teacup：某种程度上说，优莱卡也不再把兰顿视作尼尔瓦修的工具人，为接下来两人关系的发展做好了铺垫
 582116：铁拳怎么砸我头上了?.jpg
 firework_bd：分歧、战争、愿望和成长，没有一个不是沉重的话题，却也都是Human Behaviors。一面用兰顿自以为改变和成长的想法独白结尾，一面用音画衬出压抑和分歧，暴风雨要来了。
 381906：我寻思着这通缉令上不是有你的脸嘛  还搁这瞎逛
 wakarewa：叔叔的表情好落寞
 rhmbwt_wu：看霍兰德和塔荷的反应，兰顿姐姐应该和霍兰德发生过什么吧
 这集还是有点沉重的，男主不成熟的一面再次展现出来了，舅舅也是可惜了，想保护好外甥最后被捕了
 不过马修是不是太那啥了，通缉令上画着你呢也不注意一下？
 男主上了尼尔瓦修大杀特杀，这下埃蕾卡急了，直接开除尼尔瓦修籍，还甩脸色给兰顿看，这段好强的ntr剧情既视感
 579278：这集不错
 426958：主要是马修被通缉能随便下船不合理吧……我觉得搞成兰顿滞留太久了，船员来找他被举报都会好些。
 这集主题还不错，叔侄不同时代观念下的分歧，兰顿那种不知道代价为何的青春期躁动都表现的不错
 886408：总算有点好看起来了，剧情开始推动了
 shinei_yunyi：菅正太郎        分演山本秀世        作监伊藤秀树（大冢健）
 普通人在战争中只能相信自己相信的，被洗脑的在兰顿看来是叔叔。但站在叔叔的立场上他还是关心兰顿的。
 交响前期最让我着迷的就是兰顿的少年气，带着阴雨天气中的迷茫，但又有几缕阳光穿过阴云照射进来的轻狂和希望。
 1025338：这集的男主真是too young啊。一己之力把舅舅坑了。
 drkinght：对战争局势和军方的背景介绍实在太少了，观众现在和男主一样还是啥都不知道的状态，有点难受
 797965：舅舅真惨，好歹英雄家属，别真抓呀
 hazard：兰顿可算c了一把，不搞谜语剧情观感就好起来了

第16集
 venusxx：看不懂啊，意识流……
 trustme233：看不懂…
 bruce55：孩子你要多二啊
 byzod：啧啧啧，更有趣了
 安妮莫奈和eureka的关系是？或者其实是……同一人？
 conan：嗯，古代人型兵器，是人。
 taira：多吉你！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 どんどん離れていく......
 246935：真没咋懂…
 qiu7951：想表达些什么?
 两对cp...
 apocalypse_shu：从他们开始找ラントン的时候我就在想，为什么那么大的建筑物他们看不到？所以其实只有ラントン看到了那栋建筑么？那是他的精神世界么？ラントン刚睡着的时候看到的那栋建筑里的那些人是？那段的作画也很有趣
 
 有一个猜想：エウレカ、ラントン、和アネモネ的精神是不是从那之后就一直连着了？
 
 感觉演出上好像很喜欢用史托纳的视角来叙事？这次是用他的照片来渲染环境的气氛啊…
 
 总觉得新OP最开始エウレカ和ラントン驾驶尼尔瓦修的那段中エウレカ的眼神中似乎有什么很危险的东西。。。
 xdyllx：又是意识流啊…
 264146：虽然问题在于为什么兰顿、Eureka、安妮莫奈三个人的精神有一定共有的空间，但是被这叙事弄的一点也没有兴趣知道是为什么呢......
 arimayukino：这三个人到底是什么关系啊？？？？？？？？？
 321275：LFO被破坏流的是血，所以里面是生物？有点EVA的感觉啊
 安妮莫奈、Eureka和兰顿的精神能连在一起和他老爹提出的展翼计划有关系？
 多吉哥，你好猛啊
 424311：一话就道歉了还行
 男二有点惨，完全参合不进去
 女主女二肯定是一个计划的产物，说不定对应着古代生物？男主和他姐被他爸改造过了所以可以沟通？真的好像eva
 jjbao：这集不讲人话
 开车也不好好开
 三人怎么又突然建群开始脑交
 252057：这集是小中千昭，真的很不错！
 ドミニク只是单纯的抖m吧
 426646：神游流水别墅？
 418314：小中+山本
 這集有點意思
 582116：感觉节奏好差啊
 firework_bd：我没看懂，但是大受震撼. JPG
 PS.  幸好我决定没在睡觉前看这个当晚安番，睡前看这种东西谁还睡得着啊
 rhmbwt_wu：开头那段对话没遭住，兰顿你真是个聊天鬼才，能趟的雷都趟完了吧
 意识流依然很怪，不太看得懂，但中途是幻境我倒是猜到了
 安妮莫奈和艾蕾卡看起来会共享一些东西，比如痛觉？我猜这俩肯定是什么共同的实验项目搞出来的吧，估计还和兰顿爹有关，毕竟男主还能和她俩开聊天室
 a2279695342：受不了，这集的一些细节就做的很差，兰顿先是没多想的吃人家东西，后面才想起来，又是优莱卡被袭击的时候先是闭眼喊不要，后面露出面容，又是超多内心戏然后再扑出去，演出太怪了
 589664：toomuch 意识流
 flovv：小中千昭耶 但是意识流……
 又是给EVA的情书？
 896307：一看腳本果然是小中千昭，這人寫恐怖片真有feel
 shinei_yunyi：小中千昭        山本沙代        堀川耕一杉浦幸次（ねこまたや）
 小中千昭回不是京田亲自上手有点可惜，京田和小中的相性很高。不过是山本沙代做也挺有意思的。
 小中千昭除了老生常谈的黑暗晦涩，其实还很擅长写少年的迷茫和性渴望、性幻想，翼神传说和交响诗篇都是如此，兰顿看到多吉和女朋友干活就是他个人风格的显著体现。
 1025338：难怪啊，这集的脚本是铃音的剧本作者。
 nuetori：小中确实喜欢写这种神叨叨的东西
 hazard：好意识流，难道是坐上尼尔瓦修所以意识会相连？
 这集的演出很有意思

第17集
 venusxx：果然女孩子就是要笑啊！
  >>fmfsaisai->venusxx：V叔您要坚持每话一吐槽么？
  >>ruocaled -> fmfsaisai 偷偷地：管理员不要没事出来打击群众积极性，有时间写按钮去……
  >>venusxx -> fmfsaisai 偷偷地：不……不行么？
 13434：↑全员卖萌！
 minamiyuu：可怜的飞鱼们
 bruce55：好可怜的胖次……不，Sky fish
 sxh1991：喝乌龙茶都会醉的男子……
 byzod：eureka：でもでも、，綺麗だわ
 表情好可爱XDD
 conan：對人生失去意義的人訓話幾句就真得能恢復嗎。
 taira：整了一堆意识流，最后是小两口闹别扭囧
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 莫名戳中笑點。 
 
 
 
 
 皮肉なもんだ。
 246935：这两集的脚本表示…根本不是一个手法啊…
 qiu7951：意识流变日常了
 301772：天 为什么不把大叔招进来
 apocalypse_shu：原来是这样的设定果然就觉得背后有个什么计划。。。话说这设定似乎似曾相识。。。
 
 话说エウレカ真的只是这件事不开心么……之前的各种剧情渲染总觉得好像不那么简单的感觉……
 
 喝酒的那段，“只要想开心的事就可以了吧”。总觉得这片子总是在从里面隐隐的透出一股无法遮掩的乐观。光靠这种精神我觉得这看起来也是很开心的。
 arimayukino：恋夏这个名称真是爆笑了
 321275：复杂的意识流表现之后的本质原因是吃醋么
 252057：饺子的一发技我真的笑了
 582116：女心と秋の空，新谚语get。
 Second Summer of Love 甚至比Impact还要土多了的名字。
 果然小孩子就是好啊，大人需要酒来麻醉自己的神经，而孩子只要想想高兴的事情就好了。
 firework_bd：讲实话要是真的只是“吃醋”还是有点和前面不符吧。另外，飞鱼的设定真美。
 wakarewa：Second Summer of Love好土啊
 rhmbwt_wu：Second Summer of Love这名字也太土了，杜威这个起名品味不敢恭维啊
 小孩子就是好，想想自己喜欢的女生就开心了，引了一大波飞鱼，秒杀那边喝了一堆酒的大人
 mitomito：小孩子就是好，想想自己喜欢的女生就开心了，引了一大波飞鱼，秒杀那边喝了一堆酒的大人//看到这个就绷不住了
 mjft：被飞鱼看了，害怕
 shinei_yunyi：大野木寛        森健        原口浩        真庭秀明
 没有人会愿意靠近闷闷不乐的人，飞鱼也是。

第18集
 venusxx：全篇的精华不是兰顿的思考老爷爷的变态，而是最后一秒钟优莱卡踢门，无误！
  >>fmfsaisai->venusxx：嗯。。即使像那样的女生也会发点小脾气呢。。で？
  >>sxh1991->venusxx：男主这就属于naive，妹子都来倒贴了，活该把不到啊
 minamiyuu：踹门那里好屌。。。
 byzod：好悲伤=^=
 conan：放棄了挖掘了一生的夢想。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 原來エウレカ也會發脾氣口達說......
 kukomylove：看不懂了。。。不要撕逼嘛
 246935：还是菅正太郎思考人性啊…
 14岁考虑的蛮多嘛！
 踢门好评！
 qiu7951：到目前还不清楚horando在逃避什么，杀戮无辜的人？
 266927：霍兰德打人过分了
 apocalypse_shu：。。。エウレカ发火了。太不赶巧了一个刚好准备好道歉，一个正好心情差的不行。。。这下要糟
 
 看老爷子的故事看的真是难受。。。レントン那句“反正我习惯了和顽固老头呆在一起了”真是。。。希望之后能明白，他当时看到零式到底心境有了什么变化，当时他手上提着的箱子，是想来带给レントン什么呢？レントン的爷爷到底以前有过什么故事？
 
 矿坑里的是LFO……这个设定。。。果然是某种后末日之类的背景么？
 264270：女神发怒了
 62325：LFO居然是野生的，那是怎么长出驾驶舱的啊，为啥这个坑里这些就不行呢？
 xdyllx：本来看前面的剧情还有点沉重，最后踢门突然笑出声
 arimayukino：霍兰德拿小孩子出气真不知道要说什么
 ranlz：神 eureka这个踹门 觉得的血肉渐渐出来了
 239602：最后的踢门www
 211998：这集看的懵逼，感觉瞎逼了一整集小时偷针、长大偷金的故事，就是为了让优莱卡踢门人性一下。
 321275：十四岁的兰顿所见过的，大多数都是积极向上的好人，所以对于世界抱着淳朴的信念，所以即使看见老人偷面包也没有想到对方可能内心可能潜藏着巨大的恶意。因此垂垂老矣的老人因为绝望和偏执所作出的疯狂举动使得他的世界观出现了动摇。这种动摇如此巨大，以至于连安慰老婆的精力都没了。而eureka对于莱顿复杂的内心变化一无所知，踹门也是理所应当了
 之前霍兰德对兰顿发脾气也还总有些理由，不过这集确实如塔露荷所说“他一点错也没有。”霍兰德不过是找个由头发泄自己的烦躁罢了。最开始还以为霍兰德会是传统的大哥角色，这么一看，他的内心也是个死小孩啊
 424311：本来还想说下前面的，这踢门神了
 好吧前面偷面包的时候还没怎么在意，不过原来在埋伏笔…目前出现的全是好人完全大意了
 最后这应对还真没啥办法，刚被人骗了脑子全浑还要求应对老婆的确有点难，看预告难道要出事
 jjbao：看来黑历史比想象的要多得多
 418314：結尾的一腳可以說是神來一筆了...
 582116：为什么这么在意那个老头啊
 firework_bd：果然是石冢运升，串戏到狼雨。
 无敌，金色的一集。兰顿真的成长了。
 stuart_lee：被最后那一脚惊到
 
 不过这一脚踢下去 感觉eureka更像是个人了
 463761：踹门好，人物感情有点变化了
 jaeycin：打小男孩不好 踢门好
 rhmbwt_wu：果然是石塚运升，我真的非常喜欢他的声音，可惜以后再也听不到了
 这好像还真是第一次遇到这种类型的坏人，男主没防备也挺正常
 霍兰德打兰顿完全就是泄愤啊，塔荷都看不下去出手护兰顿了
 最后艾蕾卡那一脚确实不错，有人味了
 589664：轮流自闭
 shotacon：好惊喜的一踹
 mjft：神结尾，我直接爆笑出来，一整集的郁闷都消除了
  >>mjft->mjft：一事无成的老头，不断逃避的老大，郁郁不欢的少年，都被艾蕾卡一脚踢走了。在最出人意料的人上，用最出人意料的方式来了个劲爆尾杀，这也是summer of love吗？
  标题的三次指的是男女主闹掰后的第三次交谈吗？
 886408：霍兰德一有事就打兰登，兰登太憋屈了
 896307：這集尾殺有點意思
 shinei_yunyi：菅正太郎        村田和也        仓岛亜由美（前田清明）
 石塚运升演技好。
 菅正太郎目前负责的集数都很棒。少年的迷茫和对未来的思考，金色的情感看得如今的我心里发酸，这是之前第一次看的时候没有的感受。出场的每一个角色的生活方式其实都衬托出了兰顿身上少年气的可贵。
 优莱卡会发泄情绪了。
 霍兰德和塔尔荷对兰顿的教育方式让我想起了小时候自己家的情况。
 1025338：我现在就想知道什么时候退队，这个环境对男主来说太过逼仄了。回过头来看，男主只是一个14岁的未成年啊，本来一开始就是怀着对霍兰德的憧憬才入队的（？还有妹子），而现在粉丝滤镜破了之后，发现原来大家都不是自己想象的那样。或许在第一次走私器官的时候，小男孩就已经开始在自我欺骗了吧。。。。。
 
 老爷爷和他儿子的事，我觉得是对男主和他英雄老豆的映射，同样也是多年不回家，同样也是无法回家。这一集很有深度啊。
 
 
 至于踢门，啊啊，这种青春期的酸涩感，真是太美味了。
 
 ps：||| communication 的美国嘻哈乐队beatie boys(野兽男孩）的歌。可是从这样的剧情发展来看，这是要奔着野兽进化。现在的问题是，在月光号上缺少一位人生导师的角色，就连荷兰豆都是一个要靠打小孩发现情绪的大男孩，我很难想象男主的成长突破点。
 hazard：结尾踢门是最有意思的本来还沉浸在兰顿的独白中，被那一脚干懵了
 这一集脚本写的也很好，霍兰德真是越来越烂了

第19集
 venusxx：不，等等，优莱卡是姐姐这是什么展开。
 我还以为安妮莫奈才是姐姐。
 minamiyuu：越看越烦的神展开- - 不知道能不能坚持到最后
 byzod：(;°Д°) Eureka牌果冻
 TAT
 conan：臥槽，好口怕的超展開。
 taira：确实看不懂了，优莱卡是外星人？囧
 另外，男人关键时候总是掉链子=。=
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 為イメチェン前的エウレカ留個影。
 kukomylove：WTF?
 kbqnmyszm：……
 246935：这三集的讨论我表示…不同监督变化太tm大了…
 这集也是有点晕…
 270106：可以，这很翼神
 266927：就喜欢看荷兰豆被打脸，然而最后不知道脑子又出什么问题了
 顿爷我给你鼓掌！
 apocalypse_shu：所以エウレカ到底是怎么了啊她知道接触那颗树干（？）会怎样么？是只有她会这样么？所以这算是自杀么？……少年少女们的心情看着真是难受死了，虽然理解也明白这样才有剧情冲突，但真是揪心，有时候也不太能理解。。。总觉得ラントン闹别扭那段闹的有点过分，算是剧情需要么？
 
 エウレカ你不要这样啊看的浑身鸡皮疙瘩都起来了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说ラントン的姐姐好像也被提起来了。。。
  
  总觉得大人们有好多事藏着不跟孩子们说也是引发不少事的根因= =而且好像有种把他们养着利用的感觉。。。有什么原因不能说呢？？？
 xdyllx：看的一脸懵逼
 arimayukino：我特么好想抽霍兰德啊，别什么锅都往兰顿身上推，整个一个傻逼样。
 321275：霍兰德这家伙只怕很多事也是一知半解，所以只能对着兰顿无能狂怒。可怜的兰顿
 424311：感觉就算踢门那段不拒好像也很难救，优莱卡这张白纸被写上了东西必定导致事变，就算不在这，以后反而可能会出更大的问题…只能希望优莱卡别出大事
 不过霍兰德究竟想干啥啊，一路无能狂怒，姐姐估计被关进那个通道里了吧，而且很可能是霍兰德导致的，说不定也是导致SOF脱离的原因之一
 titanspro：本以为能随着尼尔瓦修和兰顿的爆发如画面一般一扫前几集的阴霾，结果似乎还是没能摆脱这份沉重啊
 345634：理不尽
 582116：目前为止观感比较好的一集，开始有趣起来了。
 firework_bd：神回。
 不过对霍兰德的塑造确实可以更好一点，他到底了解什么，和兰顿姐姐的过去要怎么展开。这么多伏笔埋的却还是感觉霍兰德太懦弱的展开还是有点问题。
 381906：你们是一群青春期的小屁孩吗
 463761：兰顿老是被霍兰德当成出气筒，就因为年纪小，太惨了
 nkagiasrai：霍兰德老是对瑞登发火啊。。感觉，如果能早点点明设定的话，就能稍微理解一点了吧。不然现在我也挺不喜欢这种全部人都不怎么待见瑞登的氛围
 wakarewa：可恶 我不喜欢霍兰德了 taruho姐姐跟我一起吧
 seiran：这舰长也太贵物了，属于是擅长迁怒的糟糕大人。需要一个捷多狠狠修正
 [来自Bangumi for android] 获取
 662669：救命，想抽死霍兰德，自己无能也是一知半解就知道迁怒别人，一点同理性和担当都没有，全场最不成熟的人，可怜的兰顿
 rhmbwt_wu：霍兰德又是对着兰顿无能狂怒，欠修正的玩意
 塔荷观感好多了，她又提到了兰顿是“那个人”的弟弟，果然兰顿姐姐是个重要的角色吧，但目前还没任何描写就是了
 艾蕾卡看起来可以和那个珊瑚融合？难道是珊瑚成精？
 579278：这帮人的心理年龄就没有一个到18岁的，甚至14岁的男主在里面是表现最正常的一个
 589664：第七波又是什么
 一大堆名词根本没解释
 batoulu：全程问号脸
 mjft：好强行的剧情啊，一点都没有命运的感觉
 完全搞不懂霍兰德的想法，谜语
 shinei_yunyi：野村祐一        京田知己        佐藤育郎        松岛晃（长谷部敦志）
 承接ep12，Acperience1。
 Acperience 属于新创词，目前尚未收入词典。
 Acperience 是 experience 的更高层次的表现，指震撼人生，使人脱胎换骨的经历；使一个人灵魂开窍、忽然意识到自己人生意义、人生真谛的经历。
 京田太强，骨头社最强演出家动用自己的一部分实力便很震撼了。这个时期的京田喜欢在一个场景中多次复用镜头造成视觉上的丰富和对潜意识的刺激，画幅变化倒是京田一直玩弄的手段。
 这次二刷就明白优莱卡为什么会融化了。
 吉田健一提出的用发型的改变去体现人物心境的成长，Acperience2中改变的发型在Acperience3（ep41）变回，代表了优莱卡的心态重大变化，吉田神。
 片尾喊待续的语调沉重了起来。
 少年认知世界的第一课果然是要知道自己的信任可能是不会得到回报的。
 1025338：这集对塔尔霍大姐真是大为改观啊。在霍兰德摆烂的情况下，出来担局。
 hazard：霍兰德到底想干嘛，全程谜语

第20集
 venusxx：中二爆种了还是中二。
  >>fmfsaisai->venusxx：还有个过气了不能爆种的大龄中二呢
  >>sxh1991 -> fmfsaisai：所以月广州高层一男一女两个中二是要怎样……
 minamiyuu：令我烦躁的一集-L-
 bruce55：快赎罪吧，孩子
 trustme233：可憐的軍人被虐成渣了
  >>sxh1991->trustme233：=。=和基神一样杀了20多集杂兵才发现杂兵机里是有人的………………
 byzod：痛苦的中二脱离期……吗
 conan：混身浴血的尼爾巴修。
 taira：看到断手才知道是在杀人嘛= =|||，还rider's high呢
 25277：这集是大河内一楼写的脚本。。。然后又是中二病犯。。。又是断手
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 レントン再次被玩壞了的節奏......
 kukomylove：机油那个红色实在是受不了了
 kbqnmyszm：大河内我操你妈逼我操你妈逼
  >>366528->kbqnmyszm：能得到这种评价，大河内至少在调动观众情绪上很成功了。（bgm38）
 pianer：终于注意到自己一直在杀人的少年，一波未平一波又起的舰船，这话真不错
 246935：大河内一楼！GTMD！WTF！
 中二暴走看起来太像初号机暴走杀了6号机使徒
 howlaind：大河内一楼，就是那个味！
 270106：挺带感的QwQ
 266927：你们这帮人敢把话讲清楚么...
 didyee：嗯，跟光头爷爷混过的大河内一楼，没啥子奇怪嘛~
 apocalypse_shu：唉……这几个男人，一个大的一个小的，一个看的比一个让人揪心。一个死也什么都不肯跟孩子说，一个还是太过于自以为是。如果霍兰德能告诉ラントン一些事情就没这么多破事，如果ラントン能理解自己了解的不是全部也没这么多破事。所以最终还是爆发了，一件事接着一件事。真是……一群没救的家伙啊不过正因人不稳定的感情和不断犯下的错误，才有暴风雨后的彩虹么只是希望有这个彩虹啊。。。
 
 史托纳说的这句话很有韵味：“怎么锁呢，构图感觉不好啊……”
 
 大约这集观众的心情就跟塔荷差不多吧……话说塔荷你倒是也说句话啊那货傲娇你就帮他说嘛虽然最后还是说了但是时机完全晚了啊唉……
  >>366528->apocalypse_shu：我也这么想过，两个人肯心平气和地好好沟通就不会这样。但是霍兰德本来话就少吧，我记得以前男主问霍兰德珊瑚物质是什么的时候他就光打哈欠一句话都不说。而且看上集结尾就知道霍华德觉得是男主把优莱卡搞成这样的，又看到男主这么跳，当然就不肯好好说话了。不过说来说去大河内这么写还是为了制造矛盾，为反转做铺垫吧。
  >>apocalypse_shu -> 花葬红蝶：我也这么想过，两个人肯心平气和地好好沟通就不会这样。但是霍兰德本来话就少吧，我记得以前男主问霍兰德珊瑚物质是什么的时候他就光打哈欠一句话都不说。而且看上集结尾就知道霍华德觉得是男主把优莱卡搞成这样的，...过去好久了，有点不记得剧情了……总之这片子里几个男性角色的性格是真的看的人搓火……
 102912：大河内老师这话写的，真是反胃（褒义）
 fenx：兰顿一路被揍过来也是…
 yuichiro：……比较焦躁。
 霍兰德这两集简直了……
 366528：不知道这算不算大河内第一次写断手。
 coyg：断手狂魔
 arimayukino：这个团队缺乏沟通，造成了很多麻烦。
 这集爽爆了，暴走！
 239602：这集好多地方感觉很违和，想着脚本会不会是大河内，ed一出来，果然是大河内
  >>211998->239602：其实这种联合创作很难把锅甩到大河内头上，月光洲从洞里出来后的矛盾设置都很生硬，不是大河内单集脚本可以扭转过来的。
  >>seiran->239602：绷不住了, 大河内坏事做绝
 211998：你点的ptsd到了
 321275：这个暴走确实很有EVA既视感，脚本还是大河内。合在一起确实让我产生了非常烦躁的感觉。该说STAFF们的目的达到了么？
 424311：大河内还是写这种东西靠谱
 大河内我操你妈逼我操你妈逼
 这里完全不怪兰顿吧，霍兰德啥也不说兰顿又不是天才，他连现代医学救不了这一点都没听到，哪知道啥啥教能救人，倒是霍兰德吃瘪后看到兰顿来救瞬间就悟了感觉有点奇怪
 奇怪的是霍兰德作死反而没有什么恶心的感觉（脚本傻逼的那种），主角作死就会
 jjbao：大河内...
 唉看得心疼+糟心
 252057：一船上又没几人，有话不好好说，沟通全靠扇耳光
 这几集剧本很莫名其妙，连暴走都有点傻x
 375702：这集剧本的确很怪，所有人都不在好好说话，硬制造反转点就很奇怪。
 另外不管什么样的理由，大人动怒就动手打小孩真的不好。还是要先尝试沟通的。
 418314：如果所有人都能好好說話就不會有這樣的慘劇
 霍兰德情商太低了，蘭頓也意氣用事
 最後那一段表現力強無敵......
 lee960707：单集脚本都能喷到大河内头上我也是服气了，前面那么多集已经表现出霍兰德性格有问题对待小孩态度很粗暴不讲道理，这集矛盾爆发早有铺垫怎么可能是大河内一个人能左右的
 另外这番总篇幅都快过去一半了男主才意识到这是战争自己在杀人，05年那个时代追番的人是怎么想的我不在乎，但放到现在来看这样的剧情编排方式的确不适合适应快节奏神展开的观众群体了
 582116：rider's high是真的很中二
 其实这集的人物心理性格描写很细腻的，赫兰德的自负自傲与懦弱，瑞登的孩子气与心理上的成长表现得非常不错。少年动漫就该这么画！
 
 赫兰德如此针对瑞登很大一部分是瑞登姐姐和艾蕾卡的缘故，而不是他性格本就如此，不然一个和14岁小孩斤斤计较的男人也当不上月光号的leader。赫兰德性格上的自负放大了他对瑞登的这份嫉妒。不让瑞登靠近尼尔瓦修；不断强调自己是前SOF的王牌；对谁都没有说白因由就独自去营救高僧X等细节都是对这个自负形象的一份刻画。
 
 
 而瑞登他只有十四岁罢了，基拉大和都比他要大两岁的
 397762：0079精神续作？
 firework_bd：经典大河内
 暴走这段感觉梦回初号机
 前半以为套路的不行，谁知道等来的不是和解是爆发。霍兰德的固执以及兰顿的转变造成了这一切，终于意识到每架KLF也是人了吗。
 479959：经典病房。塔尔荷这吐槽跨作品啊
 deluxe：经典病床前来一发，初号机暴走，全员致敬是吧？这个片子到现在矛盾设置的都很生硬，剧情世界观设定什么的基本没有推进，最近还刚看完凉宫里面霸凌朝比奈学姐那一集，那个年代都喜欢带点这种桥段是吧？但这些桥段都没有服务于剧情，这集我的评价是拉胯。
 jaeycin：看完我也和兰顿一样吐了
 wakarewa：之前エウレカ说「あれはニルヴァーシュじゃない」的时候就隐隐约约觉得暴走，后面非往什么嫉妒不嫉妒的引搞得我满头雾水
 太套路了吧这集看得我kuso连发
 楼上说的霍兰德的自负与傲慢是本集唯一闪光点了
 seiran：不是兰顿你反思啥啊, 你做的已经很好了, 有责任的不是这帮自己也对状况一知半解还屁话不说的性格有缺陷的成年人么?你又不是阿姆罗自己不想开RX-78, 你是被霍兰德禁飞了啊. 说到底决策层的问题为什么要执行层来承担啊, 刚愎自用的领袖也只能带出这种失败的团队了. 实在是看的血压飙升, 还是卡缪朱总这种有点性格的主角看着舒服啊.
 
 霍兰德吃瘪看来是随着年龄增长nt能力退化, 直感下降. karma!
 delitofu：唔…说实话不是这些所谓的大人的问题吗？什么都没交代就把人带走，又想利用又不想解释，兰顿做出自己预想之外的事就一通打然后什么都不解释就走人。然后兰顿还一个人在那里自责，这完全不是他的责任啊
 662669：没什么兰顿被揍了，躺在地上失去意识了除了几个小孩没有人去关心他啊，这舰上的都什么人啊
  >>662669->662669：为什么
  >>662669->662669：所以呢，谁都要揍一遍兰顿是吧，真是搞笑，谁都不解释，全在谜语人，他怎么知道，无语死我了
 kosuki：我就说这集怎么这么气人，原来是大河内啊
 rhmbwt_wu：霍兰德太弱智了，谜语人不好好说话还打兰顿，你就不能说出来医院救不了艾蕾卡吗
 这位高僧身手不凡，身手不凡啊，听声音好像还是个女的？
 暴走那段表现力真的强，不过rider's high是啥，怎么听起来像黄旭东的a嗨了
 最后的断手，原来兰顿才意识到他击坠的klf上是有人的吗？另外最后staff出来，脚本，嗯。。。大河内一楼
 579278：看吐了，大河内老师，目前两集观感最差的全是你贡献的。一船的谜语人，啥也不告诉男主然后有信息差交流不顺利后就对男主拳打脚踢，被敌人暴揍最后还得男主来擦屁股。这也算了，关键的是男主知道隐瞒的信息后居然把错怪在自己身上？你已经是这船最正常的一个了。然后看到断手突然就崩溃了？之前嘻嘻哈哈杀人如麻也不看你有一丝罪恶感，太不合理了，真给看的血压飙升
 589664：但凡把话说清楚，能少演十几集吧
 flovv：唉 大河内
 那脸突然蹦出来还是有点哈人
 zhttty：对eva的拙劣模仿
 mjft：绑头巾是要笑死我
 所以霍兰德不是为了瑞登不上战场，只是为了让自己当骑士，为此不惜搭上月光团失去团长的风险。这都不是小孩了，这是纯傻逼
 896307：是否有點太刻晴了
 shinei_yunyi：大河内一楼        宫地昌幸        金子伸悟        小平佳幸（大冢健）
 经典大河内式矛盾转折，跟富野就学了个这？
 这集的方块是丰画的吧。扭曲的表情是丰的卡。
 1025338：看到断手，我懵了///////然后ed一个炸眼的大大大大大河内的名字飘在眼前
 hazard：好吧，这一船都是神人
 看的我好绝望，各方面上都是

第21集
 venusxx：要喝茶么，囧……
 那个老头是忍者么，神出鬼没&……
  >>fmfsaisai->venusxx：怎么会，他可是拆那的，用的是kongfu呀！！！吗？
 sxh1991：我实在无力吐槽了，阿姆罗也好卡缪也好，哪怕朱德在开第一枪之前就意识到这是战争，这是会死人的。男主你前20集在干嘛啊？说回来本身就很可笑嘛。为了妹子上了贼船结果什么觉悟都没有。
  >>287995->sxh1991：小鬼完全没有责任感，和小孩虐猫虐狗虐小动物虐昆虫是一个道理
 conan：タルホ給你們一個大中二一個小中二氣死。
 taira：越来越不知道这个片讲个啥了
 不过不知道为毛觉得霍兰德好可爱呢，多吉就是个萌物哈哈哈哈哈
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 從15話開始就沒輕鬆過......
 kukomylove：最后一对出场。。。。
 一只电老鼠就把那仨熊孩子引开了。。。。。。
 246935：大人和孩子的冲突嘛…
 shateiel：反对楼上的一些看法
 男主本身就是小孩子，指望他像受过训练的军人一样有杀人的觉悟本来就不对，小孩子就有小孩子的样子，这也是这个片子真实的地方。
 完全可以理解男主离家出走孩子气的行为。他逃跑不是因为没有杀人的觉悟，而是意识到杀人之后出现了罪恶感，作为一个小孩子无法正确面对这种罪恶感，这很正常，因此他想得到一些理解、帮助、指引，但是并没有，月光号上的人对他向来都是漠不关心的。优莱卡是男主最后能寻求慰藉的对象，但不仅没能寻求到，反而和优莱卡产生了误会。
 男主不跑才怪啊！这鬼地方还能呆下去吗，又不是嫁给大山的女人
 相反，霍兰德这个角色才欠修正，披着大人的皮，本质上比男主还任性，摆了21集的扑克脸，自己做错了不仅死鸭子嘴硬还动手打人，超过分！如果这个角色就是需要塑造出这种任性、令人讨厌的个性的话，也是相当成功了
  >>375702->shateiel：+1，再加一个什么活也不干。我观察他好几集了，集体劳动基本没有他。
  >>seiran->shateiel：太对了哥，不能赞同更多
  [来自Bangumi for android] 获取
 apocalypse_shu：看着ラントン冲动，犯蠢，然后自责真是太难受了。。。一方面让人着急，一方面看到了自己的影子。这就是所谓的同感羞耻吧。。。
 
 在ED里的那本杂志，真的能看到么？希望能看到啊。
 264270：前面剧情明明还好好的，这几集到底怎么了，每个人都不把话说清楚，人物感情变化无常，第一话主角就表明他是明知道且不在乎他们是这样的人才上的船，现在又来上演这种杀人自责的戏码，人物智商骤降，真不愧是大河内
  >>290419->264270：前面也一点都不好啊，从一开始，到兰顿出走，船上几乎所有人不是都表现的漠不关心
 xdyllx：8楼和楼上的观点都挺赞同的…剧情可以理解，但真的好蠢，从EVA开始就极其讨厌这种有话就是支支吾吾不说的做法
  >>incontri->xdyllx：建议看吉姆王，然后发现是传统艺能。
 coyg：月光州不是一开始就是反政府武装吗 兰顿还不知道？
 arimayukino：EVA影响了多少作品啊。对应真嗣的出走。
 少女恋爱了，心跳加快！
  >>incontri->arimayukino：不是手冲吗（
 miolia：阿姆罗也出逃过吧，虽然原因不太一样。
  >>incontri->miolia：不是因为屑联邦吗？
 321275：タルホ給你們一個大中二一個小中二氣死+1
 这么一看，这集出场的似乎和霍兰德有宿怨的角色应该是真正负责指引兰顿的大叔角色。从外形上看起来就很像的样子，家庭也很和睦，和杜伊有话题，能对上兰顿老爹留下来的切口，应该对兰顿也会不错的
 424311：原来20集才发现在杀人真的是笑死人了……这样反而能解释前面的智障行为，特别是大河内那集
 船上真的是一群大孩子，不会带小孩，从那个整人仪式亦可见一斑。可能有点脑子的要么自己有事（タルホ），要么完全没接点（老头原船长之类的）。不过爷爷居然没有告诫他要杀人，虽然兰顿是自己跑的倒也合理。
 被所有人无视又被老婆拒了头脑一热就跑了也是不容易，还好接下去的人好像还行
 不过还是不喜欢把杀人这种事搞的要死要活的感觉，虽然兰顿也就14
 jjbao：兰顿塑造得也太真实了吧哈哈哈
 总结下来就是抱着玩玩的心态上了船结果玩脱了导致被喜欢的妹子讨厌一气之下离家出走
 原来滑空板还有双人玩法
 幸好是早期大河内那味儿有归有但还算能接受
 434053：为什么会有粉色胸罩啊
 narukaze：我可以说这一话大河内的节奏我是真的喜欢嘛
 375702：哪怕18岁我觉得他出走也是合理的决定。
 信赖是当伙伴的前提。只是因为崇拜心理加入不是好事。
 418314：這集也不是大河內
 結果都在噴大河內
 怪了
  >>shinei_yunyi->418314：当年看e7的时候最奇怪的就是弹幕评论区都在大河内大河内，这货明明只写了三集来着……
 582116：十四岁的我看到十四岁的主角犯蠢会感到不适，二十四岁的我看到十四岁的主角迷茫会觉得这就是十四岁的样子。十年以后再来看看这种少年动漫会是什么心态呢...
  >>582116->582116：不过我也不清楚为什么我对真嗣抱有的恶意会那么大。eva已经反反复复看了三四遍了，真嗣也从小学黑到大学了
  >>wakarewa -> 熏橗：啊这  突然发现我似乎没怎么讨厌过真嗣
  >>seiran -> 熏橗：因为兰顿有血有肉，而真嗣是真的贵物
  >>shinei_yunyi->582116：同样的感受，第一次看e7的时候觉得懵懵懂懂，现在看却被兰顿身上模糊不清的带着几分阴雨味的少年气而深深吸引……
 463761：走了挺好的，我就怕有人把他留下来
 就现在这气氛一直待在一起也是憋的慌
 希望下一次相遇可以懂得珍惜兰顿，就这技术能不馋
 nkagiasrai：吃薯片、大码内裤用的都很好。
 原来之前的相处氛围都是在为现今可能会下船做铺垫？按弹幕来说会下船的样子
 内裤码数大，穿不下。意味着瑞登与船不相容不搭配
 wakarewa：跑去病房对病人说这么一大堆乱七八糟的话是真实的吗
 最初から守るなんて古すぎて言わないでってずっと言いたかった
 如果后期剧情上有突破，renton能意识到守る这种单一且非对等的构图对关系带来的破坏那还算是不错
 seiran：经典“机械的战争降低了杀人的负担”主题的复读, 不能对着活生生的人开枪可太常见了尤其是富野笔下的少年主角. 
 
 驾驶员不堪战争的重压, 感情生活崩溃, 不被亲近的人理解, 选择一个人在沙漠独走, 下一集遇到兰巴拉尔夫妇式的好男女, 这在致敬哪位种骡我觉得是毫无疑问的了.
  >>zhttty->seiran：对，是脚本在犯病
 662669：这群人一天到晚指挥兰顿做着做那的确对他毫不关心，完全当工具人在使用
 rhmbwt_wu：标题叫runaway，还真跑路了
 挺好的，月光号上面真是一个大巨婴压力怪，早就该再您妈的见了
 不过毛走别人背包还是不太好，我说怎么不记得男主来时带包了，原来是mamo的，希望之后回来时别忘了，带着
 提桶跑路这段我想起阿姆罗了，所以那对夫妇不会是兰巴哈蒙役吧，杜威似乎想让他俩来对月光号出手
 579278：不辞而别确实不够成熟，但离开是对的，和荷兰豆不合是一方面，连自己在干什么都不知道就不应该上这个船
 mjft：什么大师，话都说不明白，低级矛盾设计 
 
 好白的小腿，我也要摸
 
 丢掉了bar，要怎么重新爱上艾蕾卡呢？比较期待的就只有这个了
 
 真嗣是谁都不爱了，但这对肯定是得修成正果的
 896307：感覺這船上的男人都沒什麼責任感
 reolife：霍兰德这个角色简直不能再别扭了，谁能给他一巴掌吗？
 shinei_yunyi：大野木寛        寺东克己        森高登 演出辅助武井良幸        佐々木敦子 石田可奈（ねこまたや）
 不知道是不是我对寺东克己的滤镜太重了，我真的好喜欢他的扎实缓慢却能酝酿情绪的镜头。
 少年走入社会后的必修课之一是自己的感受他人不会像亲人一样在乎。少年其实知道自己在杀人吧，潜意识里不去面对这件事，这一次终于意识到了自己在战争。
 1025338：说那个老头是珊瑚岩。难道这个船上有收容珊瑚人的传统吗？
 
 看到标题名是RUNAWAY,真是太爽了。看到兰顿打开舱门紧急脱出的那一刻，总算是松了一口气，不用再受那一船神人的气了/。
 hazard：兰顿毕竟还是个十四岁的孩子啊，对战争、杀人这种东西没实感不是很正常吗，走了是对的
 但相比之下霍兰德更像个孩子，从头到尾毫无成长

第22集
 venusxx：这啥，打入敌人内部？
  >>fmfsaisai->venusxx：估计要被资本主义给腐化了
 minamiyuu：大叔好人
 bruce55：上贼船了
 byzod：路痴要去爆兰顿老家吗？
 conan：在別人家當娃。
 taira：少年你恢复得太快了吧之前的纠结算什么啊为了晚餐杀人帅气的杀人自由的杀人就没问题了嘛|||
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 どうやらやっと気づいたんだね。
 kukomylove：广场舞。。。。。
 夫妻两人开这么大一艘船不简单啊
 246935：为了饭碗而杀人所以没有愧疚了么…不同监督这个心理实在是小较劲…
 我去看看系列构成…
 266927：音乐配合战斗很带感啊！
 apocalypse_shu：到此为止ラントン一直只是跟着月光州的方向前进，或是为了保护エウレカ而战斗（虽然我觉得其实已经有几个瞬间不是这样了啊）。在直面死亡的冲击和误会之后意识到这点，失去了自己从小一直坚持的信念的少年，从此以什么为目标行动呢？会就此跟着二人走，最终和月光州为敌么？还是会逐渐找到自己的信念呢？不过大概会一直记得喜欢的エウレカ吧……？如果这都背叛了就看不下去了啊 剧情走向看起来是遇到不同的人，在过程中迷茫，寻找自我么？
 
 不同的战斗方式画的各有风格啊，不得不说这集的战斗看的真是爽快……
 
 中间跳舞的那段的演出真鬼畜。。。
 arimayukino：不同监督？不同演出吧。
 小孩子不看到断手是不会想起杀人的残酷的？
 321275：这么偶然的就遇到了，这么自然的就上船了，有点都合啊。。。
 424311：遇到可以解释为大叔在追月光州碰到逃兵也可能，上船显然是月光州标志的原因，估计想策反套情报？
 不过这为了吃饭杀人就完全没感想就很奇怪，难道21集这么大事情是大河内一个人搞得，佐藤大作为系构这一集都完全没表现出想解决这件事的倾向
 眼不见为净
 jjbao：跳槽了跳槽了
 少年发现比老东家待遇好
 418314：男主三觀又再次改變
 果然離開賊船才是好事情
 一槍打穿機甲太生草了
 582116：高出力来福枪，绝赞捅驾驶舱中。
 这前几集的矛盾点到这集简直就跟儿戏一样，这就是小孩吗？
 firework_bd：放心了，新爹妈看起来也是好人
 jaeycin：一看 佐藤大 #14的同志说的眼不见为净好有道理哈哈哈
 265851：怎么这集男主看到人死了又没反应了
 nkagiasrai：这集的蹦迪那里感觉还挺喜欢的  这对遇见的夫妻难得的是认真对待瑞登的了
 wakarewa：什么啊什么啊兰顿就是你们编剧手里的玩偶吗一时疯癫一时中二一时うまい
 seiran：真就对标兰巴拉尔啊, 还有米诺夫斯基飞行装置. 这不比skateboard帅?
 rhmbwt_wu：新爹妈好太多了啊，不比月光号好多了
 多米尼克找上了兰顿家，这是查户口去了？
 另外查尔斯这个终结技下机拉大栓也太草了，为什么大栓打得穿萝卜啊
 wzzzzz：上集我就觉得，这集更确定了，男主其实对杀人这件事并没有什么反感。只是之前恋爱入脑了意识不到在杀人，20集意识到了，一瞬间接受不了，上一集船上但凡有个人能安慰下他，理解下他，估计屁颠屁颠又杀人了就
 579278：遇到正常人感动得流出了眼泪
 589664：终于碰上点正常人了
 896307：一集通乳腺
 shinei_yunyi：佐藤大    寺东克己 伊藤秀树    水畑健二（前田清明）
 流浪汉偷兰顿东西兰顿哭着朔对不起的这段剧情一直印象很深。
 “害我停下来了”太真实了笑死我了。霍兰德和眯眯眼的对话“不像样啊”，唉月光号上的这群男人啊。
 最喜欢的查尔斯夫妇终于和兰顿相遇了。
 多米尼克这路痴找到路也不容易吧笑死。
 1025338：标题拾遗：Krakpot,加拿大电子音乐师里奇·霍金的作品。
 
 在广场上群魔乱舞的嬉皮士，给我闹麻了///让我真担心啊，这么一想男主也算幸运了。虽然月光州上都是群神人，都把兰顿当工具人看，但至少没有让他沾上三毒。。。。

第23集
 venusxx：小屁孩啊小屁孩。
 将自己的人生观和价值观强加在他人身上，咦，这不就是GCD_CN么？原来兰顿是伟大的共产主义者，高尚的社会主义人士呀……
  >>sxh1991->venusxx：=L=所以说开始就设定成热血系的主角多好…到了20多集开始中二这也够蛋疼的了……
  >>1025338->venusxx：删除了回复
 minamiyuu：弹幕吵架吵的蛋疼
 bruce55：少年成长的故事
 byzod：诶叛逆期要结束了吗，好快
 ”我想见你“=v=
 conan：都在煩惱各自的破事。
 taira：不经历风雨怎么见…妹纸？
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 不要再怪レントン了...小姑娘是為了讓主角成長才被製作組弄死的...她［走過場的］不便當的話，就要換其他配角便當徒增傷悲了......
 kukomylove：家里肯定当小皇帝供着，职场自然天天被老板骂啊
  >>deathkid004->kukomylove：哈哈哈哈哈
  >>firework_bd->kukomylove：哈哈哈哈哈
 246935：自我与社会价值的冲突…蛋疼看的…
 266927：看的是挺闹心的
 mwlls：爱情是要经过考（jiao）验（shi）的
 apocalypse_shu：这集大概是看到这里最有感触的一集了吧……看的心里非常难受但并不想哭，应该说是同情又感到无力的感觉吧。不理解他人的价值观，不知道自己行动的后果，自作主张的行动，然后意识到自己的错误后近乎摧毁般的痛苦，真是感同身受……另外意识到世间普遍存在的互相伤害，恶意和自己对此无能为力的事实时的痛苦，真是太懂了……那么，经历了这些的レントン，什么时候能缓过来，会有什么样的改变呢？
 
 不过挑个刺，我感觉剧中想要刻画レントン的”幼稚“有时候多少有点僵硬了。比如说开头那段，因为在这边干活能受到鼓励而不是挨骂所以感到舒畅的描写，虽然レントン的确是头脑简单，但这个描写好像还是有点强行为之的感觉。嘛，不过刚刚出走出来，心里都是火的时候也可以理解……
 
 另一方面，エウレカ这边……心疼，从完全另一个方面也是因为什么都不懂，成长的痛苦啊……
 
 到这里为止几乎没怎么见过现代大城市里的场景。和不同的人在一起，见到的风景也大不相同，对比很鲜明啊。
 
 突然意识到剧中的这个宗教团体从各个方面似乎都在映射现实中的什么……
 
 最后ラントン说”我想那个女孩一定很恨我吧“那段从エウレカ那边的镜头切入进来，台词也很明显的带有双关的意味啊……“在无意识中，我到底伤害了多少人呢”
 
 看到下集的标题，感叹一下这剧的标题起的真用心。这集也是。
 264270：这套路经典，但管用啊，节奏明显比之前几集好多了，看的好心酸T_T
 xdyllx：这集好虐
 yuichiro：还是要感叹养父母真的太好了……
 keyforlocked：好看！
 coyg：心疼兰顿一直在被虐
 arimayukino：少年完全是怀着最朴实的生死观啊，在灰色的政治背景下显得无可奈何。
 416174：果然还是一个小屁孩
 415372：这集真的棒啊，兰顿也终于认识到世界并不是他所想的那样单纯了
 普陀落的女孩与生命垂危的男孩，也许并没有过错的普陀落的心境与失去家人的人的心境，多少无解的难题构成了这个世界呢
 就看看兰顿要怎么走出来了，这也是他能否真正成熟的一道难关啊
 还要夸一句养父母真的是给了兰顿以正确的引导啊，比起月光洲真是好了不少
 321275：当兰顿最开始从家乡走出来的时候，心里只想着保护心爱的女孩。当他能够驾驭尼尔瓦修的时候，也就把握住了足够保护女孩的力量。但是这还不够，世界是复杂曲折的，仅仅贯彻自己的意愿还是有许多事改变不了。于是他还必须接受磨炼，为了成熟，为了能够保护心爱的女孩。
 424311：感觉时间配合有点傻……白天女孩已经能被送走了而兰顿才刚跑出来就医，这不延迟救治时间么
 好像去圣地必死，那好像兰顿做的还真没啥问题，可惜事实是残酷的
 不过这对夫妇是真的好啊，已经真当儿子来养了吧
 jjbao：成长的必经之路
 了解世界的真实
 每个人都好难
 incontri：这集好棒
 375702：这集的转折安排的相当好。
 虽然我一直在吐槽兰顿放着自己机械师的手艺不锻炼，上了月光号天天给人干杂活。这集一开头，就是侧面的反映出兰顿之前锻炼出的家务力，正面意义上给别人减轻了负担，提高了自己在夫妇二人心中的评价。似乎好像制作组有意在传达，哪怕是最底层的工作，那些时光不会完全白费，它们都为人的下一步成长悄悄打好了基础。
 
 然后就是重头的，通过这集的信徒女孩事件，就侧面的展现出来兰顿莽撞和年少考虑的浅的一面。他之前和霍兰德也有冲突，但是由于剧情安排兰顿老是被打吧，所以注意力放到那方面去了，总会去想虐童啊什么的，拿不被信赖来给他开脱。其实回头一想，他的一些莽撞和年少的确会使人对他不信任，他自身在这方面是有原因的（虽然我仍继续坚持打人不对）。
 夫妇二人太好了，一直很耐心的和兰顿沟通。谢谢你们做这么好吃的饭给兰顿。
 
 b part最后的那个演出也很赞。兰顿的离开给埃莉卡进一步的伤害。但如果他不离开月光号，遇到这个夫妇二人和这次事件，兰顿可能就没法成长，也就察觉不到他对别人的伤害。两个人镜头的重叠，可能就是映射成长中有这种哪怕意识到，但是时间上已经错过了，这样成长中的无奈吧。
 311148：反正渐渐不想代入感情去看了
 582116：月光州和夫妇二人的船本身就代表着两种不同的世界与观念，月光州是追求叛逆独立自主的青年文化集团，而夫妇二人代表着的是温暖和谐的家庭。瑞登作为一个小孩会因为个人崇拜以及荷尔蒙的驱使加入月光州，而同样作为一个小孩，他没曾体会过家庭带来的温暖，在佣兵夫妇的船上也找到了个可以让自己哭泣任性的地方。
 
 动画里的愚笨任性的少年，每当看到这种角色的时候都深感不爽。十四岁的人类真的会觉得靠自己的一厢情愿就能做到任何事情吗？有的人说这就是少年的浪漫，在我看来就是小瞧了人类1400cc的脑容量
  >>seiran->582116：高见
  [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：双线塑造太棒了。Beams真好，是真的把兰顿当自己儿子了，果然是霍兰德这种上司加情敌比不了的
 stuart_lee：这集做得真的是太好了
 
 兰顿的成长 霍兰德的成长 eureka的成长都表现得很好
 
 给人感觉每一句台词都经过精心设计 在有意的无意的表现成长这个主题
 
 -----------
 令我感触最深的反倒是霍兰德最后说的那几句话（关于兰顿为什么离开）以及他最后直面eureka的场景
 463761：兰顿经历了这么多按道理肯定已经成长很多了，应该很多事情都要先思考后行动
 但一看才23集，就怕接下来又要强行制造矛盾
 wakarewa：什么 霍兰德居然喜欢Eureka 
 什么 这集的context怎么不清不楚的
 rhmbwt_wu：查尔斯和霍兰德一对比真是明显啊
 经过这集兰顿又成长了啊，也意识到了世界没那么简单的
 579278：稍微夸张了下人物的动机和行动力，不过无伤大雅，比起之前几集好太多了
 589664：对比下，高下立判了，月光号和大叔
 不过，最了解兰顿的可能是荷兰豆吧
 896307：最好的一集，但是是用前面幾集的刻意換來的。整個設計感很重，先下一個趕走蘭頓的餃子，再去圍繞這點去幫他樹立世界觀和知道自己錯什麼
 shinei_yunyi：菅正太郎        阿保孝雄        堀川耕一 小森高博（杉浦幸次）
 菅正太郎脚本的集数真好啊，对少年心态的把控。
 少年的鲁莽就是去做自己认为对的事而不管这件事是否会对他人造成伤害，但这也是少年的可贵之处，霍兰德面对这份可贵的时候情感转化为了嫉妒和烦躁，因为自己并没有成为自己想要成为的样子同时也失去了这份可贵，而查尔斯夫妇选择了引导。一个是现实中的父亲（至少我自己家里是这样），一对是模范父母。
 阿保孝雄的场景切换做的真好。
 1025338：突然理解ed动画里要放ray-out的杂志封面了，无论兰顿在外面怎么浪，爷爷总是关心着兰顿的动态。
 
 看到最后悠莱卡的“aiitaiiyo”，真欣慰啊。石头（因为是珊瑚岩，所以说是石头，应该没什么问题吧？）总算是开窍了。太甜了（（（
 hazard：终于遇到正常人了啊

第24集
 venusxx：过家家游戏结束了。
 rst：我喜欢这对好人夫妇...
 61723：超感动如果说查尔斯还隐约知道点的话，那太太就太可怜了啊。。。
 trustme233：好父母啊…淚目
 byzod：TAT
 这一话好感人啊
 兰顿说来……一直都没有感受过家庭的温暖，世界总是如此残酷——除了给了他超赞的妹子TAT
 58466：好感动啊...好喜欢这对父母啊..
 conan：少年要回家了。
 taira：唉到头来父母还是比不过妹纸啊
 霍兰德一直是在吃醋嘛？塔尔荷真辛苦啊~
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 エウレカ...かわいそう......    
 
 
 
 
 表情太寫實。
 167788：到这里是真正看出味道了，慢热是真慢热
 kukomylove：哈哈哈蕾伊这颜艺
 Eureka太可怜了，看得让人心痛啊
 kbqnmyszm：泪目
 246935：连续几集看的都不是很舒服…尴尬啊尴尬…好人难做…
 147858：卧槽 为什么 要用残忍的事实来教会男孩子成长。
 266927：难过
 nagicon：太太哭得眼睛都红了..三个杯子太泪了
 apocalypse_shu：剧情突然加快了？不过这走向真是比我想象的痛快多了……我还以为会有什么直到战斗的地方才知道实情，然后背叛和争夺之类的故事……查尔斯先生这种痛快的不干涉主义真是让人敬佩，レントン也完全没有我想象的纠结，果然还是爱的深沉啊……说到底也许他最初出来的时候的确就像马修说的，只是闹别扭，心里还是对月光号挂念着的。现在就是霍兰德和レントン如何找到对方了……希望有这么简单吧
 
 但是然后呢？最后还是得面临和照顾过自己的干爸干妈正面相对的情景，少年有想过么？会怎样应对呢？
 
 最后几分钟的剧情……エウレカ歇斯底里的呼唤，霍兰德的行动，レントン的告白和查尔斯夫妇对孩子的不舍……戳动心弦，编排的太好了。
 264270：兰顿你真是个罪孽深重的男人啊
 uclka：命运弄人啊
 arimayukino：大叔是个合格的教育者。
 ranlz：神 我大概也想成为这样的大人吧
 211998：俄狄浦斯，成了！
 
 萝卜的男主果然还是要杀爹证道的啊
  >>incontri->211998：哈撒为：我怀疑你内涵我
  >>seiran -> 假面：戳啦, 木星历代匪首嘛
 321275：只有面对如此沉重的选择，兰顿才能坚定自己的信念吧。不然可能就会像霍兰德一样一直找借口逃避了。而这一集，霍兰德也终于下定决心了。
 一大一小两个中二都要长大了么？
 424311：突然心疼霍兰德，原来不是当女儿养的，说没就没
 不过原配不是男主他姐么，搞不懂了
 不对呀，接受塔鲁荷的情况下还想着优莱卡选他？想着优莱卡的情况下接受塔鲁荷？这部分感情看不懂
 看夫妇的反应月光州的标志顶多是接点，绝对不是原来就想好了要套情报吧，真的是好人
 252057：养父母太好了
 エウレカ还是个未成年吧，霍兰德怎么想的
 418314：那對夫妻人太好了
 給蘭頓上了很大的課
 582116：观感相当好啊，最后跳下去的，离开了家的怀抱的瑞登是成长了不少。
 佣兵夫妇的剧情是真的很令人心痛。
 firework_bd：凌晨三点半睡不着打开这集重温，哭了
 wmk：这才两集 几个人认识应该也没几天 男主对养父母的依赖我能理解 养父母对男主能有这么深的感情我是一点没看懂 或者说根本就没交代（即使后面弥补上了也不行） 本来应该是升华的一集因为说服力不够结果也就马马虎虎
  >>576112->wmk：这个说的确实。太太对男主的感情这么深令人略感疑惑，毕竟确实相处才没多久。而且在心里隐约知道男主与月光州可能会有关系时，依然想将男主当正式的儿子收养。不是很能理解，如果动画中给个比如佣兵夫妇没有生育能力生不了孩子所以才对孩子有这样的渴望这样的解释，逻辑上也能通顺不少。
 wakarewa：喜欢Rei
 这段剧情怎么感觉这么套路气死我了
 seiran：把自己未曾拥有的孩子的心情投射到兰顿身上所以兰巴拉尔夫妇对骡子也多少有点这种因素吗, 算是给0079补全了点.
 
 不知道之后能不能看到霍兰德吃瘪, 我可太想看了. 不吃瘪总得给全船人磕几个吧. 前面受了20集的气不能说消就消啊. 前面有人说这出走剧情致敬eva, 我开始还觉得扯几把蛋明明是0079, 但是想了想0079里可没这么傻逼的大人, 看过的作品里能对上号的也只有碇源堂了. evaTV我最烦的几点之一就是缺了点对父权的反抗, 不知道这块交响诗篇能不能给我补全了.
 delitofu：真的像爸爸妈妈一样
 asai_dei：义父的教导，自由的代价。月光号上没人来帮助疏导的都让义父做了。
 supereater：查尔斯夫妇也太好了吧，开导迷茫的兰登，又给了他家的温暖，让他感受到了父爱和母爱，又支持兰登的决定，让兰登成长，确确实实的尽到了父母的责任，比霍兰德好太多了吧
 aozakielthan：剧情无敌了。
 rhmbwt_wu：杯子都准备好了，还是分别了，真的难受啊
 ly1024153402：优莱卡的眉毛什么时候才能长回来啊？
 579278：能遇到这么好的夫妻真是男主的缘分
 589664：这集真不错啊
 592541：唉
 batoulu：哭了
 mjft：眼湿了，太暖了
 反而是艾蕾卡的感情有点强行了，瑞登这几天都没怎么想过艾蕾卡
 896307：用了短短3集就把蕾查爾斯這對夫婦塑造的如此的好，把劇情推進一大截。我不否認這幾集的優秀，但也難以理解為什麼前面要寫的這麼拉。蘭頓和優萊卡的雙線寫的確實不錯，一邊彌補了父愛母愛的空缺，另一邊彌補了人的感情的空缺
 shinei_yunyi：野村祐一        森健        原口浩        真庭秀明
 夫妻的反应太心疼了“那是当然的了”
 我的理解是查尔斯让兰顿从两个选择中选择一个并坚持下去，所以兰顿才决定不叫出爸爸妈妈，把父亲的话记住了。但还是遗憾。
 1025338：失乐园啊失乐园，┭┮﹏┭┮。这集真好啊。连续两集都是坂本龙一的曲子，不得不说这两集看得真是舒服啊，好温柔的感觉。
 
 至于兰顿选择了月光州（悠莱卡）而不是查尔斯夫妇，我觉得要是换我来抉择的话，我肯定做不到兰顿这样。。。
 
 月光州┭┮﹏┭┮你给兰顿下了什么药啊？
 778393：這集做得真好，看淚目了
 這對夫婦人太好了...
 如果最後告別叫他們一聲爸爸媽媽感覺真的會看哭
 946032：泪目了
 hazard：夫妇人真的太好了
 两人的双向奔赴也很浪漫，三集的出走，兰顿的成长肉眼可见，和当时离开月光号不同，少年眼里充满坚定，离开的原因只有一个：我想见你

第25集
 venusxx：念咒？拔桩？神棍？耶稣？
  >>fmfsaisai->venusxx：人肉声波测隙仪
 byzod：这一话好美
 conan：患了絕望病的小夫婦。
 taira：忘了说难怪隐士声音这么熟悉，艾斯尼桑
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 kukomylove：这集太牛逼了，叙事，作画，背景，音乐，全部满分
 246935：大哥是哪个道上混的…指点迷津这么屌…心态真是好炸！
 howlaind：真是出色的一话
 apocalypse_shu：这集讲的故事真美，不过相比起来演出上略有逊色，毕竟是过渡话，没办法啊……即便如此仍然是让人深有感触的故事，仍能感受到制作组想要表达的浓浓的浪漫情怀，无论是对人和人之间的爱，还是对土地和自然的爱。
 
 霍兰德把包找回来了233我觉得那个流浪汉一定很羡慕这个小鬼吧，既有爱的人，也有可靠的同伴……
 
 下集终于能看到两人重逢了么
 xdyllx：支线做的比主线好看
 coyg：这集非常喜欢
 arimayukino：现代病啊
 暴风雨前的平静
 ranlz：兰顿真是运气好，总是遇到贵人。
 或者要说为月光号上面那些憋屈找回些平衡吧
 321275：这集也借着介绍威廉姆的隐居生活，揭示了一部分世界观。人类为了攫取更多能源，向下挖掘珊瑚岩，向上建造高塔。而如果不做这些事，只靠太阳的能量生活，就不会出现地壳变动，也不需要桩。因此所谓的天灾，其实是人祸？
 424311：连续两次遇贵人
 如果隐士那里的回答是没有呢
 jjbao：遇到了自然环保主义者
 在世界的尽头满是绝望，却在尽头的花园里找寻到了希望
 虽然是过渡回但感觉对世界观的理解还是挺重要的
 感觉要在这个世界生存好困难
 252057：看了一半终于发现了，我以为这是个萝卜战争片，但其实人家是个青少年爱情片
 sphinx：这几话观感都好棒
 418314：觀感真好
 582116：隐居，然后捡到初中生。
 怎么每次落魄的时候都有好心人给吃的给喝的还照顾他
 jaeycin：真是个坦率的好孩子 这句话一出来隐士就更有意思了 这台词真厉害
 nkagiasrai：这集的音乐存在感非常强 小哥真是个温柔善良的人 还是个高人
 这集不明觉厉，继续铺垫了绝望病，慢慢一点点地给世界观
 挖掘能量。。太阳能以外的能量。。
 rhmbwt_wu：这集观感很棒，很不错的过渡回
 兰顿也是福大命大，这都被捡回去了
 霍兰德居然把包抢回去了，我提前替mamo谢谢你啊
 经过一番沟通后，兰顿也算是少了些迷茫，继续前进了，不过看下集预告，似乎大的要来了
 另外我说威廉的声音有点耳熟，ed一看古川登志夫，筱原游马差不多的啊
 mjft：都是好人啊
 离开社会“一个人”生活那么久还不疯，要有多强大的信念，多纯粹的心
 shinei_yunyi：大野木寛        村田和也        作监长谷部敦志 富冈隆司
 “你有吗？即使世界走向终结也能不离不弃的人”
 世界尽头的花园。
 1025338：这集的感觉让我想了什么呢？对了，是梭罗，超验主义的感觉，另外还有不少自然主义的感觉。
 
 ps：日本作家伊藤正幸小说《ワールズ・エンド・ガーデン（世界尽头的花园）》，另外，此君还写过一本《阳台人的植物生活》。很贴切啊，这集又有植物人，又有植物生活，还有花园。
 hazard：很扎实的一集，兰顿这一路遇到的都是好人啊
 果然没有神人观感就好很多了

第26集
 venusxx：又爆种……
  >>fmfsaisai->venusxx：啊哈，脸红了。。哈哈哈哈哈
 minamiyuu：恩因为一直有人说要坚持到26集,我终于坚持到了.看上去还不错...
 trustme233：好閃好閃好閃
 bruce55：美~
 qtabc123：这话赞死了；；湿了
 xiaqiwei：这话真是…
 byzod：老大吃醋了=v=
 男女搭配干活不累~
 conan：重逢、第二季完。
 taira：所以霍兰德到底在想神马啦完全不懂啊
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 顔、少しはマシになった。
 huansyc：这话的滑空太漂亮了(*´艸`*)
 kukomylove：屌！
 246935：这集居然是大河内一楼的脚本！想不到还能正常啊！不易啊…终于有盼头了…
 howlaind：帅气帅气帅气
 简直就是强袭自由高达啊！
 270106：优莱卡美如画
 266927：最后怎么开着通讯器，太羞耻了
 不错，接下来的剧情是不是可以不要那么憋屈了
 apocalypse_shu：太幸福了……这幅光景，幸福到似乎不是真的……相爱的两人终于相见，带着对互相的思念触发了幸福的力量，竟然能自动解除武装不做伤害什么的……简直太bug了啊尼尔瓦修喜欢的，就是这样的幸福吧。
 
 霍兰德到底有多大的心结啊，还是解不开么？说真的看到中间都觉得他闹别扭比小孩子还小孩子了……所以最后他做了什么决定？
 
 查尔斯夫妇是想要。。。把他们俩都抢过来？？因为查尔斯知道レントン只是想和エウレカ在一起么？话又说回来レントン对月光号现在真实的心情又是什么呢……
 
 通讯器开着呢啊喂！！！你们这群混蛋不要听啊！！！
 
 莫名的喜欢短发的エウレカ……虽然伤疤看起来都像静脉曲张一样稍微有点猎奇
 264270：这话好浪漫！！
 102912：大河内老师不如写一部恋爱动画
 xdyllx：浪漫啊
 yuichiro：浪漫啊
 keyforlocked：超好看！感动！
 coyg：空中牵手美如画
 arimayukino：萝卜就是要浪漫啊
 wccs：差点以为又要错过 空中拉手那段太浪漫了 压抑了这么久这集终于爆发了
 239602：这集大河内写得真好，太浪漫了。
 211998：这糖发得挺一般啊，铺垫了这么多集，也没给什么惊喜。
 321275：尼尔瓦修的这个能力可比五彩大炮浪漫多了真好啊
 つづく也变成两个人一起念了
 424311：这集居然是大河内不敢相信
 拉手这段也太美好了
 就是这毁容什么时候能解决下啊
 不过这不杀又能维持多久呢，如果从头到尾那真是如同儿戏
 有零号和妹子就了不起啊。抱歉，真的可以为所欲为
 jjbao：终于牵手了牵手了牵手了
 434053：一起坐在驾驶舱的时候的脸红太可爱了!!
 sphinx：这集太浪漫了！
 418314：太浪漫了，很滿意的一話
 霍兰德終於放下了
 yukihana0：短发エウレカ太飒了！吉田神终于又作监了！
 gkun：少年少女的再会！！终于来糖了
 582116：我们，再相逢！
 解除武装的方式也太神棍了，真就青春版基拉大和？
  >>seiran->582116：看到五彩大炮我也同感了
  [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：很难不心潮澎湃
 居然是大河内吗这集
 463761：又帅又浪漫，这次是由Eureka主动伸出双手靠近兰顿
 265851：有点便宜的糖，但是制作很好补了上来
 715434：这不是绿洲的那张专吗
  >>wakarewa->715434：哪一张
  >>715434 -> ykcop：哪一张Morning Glory英文标题
  >>wakarewa -> unknowhenipdied：Morning Glory英文标题才发现 www
  >>seiran->715434：whats the story morning glory
  跟最后兰顿和优莱卡互诉衷肠那段对上了，确实是“给我讲你的故事”
  [来自Bangumi for android] 获取
 nkagiasrai：虽然略微神棍 但是不得不承认超甜的
 这就是少年、少女啊
 wakarewa：大河内一楼跟大河内是一个人吗
 可以 终于不想揍Renton了
 Rei踩我
 seiran：可惜这种关键回给大河内糟蹋了只能说，做的实在是草率。前几集留下的好印象骤减了。
 
 兰巴拉尔夫妇暂时还没死啊温柔的大河内世界
 
 
 什么林明美名场景
 
 
 五彩大炮削人棍，基神是吧
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 rhmbwt_wu：这集好好好！
 之前的阴霾一扫而空，牵手太浪漫了，兰顿成长相当明显啊，感觉已经比霍兰德还要成熟了
 这尼尔瓦修也是个神棍啊，前面削人棍还算正常，后面怎么也大手一挥拆机了，独角兽并感
 意外的是查尔斯夫妻俩居然没死，不过看下集预告要跳帮月光号了，想想兰巴拉尔怎么死的，是不是下集就要送走他俩了。。。
 579278：终于看到一集能与最佳单集沾些边了
 589664：好的
 592541：爽！
 flovv：我要看的就是这个啊
 sanko894：浪漫！
 batoulu：大河内你做的好啊
 896307：守得雲開見月明啊，ep25 26才是這番的核心
 shinei_yunyi：大河内一楼        宫地昌幸        吉田健一 仓岛亜由美（中田栄治）
 绿洲的歌作为标题，正如歌词Today's the day that all the world will see，
 今天是昭告天下的一天。
 “他会踏着七色祥云来娶我。”
 各方面都极其优秀的一集。也是个人永远难忘的一话。
 1025338：话说大哥心爱的包被荷兰豆从流浪汉手里抢回来了
 kusunoki_tomori：好浪漫的一集
 amazarashi_muri：浪漫
 hazard：神回，太浪漫了，少年少女的双向奔赴
 作画、演出、音乐都无可挑剔，特别是拉优蕾卡的那一段太有张力了
 这就是我想看的交响诗篇，不是写船上的神人，而是少年少女青涩的感情和他们令人动容的成长
 大河内我暂时原谅你了
 1017085：首次在单集下面评论，真是好啊呜呜呜呜呜好甜。
 开着通讯器感觉是在呼应返乡战士的那一个单元回。感觉这部动画从老光头那边学了好多。

第27集
 venusxx：一话下来都很紧张，气氛塑造的很好，就是打斗场面不够精彩。
 sxh1991：Morning Glory和Helter Skelter都是乐队OASIS的歌曲名的说……
 conan：唉，罪人的末路。
 taira：555
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 話說一直以來的ＯＰ和ＥＤ都是流行曲口尼......
 kbqnmyszm：…………
 246935：原来初中听到过的这首ed…是这里的！
 情节很抓人。
 301772：Helter Skelter是披头士的歌  谢谢
 apocalypse_shu：还没喘口气，果然马上又陷入了战斗啊……这场对决居然来的这么快，又这么快就结束了……真是残酷的安排，就是不知道レントン心里会有什么样的波动了。不知道蕾伊口中说エウレカ的是指的SOF时期的事情，还是什么其他的事情？亲手爆掉爱人的尸体，也是很有这两个人的风格的无情……有种预感，蕾伊活下来，总有一天要让レントン面临亲手杀掉她的抉择。
 
 话说霍兰德脱光了涂上的东西是迷彩之类的？看起来越来越像坏人了啊喂比姆斯为何没有早点开枪，因为控制不了手了么……
 
 新的OP……难以评价，感觉OP里的人物都画崩了……？第一个镜头看到エウレカ的时候我我爱罗？？？
 
 ED风格倒是挺有趣……虽然说不上喜欢
 ciooc：ed的分镜可是渡边信一郎
 xdyllx：大叔就这么死了啊，超喜欢这个角色啊
 arimayukino：ed很美
 211998：真惭愧，我第一次知道Helter Skelter不是靠披头士，而是里番。。。
 
 可推理的部分太少了，sfo、爱之夏全都是谜。这集目前是理解不能，第一季做了太多日常，第二季是要赶工讲设定了吗？反正突然间就联邦体制崩坏，要靠上校来当卡里斯玛了，心累。。。
 321275：大叔所说的继承了王所遗留的金枝的王之子是指兰顿？“金枝”指的是尼尔瓦修、euraka还是二者兼有之？为什么蕾对euraka的态度那么差？她所说的euraka的真面目是什么呢？
 418314：真實系的op違和感很重.....
 養父就這麼送了
 yukihana0：新opうつのみや理，ed渡辺信一郎。。跪了
 firework_bd：新的OP和ED都太好听了。OP的I can fly away呐喊，ed渡边的每一个分镜，真好。
 养父就这样没了，虽然之前我已经被剧透过但还是觉得少了点什么，还是会想起之前他紧紧抱着兰顿以及蕾边哭边捶打他的剧情，并且觉得好遗憾。我总觉得兰顿对这对养父母有点薄情，或者说，他对Euraka太深情了。
 只能说过去发生的事情可能比想象还要沉重，而且查尔斯、蕾、霍兰德可能都做好了各自的觉悟吧。可看到这种情节我还总会想，难道不能好好地在一起共同生活吗？可能这样才算面对了过去、坚守了觉悟、没有逃避吧。看来我继续看下去需要大吸一口气，也屏住自己的觉悟了。
 535949：情节断崖式进展，前期看得津津有味，现在反而有点撑不下去了。
 265851：编剧你还要说谜语吗
 nkagiasrai：OP3似乎有点简陋感？） 吞炸弹的无畏行动看得挺痛苦
 不过查尔斯居然是以这样的方式退场。。居然不是由瑞登参与的。。
 机战片的重要角色死于肉搏战还是。。
 seiran：虽然我知道你是为了展开世界观但这个超展开也未免太草率了一点，多少有点不知所谓了
 [来自Bangumi for android] 获取
 wakarewa：那时候日本是不是很流行披头士这首歌啊
 泽尻的狼狈也是这个title
 这个剧情怎么这么突然啊……
 感觉我可能真的很看脸
 觉得Renton太吃藕了 还要当主角整天犯脑残我很难受
 推动剧情怎么都靠一些突然其来的ぽろっと抖的剧情……感觉好碎啊
 delitofu：不要啊……查尔斯这么帅的角色 
 好喜欢这对夫妇的说，竟然要以这么悲剧的方式结束
 rhmbwt_wu：oped都很不错，ed的分镜居然还是渡边信一郎
 查尔斯就这么死了，倒是没什么意外，这对夫妻兰巴夫妇的既视感太强了，但还是很令人遗憾，看下集预告估计下集蕾伊也要为复仇而死了
 顺便这集原画有中村丰，我记得挺久之前看nbht的作画mad好像有人提过中村丰也画过马戏，就是在交响诗篇吗？
  >>418314->rhmbwt_wu：中村丰在这集画的是尼尔瓦修在仓库里突然动起来那一段
  >>rhmbwt_wu -> 昭和葛葉：感谢解惑
 flovv：ed分镜渡边 不错
 mjft：获得了自由为什么还要来杀艾蕾卡？难道艾蕾卡是原罪？
 896307：前期玩過頭的鍋啊，中期要一直大推進和超展開
 shinei_yunyi：佐藤大        寺东克己        岩崎太郎        菅野宏纪（大冢健）
 Helter Skelter是披头士的。
 op和ed真是全明星阵容啊。
 丰的机体运动卡好看。
 兰顿的这个反应反而很真实吧，对熟悉的人死去没有实感。查尔斯对兰顿说过：“无论你选择哪一条路，都一定坚持下去。”所以他才直到最后也站在了这对夫妻的对立面吧。
 1025338：田中将贺，又看到了。但是义父杀青了，┭┮﹏┭┮/////成为王者什么的无所谓啊，兰顿一定伤心死了。24集兰顿问查尔斯的那句话，“人们为什么要互相争斗呢？”，这下亲身施教了。真是不想看到相识相爱的互相残杀啊，也许这就是编剧的作恶吧。
 
 看到瓶子修一这个战犯了。话说这家伙是ave 母鸡卡的制片人吧。
 hazard：感觉查尔斯死的好潦草，op实在不喜欢，特别是歌
 ed不错，居然是渡边的分镜

第28集
 venusxx：ED那两个，是长大的优莱卡和安妮莫奈？
 rst：这两话看得挺郁闷的...
 byzod："诶~我的都是黑历史啦不了解也没关系的"
 conan：唉，這便當已經領得沒啥感覺了。
 taira：尼玛泪奔了……大人就喜欢这样子自我实现保护世界等你长大就知道啦少年
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 エウレカ萌萌口達～    
 
 
 
 
 事實證明最可怕的不是男人。而是沒了丈夫孩子又被搶走了的女人......    
 
 
 
 
 不是ダイアン就是エウレカ，現在還加上了個レントン...タルホ和レイ可謂是本作至今為止最苦情的兩個女人......
 266927：走好...
 霍兰德终于有点觉悟了不错。
 就是啊你们什么都不说就这么拖过一半多的剧情了 不过似乎快要知道些什么了？
 apocalypse_shu：蕾伊小姐也安息吧……看的真难受啊……这两个人就这样接连死掉了，两人没有得到孩子，未来也就这样没有了，但是也没有办法，因为”我们都不知道其他的方法啊“……霍兰德说出那句话的时候心里都揪起来了。
 
 不过レントン似乎也痛快起来了……无论是决定正面和蕾伊战斗，还是在心里难受的时候救霍兰德……我好怕那时候他闹别扭拒绝啊不过最后这段我真的认同，虽然不知道为什么但似乎谁都不愿意跟两个孩子说明哪怕多一点点的真相。可能事出有因，希望之后能有个解释吧……似乎他们和レントン的姐姐也有很大的过节……
 
 エウレカ最后的那个表情是……害怕？自己的过去？还是害羞？
 
 不过最后的“つづく”是两人一起说的诶，好像是第一次？
 
 话说之前就有点觉得了……这船上的人似乎也太平静了点，在各种各样的生死离别面前……不过也可能只是除了主角几个人以外没有机会再去一个个描写了吧。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说总觉得这两集エウレカ的脸，尤其是眼睛不断的被画崩……有的时候看着有点恐怖的难不成是故意的……
  >>366528->apocalypse_shu：26集结束的时候就是两个人一起说的了吧。然后船上人平静应该和他们是前特种兵有关。话说我隔这么久回复是不是打扰到你了，如果是的话我以后就不回了。
  >>apocalypse_shu -> 花葬红蝶：打扰是没有的事（bgm的讨论模式不就是用来让人挖坟的么
 xdyllx：编剧我真是艹了，最喜欢的两个角色两集领便当
 看到蕾不能生育的剧情才明白当初把主角认儿子有着怎样的意义
 366528：不过讲真男主当初不走解决不了根本问题啊，两边还是要打起来，死人也很难避免吧。
  >>ly1024153402->366528：他确实可以不回去，然后大概率导致月光州失去了尼尔瓦修的战斗力然后全军覆没。然后他开始自责为什么没有选择回去…只能说一句此事古难全了
 coyg：虐心的两集
 arimayukino：“反派”就可以随便虐啊。
 327934：看的难受
 239602：这两话看着真揪心
 211998：婆媳果然难相处，蕾也算是被优莱卡夺走两次孩子了。
 
 兰顿最后的发言真是自大，把自己当救世主了啊。
 321275：兰顿这集说出了很多少年作品的通病：大人们什么都知道，就是不告诉小孩。造成了很多误解和冲突。虽然可能有很多苦衷，不过真相被揭露这一天，迟早要来的啊。。。
 252057：说起来，如果兰顿是为了优莱卡才在月光号战斗的话，那他直接带着优莱卡跑路不就好了吗。。。反正他和军队也没仇没怨也不知道月光号到底要干嘛
  >>290419->252057：逃避不会有好结果的，这也违背了兰顿这么多集成长的结果。
 418314：殺人誅心
 firework_bd：太狗血了。
 但我看哭了
 seiran：什么批东西啊，兰巴拉尔夫妇的处理太草率了吧。把人写成疯批可以很轻松地解决很多问题，但是真的很没品。
 
 还有这霍兰德怎么突然就和解了？我等了那么久的对吾父发起华丽之叛逆呢？这就给我噶了我看啥啊（全恼
 [来自Bangumi for android] 获取
 delitofu：太惨了
 rhmbwt_wu：果然是经典复刻，连开船撞击都复刻哈蒙了，但最后爬过去试图够自己断手上的戒指，感染力还是足够强
 之前收男主做养子我就猜是不是不能生育，还真是，还是和艾蕾卡结仇的原因，算上这次可以说被艾蕾卡夺走两次孩子了吧，也是惨。。。
 男主最后吐槽我也早就想吐槽了，一个个全都是谜语人，就不能好好说清楚吗
 mjft：哼~哼~
 哼~哼~
 asd060527：为什么要虐啊kuso
 shinei_yunyi：野村祐一        难波日登志        佐藤育郎        伊藤秀树（金子秀一）
 难波日登志出色的情绪调动能力，强！
 月光号击中白鸟号这个方式还挺有趣的，两个炮同时发射，利用其中一个炮的后坐力改编方向用另一个炮击中。
 为第三季优莱卡的自卑埋下伏笔。
 所以为什么只有兰顿能输送健康的血液，二刷还是没懂。
 这集的作画也是真喜欢，爆炸是柿田英树卡吧，原画表全明星。
 1025338：野村祐一。。。青春版大河内？

第29集
 venusxx：原来优莱卡是珊瑚呀。
  >>fmfsaisai->venusxx：Great Wall...
 byzod：爷爷是个不坦率的好老头=v=
 人外娘eureka好棒~
 conan：對我來說 eureka 就是 eureka，不管 eureka 是人還是科拉利安，eureka 就是 eureka。
 taira：爷爷真不知道？
 优莱卡的秘密这么容易就说出来了嘛，话说为什么非得有人形和人沟通捏
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 モーリス好像開始有疏遠エウレカ的跡象口達說...話說還真是日常占大部分的話就可以隨便崩口丫......
 yui_kun：强行到29集才说原因
 246935：终于说明了，过半了！
 howlaind：忽然就被强行说明世界观了
 apocalypse_shu：虽然终于把事情都说清楚了很舒畅，不过怎么说呢……总觉得脚本上节奏把握的有点奇怪，似乎突然一下加快了速度，感觉很僵硬。当然很有可能是刻意想要留下一种“突然就发生了”的感受就是了。所以果然当时エウレカ被珊瑚质“吸收”的时候她大概是知道会发生什么的，也只有她会被“吸收”。
 
 不过舰上的其他人也不知道详情就有些奇怪了，那你们都是怎么，或者说为什么上的船啊
 
 这集感觉很多人物的表情也微妙的画崩了……而且是在一些很关键的地方，不知道是怎么回事……
 
 不过这世界观还是蛮有趣的……所以アネモネ也是和エウレカ一样的存在么？我印象里依稀记得杜威说”为了继承阿德洛克的遗志“，那么为什么同样继承他的遗志的两方会战斗？因为理解不同？还是因为立场不同？杜威想要做的仍然是压制珊瑚质么？
 
 最后捡起多明尼克的雪镜的人是在向谁报告呢？军方？还是月光号？
 
 在塔荷小姐问レントン他有没有这样的觉悟的时候，不知道他是不是只是因为同样要为了保护エウレカ而点的头啊
 366528：蕾伊攻上船那集就该说明优莱卡真身的，结果硬是拖到这集
 coyg：终于说清楚了
 arimayukino：切，以为一下抛出真相就很了不起吗。
 女人啊女人。
 211998：果然开始飙设定了。
 321275：这集从戏剧性上来说还是爷爷用真心感动多米尼克的部分比较动人。船上对世界真相的揭露就很不隆重的样子。这是为了强调“真实感”，还是单纯的集数不够了？
 424311：不就是物种不一样嘛，只要是人型有啥区别，沙耶都没有任何问题
 不过这结果跟我之前猜的一样，就是杜伊那边应该跟月光州目的一样才对，看最后那一幕估计反科拉利安的是另一波人吧，三贤者搞的后手？
 incontri：为啥不早点说
 418314：突然就展開了
 lee960707：进度过半了才知道真相，还是这么直白地靠船上的人抖出来的包袱……
 titanspro：兰顿不知道真相也就算了，没想到这船上还有好几个不知道真相的
 firework_bd：逃避的不只霍兰德，塔尔荷也终于开始坚定觉悟面对自己。
 jaeycin：不谜语人了终于，我看了看标题，29集了
 wakarewa：我看这集：卧槽 什么 什么 我要倒回去
 前面在干嘛 家族ごっこ？
 delitofu：为什么一副高高在上的样子来解说，明明开始是他们什么都不所就把人给带上了现在怪别人无知，没有觉悟
 结果一船人都不知道嘛
 aozakielthan：总算解释了，一直觉得符号学结构很难剖析，揭晓答案才发现和我想得差不多……
 rhmbwt_wu：多米尼克的开车技术真是不敢恭维啊，又翻车了，还好有爷爷帮忙修，用真心打动多米尼克这段观感不错
 多米尼克离开时，向上级汇报他动向的那群人身份我还挺好奇的，感觉应该是伏笔
 月光号上，塔荷总算把真相都抖出来了，没啥意外的，我早就看出来艾蕾卡不是人了
 另外这集动画部分还有动画工房的外包
 579278：你一定要这样趴着说吗
 mjft：霍兰德：刚醒，推背感好强
 896307：哦牛批，29集了才會說話。樂，如果優萊卡一直沒明白心意是不是就一直不講人話。現在開始拋設定一轉世界系
 shinei_yunyi：菅正太郎        森健        中村圭三        尾形健一郎 真庭秀明
 少年得知一部分真相，坚定信念要保护少女的少年。
 826192：突如其來、莫名其妙的設定解說
 1025338：多米尼克是怎么参军的，还是中央军部，很难不相信他是什么关系户啊；
 
 被爷爷打动这一段（扶额）：这孩子有多缺爱。
 
 至于爆真相这段，大差不差，之前悠莱卡融入珊瑚柱那一段，几乎就明示悠莱卡是人形珊瑚了。那凤蝶计划是什么，我想我也有些眉目了，不会是什么全人类橙汁计划吧。
 hazard：前面都在谜语，现在明说了反而感觉怪怪的...

第30集
 venusxx：舒缓紧张的一话。
  >>fmfsaisai->venusxx：感觉到这一步V叔已经是为了吐槽而吐槽了。。。
 minamiyuu：轻松的一集= =
 conan：各人都在改變，renton你呢。
 taira：塔尔荷新装难看，差评！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 知りたいだけじゃない、知ったあとのことも考えてたんだ...ホント成長したもんだ。 
 
 
 
 
 エウレカ的面部表情豐富起來了口尼～
 246935：いいね！
 apocalypse_shu：突然进展超快……不过也是，大概也快推向高潮部分了。这集有好多在意的细节啊……
 
 果然レントン也是想过只和エウレカ私奔，不管月光号的事的。不过意外的想的很清楚啊……不过包括之后他和塔荷小姐说话的时候，很明显的反映出成熟了不少，虽然多少有点奇怪233
 
 霍兰德和黛安曾经有过什么故事？原来是因为这个塔荷才那么反感么……塔荷之后说的那句”谁让他太迟钝了啊……“ 意味深长不过看到大家都提起了干劲，又成了一个团结的团体的感觉，真是太好了
 
 所长问谁是零式的驾驶员的时候，两人握着手站在他身后，然后他看到了之后皱了下眉头……不知是担心还是凝重的表情。
 
 剧本里不断的在向レントン提醒エウレカ的身世……不过这样上集塔荷突然要把一切都说清楚也说的通了，因为一定要来这个地方，不说的话反正马上也会知道。
 
 所长制作的影片里信息量巨大……话说这影片为了做成类似技术介绍宣传片一样的感觉真是挺用心的，虽然有几个部分还是有刻意用来给观众介绍世界观的感觉，不过也可能是我太注意了吧…… LFO的设定很微妙，在这个世界中被很自然的接受成为了科学的一部分，而且和以前想的不一样，挖掘出来的原型只是一个躯干，不是从一开始一直看到的现在的样子。后来的LFO有的被挖掘，有的是模仿制造的，这点也很像现代科技的发展。先有一个自然中存在的原型，然后人类根据对其的研究，在其基础上再自己制造，演变。到目前为止的信息来看，大致可以推断出LFO也属于“珊瑚质”的一种，或是类似，来自同一时代，或同一世界的东西。在对LFO的描述中有多处暗示了其是人造物而不是自然存在的“生物”，但其又具有意识。另外最开始”滑空“并不是LFO的机能的一部番，这就让人很好奇，当时是为什么会想到给它配备这一机能，说到底，研究、发展LFO的经费和动机是什么？是战争么？还是说最开始只是单纯的”考古“？当然很有可能扯了这么多只是为了找一个相对合理的方式把萝卜的元素塞进这部动画里而已我知道的
 
 不知道摩里斯是怎么了，只是长大了么
 
 虽然感觉很棒，不过感觉这集对于“人的变化”这一概念的强调似乎有点过了，有些部分的表现稍微有点不自然……不过总体来说人们的改变都让人感觉很棒（尤其是某个长不大的和为他操碎了心的……）塔荷的短发和影像中出现的エウレカ的长发都好棒啊
 
 不知道エウレカ的帽子上面的图案是什么，最后专门给了一个画面，用来代表被抛弃的过去……
 
 最后果然又是跳舞么本质跳舞番么嘛，也挺好的
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说塔荷似乎讲了很多感觉很棒的台词……搞不好这已经和脚本没关系，是人物设定的一部分了也说不定
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：レントン说的“想要了解我所不了解的一切”似乎是一个不断出现的主题。
 arimayukino：研究所的文化很棒啊
 211998：继续飙设定ing
 
 连续两集毫无紧张感的飙设定。。。
 randog：男主的成长实在是感人，从月光州事务的旁观者到组织者，其成熟的光辉让本应该是成熟的引路人的其他船员都显得暗淡，这就是成长性男主该有的样子呀。代价就是除了男主的成熟其他情节都蛮无厘头的，从26话高潮开始就这样，从OP开始就不知道在干什么，爸爸妈妈的离去也是仅仅做到了完成没有打动，剧本真的知道怎么写真相揭露吗
 321275：发现尼尔瓦修的三个人里中间那个背影应该是兰顿你老爹吧？不得不感慨，萨斯顿家三代都是人杰啊
 424311：研究所竟然没有军方眼线？这政府控制力还真是垃圾
 既然优莱卡就是从珊瑚岩被剥离出来的，那快点把毁容的问题解决一下啊
 既然珊瑚岩是生物，那么lfo和klf其实都是生物+外部机械骨骼，兰顿要打架肯定要伤害老婆的族人，不知道究竟啥时候能把不杀这件事搞好
 jjbao：上集和这集信息量好大
 不过能好好讲设定还是很好的
 252057：研究所那么随便德给通缉犯修机体吗。。。
 一般来说，通报军方逮捕月光state，尼尔维修不就是他们的了吗，想怎么研究都可以了吧
 wakarewa：いつまでその格好するの？
 所以是什么替身设定吗
 whegel_he：索尼娅的声优…串回eva
 rhmbwt_wu：这集算是过度了吧，主题应该说是改变
 艾蕾卡改变了，塔荷改变了，尼尔瓦修也要改变了
 塔荷之前的造型难道是模仿的兰顿的姐姐？现在选择变回原来的自己了
 另外长发艾蕾卡很好看
 589664：把长发还回来啊
 flovv：eureka以前的长发好看啊
 纪录片一股子昭和味
 896307：這番對於設定的交代是真拉
 shinei_yunyi：小中千昭        阿保孝雄        作监 内田信也  阿保孝雄 仓岛亜由美（大冢健）
 小中千昭的人物心境变化回。
 塔尔荷的这套装束和发型土土的但我莫名喜欢。
 吉田健一提出的用发型的改变去体现人物心境的成长，于是优莱卡和塔尔荷变成了这样和主流审美不一致的造型，这样的决议也只有当时的骨头社会通过了。
 1025338：非战斗回，脚本小中千昭，果然是他啊，这种温和平淡的感觉。
 
 这些研究人员好可爱啊，甚至还有固定蹦迪的时间，如果在这个研究所里工作一定很快乐吧（抛开那些兵器研究的话——）
 
 这集悠莱卡和塔姐都做出了自己的改变，但是剪发忍不了一点。塔姐怀孕倒是真没想到。
 
 原来尼尔瓦修的裸体是没有头的啊（这样说有些奇怪）=-=
 hazard：长发优莱卡好好看

第31集
 venusxx：那些很萌的珊瑚在到处杀人……
  >>fmfsaisai->venusxx：你说我没有力量？然后对方脸上的的那一圈红晕。。。噗了。。
 conan：末知的生物還比不上人心可怕。
 taira：节奏加快了呢，突然神展开，珊瑚虫？
 贤人红晕拿下姐有点承受不住啊|||
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 很久沒見的花癡版本レントン。 
 
 
 
 
 アネモネ的出場好少口達說......
 246935：反馈吗这是…
 266927：作死开始
 apocalypse_shu：嗯，大致确认エウレカ和アネモネ都是一样的存在，都是人形的珊瑚质了。那么很自然的就有疑问，为什么有这两个极其类似但又截然不同的两个少女呢？如果她们也是珊瑚质，那么她们被派来人类这边是做什么的呢？总不会是间谍这么无聊的东西，我倾向于相信她们像是大熊说的，是“传达讯息的”。她们两个性格截然不同，搞不好是代表”人类的选择“这样的存在吧……虽然有点狗血不过感觉似乎的确是这样。
 
 这集似乎揭露了一个很厉害的设定，这个世界是设定在我们的现实世界的未来的……提到了Voyager也就是航海者号和那上面的光碟……有这个设定的话从某种意义上也许说明制作组对于这个故事的定义也多少有点看人类的未来的意味？可能是我想多了吧……
 
 这集的剧情和紧迫感都让我不禁联想起了风之谷，对于对人类有威胁的其他生物，是不顾一切去消灭还是与其共生？在这集中エウレカ一行人的身上似乎看到了想要赶回风之谷拯救村庄和人类，达成和平的ナウシカ的影子……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：还有个很有趣的设定：”贤人会“这个”古老的体制“统治着”整个星球“……这一句话里信息量真是大
  
  贤人被军官镇住了是代表这个星球的主体彻底被他，或者说军队控制了么
  
  那几个孩子真是让人有种满背冷汗的恐怖感……不，或者说是反胃感么……而且总觉得这种人物仿佛在哪里见过……
  >>apocalypse_shu -> 芥末酱油丸：还有个很有趣的设定：”贤人会“这个”古老的体制“统治着”整个星球“……这一句话里信息量真是大
 arimayukino：又是种族对立吗
 211998：加速主义好！
 321275：真正的矛盾和敌人开始浮出水面了
 人类对珊瑚岩的破坏会导致珊瑚岩的反抗，也就是地壳变动，或者出现科拉利安。珊瑚岩也试图和人类交流，所以派出了euraka。选择和珊瑚岩共存还是毁灭珊瑚岩，就是主角团和杜伊的区别。不过问题在于，现在的人类文明都是建立在使用开采珊瑚岩所得到的能量之上，如果要与珊瑚岩共存，能源问题要如何解决呢？
 252057：多米尼克叛变预定
 434053：为什么科研人员也跟着月光号跑了啊
 418314：終於開始解謎了
 firework_bd：突然的展开，高潮来了。
 265851：让我怀疑前三十集都看了啥
 551695：珊瑚基质大战外星侵略者
 nkagiasrai：终于开始有趣起来了 要看的就是大场面啊
 toresuka：像星星公主里的龙
 aozakielthan：菲勒斯市喷了。
 rhmbwt_wu：突然怒涛展开了，看起来是珊瑚机质被激怒，对人类展开了报复？
 那一段让我想起f91里的了
 flovv：意料之外的展开
 shinei_yunyi：大野木寛        角田一树        安斎刚文（演出辅助武井良幸）        伊藤嘉之（富冈隆司）
 角田一树经常喜欢用俯拍斜角镜头营造势能
 贤者会议就是cjb
 1025338：这些拿着大玩具随意杀人的臭小孩，好想大开杀戒啊/////
 
 大熊博士的cv是银河万丈，基连总帅xswl
 
 这就白嫖了一个整备班，月光号大赚=了

第32集
 venusxx：安妮莫奈果然也是科拉利安。
 dragon_ice：看瞳色基本就知道了.安妮莫奈塞高!!
 minamiyuu：燃死了XD
 byzod：老爷子TAT
 泥吓死我了TAT
 conan：爺爺在家等着你。
 taira：所以前面意识流那话，其实是两个科拉利安在对话吗？可以通过某种药物控制这些珊瑚嘛？终式不需要驱动也不和阿尼莫妮对话？
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 爺爺豎了那麼一大面旗還是活過來了！
 167788：过瘾，这集过瘾
 kbqnmyszm：OP1插入的好燃，泪目
 246935：ohhhh！燃起来了呢！！！！
 howlaind：还以为老爷子领便当了
 mwlls：真正的双人座
 kleavo：大段马戏真是看的爽
 apocalypse_shu：爷爷……我还以为爷爷死了，难受的不行，结果最后看到爷爷的信和知道他还活着就真的哭出来了。希望爷爷有幸福的旅程。
 
 世界观大致交代清楚了，剧情走向也很明了了，就看结果了。嘛，不过就好的结果来说，像教授说的“真是像童话故事一样啊”。说到底这是个以爱情故事为核心的故事……以爱为中心，以和平为诉求，充满了温柔的浪漫情怀……尼尔瓦修和二人所创造出来的也是美丽的力量。就是没看懂他们打了个波动拳到底给The End造成了什么效果233精神压制么？霍兰德似乎知道些什么的样子，不过到现在也没叫出名字来
 
 说起来アネモネ总是口口声声把尼尔瓦修和エウレカ称为”仿造品“，不过看到目前为止的信息感觉似乎是这边在先的啊？至少是同时出现的才对？但总感觉好像The End和アネモネ才是那个仿造的……
 
 风之谷的既视感越来越强了……包括这集出现的那个难民船的外观简直……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：又看了一遍果然是又把战斗装置拆掉了……多少有点老套不过我还是很喜欢的233
 fenx：北半球陆地基本没了？
 yuichiro：完美的交响乐章。
 arimayukino：还好没发老爷子的便当，不然编辑就去死吧。
 211998：背锅侠夫妇还行
 321275：马戏真好看啊！OP1真好听啊！这集算是又一个篇章的完美总结了。
 jjbao：就知道爷爷是不会这么轻易便当的
 jaeycin：op1不愧是op1啊！
 265851：突然谜团只剩下七色波和男主他姐了
 rhmbwt_wu：爷爷那么多flag我还以为要没了，结果没事真是太好了
 滑空板冲破爆炸的烟雾，尼尔瓦修顺势登上，接上一大段马戏太爽了，配上op1我高潮了
 驾驶舱也不知道什么时候连上了，两人握手击败安妮莫奈，有石破lovelove天惊拳的味道了
 另外感觉多米尼克迟早要带着安妮莫奈跳反
 flovv：插入op1太爽了
 micheleizb6：这集好看，中间好燃
 shinei_yunyi：野村祐一        分镜 村田和也 村木靖        演出 村田和也        作监 水畑健二（前田清明）（中田栄治）
 超爽马戏，超爽op1插入。
 可靠的塔尔荷。爷爷对少年的期盼，少年对爷爷的相信。多米尼克和安妮莫奈。兰顿和优莱卡。优莱卡的自我否定。杜伊的阴谋。其实是内容相当多的一集。1246秒。
 1025338：爷爷，你在选择冲下坡的时候有没有想过大叔的感受啊？还好编剧手下留情，这才留下爷爷的命。不过这也算做事交响诗篇童话故事的本质啊，本作的童话感太强了，有种大孩子的浪漫感在///
 
 还是最讨厌少年兵了，而且是那种将杀人当玩乐的少年兵。这些少年兵简直是人类阴暗面的最终集合体，集天真和残忍于一身。
 hazard：老爷子帅啊，幸好没死

第33集
 venusxx：古兰德的形象比较丰满一些了。
 minamiyuu：燃哭了
 realtjb：在这种场合下响起的OP3，史无前例地好听。
 byzod：没有眉毛的eureka也好萌XD
 conan：Pacific State 、月光州解散。
 taira：其实船员们也无处可去吧…霍兰德和塔尔荷这对好催泪
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 作戦前のこれって、死亡フラグじゃん！？   
 
 
 
 
 新しい時代...っか......
 
 ————————————————————————————————
 
 「在这种场合下响起的OP3，史无前例地好听。」＋ 1
 privame：解散之后去打boss战这种桥段，潜台词都是：“反正也无处可去，大家就一起浪漫地走向世界尽头吧！”
 246935：Op3终于好听了一次呢…
 解散之后的boss战确实flag啊…
 apocalypse_shu：霍兰德终于……怎么说呢，不逃避了？不过这个过程描述的稍微有点模糊，也可能是我看的不够认真，不过感觉好像没看出他逐渐想通的过程。这集也解答了我这几集一直有的一个疑问，如果大多数人都不知道エウレカ的事和月光州的目的，到底是为什么而上的船？看来月光州的目的的确是一直在变化的，有段时间出于霍兰德的”逃避“成为了单纯的反政府组织，为了反主流文化而存在罢了。说到底，是月光州在创立的时候和现在目的相同，但是中间因为某种原因（是霍兰德的逃避还是现状没有办法，具体的好像也没说清楚）偏离了最开始的目的，然后现在又回来了？ 但是所有的人是如何觉得“现在的目的其实和我们一直以来的目的是一样的”就有点迷了，感觉完全没有讲……嘛，只能自己想象一下了……
 
 谈话间无意中又透露了几个设定：这个世界观大约建立在距离现在一万年的未来。另外，似乎现在存在于这个星球上的人类是”移民“，而珊瑚质才是“原住民”。那么发生了什么？人类毁灭了，到了别的星球上，然后后来又移回来了？还是说这里的“移民”指的只是人类出现的比珊瑚要晚这一件事（这点倒是和现实吻合……说到这里似乎也有点明白为什么这里面出现的是“珊瑚质”了，现实中也有人类活动影响珊瑚生存的问题……）？
 
 诺尔步大师好像也是突然就出现了的一个人物？他到底对月光州有什么作用？果然还是要靠这个信仰来和大自然交流么？
 
 霍兰德和塔荷终于都诚实的面对自己，真诚的面对对方和所有人了，感觉现在看着这两个人真幸福啊……（可惜幸福不久了大概）这集的角色画的也很棒，尤其是这两个人，塔荷小姐有几个镜头简直太漂亮了……话说那个项链是又重新做成了戒指么？？好久以前霍兰德想送给她结果被踩烂了的那个吧？……怎么复原的啊
 
 最后这张照片叫“Pacific State”……很奇妙的标题，很明显的是指人和珊瑚质的友好相处，不过总觉得好像还有点什么别的……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说也没看斯托纳拿过长焦头，这照片是怎么拍的（注意点完全错误
 arimayukino：这一对一对的真是闪瞎我的狗眼。
 239602：霍兰德也成长了啊……
 321275：集数还挺足，而且还有不少谜团没有解开，这种马上就要大决战the end的感觉是怎么回事
 424311：兰顿优莱卡这一幕总感觉崩了
 所以月光州有些人上船可能是被滑空骗了
 这几话总有种很奇怪的感觉
 jjbao：虽然喊着要解散但没人走这种桥段有点老套但就是好看啊
 第一次完整听完了op3其实前奏挺好的啊
 418314：全員上下一條心
 好棒的一話
 345634：“我喜欢滑空，喜欢能让我滑空的这个星球。所以我不能允许有人破坏它。无论发生什么，我都要保护它。保护这个让我遇到你的地方。”
 firework_bd：这话看得我怎么能不感动？
 话说我倒是一直觉得OP3真的好听，每次听到I can fly away的呐喊都一身鸡皮疙瘩。
 stuart_lee：兰顿的成长 霍兰德的成长 已成长为主题的动漫总是能给人带来惊喜呢
 jaeycin：I can fly away!!!
 265851：这人谁啊
 “现在的目的其实和我们一直以来的目的是一样的”这船上知道优莱卡来历的就三个叛军和霍兰德基友（可能还有老头）吧，感觉真的唐突。
 doki_：丰的冲浪
 rhmbwt_wu：霍兰德终于成长了
 这种解散了但是大家都留下也是经典桥段了，不过一般是打最终boss前吧，这还有十几集呢啥情况
 op3的插入真的很好
 另外这集开头提到冲浪，之前集数里提到了voyager，难道这个确实是地球，但是人类是走出去后又回来了？
 flovv：op3插的好啊
 mjft：我最喜欢滑空了
 
 这番的演出不够燃，感情变化也生硬，但总有那么些眼湿湿的地方
 503225：生硬的大人霍兰德像孩子一样哭着要保护自己的星球，真是令人感动。
 shinei_yunyi：佐藤大        京田知己        金子伸悟        作监 菅野宏纪 长谷部敦志（大冢健）（作监辅助伊藤嘉之 稻田和美）
 优莱卡在受灾区找幸存者的心思恐怕就类似于切嗣找士郎吧。月光号上反抗命运的勇士们明确了方向。
 对于霍兰德这个角色我并不讨厌，他总让我想起自己的父亲，大人们总是对自己的在他们眼里任性妄为的孩子任性妄为，但丝毫不认为自己做错了，却不知道给孩子们留下了心结，但其实孩子只需要大人的一句道歉就可以放下心结。霍兰德的道歉和现实生活照父亲对我的道歉在我心中莫名重叠在了一起，感慨万分。
 京田我太爱你了。
 第一次看的时候对照片没有太深的感受，但这些年每次提起交响诗篇前几秒会想到的画面里一定有这张照片，这一次看真的是非常感动，照片的名字直译应该是和平国度吧，象征着爱与和平的照片，这是少年少女创造的童话，也是奇迹。
 开头的冲浪是丰的卡。
 1025338：原来在ed画面里出现的是光粒子，说起光粒子，开头的独白有一句我特别喜欢:"没错，就像我们一样，我们诞生在这片天空充满光粒子的星球上，同样也会籍由滑空感受珊瑚岩的存在，感受这个世界的存在。"感受这个世界的存在啊，这让我想到，所谓冲浪运动是对原住民航海技艺的再发现。在人类尚处于搏击海浪的时代，第一个开创冲浪的人究竟是怀着什么样的心情？我认为冲浪是少有的，能够体会到纯粹的自由感的运动，一种能够近乎体会到"飞行"的技艺。
 
 如此，这一季的人文主义快溢出来了。
 hazard：经典的团魂回，不过这个团魂来的感觉很生硬
 霍兰德罪己诏

第34集
 venusxx：那么像便当台词=w=
 minamiyuu：霍兰顿和塔尔荷我爱你们啊TAT
 byzod：诶，结合(;°Д°)
 诶，你是说和尚那样？变成钢铁侠了？
 conan：寄托於孩子。
 taira：尼禄瓦修又是什么呢？结合应该还是精神层面的吧
 终于要发便当了
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 タルホって、やっぱ強えな。  てかさ...これってやっぱ死亡フラグじゃん！？
 iiiilllliiiilll：flag
 246935：人性高达吗…
 Flag？…
 mwlls：原来走到一起是命中注定的，这个糖不是一般的厉害
 apocalypse_shu：这集看的有点懵……问题太多了都没法一个个写出来了，姑且说几个：明明珊瑚质制造出人形的少女来模仿人类和人类对话这么好的一个设定，为何非要强行加一个”命中注定的一对“一样的设定上去……一下就感觉没味道了，明明只是”能打开她的心扉，产生交流“这样的设定也是可以的。这样感觉一下就从”レントン的开朗和包容使她打开了心扉并促成了不同物种的交流“变成了”见到了命中注定的另一对“这样俗套的”被选择的人“一样的感觉。当然，理解成“因为レントン这样做了所以他才是被选择的人”这样的感觉也不是不行……但是在两个人面前说“她选择了你”这样的话怎么看都觉得很尴尬。
 
 诺尔布这个人也很让人不解，明明是理解和大地的交流的僧人，却没有一点平和的感觉，而且能感觉出不是脚本没有能力描写一个圣贤的僧人，而是故意写成了这样的一个角色。在和霍兰德讲话的时候虽然很有威慑力，但没有说服力，虽然说了一些道理，但又说了不少废话，而且说话的时候总觉得带着一股玩世不恭的嘲讽味道，甚至有些癫狂的感觉。到最后亮出胸前的时候感觉已经完全崩坏了。为什么？为了体现出补塔落也不是能拯救这个世界的角色么？
 
 然后有个小问题，多吉闹别扭然后驾驶船这段实在是太强行了……怎么看都找不出除了临时找个方法来让他有点用处以外的解读了，感觉和前面的故事线既没有联结也没有必然性。
 
 另外这集几个重要的对话的部分台词都念得好快，中间没有自然的停顿和思考的时间，就留下一种很赶的感觉。不知道是脚本写完了塞不下了还是怎么回事……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：塔荷有孩子了这个倒是说明了前面这些集她的变化……然而flag感太强了啊
 xdyllx：这集爆了好多猛料
 arimayukino：还有十多集怎么感觉要完结了。
 211998：高僧就是高僧，觉悟不一样
 321275：关于兰顿的老爹和姐姐的谜团还是一点没有减少啊！霍兰德是什么时候和戴安接触的呢？现在来看，霍兰德是因为和诺尔布的对话而决定带着euraka离开的，但是他对于戴安一直念念不忘，戴安又影响了他什么？难道只是单纯的对没追到手的女人念念不忘？如果如此，他和杜伊都经常看《金枝》，这又是受谁的影响？如果是兰顿的老爹的话，他到底教给了小弟们什么，似乎没产生什么正面影响啊
 424311：塔鲁荷还有前任？
 姐姐是啥时候接触的？这3年内？
 如果都是白纸，那安妮莫奈为什么对杜伊这么崇拜，优莱卡却完全无关
 能写满白纸的只有“爱”或者“恨”么？这个另一半总感觉……
  >>575643->424311：看了这集发掘优莱卡有点像薇尔莉特被带到少佐面前那种感觉了。可能杜伊没那么多闲工夫吧 杜伊可能一直给着安妮莫奈想要的东西 这里确实还有谜团哈哈
 incontri：这和尚是bug吧
 jerrymouse23：回想部分两个人对峙的时候，怎么听都是大白（ハクオロ）和小白（ハク）在对话
 seiran：太太我喜欢你啊!!!!
 rhmbwt_wu：诺鲁布这和尚好有实力，身上竟然还装了魂魄启动器，是通过这个和珊瑚机质对话的吗？
 解释了不少东西，但现在兰顿姐姐相关的还是谜团
 塔荷怀孕了算是解释了之前的变化，但这flag我好怕啊，不过哪怕是黑富野都放过了v高达里的玛贝德，塔荷应该没事吧
 mitomito：哎，还是老头太多了
 shinei_yunyi：清水恵        原口浩        真庭秀明
 优莱卡的过去，众人的决意，杜伊和高僧的对话。
 1025338：这个和尚先生不仅能召唤花菜，胸口上还相信这一个魂魄发生器。这就是和珊瑚人谈恋爱的后果吗？
 
 突然注意到，在出渕裕、柳瀬敬之、コヤマシゲト、武半慎吾一众机械大神里冒出一个画jojo的中田栄治，好奇怪啊，就像是在火星考察站里一众航天员中冒出一个雕塑家的感觉。

第35集
 venusxx：优莱卡怎么突然就从不安恐惧中就恢复过来了……恋爱中的少女……
 minamiyuu：这几集持续燃啊XD
 byzod：和尚好帅
 conan：大佐哥哥完敗。
 taira：我觉得哥哥说的才是真相
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 立了那麼多旗，居然一個便當都沒有......
 kukomylove：下集预告会玩，Eureka又卖萌啦
 howlaind：这一话的马戏真棒啊
 262531：这一集6:50的时候开始的作画简直是爆炸
 apocalypse_shu：所以因为杜威的傲慢等于是让月光州随手闯进来谈了个话带走个人又甩手走了？发生的太快了，感觉有点荒唐，不过好吧，有的时候战争就是这么荒唐……
 
 依然看不懂诺尔布这个人……这集连烟都抽上了零式带着彩虹色降临的场景虽然很有气场，不过总感觉已经多少有点机械了？怎么说呢……作为”为全人类和星球带来和平“的存在感觉缺少一些感染力，哪里怪怪的……
 xdyllx：这一集已经看的有点懵了…
 话说这首都守卫也太垃圾了吧，光明正大闯进来救了个人还跑了，顺手还把发电设备给搞了，鲁路修有code guess还勉强说的过去，你们到底是怎么做到的啊
 fenx：贵SFO圈有点乱啊…
 arimayukino：这个反派
 321275：贵SFO圈有点乱啊+1
 看杜伊一个大佐这么叱咤风云，军队是没有将级军衔了么？
 这军队是真有够水的
 424311：军队水从之前研究军方秘密武器的研究所连个军方的人都没就可以看出来了
 倒是优莱卡这白纸被写满就从无口冷酷系美少女变成顾这顾那的娇弱女孩了，之前捡了3个娃不还是随手杀军队，一恋爱连军方都不敢打了
  >>424311->424311：另外塔鲁荷的前任原来是大佐，不知道大佐和姐姐有没有接点
 jjbao：首都攻略战真的太爽了
 我不管我只要看月光州装逼
 418314：馬戲詩篇
 太爽了
 265851：我也想滑滑板打架
 aozakielthan：穿越幻vs毁灭“一切”
 rhmbwt_wu：马戏太爽了，又看高潮了
 兰顿太强了，已经可以开导别人了，直接话疗治好艾蕾卡
 没想到霍兰德是杜威的弟弟，塔荷是杜威老相好，是不是该说一句贵圈真乱
 月光洲的人就这么闯进首都，找杜威装了个逼劫了个人然后跑路了，还顺手破坏了发电设施
 虽然放进来可能是杜威授意的，想狠狠地当面嘲讽自己愚蠢的欧豆豆，但这么顺利跑路还是有点。。。让你不看多米尼克的报告书，傻了吧
 不过自信被反杀的例子历史上太多了，这两天刚刚看法师讲十六国讲到吕纂的死，接受了
 ly1024153402：眉毛啥时候才能长回来啊……
 flovv：马戏看爽了
 batoulu：作画回，爽
 mjft：轻轻松松杀穿首都
 896307：幸好這番就沒怎麼聊過政治戲和軍事，要不然我真要質疑這防禦措施。不過荷蘭豆為什麼不一棱把他哥射死呢？
 826192：重新定義：「首 都 的 絕 對 防 衛 線」
 shinei_yunyi：菅正太郎        寺东克己        佐藤育郎        仓岛亜由美（大冢健）
 寺田嘉一郎的马戏和空战卡无敌了，背动爽翻，但是原画表没有留名？
 诺卢布也没想到霍兰德真的找到了难蚌，高僧这个人其实很有意思，自己是一个失败者却不甘命运于是变成了现在这个样子，最后要烟才是他平时的样子。
 兄弟关系真乱。
 首都这防御能力致敬传奇固若金汤马奇诺防线。
 多米尼克：让你再不看我报告。
 1025338：原来花菜和尚的cv是切嗣啊。诺布鲁，你的珊瑚人妻子不会也是白发吧。
 
 看着哥哥吃瘪真爽。佐威，你说你讨厌神创造的语言，厌恶那人所创造的巴别塔，那你是把自己当做了神明了吗↓？さいていだ。所以这种超人哲学最讨厌了，在大地你先看你只是一个为了寻求关注而发牢骚的小孩而已。
 hazard：这作画这演出太爽了还是马戏好看

第36集
 venusxx：优莱卡那个化妆太恐怖了……一瞬间让我想到了凤姐，ORZ~
 minamiyuu：槽点太多了。。。。。。。
 byzod：leader的中二期真的是超2啊XD
 conan：姐姐別出場的時候當 boss 就好了。
 taira：崩坏的优莱卡
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 改‘裝’前
 
 
 
 
 
 改‘裝’後
 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 感情が豊かになった。
 kukomylove：崩啊，尤其是阿妮莫奈。。。。。
 246935：（bgm38）笑…
 308019：这话太好笑了哈哈哈哈哈
 apocalypse_shu：这种剧情真是定番啊……说实话个人来说看多了有点烦，不过我理解制作组想在这里放一集放松一下的想法。比较有趣的地方是这集分镜是山本沙代负责的
 264270：多米尼克好可怜
 arimayukino：后期还有这么慢的一集啊
 ranlz：姐姐有点幻灭
 211998：姐姐有点儿绝望症的感觉？
 321275：姐姐是真没留下什么好影响呢。。。
 多米尼克也是不容易啊
 424311：多米尼克完全没法进入安妮莫奈的内心
 优莱卡还是完全不化妆最好看，虽然最好能把伤疤遮了
 jjbao：虽然这集有点甜但看到艾蕾卡的死亡妆容还是忍不住喷了
  >>eichan->jjbao：看到这里其实一直把她当男的，起码是女汉子看
  >>jjbao -> 锐ちゃん：这个设定好像也挺带感的
  >>eichan -> jjbao：后面就变好看了，后面很有温柔美丽的感觉，但是绝不优柔寡断，果断勇敢，该冲就冲
 firework_bd：好顶赞
 rhmbwt_wu：这集节奏又缓下来了
 霍兰德和兰顿讲了自己过去的故事，算是彻底敞开心扉了吧，姐姐的故事也说了一些了，不过还不知道去向，后面也许还会出现？
 艾蕾卡这个死亡妆容太草了，把孩子都吓哭了
 多米尼克也是惨啊，安妮莫奈满脑子都是杜威，对他拳打脚踢的，后面大概会有转折？
 ly1024153402：眉毛怎么还没长回来啊……
 mjft：一个敢牛，一个敢被牛
 shinei_yunyi：野村祐一        山本沙代        镰仓由実        木下裕孝、洼敏
 从浴室出来的镜头挺有意思的。
 第三阶段主要是围绕优莱卡的心结展开。
 安妮莫奈走向了优莱卡的另一面，对人类世界一无所知的她把杜伊当作了生存意义。
 1025338：这集的优莱卡的死亡妆容实在是太可怕了。但是看久了还是挺顺眼的，，，， 仅限在死亡金属的语境下！

第37集
 venusxx：群情汹涌~
 珊瑚岩会变成人- -
 sxh1991：编剧的犬儒主义倾向太明显了……
 conan：人真是太好愚弄了。
 taira：raise your hand
 唉
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 kukomylove：居然有点哲学。。。。。
 246935：好忽悠～群众这种“东西”～
 270106：第三观界是……？
 301772：这政治作秀真是幼稚
 266927：太傻逼了这剧情
 apocalypse_shu：总觉得近几集似乎微妙的失去了节奏感，明明在发生很多事但却没有紧迫感，莫名的有种很悠闲的感觉。就好像前面那几集拧紧了发条冲了几集然后现在发条松了在空中飘一样。说到底可能是因为看不清面前是什么，也没讲明白下一步的行动是什么……不过这可能就是长篇动画排到后面的问题吧，看到下一季度会是什么样了。
 
 这集的分镜是水岛精二诶，这两集好像不断的出现新名字？下集终于要把过去的事情也讲清楚了么……
 xdyllx：看到这集总算弄明白世界观了…至于说政治戏幼稚的，我觉得高层的确不至于那么弱智，但群众的确就是这么傻逼，没毛病
 arimayukino：好扯啊
 461060：这话分镜有水岛精二
 211998：十个观界应当是对应佛教的“八识”。高僧提到第七观界内存在思考的能量，佛教的第七识是末那识，“末那”是梵文音译，即思、念、意识。佛教第八识为阿赖耶识，又称藏识、种子识。阿赖耶识又有染、净之分，未被习气熏染的种子又称阿摩罗识、清净识、无垢识，在某些佛教典籍中被视为第九识。至于高僧所说的第十观界和补陀罗，则类似于印度教中的“梵”。佛教不承认梵，讲求一切皆“空”，印度教则认为世界不是“空性”，而是“梵性”，追求梵我合一。如果长城背后有东西，那就应当是梵。
 
 其实世界观设定在补陀罗出场时就已经猜到了，补陀罗这么印度风格的文化，一看就是映射印度教，补陀罗是梵，世界是梵天一梦。爱之夏明显是讲嬉皮，月光洲上也有很强的“帮派”文化色彩，而嬉皮又与印度教、密宗、禅宗这些起源于印度的灵修文化有很深的联系，达赖大和尚现在都是欧美流行音乐节的座上宾。这集世界观揭秘完全没有让人惊喜的地方，不如说反而挺无趣的。
 
 激情革命戏一如既往的尬。。。
 321275：日本传统的下克上，还是那个味儿
 424311：基础世界观居然是宗教世界观，失望，特别是这么晚，还是讲科学讲了半天搞出个“件”
 大佐原来真是25仔，亏我之前这么相信他
 优莱卡越“接近”人类越不可爱了，还是安妮莫奈好
 418314：突然複雜了起來
 firework_bd：我不想看政治啊
 xtellaris：对比鲜明的一点是，日本动漫总喜欢拿乌合之论那套对号入座，说民众如何如何无知愚蠢，而我们的主流文化则喜欢强调群众的眼睛是雪亮的，真相恐怕介于二者之间吧 没骨气的中间派如是说
 jerrymouse23：看了半天到头来果然是个为了Boy Meets Girl而胡扯出来的宗教神棍世界设定，大失所望。
 本作极力想通过Eureka让观众跟珊瑚人共情，但是观众能跟Eureka共情恰恰是因为她拥有着人类的外表和心灵，所以到头来跟珊瑚人共存的概念其实跟PETA与动物共情来自我满足并没有什么区别。
 不如说佩服Dewey的政治手腕，虽然后面肯定要翻车。
 399494：我发现一些小孩怎么这么容易被带风向，还滥用什么共情之类的词。
 
 补陀罗、七波这些设定怎么会是印度教？明明是藏传佛教或者说喇嘛教。上面那个提达赖的自己不矛盾吗？
 宗教观怎么就神棍了？你晓不晓得这部片到底讲什么？讲种族共存啊！你不用宗教用什么？
 爱之夏确实就是嬉皮士，嬉皮士确实也有不少人向往东方神秘文化搞灵修，但这不是嬉皮士的本质精神。嬉皮士的本质是反战、是包容多元文化。所以月光洲这批人才成为种族共存的桥梁。全片对嬉皮士的刻画是用 disco 复古来表现的，相当于现在的蒸汽波了。真要看全片核心应该聚焦在霍兰德尼桑手里的那本金枝，金枝从人类宗族起源上讲社会构建，这才是全片最核心的。
 
 上面有人带了风向之后，下面的一些小鬼有样学样拽一些自己都不知道什么意思的烂词，看了真是忍无可忍。艾蕾卡长成人样是为了共情？hahaha，你怎么不用EVA那套发展心理学去套呢？男主那个不要哀求的口头禅到某些人嘴里还称犬儒了？合着就你最厚黑了是吧？你是不是希望少年漫的男主各个人五人六随身带把匕首见到反派就灯下黑白刀进红刀出？
 265851：这么粗暴不讲道理的设定还真是稀奇
 rhmbwt_wu：分镜是水岛精二
 杜威煽动水平很高啊，说起来和尚居然称呼他为年轻人，不知道为什么我总是把他和g复国的昆帕上校联系在一起，就感觉他年龄很大
 后面肯定得翻车的，不知道怎么翻，怀疑和多米尼克安妮莫奈有关
  >>1025338->rhmbwt_wu：同意。和昆帕上校差不多。但是昆帕是想挑动战争证明人类的愚蠢，而杜威只是个坏种，有冢中枯骨的风范
 533560：这世界过于神奇。
 
 军方高层和高级官员集体失踪，让个上校在这搞事……
 batoulu：犯困
 mjft：原来重点是要让艾蕾卡认同自己珊瑚的身份啊，现在的艾蕾卡太依赖瑞登了，一举一动都是为了瑞登
 896307：他前面和荷蘭豆說話時把群眾說的那麼笨，所以這集群眾那麼笨也合理。只是你這節奏怎麼又突然變慢了，設定能講完嗎？不會又到後面一股腦全塞進來吧
 shinei_yunyi：大野木寛        水岛精二        演出伊藤秀树        作监伊藤秀树（前田清明）
 骨头社经典后期就会出现奇怪的节奏问题。
 优莱卡正在失去力量。
 编剧犬儒主义是什么鬼，明显是要反对杜伊的。
 1025338：作为上校，在我的认知里完全是人间之屑了。立死人当牌坊，还欺骗各种无知少女，还要学落榜艺术家煽动民众。这样一边鄙视人类的愚蠢，还一边恶意操纵民众的人，最讨厌了。
 
 犬儒主义？应该说的是编剧过重描写民众的愚蠢了。只有把民众写蠢，才能够突出一个野心家的惊世智慧吧（ww

第38集
 venusxx：“他们两个……能行么？”
 哈哈哈~
 byzod：培养正确的性知识是脱离中二的必要条件!
 conan：EUREKA對RENTON一家的意義。
 taira：同一个爸爸这么令人兴奋嘛= =
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 大家都知道了......   
 
 
 
 
 世界上就是因為有這種糟糕的大人才會有那麼多壞掉的孩子！ 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 上一話的‘エウレカ的變化太快了’‘エウレカ正在漸漸失去自己’‘她期望着變成人’正是這話的主題。
 
 エウレカ是コーラリアン。如果アドロック的理論沒錯的，也許就是スカブコーラル用作和星球或者說是人類、星球上的所有物種交流的媒介。生來並沒有任何感情，也就是一張白紙。
 
 エウレカ在遇上三個孩子的時候也許是感受到什麼了，所以才會和ホランド離開了軍隊。但之後和レントン相遇接觸進而產生「恋」這種感情之後就一切都明晰起來了。
 
 “這些人可能也有重要的人”——就像レントン對自己來說的那種存在的人；‘我去戰鬥傷害了他們的話，重視他們的人就會傷心’——就像如果レントン受傷了的話自己會非常傷心那樣；‘人死了就回不來了’——如果レントン死了的話...根本無法想像。
 
 因為喜歡上レントン了，所以エウレカ變得不再是エウレカ了。
 
 但這對於不久前還只是一張白紙的エウレカ來說，現在感情的豐富量真的好嗎？
 kukomylove：哈哈哈这集剧情设计的太逗了，前半好污但是却完美衔接了后半突出的主线
 246935：可能性吧…大概？…
 mwlls：什么大洪水时代啦
 apocalypse_shu：这集感觉还挺棒的……虽然还是这种随意的感觉啊233，不过也许这种悠闲本身就是意义？让两人能自然的交流？从这种角度上看就好像众人一起看着两个人“快在一起，快在一起”这样的感觉了说到底还是少年少女的爱情拯救世界的故事啊……
 
 说起来突然想起来，之前杜威被关起来是因为“弑君罪”来着吧……？当时他杀了谁？
 264270：这剧情够瞎扯的
 ranlz：原来是童养媳
 327934：笑死我了
 321275：从这集三贤人和杜伊的对话来看，他们知道要和珊瑚岩和平共处的展翼构想时，地上的人类已经太多了，和珊瑚岩和平共处是不可能的，因为要利用从珊瑚岩里提取出来的能量。所以只能一直隐瞒真相。而且这颗星球也不是人类的母星，是坐飞船迁移来的。原来的母星——应该是地球——已经毁灭了？
  >>incontri->321275：高达即视感
 jjbao：这集又哭又笑的
 话说你们什么时候能啵个嘴啊
 firework_bd：太好看了。
 jaeycin：这集真好！
 wakarewa：大师的最佳观赏席
 rhmbwt_wu：前半段剧情好乐
 两人在格纳库互诉衷肠那段很不错，讲兰顿父亲的事算是补全了一些剧情，大家一起偷听也很温情
 
 杜威苦跌塔起来了，还崩了两个贤人，另一个贤人直接投了不知道会不会被曹爽
 另外他们的对话里感觉还有世界观信息，不过我还不太确定，这个星球到底是不是地球
 flovv：这误会挺乐的
 micheleizb6：這集好玩
 mjft：什么b台词啊，满满的说教
 shinei_yunyi：佐藤大、菅正太郎        寺东克己        小松田大全        柴田淳 内田信也（中田栄治
 “任何波浪都源起于细小的水滴”这句台词虽然很正经但出现的时机太搞了。
 很厉害的一话，温馨有趣又补了艾德洛克的形象，结尾又接回政变内容。
 我第一次看的时候打死也想不到下一集会有单元回。
 寺东克己是一位靠“细心”取胜的演出家。结尾两人互诉心声后，兰顿把优莱卡从阴影中拉出。
 1025338：这集里特别搞，尤其是花菜🥦大和尚，睡在みかん硬纸箱里。相当有济公的风范啊。
 
 这一集的结构相当的精巧啊，兰顿的父亲阿德洛克的身前事，再到兰顿和艾蕾卡二人的和解，还有摄影大叔关于真相的决心，再加上吵吵闹闹的性教育桥段，把前几集的伏笔都做了注脚。
 
 不出意料的话，接下来就是大战了。

第39集
 venusxx：足球小将？最后那双飞是啥……
 minamiyuu：存在意义是什么...的一集
 qtabc123：足球小将兰顿
 xiaqiwei：这话笑抽了！
 byzod：超不科学的一集啊……而且好像崩坏得有点...
 conan：踢球拯救世界wwwwww。
 taira：新一季oped存在感缺乏
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 騙されるな～これはただの大人の都合のいい作り笑顔だ～ 
 
 
 
 
 去了‘傲’之後，ホランド徹底只剩下‘嬌’了。
 15949：所以说这帮傻逼到底在干啥？
 huansyc：ˊ_>ˋ这集是在干嘛
 kukomylove：哈哈哈哈哈这集怎么这么崩这么逗逼啊！
 dhivzi：这集的意义应该是骨头社休年假然后交给年轻人练手的吧
 kbqnmyszm：……
 powdersnow：展示贤者那俩货死的样子时的效果音真的不是windows?崩死的一集
 dionysus：超能力足球
 外包了不少
 266927：这集什么鬼
 mwlls：一个女的冲过来通通假摔
 apocalypse_shu：…なにこれ无论怎么看，无论是剧情还是作画都是staff想玩吧或者是不知道怎么填剧情了随便捉个脑洞来
 264270：这集更扯了
 xdyllx：踢足球什么鬼，看了2分钟跳了…
 coyg：决战之前水一集
 arimayukino：绝对是编辑的私人趣味吧，你们开心就好
 wccs：你们在干什么啊?! 快住手!
 239602：这话什么鬼
 321275：与月光州的人们的质问“诺鲁布的目的是什么？”类似的质问“骨头社做这一集的目的是什么？”深深震撼着我的心灵。而其答案恐怕也是相同的：“很有趣不是么”
 424311：在比较关键的地方扔一集日常……
 如果是在追番怕不是想骂人
 jjbao：本来以为剧情会正经一点了结果这集又开始逗比
 你们踢的少林足球么
 兰顿你个独狼不会传球xswl
 347384：这集什么鬼啦
 418314：謎之魔性的一話，整集全外包出去了....
 345634：给我整不会了
 firework_bd：崩得厉害 
 内容上够沙雕我喜欢，想起混沌武士决战前的棒球回了//隔了一年多跑来重温了这集，差点给我笑死。这一年多里又看到一个《血界战线》第一季的拳击回有点这感觉，我是真的喜欢这种回数//拜托你们小时候不看排球女将少林足球什么的吗？//超级喜欢，和不懂的人没话说，SF大片没有这种回数还能叫大片吗，这才是真的骨气啊各位（）
 463761：我真的无力吐槽了
 jaeycin：很有趣 不是吗（和尚笑）
 265851：大战前给小孩子找点乐子不挺好的吗
 seiran：有够影响观影连续性的一集……楼上班友说混沌武士, 但本身那片就是带点无厘头的单元剧啊. 这边虽然确实有点好笑有点功夫足球但真的意味不明……
 
 这种禅宗悟道式的桥段用一整集播出真的让人有些怀疑作者的意图
 rhmbwt_wu：不知道为啥要踢球，明明只剩12集了，我和剧中人有同样的疑问，看到ed的原画那么多外包，大概是工期吧（）
 不过后面还是很好笑的，居然把我当做踏板，还踏了两次，连我爸爸都没有踏过我，之后还当了两个人坐垫
 最后杜威苦迭塔成功，要对珊瑚岩动手了，看来决战就是在great wall了
 zfx7946：至少这集让我看到短发优莱卡能伪装男孩的情节
 mitomito：贤人死亡特写是音效库免费了吗？
 flovv：虽然莫名其妙 但至少还是有点意思的
 mjft：作画崩坏，人设崩坏
 batoulu：凑数集。。。
 886408：删了也不影响的一集，感觉要么是上面的老登突然拍了下脑袋觉得该来点所谓的青春回忆，要么是骨头社正式工回家过年让手底下的帕鲁过年加个班
 896307：算了，這番莫名其妙的操作已經夠多了，不差這一集
 1025338：这集的剧情好莫名其妙，为什么突然要开始踢球了？最后那闪电11人的同款招牌双人踢球是怎么回事？好迷啊，但是，无所谓了，骨头社你开心就好，前往Great Wall之前让观众放松一下也不错。
 
 除此之外，杜威这家伙的口味真的好重啊，连那个长得像基西利亚的老太婆都能下得去手。
 shinei_yunyi：菅正太郎        菱田正和        秦义人        吉川真一
 外包回。没有信息量的一集。
 hazard：何意味的一集，毫无足球理解的脚本写踢足球，传个球那么屁大点事搞半天…还有这些动作纯纯杀人吧…莫名其妙
 czh234555：月光洲的留念，没有这集只有49集了

第40集
 venusxx：佐久夜，是一朵花……？
 40多年没洗澡是一种怎样的精神？
 conan：有兩個聖人高僧居然還要偷進去。EUREKA果然還是有眉毛長頭髮好看。
 taira：我都看得脸红了啊有木有！大地到底在想什么啊
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 話說ニルヴァーシュ好像在看着他們！？
 15949：又是这帮逗比熊孩子……
 
 话说那个”圣域“入口的设计，你们督错洞了吧喂！
 kukomylove：孩子真不省心啊
 交响诗篇这世界观设定太棒了
 266927：都40集了熊孩子还在搞事情 最后一段确实有意思。
 fenx：新op的奇异恩典可还行…
 arimayukino：观音菩萨
 ranlz：吉田健一神
 321275：新OP、ED大好评！
 424311：op优莱卡头发终于长长了
 熊孩子真的，我都要对黑人小鬼有歧视了，优莱卡不会管也是问题
 看着样子怕不是要在莲花里啪啪啪
  >>424311->424311：不过原来这个队伍是想去哪啊，通道过后啥也没有，防备也没，前面队伍的人也没，那几个装饰也没看到，真是奇怪
 478170：熊孩子让人无语死啊
 OP眼前一亮啊，ED还是骨头社那个味，都很喜欢。
 firework_bd：感觉新op ed我都不太喜欢
 这展开也太骨头了
 lukasaxelsen：Eureka终于要变好看了
 wakarewa：为什么所有的珊瑚体女娃都画成一张脸啊
 rhmbwt_wu：新op不错，特别是兰顿抱着艾蕾卡冲浪，一转面对面牵手落入尼尔瓦修那边，太好看了，换了发型多了眉毛的艾蕾卡也好看
 塔荷给mamo留的那个说明书太草了，那些熟悉的标志，真的不是万代的拼装说明书吗，1/1000月光号模型是吧
 都40集了熊孩子居然还会坏事，不过这让我想起我玩狙击精英被发现时收起步枪掏出冲锋枪的情况了
 没想到さくや居然是朵莲花，果然这部的佛教氛围很浓吗
 ed非常好听，居然是吉田健一一人分镜演出作画，好强
 ly1024153402：看OP还以为眉毛长回来了，结果还是没有啊……
 flovv：最喜欢op4
 896307：ed很0080
 1025338：都已经到40集，有一句话不吐不快，那个黑小孩真的是太讨厌了。每次一登场，这个黑小孩不是在坏事，就是在坏事的路上。
 
 摘录下rayout的封面附词:
 
 Pacific state
 この星に住むものの存在意義、あるいはその可能性，それが意味するもの、そして意味されるもの、コーラディアンは電気羊の夢を見るか。（珊瑚岩会梦见电子羊吗?）
 shinei_yunyi：大野木寛        村田和也        水畑健二（大冢健）
 史诗感和悲壮感的oped来了，吉田神画的真好看。
 hazard：非要用熊孩子推动剧情吗...
 1017085：能不能不要强行用这种高血压剧情了，真的何意味啊？

第41集
 minamiyuu：莲花生发水。。。
 sxh1991：佐久夜好萌QAQ
 byzod：短发boy！XD
 conan：ノルブ就糊糊塗塗的跟戀人天各一方了。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 真的不是吃的口羊...？ 
 
 
 
 
 サクヤ萌萌口達 ～    
 
 
 
 
 歡迎長髮（！？）Version的エウレカ迴歸 ～    
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 這話聽到ヤマジュン的聲音一本満足口達說 ～
 kukomylove：太棒了。。。音乐太美了
 246935：感觉和天空之城的bgm好像！
 arimayukino：萌妹纸~
 wccs：是洋葱
 321275：这个合为一体。。。怎么越说越内涵是我心太邪吧。。。
 424311：生发生眉毛莲花，就算还有伤疤也漂亮好多
 仔细想想其实之前一直都是全身无毛状态吧，为了二次元辨识度才不搞成光头
  >>424311->424311：安妮莫奈完全没提，怕不是仿制品
 jjbao：艾蕾卡终于美回来了
 不要惧怕合体，你将获得幸福
 仿佛全世界都在助攻
 rhmbwt_wu：和尚さくや一对对跟男女主讲过去的事，也挺令人唏嘘的，不过さくや是怎么没的没搞懂，男女主之后应该不会重蹈覆辙了
 さくや还顺便帮艾蕾卡做了个发型，好看多了
 ly1024153402：好耶！眉毛终于回来了！眉毛我想死你了
 mjft：要合♂体♀了
 1025338：本集标题，又是来自德国电子乐队hardfloor的歌。几乎每一集进入zone的集数的标题都是hardfloor的acperience。
 
 Op里开头的amazing grace还行。
 
 ed里的荷兰豆和佐威两兄弟在卖香烟，没想到老登还有这样时候。
 
 所以，在爱之夏之前还有一场更大的战争吗？还是说只是在描述战争对人的影响？
 shinei_yunyi：野村祐一        坂本郷        原口浩        真庭秀明
 望月智充回，多线叙事，分镜很厉害。
 莫名的感动，诺卢布和佐久夜这对“失败者”终于让优莱卡和兰顿来到了这里，再联想到马上要展开的多米尼克和安妮莫奈这一对，大地和人类的交流。
 Acperience3，承接ep12，Acperience1和ep19Acperience2。
 Acperience 属于新创词，目前尚未收入词典。
 Acperience 是 experience 的更高层次的表现，指震撼人生，使人脱胎换骨的经历；使一个人灵魂开窍、忽然意识到自己人生意义、人生真谛的经历。
 和ep19一样出现了优莱卡在内心世界拿着无字书的场景，再次点明佐久夜，优莱卡和安妮莫奈是白纸，会变成什么样子取决于人类的书写，Acperience2中改变的发型在Acperience3变回，代表了优莱卡又一次的心态重大变化，吉田神。
 “佐久夜让我幸福”。
 hazard：这个短发就挺好看的，之前的太短了
 这集的故事很浪漫，优莱卡经过这个估计也成长了不少

第42集
 venusxx：即使前方布满黑暗，你们走过之后就会出现道路
 byzod：泥轰？
 conan：為了我們為了大家為了世界。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 為什麼去了一次蓮花洞回來大家的頭髮都變長了！？ 
 
 
 
 
 只有自己啥都沒有...或者可能是是原本有的但現在已經沒了...可憐的アネモネ......    
 
 ————————————————————————————————
 
 話說アネモネ的瞳仁好像真的和エウレカ與サクヤ有點不同...而且サクヤ也沒有預言到她的誕生...難道アネモネ是人工製造的！？ 
 
 
 
 
 不知道ＯＰ裡ドミニク這個脫軍帽的動作有沒有什麼意義...  如果有的話快把アネモネ這個可憐的孩子帶回家口巴......     
 
 
 
 
 這隻生物...不知道是撒了還是又拉屎豆豆了......
 kukomylove：以为老大挂了。。吓死了
 246935：我次奥居然没死…
 好大一个日本地图…
 howlaind：应许之地是 日本？
 shateiel：？！
 coyg：重返地球
 321275：通过管道回到地球？这个意思是说在长城底下就是原来的地球的意思？！
 424311：交响诗篇世界说不定不是什么佛教的梦，而是类似异度世界观那样人类成神之后新造的世界
 418314：套娃世界，愛了
 firework_bd：好看。这世界观也影响了后来的作品吧。
 265851：我超，在地球外面裹了一层吗
 arshskw：结尾很惊艳啊
 高达00是吧
 rhmbwt_wu：前人牺牲自己为后人打开前进道路的桥段真是百看不厌
 结局这展开我是真没想到，进入zone之后居然到了地球？我没看错的话是日本列岛吧
 怎么做到的，应该不是虫洞吧，难道是珊瑚岩在原本的地球外面又套了一层，现在人类在这层生活？
 896307：男主中間又開始高血壓操作以至於我懷疑他成長了啥，在查爾斯身上學的覺悟如果還在，那他是不會猶豫的
 826192：單身狗安妮莫奈受到成噸的傷害
 1025338：也就是说，在原来的地球上已经被珊瑚覆盖了吧。yanu
 
 单身狗暴击之ZONE。阿莲莫莲进入zone之前露出的表情真是美味啊。
 shinei_yunyi：清水恵        浦野康生        佐藤育郎        仓岛亜由美（前田清明）
 森健分镜回，情绪酝酿不错。
 又飙作画。
 要到地球了，要来到一段一刷的时候心情复杂的剧情了，不知道这次感觉会怎么样。不知道为什么觉得“液体”的佐久夜美得惊人。
 楼上说的“在查爾斯身上學的覺悟如果還在，那他是不會猶豫的”并不赞同，查尔斯当初让兰顿做出选择并坚定下去，兰顿选择了月光号，选择了优莱卡，他的觉悟就是去和月光号的人站在同一战线，所以在月光号可能团灭的情况下他才会犹豫。或者说一直以来兰顿都没有为了两个物种为了星球的觉悟，他一直所为的就是优莱卡和月光号和亲人，所以进入通道之前说的依旧是“为了大家”而不是“为了这个星球”。
 778393：神展開！
 蘭頓進入通道前的那段回憶演出太棒了！

第43集
 venusxx：地球……
 
 那只羊？好重啊……
 byzod：为何今日的つづく这么阴沉=^=
 conan：對未知世界的不安。
 taira：我去不是地球啊！！！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 金属製だよね！？これ、金属製だよね！？    
 
 
 
 
 才第一天就鬧彆扭...以後還怎麼過口丫...... 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 還想說怎麼這話的作畫好像好了不少，看了ＥＤ之後就了然了...... 
 
 話說那隻「Ｒ ｔｏ Ｅ」的戒指應該是「レントン ｔｏ エウレカ」的口巴......
 kukomylove：为什么小两口吵架啊
 246935：对于未知的不安…想一想我tm居然也是这样…那个生物好重！
 howlaind：这蒙太奇用的
 kleavo：第二个是小笠原宗纪，不知道松桥岁雄是neta谁
 arimayukino：bones
 211998：地球内还有一个地球的设定可能来源于道教的宇宙观，天上有海，雨是天河之水倾覆，天上还有另一个世界，和珊瑚岩的设定其实挺搭的。小野不由美在《十二国记》中也用过这个设定。但也不排除这种世界套世界的设定是来自于佛教的小中大三千大世界。
 
 安妮莫奈被搁了二十集后情感线进展飞快。。。
 321275：小俩口吵架了。。。不过这个约束之地确实坑，从来没人来过，来了以后要做什么也不知道，只能干着急
 424311：这关系也太脆弱了，荒地求生还没1天呢就吵架
 兰顿又进入小屁孩模式
 还搞老婆瞒报身体出事的老桥段……
  >>424311->424311：安妮莫奈怎么突然开始想多米尼克了……
 jjbao：掏出《地球概率》的时候我傻了
 所以怎么突然进入荒野求生模式了
 311148：亲密和闹掰感觉都那么变的那么快……
 firework_bd：确实感觉哪里不太对
 290419：笑死了，前面40+集兰顿成长的结果直接就让你抹平了呗
 wakarewa：感觉骨头是不是就喜欢这种二战的设定 指这种汽车
 连镇名都是摇滚啊 joy division…
 rhmbwt_wu：掏出个骨头社出版的讲地球的书我是没想到的
 补全了一些杜威和霍兰德的过去，安妮莫奈终于想起来多米尼克了
 小两口怎么突然又开始吵架了，没看懂，因为荒野求生导致精神压力很大吗？
 592541：因为情报太少
 kyou_kuro：翻个墙直接把40集的成长抹平了是吧？
 查尔斯教你的东西全忘光了是吧？
 826192：「知道嗎？」
 
 「不知道。」
 
 「爲什麼不知道？」
 1025338：这集骨头社又开始上压力了。一边是小两口在未知之地吵架，另一边多米尼克这边又要上演追夫火葬场剧情。（阿莲莫莲:原来多米尼克才是我的父亲呀！）
 shinei_yunyi：大野木寛        阿保孝雄        吉田健一 内田シンヤ スタジオアド 板垣敦
 那段交响乐的演出挺有意思的，作画分镜都是。
 进入了我对这部动画感情最复杂的一段，从这集开始进入两人三孩孤岛社会实验，在孤岛这种环境下，无助的人会下意识依靠自己亲密的人，小情侣在平时互相依靠增进感情，但在孤岛上会带来矛盾冲突，大概能懂这几集的意思，但对人物心理的刻画总觉得少了几分细腻。

第44集
 venusxx：要变成珊瑚了？
 xiaqiwei：黎明前的黑暗
 byzod：好沉重……
 conan：新世界的夏娃與亞當感到絕望。
 taira：绝望与希望……吗
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 246935：沉重的过去与并不遥远的光明未来。
 xdyllx：跑个题，这里总是串戏到哈利波特，被人赋予救世主的称号但当孤身一人却不知所措…明明一开始是听大家说这么做就好才拼命努力的，但真的实现时众人不在了，又不知下步该迈向何方…
 yuichiro：莫里斯的存在总让我觉得团队中有人展现出的负面情绪太强对整体都是灾难……
 arimayukino：到后面气氛变得好压抑。反派这边总感觉有兵变的可能。
 321275：euraka要变回珊瑚岩了么？为什么呢？说到底到了约束之地到底要做什么呢？
 424311：优莱卡这个跟佐久夜倒是很像，只是这个可能是病变？
 话说这个第一印象不是綺麗么，怎么都呆住了
  >>424311->424311：两边的时间进行感觉很不一样，不知道月光州这边应该都过好几周了，兰顿那感觉最多几天，非洲那里不知道什么气候，带3个小孩不是分分钟出事……
 firework_bd：大约讲的故事还是有点混乱，但观感回来了。It's all in the mind.
 265851：这个主线从男女主登陆大墙才步入正轨，但这时候都42集了
 rhmbwt_wu：多米尼克那边那条线把安妮莫奈身世讲清楚了，感觉他和舰长已经准备跳反了？
 兰顿艾蕾卡这边还是没啥进展，原来一直拿布遮着身体是因为出现了变异？现在身体各种冒绿光有点吓人，不会要失去人形了吧
 ly1024153402：才刚把眉毛长出来！干嘛啊！
 1025338：伊邪那岐和伊邪那美。（错乱）
 
 看来多米尼克也要反水了
 shinei_yunyi：菅正太郎        寺东克己        伊藤秀树        伊藤秀树 吉田健一
 寺东克己回依旧出色。多米尼克下定决心。优莱卡对自己非人的自卑。
 hazard：回地球到底想干什么，剩六集真的讲得完吗

第45集
 venusxx：这种舰长怎么很眼熟呀。
 兰顿应该是感染了吧。
 
 等等，原来安妮莫奈不是科拉利安？
 qtabc123：这话真虐；；
 byzod：喊出来了少年！等等安妮莫奈你听我解释……
 ……感染了吧，傻小伙……TuT
 conan：正義勇者齊集在一起了，可以打 boss 了。
 taira：被一小撮敌对势力利用了
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 「愛する...人がいます。いえ、自分が勝手に...その人は私のことなんて...でも、それでも構わないんです。私は彼女をこれ以上苦しめたくない...救いたいんです！ジ・エンドのライダーを！僕はアネモネを守りたいです！」
 
 
 でも、
 
 
 
 アネモネが壊れちゃったよ......
 kukomylove：这集感觉雷顿真的是成长了啊。。。。就是砸手还是玩脱了哈哈哈
 246935：感染啦！说不出来啦！
 绝望啦！哭出声来啦！
 但是还有希望啊！
 yuichiro：看到这一集的莫里斯，我不该吐槽上一集的他的……
 arimayukino：果然
 好耻啊，少年送你一首届不到
 211998：二度下克上。
 
 军官团暴动是大霓虹国的特产，不得不品尝啊
 321275：少年，去为了心爱的人震撼整个世界吧！
 424311：小孩养小孩。
 这荒岛无援的情况下砸自己手也是真没谁了，出事了吧，不过当时想要比这更有说服力还真挺困难。小孩就是纯粹添乱。
 多米尼克这边倒是不错，希望善终
 incontri：小屁孩真烦人，那两个男生是真男人啊。
 firework_bd：如果你在远方回头，而我不回头，你要不要我（）
 290419：这小孩儿部分的剧情根本就没必要，败笔
 463761：这些个小屁孩的剧情是真的烦呀
 我现在反而比较想看多米尼克那一对的后续了
 seiran：是个机战就人均恋母情结是吧
  >>wakarewa->seiran：还有恋姐
 wakarewa：这几集画风怎么这么崩啊
 我在想他们采的是不是木瓜 那是不是在热带（）
 这个ed好听
 rhmbwt_wu：果然反了，意料之中
 兰顿也是狠，直接石头砸自己，结尾突然晕倒，结合绷带上的血迹，难道是感染了？
 小孩的剧情很影响观感啊。。。
 ly1024153402：哦，眉毛还在，吓死我了
 flovv：顿爷玩脱了
 mjft：瑞登和艾蕾卡的感情扯上命运、使命、拯救之后，就显得剧本化了。公式化的台词公式化的演出
 “我竟然没有发现你的变化”，这句台词究竟说了多少次了
 瑞登一个人跳船的时候，我知道他必须给出一个一起走下去的理由，瑞登的答案是“我想要守护你”，可只有一方守护的话，那只是哥哥与妹妹。
 而现在，他们的感情还背负上了拯救月光团，拯救全人类全珊瑚，我能共情的就更少了
 台词还是不够走心，就是缺几句有记忆点的，缺几句能让我安心的
 896307：樂，太偉大了弗洛伊德。你骨的音樂真的是享受啊，搭配上演講史詩感上來了
 batoulu：别再整小孩剧情了，看着真闹心
 826192：「我不許你喜歡別的人」
 
 「看着我 就看着我一個人」
 1025338：眼熟吗？这个舰长？这位舰长不就是在前期被月光洲狠虐的那位吗？连一个小小的多明尼克少尉都能骑在他头上拉屎。
 
 现在舰长开启他的独立日演讲了。说是独立日也没错，反正都是在打外星人。
 shinei_yunyi：野村祐一        桑名郁朗        小松田大全        桑名郁朗 吉田健一 松岛晃 小松田大全（大冢健）
 顿爷太帅了，多米尼克的决心。
 我是不反感莫里斯这段的，他一直都是三个孩子中思想相对成熟的一个。

第46集
 venusxx：最后的“待续”二字又变得有精神了。
 
 不过优莱卡这是，化蝶？梁祝？
 byzod：ED真是充满了……黑暗中的希望的感觉呢……和气氛确实很配，赞
 conan：美麗的翅膀。
 taira：决战的时刻！搞了半天大家还是生活在地球上？这个系统谁造的？
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 「ママが蝶々になっちゃった。」
 
 莫名其妙笑噴了...... 
 
 
 
 
 
 
 你們兩個當着孩子的面是要幹嘛口丫 ～    
 
 
 
 
 托作畫的福，大家都變美型了。 
 
 
 
 
 アネモネ...死相が出た......
 kukomylove：震撼
 246935：化蝶新生啦。
 shateiel：兰顿真是越来越帅了
 fenx：还好是补番…追番的话大概一周浑身难受
 arimayukino：闪
 321275：真正的决战时刻到了，集数也差不多了。13000VS2，地上的人们该如何逆转呢？兰顿看见的姐姐是幻觉么？
 415372：到处都是琥珀。。。到底是怎么形成的，里面又装着啥呢
 姐姐你怎么过来的
 424311：暴风雨还能把山给掀了？之前没看到有缺口啊
 你们啥时候能飞了……我还以为没有合适跑道飞不起来才一直在之前那个地方
 优莱卡最后别化蝶没了
 jjbao：前两集的阴云看得郁闷得要死这集终于散了
 大家这集都开美颜了么
 265851：一万年前让大地丰饶的系统
 又是坑吧
 rhmbwt_wu：艾蕾卡化蝶确实美，兰顿艾蕾卡也终于整理好一切准备前往真相了
 另一边2打13000，真不知道怎么打，杜威所说的一万年前的系统指的是珊瑚岩这些吗？人类是一直在地球上，还是上了天之后又回来的？
 结尾姐姐居然出场了，她怎么来的？这些年的经历也该填坑了吧
 mjft：瑞登变成人外控了
 zhttty：和muv的喀什一个味
 1025338：人外娘赛高。翅膀真是太棒了，而且软软的像果冻一样。
 shinei_yunyi：大野木寛        菱田正和        佐藤育郎        土岐义宏 内田信也 柴田淳（大冢健）
 优莱卡化蝶惊人的美……
 枯萎的安妮莫奈。
 hazard：翅膀还挺好看的，终于要大决战了

第47集
 venusxx：终于不是全体融合了，我对日本动漫中这个桥段已经感到恶心了。
  >>fmfsaisai->venusxx：233
  >>conan->venusxx：其實還是吧。
 byzod：诶诶诶？珊瑚长了一圈把地球包住了？还是说，greatwall内部其实才是没被三千年前的件突破波及的区域？
 另外安妮莫奈再没有好男人来拯救的话……就要变成明日香了TAT
  >>venusxx->byzod：明日香很萌的，你们不要黑她。
 conan：智慧生物真的不能獨自生存嗎。
 taira：尼禄瓦修和终式到底是啥啊
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 「だから人間が帰ってきたとき、スカブコーラルはとても慎重になったわ。人間にとって、スカブコーラルが脅威であることは既に理解していたしね......」
 
 多麼痛的覺悟口阿！Scub Coral ！    
 
 ————————————————————————————————
 
 Scub Coral 就這樣成了沒人愛沒人要的孩子了......    
 
 
 
 
 
 自從進入了約定之地之後，兩人的感情簡直是急速升溫，現在已經進入了「バカップル」的行列了......
 privame：前方高能的预感....
 kukomylove：按单章节来说，本集是我近半年来看过的最棒的一话！
 246935：啊呀…这算是终于讲清楚了吗
 264270：爸爸没说过话，这种特意送上一个大红色的按钮来启动的桥段好喜感
 arimayukino：沟通和理解是建立在相似性上的。
 融合/毁灭算是象征性的符号。
 下一集该是全剧高潮了吧。
 211998：念了一集设定，然后依旧不知道爸爸是如何带优莱卡引发第一次爱之夏的。。。
 321275：爸爸一句话也没说感觉好别扭啊
 下一集尼尔瓦修要像福利蛋一样从天而降么
 415372：所以爱之夏和七波到底是啥？兰顿和eureka心意相通之后所说的“不同于七波”的那个光又是啥？
 爸爸你说句话呀
 424311：其实历史是这样的话大佐做的还真没错来着，只不过为了完全夺回地球得死点人（就结果而言可能会全灭），别人就是为了不死人只能和谐共处
 到最后变成个人力量大于一切了，谁拳头大听谁的
 347384：次回，突破天际！
 firework_bd：apart不要念经不要念经
 bpart感人
 echo_falsita：因为畏惧死亡，我很愿意靠珊瑚岩永生，却不喜欢它将传统的灵概念(并非迷信，只不过想给自己找一份心理安慰)搞成这样，虽然可以理解剧作者的象征意图。
 rhmbwt_wu：草我居然猜中了剧情发展，还真是把地球包了个圆
 接下来经典阻止反派，看起来杜威这边的大杀器还是手电筒，果然是寄给高达的情书
 另外这个珊瑚岩的设定，让我想起了蛋蛋的els，是有启发吗？
 另外再吐槽一下，都总司令了，不给自己升个衔吗，上校是不是太寒酸了
 mitomito：既然这样的话，大家都变成星星就好了！
 mjft：瞬間、心、重ねて
 896307：你這時候一股腦站樁講設定，那你頭20集為什麼要這麼寫呢？內核跟00差不多，能get到00的魅力就能get到這片的魅力。只是這番的敘事節奏問題有點太大了
 1025338：好好珍惜黄金时代科幻的遗产吧，至少在黄金时代科幻竟然影响下的作家们尚对第3类接触还有一种近乎于神圣的幻想。
 
 至少珊瑚石在经历万年的孤独之后，是想和人类进行认真的谈话的。所以珊瑚岩才创造了图书馆，这个图书馆应该就是花菜和尚所说的第8观界。人类和珊瑚岩和平共处的日子如果到来的话，假以时日，珊瑚岩能成为所有人类死去的最终归宿也说不定。
 shinei_yunyi：菅正太郎        寺东克己        原口浩        真庭秀明
 寺东克己回，厉害！少年少女的选择，世界系的内核由此展开。
 Acperience 4，承接ep12,19和41。同样的图书馆和书的演出，优莱卡终于把自己的书送了出去，这是珊瑚岩和人类沟通的一大步。
 不要哀求，学会争取，若是如此，终有所获。
 hazard：如果前面多推一点主线多做点铺垫的话，观感肯定会比一股脑灌设定好很多
 没有什么很亮眼的设定

第48集
 venusxx：安妮莫奈的告白=w=
 那只羊？是月老呀。
 rst：多米尼克和安妮莫奈终于圆满了
 qtabc123：流泪了
 saberin：小清水亜美
 byzod：喂喂打扰你们小两口了不好意思可是当前更应该关注的是主机的存亡吧喂！
 conan：阿妮莫奈這一對也算有好結果了，可惜兩架機體了。
 taira：一下子就洗白了
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 在經過「殴られ、蹴られ、噛みつかれ、罵倒され」之後終於修成正果了。    
 
 
 
 
 果然ジ・エンド是有思考的！不枉製作組給了他那麼多鏡頭。    
 
 
 
 
 看那貨高興得那熊樣 ～    
 
 
 
 
 サーストン家最新バージョン家族写真。
 deathkid004：うおおおおおおお、神回
 246935：ohhhhhh！！！！终成正果啦！！！！
 泪目啊…
 虽然主机挂了啊…
 301772：连续两集神回.............
 266927：这集单独来看确实还行，但是感觉前面的铺垫还是少了一些。
 264270：安妮莫奈的心声好棒T_T
 xdyllx：看来只有我一个人觉得这集尬到爆了，全程快进
  >>266927->xdyllx：是尬呀，没觉得有多浪漫(逃   转变太突然了
  >>xdyllx -> 牵着蜗牛看日出：是尬呀，没觉得有多浪漫(逃   转变太突然了嗯就跟你13楼说的那样，没什么铺垫突然那俩人就有这么深厚的情感羁绊了，我觉得把之前那集莫名其妙的踢足球去掉，加段他俩的回忆都会好点，不过说实话这番我不是只觉得这集尬而是大多数集都很尬，只是这集很多人吹神回但的确未达预期
  >>266927 -> 此间的少年x：嗯就跟你13楼说的那样，没什么铺垫突然那俩人就有这么深厚的情感羁绊了，我觉得把之前那集莫名其妙的踢足球去掉，加段他俩的回忆都会好点，不过说实话这番我不是只觉得这集尬而是大多数集都很尬，只是这集很多人吹...非常同意啊 可以可以，这下我对这番的看法在好友里也不那么异端了
 moonmai：观感上有种只顾谈情说爱结果忘了反派被偷家的感觉……
 fenx：アネモネ这是典型的失去了才知道珍惜的戏码吗……
 指令簇：怎么还是射我……
 arimayukino：原来是这一对的主场啊，只是前面戏份太少反倒有点唐突了。还有啊，不是说好了阻止指令簇被射吗
 416174：多米尼克那一声安妮莫奈，泪流了下来
 321275：结果从天而降的是多米尼克结果还是被射爆了？这下该怎么办呢？
 415372：姐姐，爸爸：兰顿eureka你们坑我
 424311：还以为最终战就1v1
 没铺垫尬得不行
 谈情说爱忘了肯定还有大招（就安妮莫奈那个受重视程度肯定不是底牌啊
 太艹了
 jjbao：有爱，有燃，有糖，哭了
 就是机体大破不知道怎么办
 347384：泪目了艹艹艹艹艹艹艹
 titanspro：恭喜这对新人修成正果，但是现在终式报废尼尔瓦修大破的情况下还怎么打下去啊
 463761：多米尼克成了就好
 nkagiasrai：似乎有点对女方感情由来缺了描写
 然后在主角方说对方好痛苦的时候，指令簇就悲剧了
 开头的独白很好听
 wakarewa：アネモネ的剧情是：世界一のお姫様
 我以前一直以为那个是发卡 结果原来是紧箍咒
 rhmbwt_wu：多米尼克和安妮莫奈也修成正果了，可喜可贺，空中相拥亲吻太浪漫了
 the end一瞬物理洗白，但又光速没了，好惨
 小清水亚美的演技很强
 但问题来了，怎么打杜威
 592541：就要这个！我就是想看这个！！
 flovv：浪漫！
 mjft：演出很不错，阿莲莫莲配的楚楚可怜
 896307：本來覺得這對的感情線很突兀，不過這一切都在安妮莫奈的獨白和浪漫的自由落體相吻中和解了。神獸也發揮了自己的作用，成為連接二人的橋樑。在愛面前終式都能從黑變白
 1025338：在多米尼克带着宠物神兽驾驶着穿梭机，化身地狱潜兵冲向地底时，安妮莫莲:
 
 嘻嘻，我要活下去啊↓
 
 观众:そうだ、そうだ、私は見たかったのはこれだ！
 
 （小清水亚美配的可真不错）
 shinei_yunyi：野村祐一        村田和也        仓岛亜由美（中田栄治）
 待续的语调又有变化。
 爆炸马戏。
 多米尼克和安妮莫奈终于！
 小清水亚美牛逼！
 hazard：一集写完感情线确实很突兀，不过浪漫就够了
 还是马戏帅啊

第49集
 venusxx：尤尔根斯，我终于记住了大叔舰长的名字……
 这展开是啥？
 saberin：奇葩的劇情
 byzod：(;°Д°)发生了什么！
 conan：哥哥…這是洗白了嗎。
 taira：泥煤这什么展开？！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 子供は「戦わせる存在」ではなく、「守るべき存在だ」だ。
 
 「今と次の世代のために、今の若い世代を犠牲しなければならないことって．．．」
 タルホがお腹を撫でたときボクは思わず思った。
 
 
 
 
 実はわかってんじゃないかな、彼。自分もただの紛い物だってことを
 
 
 
 
 放43話的一張家族写真（！？）來紀念一下這話デューイ的寂しがり屋発言。  
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 如果デューイ就這樣洗白了的話就說明他是弟控 ～
 privame：绕的晕头转向....
 kbqnmyszm：???????AAA???
 246935：犯起强迫症连自己都打！
 总感觉展开的…呃…佐藤大，我想打你。
 不过下集预告还是充满着希望的…
 270539：这反派玩得我服，连主角带观众耍了那么久.....
 266927：???
 xdyllx：倒数第二集还有神展开？关键啥都没讲清楚啊？
 yuichiro：这桌面
 arimayukino：一般情况下，先让大BOSS得逞，然后结局来个反转，这种套路真是屡试不爽啊。
 ranlz：钢钢钢
 homesickness：重看才注意到这集月光号各种骚姿势
 
 以及霍兰德突入那段原来是吉成钢
 211998：这他娘49集把我看懵了。
 
 上校胸前的那个玩意儿，是和谁合体了？
 
 还有一集翻盘！
 321275：这集的空战太爽了！
 所以杜伊把自己的真实目的隐藏在表面之下，让对手们追逐着幻象，而自己偷偷计划通么
 415372：钢钢钢钢钢
 所以杜伊到底想干啥？武士道经典玉碎？
 还有你从哪里搞来个这么牛逼的玩意
 424311：杜伊是绝望病？一直奇怪这俩环是啥，还真是伏笔啊
 sphinx：怒涛展开！
 incontri：？？？？？这什么剧情啊
 gkun：？？？我人傻了（原来大家都看迷糊了……那我就放心了
 还有，，小兔子桌面真可爱
 290419：乱七八糟的，讲的啥啊
 265851：?
 wakarewa：？？？？何の話？
 rhmbwt_wu：空战是真的爽，没想到月光号这种战舰都能有这种机动
 杜威拼刀把刀拼断算不算致敬金卡拉姆，塔荷撞舰桥算不算致敬卡缪西瓜冰
 倒数第二集了居然还有这种转折，看最后一集怎么收了
 ly1024153402：眉毛！眉毛又不见了啊啊啊啊！
 mjft：完全无语，讲的不明不白，都用来放月光号的逆天机动了
 896307：真是話都講不明白
 826192：理 解 不 能
 1025338：骨头社，你到底想干嘛呀？珊瑚岩还能改变物理规则？光离子圈带来的吗？
 
 指令簇里的人类灵魂都被打没了。
 
 荷兰豆单机跳帮银河号的那一段手绘作画真的是惊为天人啊，我还以为是3d作画呢，没想到是纯手绘的。
 
 杜威的那一段剧情，我估计有眉目了。这是哥哥为弟弟准备的一场弑兄仪式，因为哥哥的弑父仪式宣告失败，所以需要弟弟成为新的森林之王。空洞里的一场大戏，便是哥哥为弟弟准备的一场新王的诞生仪式。
 
 但是最后还是得说一句。"杜威，这家伙的气量怎么如此狭小"
 batoulu：只剩一集敢这么玩
 shinei_yunyi：佐藤大        京田知己        阿保孝雄        水畑健二（前田清明）
 最后两集京田知己回。
 作画真是爆炸，钢画的那卡真牛。柿田英树爆炸好认。
 杜伊的阴谋要等到续篇补完了，但我还是更愿意故事停在交响最后一集。
 骨头社经典结尾跑火车，带来不合理但合情的结局，但这份浪漫始终打动着我，二刷也要结束了。
 “连这也是赝品吗？”
 hazard：这个展开好莫名其妙，最后一集真的能收住吗
 这就是你骨的骨气，剩一集了瞎几把乱搞

第50集
 venusxx：珊瑚和人类还是无法共存=w=
 rst：好亮的月亮啊
 xiaqiwei：月亮真是闪死了！最后一话没看懂
 sxh1991：以后人类一抬头就看到巨大的闪光弹么
 byzod：这是神马不科学的ending TuT
 conan：少年少女合為一體，月‧圓滿結局。
 taira：姐鸡皮疙瘩起了一身啊救命
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 レントン喜當爹 ～  
 
 
 
 
 一人前の男のなったな～ レントン。
 
 
 
 
 機體結構看起來有點ザムドっぽい。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 在經歷各種沉重鬱悶的劇情後，在最後的最後終於可以重新歸類在少年熱血了～    而且兩人也終於正式踏入「バカップル」行列了......     
 
 
 
 
  よく通ったわね...これ。区役所なんにしてんの！？   
 
 
 
 
 「將我們的愛詔告世界」的感覺！？    
 
 
 
 
 ボクたちの星、こんなに綺麗だったんだ...
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 　　これは一人の少年だけの成長物語じゃない。主人公との出会えをきっかけに、周りの人間も変わりつつあった。エウレカはもちろん。ホランドとタルホや、三人の子どもたちや、アネモネとドミニクや、ドギーや...始めに敵対した出雲艦の艦長も、ボクたちに最初とは全く違う器量を見せた。変わったから、変わってくれたから、このエンディングを迎えることが出来たんだ。
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 「地球在我手 睇你點樣走」
 
 孩子們在看着你（陰涼陰涼
 privame：俩宇宙人....
 deathkid004：以后让人怎么抬头看月亮，虽然表现概念依旧暧昧，不过还是神回
 246935：最后还是珊瑚岩离开地球，留下点种子？
 基本上是少年一人的成长经历吧。
 最後に、エウレカとアネモネは綺麗ですよ。
 合体吧！
 我日，佐藤大你是不是借ラントン之嘴说自己也搞不明白怎么回事来着！
 266927：御姐尼尔瓦修
 爱心真羞耻
 优莱卡和安妮莫奈全片最美的时候都在这一集了。
 xdyllx：emmm,没看懂最后发生了什么
 moonmai：这张感觉画得好厉害
 arimayukino：在萝卜心中呼唤爱
 留了不少坑，绝望症什么的好像根本没解释嘛。
 327934：这剧情很奇葩，所以boss为什么憎恶世界，还有结尾展开看不懂
 211998：爷爷带孩子，真实东亚家庭
 321275：一 转 超 级 系 
 既然如此兰顿你就应该来个双手抱胸。不过这个lovelove超越一切的结局也还行
 415372：nmd这月亮好羞耻
 所以结尾是珊瑚岩有一半离开了地球变成小行星带，以阻止突破上限？
 424311：最后他们是跑哪去了？
 jjbao：亲上了圆满了
 所以本质是浪漫爱情狗粮番么
 lee960707：嘛，结局还挺浪漫的
 titanspro：石破lovelove天惊拳
 gkun：hhhh，居然向整个地球的人秀恩爱，真有你们的
 290419：从兰顿他们回到地球，后面的剧情就乱七八糟的了，在我心中算是烂尾了
 deluxe：到最后也没正经解释很多设定，比如这个司令簇（实际上就是珊瑚岩核心换个说法）就是突然出现的，绝望症也没解释，姐姐和爸爸到底是跟珊瑚岩融为一体了还是灵魂寄托在珊瑚岩也没说，前期日常ep过多，后期叙事把握不住非常乱，考虑到是05年的片子则种种不足都可以理解，毕竟马戏和综合质量还是够硬，如果我在那个年纪那个年代看到此片，大概也会成为我心里的神作吧。
 jaeycin：月亮好羞耻
 265851：？
 但是月亮伞很美
 tom123do：月球秀恩爱，真狠啊
 wakarewa：上一集renton给大哥的是啥，入籍申请书吗
 Eureka
 rhmbwt_wu：果然尼尔瓦修还是回应了男主的呼唤，操作系统还从经典萝卜变成武斗传了，打那些珊瑚的操作让我想起了飞跃巅峰
 男女主互动是真的好，特别是最后在月球上刻字，够浪漫的
 虽然还有些坑没填，但有角色的成长与一个不错的bmg故事，也不错了
 flovv：i can fly!!
 mjft：瑞登眼神坚定->艾蕾卡出事->大喊三声艾蕾卡->瑞登开始哭->小孩开始哭->
 “你不要哭嘛”->喜欢大翅膀/被告知艾蕾卡信息/“我竟然不知道艾蕾卡发生了这种事”/尼尔瓦修你动啊->瑞登眼神坚定
 
 抽象
 抽象
 太抽象
 
 从一开始就对剧本没抱什么希望，只想看两人秀恩爱而已，那这最终话是怎么秀的呢？
 一开场，瑞登自闭了，在这50集里他已经自闭了很多次了，还好这次是最后一次。霍兰德把艾蕾卡的消息给他，是因为他已经放弃寻找艾蕾卡了，他之前已经放弃过一次了，直接离船出走了。瑞登很想守护艾蕾卡，他一直都很想守护艾蕾卡，从第一集到最后一集，也不知道为什么，可能是为了最后那个kiss吧
 最终话瑞登做出了突破，他在没有艾蕾卡的情况下独自开走了尼尔瓦修，虽然他之前也一个人开过。他还以超坚定的眼神拜托尼尔瓦修了，虽然从第一集到最后一集他无数次拜托尼尔瓦修，无时无刻在想着守护艾蕾卡，但这次他真的超想
 
 艾蕾卡很喜欢瑞登，她怕瑞登不喜欢自己，因为脸不好看因为短发因为手长了绿色豆豆因为自己不是人，很不巧瑞登是个人外控，她的这些担心都是多余的
 她喜欢瑞登什么呢？她喜欢瑞登喜欢她？
 
 瑞登和艾蕾卡一直分分合合，从分到合长则三四集短则一集，他们似乎总有发生矛盾的时候，也总有和好如初的时候
 
 大概到中间的时候，我还是能听见瑞登的心声的，不知道从什么时候开始，我就成了第三人称
 886408：有点可惜了中期给我的感动
 896307：雖然敘事水平堪憂，但浪漫就對了
 826192：從 39 話的踢足球開始，情節發展如脫繮野馬般暴走失控，作爲觀衆我已經完全出戲了。
 
 特別是 49、50 話的表現，堪稱災難。
 
 不吐不快的是，熊孩子戲碼的加入，而且一個熊孩子不夠，還是三個熊孩子。
 
 以及寧願花費大量篇幅去描繪塑造得如此糟糕和不討喜的熊孩子部分，也不願勻一些時間去刻畫多米尼克和安妮莫奈的感情，實在是一大敗筆。
 
 如果是把多米尼克和安妮莫奈作爲男女主角來塑造的話，效果估計會比蘭頓和優萊卡好不少。
 
 至於前期那些流水賬日常和藏着掖着的謎語人情節，實在是懶得吐槽了。
 1025338：完结撒花
 
 经历了6天的鏖战，总算把交响诗篇肝完了。但是我还是不明白，这个剧情做的有点太仓促了，为什么到最后人类与珊瑚岩和解的方式就是珊瑚岩集体遁到另一个平行世界去？
 
 尼尔瓦修那一段看的挺解气。但是裸体状态我突然想到了迷情弗朗西斯。
 
 而且杜威这个家伙，剧情给他吹的也太过了吧。这个最终计划居然是用两个珊瑚人替代指令簇？搞什么呀？这个剧情逻辑的问题也太大了。最后喜提恐帝同等待遇，变成树。
 
 一想到这个地球的人，每天晚上抬头望月就能够看到一个大大的爱心，真的是绷不住了。
 
 后面看爷爷手里拿着的户口册，居然还发现兰顿还有一个未曾谋面的姑姑，上面写着去向未知。估计AO还有伏笔吧。
 
 多米尼克和安妮莫莲这一对，太甜了。最后小两口去世界终末旅行了。但是药怎么办？
 batoulu：不考虑逻辑的话还算不错的结局，起码情绪是上来了
 shinei_yunyi：佐藤大 京田知己 佐藤育郎        千羽由利子 仓岛亜由美 桑名郁朗（中田栄治）（大冢健）
 极致的中二，极致的浪漫，兰顿一年的旅途落下帷幕，不要哀求，学会争取，若是如此，终有所获。
 “我讨厌这种结局，我需要优莱卡在我身边。”这句话是兰顿内心的呐喊，也像是京田的呐喊，像是骨头社的呐喊。我不能确定是京田当初作为翼神传说的副监督受到了影响，还是翼神传说当年的结局有京田的意见，总之这个结局的内核和翼神传说如出一辙，而骨头社的大多数原创动画也总是有这样一种不合理但合情的“正”味。
 儿女离巢，这趟旅途下来，成长的不止有兰顿，还有霍兰德、塔尔荷等所有身边的人。
 户口本上的优莱卡 萨斯顿太甜了。
 I can fly！！！
 我们的爱昭告天下，也如同ep26的绿洲的歌作为标题，其中的歌词歌词Today's the day that all the world will see，今天是昭告天下的一天。也是尼尔瓦修说的你们来指引人类和珊瑚岩的方向。
 总有一天，人类和珊瑚岩会沟通成功，兰顿和优莱卡就会回来。
 我永远喜欢交响诗篇！！！！！！！
 hazard：好浪漫的结局，但收尾水平着实堪忧
