第1集
 xeo：…双胞胎这赢家不烧吗
 第一话感觉很生动，有趣，不错来着
 syaoming：好闪
 kbqnmyszm：sha、和我一起从窗户跳下去吧！
 mizudiwood：人设不怎么喜……看之后能不能习惯
 好……好欢腾
 arguzus：第一话真高能，完美的三线叙事，初感觉比较像永生，配乐也是。
 弹幕全是烧烧烧
 68717：太高能
 keyforlocked：典范，大森贵弘输了。
 symphonicrain：这多线叙事和镜头运用是挺有趣的
 a10100wo：神一般的平尾...
 lee960707：金闪闪×无头学姐×伊莉雅（误）
 powdersnow：非常畅快的第一话，镜头上最喜欢双树登场时那个摇镜，ed以及下集预告超文艺
 molly576：三线叙事合一，分镜演出俱佳，算的上教科书般的第一集
 arimayukino：ED真好听
 234127：好电波呀！
 h751984871：有种宅社的感觉……
 虽然没看懂剧情但真的好炫。
 alexzyf：厉害  难分析 平尾牛逼  飞碟居然还能这样。
 margatroid：好看
 zhangfly：疯
 renkomei：很乱但很有趣
 shirahane_suou：看完回头，这是个伪 总集篇，换个说法是“摘要型第一集”
 basertyu：有个小彩蛋，双恋雏菊家的山羊叫ビリー，双恋Alter玄养的龙虾也叫ビリー
 另外，虽然说OP欺诈，但其实OP动画本身就是一个短片，还专门取了个标题：
 《双子の天使達が舞い降りてきて世の悪事をぶっ倒しちゃうぞ！》編
 418314：厲害的三線敘事
 直接塑造了一對可愛的雙胞胎
 579278：本来以为是秀作画的片子，看了一下发现我错了，平尾隆之告诉我把作画资源都用在神仙般的分镜演出上能做出多nb的东西，这片子可太合我口味了
 craitch：2.3倍速。燥いでる。
 321275：这自由的演出，这自由的剧情，这自由的ED，我好了
 neutrinoliu：三线交织 无厘头但趣味横生，平尾隆之，吊。
 jaeycin：有趣！尖叫交织在一起的那一幕非常带感
 xl234158854：混乱但是自由，完全意料之外的展开，一转攻势的OP就已经很不平凡，惊叹的是最后竟然还能圆回来
 真是第一次见用定格动画和邪神玩偶做ED的，不愧是飞碟桌orz
 694695：三线叙事，好牛的编排。好电波，不过好爽。沙罗爆衣hso
 panacea：第一集看不懂啊
 hao3yi4kai1：这开场还以为自己看错番了
 一集都是槽点，这集太厉害了
 yunzaiwhale：这第一集太厉害了刚看完《双恋》，有点没转换过来。但是左拥右抱了，看起来真棒捏
 554861：看得好累，双恋和双恋a差别真的好大
 linxuan：各种离谱展开最后还圆上了(都可以离谱展开了肯定圆得上吧)
 话说，开头的萝莉大战触手呢？怎么没有圆
 aoidiva：快节奏的三线叙事，带点电波味。
 759011：好强的分镜，好强的剧本，两位老师都发力了啊
 676212：我们虽然是两个人，如果是三个人的话更好吧。
 496446：平尾隆之是喜欢黏土吗，这作和学美都是黏土ed
 flovv：平尾牛啊
 438736：牛比
 awesome_failure：第一集给我看傻了，我在看什么，drrr?
 1011822：很有意思的叙事
 hazard：好无厘头的展开纯正的电波味，平尾的分镜不错，但是三线镜头切的还是有点乱
 865945：这是要双飞了
 所以开头到底是啥啊
 batoulu：放飞自我，和我想象中的风格差距好大

第2集
 xeo：其实原本以为是电波系彼女那种城市中推理破案的类型，没想到是感情向搞笑向的啊。一秒变抒情，节奏控制的很不错
 aiyo：感觉好微妙，这一定是个阴谋。。
 syaoming：难道所说的“感情描写”就是听着BGM看双胞胎美少女跟男主的闪光时刻吗？！
 mizudiwood：BGM挺不错的……
 男主不会被烧死？
 
 最后卖傻高喊UFO好萌啊小关
 arguzus：这话很巧妙地简述了三人的现状又埋了伏笔；叙事很高大上。
 结尾BGM神了，突然开始抒情又不显得突兀多亏了BGM。
 演出：阿部雅司
 分镜：鎌仲史陽，阿部雅司
 akb49：这一集承接的反而很好，将文艺和痴狂糅合的并不生硬，只是穿插的主角父亲的故事果然还是很在意、
 真的，这一集的BGM我反正觉得太棒了
 ylc395：总是放鸽子的顾客让我想到等待戈多
 powdersnow：破屋顶晒太阳，UFO
 rog_defwang：在空无一物的房间里拥抱着你们不就是世界吗，太浪漫了。
 234127：妈呀
 alexzyf：各种分句法  广角固定机位   最后一段连续的完全突破方向一致性的镜头等等。。  可说的太多 还是很难分析。
 sakinin：看的好舒服
 renkomei：nmd，为什么
 tvcx2010：双胞胎美少女助手，男人的浪漫啊
 basertyu：感觉很电波，一集看下来其实都是日常穿插回忆
 
 河川敷（かせんしき、かせんじき）、河道（かどう）
 とは、常時水が流れている区域（低水敷）と増水時に冠水する平坦な土地（高水敷）を合わせた区域をいう。この河道に堤防敷を加えて河川敷という場合もある。
 通俗的说就是河堤与河之间留出来的一道空地，水位上涨时增加河的宽度容下更多水量。
 
 簀の子・簀子（すのこ）
 は木材や竹材を一定の間隔で角材の上に直角に打ち付けたもの。
 滑りを防止するために風呂場の床に敷いたり、湿気による収納物のカビの発生を予防するために押入れの床部に敷いて使われている。
 外观是钉成一排的木板，可以作床板或地板。
 
 ぱっと見（ぱっとみ）
 瞬間的に見ること。
 一眼看上去。
 318489：第三遍了，总想写点什么，可是我还是太菜了QAQ，碎片化的叙事，虚实之间的切换........
 418314：追著不存在的UFO，真是浪漫
 老爸打怪獸那一段很FLCL
 444846：双树太可爱了，再加上娑罗，绝配
 579278：虽然没有第一集那么离谱，这集的分镜演出也很不错呢，以电话上方为视点的一个鱼眼式透视构图相当地不错，人物的细微透视形变很考验原画师的功力同时看着也很有趣，即使出现了一整集也不会看腻。这种构图对于其人物夸张式演出的帮助也很大，占据屏幕的姐妹争吵，带抖动的敲墙镜头都有着非常好的效果。这种极度节省作画资源的同时达到超乎预期演出效果的方式某种意义上比第一集更加厉害，不过业内的其它人要模仿可能就要先有个靠谱的作画团队了。
 Bpart的演出感觉稍微逊色些，但19:33时利用两边的黑边再在上下加入两个不平衡的黑边来制造冲击力也是很有意思的一个地方
 craitch：2.5倍速。詰らないですね。
 neutrinoliu：气质很像。。。京骚戏画
 481719：怎么感觉第二集就回归平淡了？
 woaibingguo：第二集这算是露出了本性？
 xl234158854：白天晒日光浴晚上有双子暖床什么的…
 oreoolymlee：生活在残垣断壁下，一如既往的我们
 413843：强
 hao3yi4kai1：UFO！！！
 aoidiva：广角和鱼眼固定机位、视角切换、分句与插叙倒叙。
 平凡日常中的无厘头与感性风。
 759011：单集分镜换成阿部雅司了，但是还是能看出平尾味，除了在他其他作品里比较常见的鱼眼畸变镜头外，本集还多次采用固定机位和前后对比的分镜。不仅洗浴中心的烟囱首尾呼应，河边钓鱼、小卖部街头和家里的固定机位也多次出现，同时也展现了动画在远景人物方面制造笑点的功能。金月的脚本依然给力，打破线性叙事的层次让观众丝毫不会觉得无聊，该到严肃的段落能纳回观众的情绪。
 496446：是大家最喜欢的广角定机位。能在搞笑和温情这两种氛围间切换自如，演出家是个好手
 awesome_failure：完全没看懂，太电波了，章鱼ufo的是什么鬼啊
 1011822：三个人真好啊
 hazard：节奏把控得很好，最后那一段氛围太罗曼蒂克了，真是青春啊
 对上电波了，好好看
 865945：有点乱，看不太懂想讲啥

第3集
 xeo：很有技巧，但是内容就....略空啊
 syaoming：嘛据说前三话都是坑爹的我就忍了……
 但是说不定这样反而会给第四话寄予过多的期待
 80258：这一集还真文艺细腻啊，真不错！
 mizudiwood：调整顺序后本话作为第5话我感觉更好一些~至少恋太郎会去找双胞胎了
 
 这一话又好文艺
 arguzus：脑洞猜测：舞是不是对爱和恋太郎说接吻会怀孕啊。毕竟保健教师会说什么谎
 好吧原来DVD和TV顺序不一样
 这话剪辑真特么有范，一看staff原来分镜演出都是平尾隆之。。
 symphonicrain：平尾的蒙太奇真能故弄玄虚..
 stay：垃圾B站，名字全是按TV顺序写，里面内容是按DVD顺序排的。
 导致这话的评论我想了半天哪文艺了，哪剪辑好了
  >>ylc395->stay：我也…
 ylc395：这集在B站的合集中是第五集
 lee960707：真·双飞
 powdersnow：如果在B站看的话第三集是第四话，第四集是第五话，第五集是第三话...
 这话也吹爆，感性大作，后半的技法也很值得称道
 arimayukino：原来你们都是在B站看的啊，这顺序也是很迷
  >>arimayukino->arimayukino：没看明白
 234127：所以三年的那俩姐妹到底是怎样的呢？虽然意思到了但还是觉得虚呀！
 alexzyf：平尾也太炫技了 意向 或者 蒙太奇   复古画面风格  中间那段剪辑  极端构图 整段的构图重复 说着说着我自己都惊诧于这是同一集
 poinicopo：我说我怎么没看出文艺，原来顺序不一样啊
 renkomei：具体发生了什么，没有看懂
 感觉是三年前舞偷跑，想跟恋太郎接吻。恋太郎拒绝了，爱不知为何知道了这件事，三人的关系出现裂痕，姐妹之间交流也越来越少了。
 这件事对白钟姐妹的启示是：玩双飞一定不能偷跑，有好处大家一起分享感情才能长久（你都参悟了些什么没用的
 h751984871：1楼+1
 
 4楼+1，DVD版把偏文艺的这话放在偏欢乐的那对假面双胞胎后面，看着更好一点。
 246935：懵逼了，顺序不太一样
 看完了，抓住当下就好。
 basertyu：看不懂
 
 カウンセラー（counsellor）
 （心理）咨询师
 418314：好文藝的故事
 
 不敢得到手選擇讓給別人，最終大家彼此疏遠
 後期的瘋狂讓人想起金月龍之介本來也是個電波系寫手....
 444846：感觉故事大致是这样
 三年前，爱和莲太郎关系更深，但是舞横插一脚，结果三人关系都僵了
 三年后，舞故意让莲太郎调查爱的行踪，爱也主动找了莲太郎，两人故地重游，却再也找不到曾经的感情了。
 最后爱离开了这座城市，在水中下沉的手机隐喻放下过去，舞也不做老师了。
 和7DAYZ的主题很接近啊，这集可以看做是7DAYZ的延伸。（这两集在DVD中也正好是第4和第5集）
 7DAYZ是从男主的角度，双胞胎离开7天中，男主的孤独和失落。
 这集是从双胞胎的角度，三年后物是人非，往昔不再，留下的唯有悔恨。
  >>bdfun->444846：如果只是独白也许是，但舞独守空房那部分给画出来，我不觉得是在撒谎
 579278：平尾隆之分镜演出，又是秀了一整集的技巧，多处的细节设计（如两束光下的两个影子），流畅地转场设计（火烧去代表过去的照片留下了一片灰（眼泪）），经典的夸张表现（无尽的咖啡，在车上男主被质问时酷似垃圾君的脸），用心的分镜设计（姐妹对称构图，过去和现在对比的重复构图，中间蒙太奇设计（影子的变化代表时间流逝，每打一个红色的叉说明分别的时间就更近了）），黄昏下教室的氛围以及最后手机的意象表达。我已经对这部动画五体投地了
 hao3yi4kai1：？这集不是抢黑账本吗怎么回事啊
  >>bdfun->hao3yi4kai1：tv顺序和DVD顺序不一样，班固米排序用的前者，B站排序用的后者
 sptejz：追忆似水年华，回头相望，故人今在否?
 aoidiva：B站集数顺序颠倒了，bgm这边是按tv播出顺序排的。
 平尾这蒙太奇纯炫技吧，感觉还是有点形式大过天，不过氛围塑造确实不错。
 永远无法听到回音的手机，以及回归日常的重复构图。
 759011：叙事方面依旧是非线性的虚实交叉演进。从开始敲门的三次切镜，平尾隆之似乎就意在告诉观众本集的叙事和感情走向是不连贯的。飞机划过的照片象征着关系的破裂和舞的心声，非常规的大角度透视构图变成了跟踪视角的展现，咖啡的意象象征着逝去的美好，手机的丢失象征着传递不到的感情。我开始认为镜头编集在角色情绪紧张部分的节奏失调是平尾隆之的一种风格了。另外故事很棒，但是始终不适合后宫片，五角恋看着很腻歪。
 pourtoi：啊 在讲什么
 bdfun：三年前到底发生了什么就任君想象了，爱貌似跟男人走了，舞貌似也在跟男人接触，男主也有了新女友，大家都有了新的生活。
  >>bdfun->bdfun：但还是无法说服自己啊，看完快一小时了，一直在找这一话的相关评价，看得难受。哎。
  >>bdfun->bdfun：不过因此也被剧透结局了，哈哈，手真贱
 625707：有些镜头的处理方式真挺喜欢的（不知道怎么形容，像老电影那样的？）
 linxuan：配乐也这么好来着吗？
 shinei_yunyi：两年前，曾拥抱一对哭泣的双胞胎
 三年前，也曾拥抱一对哭泣的双胞胎
 1011822：表现手法太有意思了，感情很细腻，回忆过去，抓住现在
 522622：还行，不过不太喜欢单元剧后面会不会连贯
 hazard：也是很文艺的一集
 不是很复杂的三角，表达方式有点太朦胧了，整个故事也就看个氛围，内容基本就靠自己理解。蒙太奇用的还行，这片演出方式好有意思
 896307：dvd順序是對的，將上一集7dayz的立意延伸到本集，以姐妹視角重新審視這段關係，從而完全對仗。物是人非
 batoulu：哪一集啊，我看的是抢黑账，看到评论区愣了一下
 maxam73：如一壶好茶品尝过后仍旧回味无穷，这就是文艺片的魅力吧。

第4集
 xeo：哥特萝莉双子，棒(
 aiyo：这话感觉真好。
 syaoming：正片开始了！
 好治愈好清新好文艺
 kurichan：这话神治愈，bgm赞
 mizudiwood：不喜欢另外那对双胞胎（等等TV放送和DVD顺序不一样……
 akb49：为什么莫名的伤悲啊。。。。
 ylc395：“你可不要被她们抛弃啊。”
 
 这话有点看ARIA的感觉，又比ARIA舒服得多
 rog_defwang：这集pan得好有趣啊
 天呐这故事怎么能浪漫文艺成这个样子
 234127：这级抒情有点儿尬
 qq624130658：这集味道不一样
 basertyu：TV第4集，DVD第3集
 看了一大半才发现是爸爸，爸爸72岁，女儿16岁
 418314：故事最好懂得一話
 579278：看到目前为止表现力最弱的一话，其实单独拿出来在其它动画里也是个很不错的单回，但是在这部神仙打架的动画里那就......真不是你太弱，是其它人太强了
 craitch：2.5倍速。曳いた。平尾隆之さんの失敗作の一つ。
 321275：单元回，故事的张力和表现手法都很中规中矩
 oreoolymlee：最无聊的一集）
 panacea：这集有点意思
 wtmsb：后宫题材做出了文艺片的感觉，NB
 感觉像是用一集的时间看完了一部电影
 hao3yi4kai1：这集没有之前那么疯了，平淡的美好
 aoidiva：哥特萝莉双子，单元回。
 linxuan：删除了回复
 676212：文艺片子彰显出来了
 rikkasummer：和ed对上了，不错
 496446：老头身体不错啊
 shinei_yunyi：又是氛围拉满的一集
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：看了下一集才发现自己看的顺序和bangumi条目顺序不一样。
 1011822：想起难崩假面
 865945：这打斗，我还以为在看猫和老鼠
 怎么下面还穿着裤子啊，这种时候不应该走光吗
 还正派的黑社会。。。
 包寿司了

第5集
 xeo：真心文艺
 aiyo：好喜欢开头和结局的呼应，美史了。
 syaoming：绅士的文艺啊
 9023：7DAYZ(…and Happy Dayz)本作第一神回，先行感觉至上的一话，这也是本话神奇之处。如果只要多考虑哪怕一点点其他的东西，那么看这片的乐趣将完全消失
 还有这话很让人联想到村上大神的1973的弹子球，主角同样是和一对不请自来又擅自消失的双胞胎同居了一段时间
 mizudiwood：这一话真文艺……你们在玩什么
 arguzus：[Mark]
 akb49：我很想知道那对双胞胎和男主三年前的过去有怎样的故事，但是想一想这其实不重要，有些东西一旦错过就无法在重来，在生命中有很多人只留下那几点色彩，然后又匆匆离去。。。。
 但是果然还是会感受到悲伤啊。。。不是什么物哀，只是觉得有点自责。。。
 mrqken：不知为何，看完这集眼睛已经湿润了...
 这感觉太奇妙了...記念写真。
 私達が、本当にハッピーだった時の空。
 私達が、一番にいた時の空。
 雲は流れて、太陽は傾いて、同じ空なんて２度と私達の上にはないけれど、でも、この写真の中にはずっとある。
 だから、記念、写真。
 stay：三月は夜の底——古川本舗/ちびた——SINGALONG7 
 和这集不管氛围还是内容都非常搭，喜欢的可以起去听一听
 lee960707：文艺能get到，看的过程太痛苦了
 powdersnow：非常感性的一话，竟然联想到cb 吉他与照相
 molly576：没有双胞胎的一星期，编排巧妙，对白精悍，有种村上春树的poi，是跟第一集风味不同的神回
 rog_defwang：原来你们说的神回是我看的第四集……那就没什么问题了
 arimayukino：好像失去了什么
 234127：妈呀
 alexzyf：很氛围的一会  也相比前几集克制的多（特别和重逢翡翠山那集相比） 男主一个人的部分也只是主要靠前景构成封闭构图。
 并且本话我最get的地方就是一个氛围很好的长镜头，效果真的挺好。
 顺便这片夕阳时段用的好多，魔幻时刻还是管用啊。
 margatroid：很棒的一集
 basertyu：TV第5集，DVD第4集
 男主的神吐槽“你们是立体音响吗”，那么多对双胞胎，同时说同样的台词的场景太多了（加上第一季双恋）
 
 丸切り（まるきり）
  (多くの場合、下に否定の語を伴って用いる) 完全にその状態であるさまを強めていう語。 全く。
 
 しけしけ
 ?求助，这句没看懂
 444846：所谓家，就是一个无论何时都能回去的地方啊
 但是，如果珍视一个人的话，果然还是会不希望她离开啊
 到头来，男主还是不敢问她们到底去了哪里（
 579278：这集做得可太好了，再度地刷新了我对于真实系演出上限的认知。双恋A这部片子用第一集告诉你我们认真做起搞笑演出来基本找不到对手，在观众以为这是一部无厘头搞笑片的时候，再用进入主线的第5集狠狠打脸观众，对不起，我们认真做起严肃氛围的片子来还是没几个能打的。
 
 开头的吉他慢奏，结尾处恰到好处的插入曲，前半段的空镜头，暗淡的配乐，满布阴云的天气，极力克制的演出，对于场景的细致刻画极力营造真实感的氛围（下水道的入射光的刻画），以及后半段的吵闹，姐妹出现时欢快的配乐，突然放飞自我的演出，晴朗的天气，以找狗之名的找人。极具考究的设计使我看完的第一反应竟是对其工整性感到惊叹。
 
 说了这么多还是感觉说不到要点上，也许对于这种片子来说只有自己看过才知道自己究竟体会到了什么，创作者究竟想表达什么。很高兴能遇到这样一部动画，让我再度深刻体会到了影视艺术自身的独特魅力
 251930：Daisy Fitzgerald
 erjietangyingxu：神回！！！
 321275：似有似无，若即若离，空气中弥漫着一种清新的忧伤和温暖
 jaeycin：对仗工整
 694695：神中神。空镜头很多。拍照这事联想到了玉响，摄影是对当下的隐喻，而照片确实指示过去的符号。双胞胎的陪伴，在寻找（狗）中失而复得，却又面临着不知何时失去的危机。种种很隐晦很象征性的矛盾，让这集有了淡淡的压抑感和文艺感。
 
 河堤上的对话的文溪戏是我最喜欢的一段。首先有两个孩子骑车而过，暗示三人所处的有陪伴的状态。然后姐妹也大胆地告白，愿意陪伴一生。但是有趣的是男主刚好处在失而复得的状态，对失去的恐惧，对孤独的恐惧正处在顶点上。所以反而说出“我的人生很摇滚，没有那么久”这种非常矛盾的话。短短一句话很好拿捏了心里的情感吧
 oreoolymlee：一个漫长的（／缓慢的）生活的提示，拍立得也是一面逐渐显像的镜
 sptejz：神回啊，怅然若失，如雨般洒来，如烟般消逝。虽嘴硬一直在一起实则摇摇欲坠的关系让人难以捉摸，或许一切都是填补内心空洞的自我满足?
 aoidiva：看似在找狗，实则是找人。凸显生活感的细节刻画，将氛围塑造得相当出色。双胞胎出现的那一刻，世界自然地由静转动。正如拍立得缓慢地显露影像，人与人的情感会在一点一滴的时间流逝中累积成深爱。
 759011：分镜除了前后景别形成的疏离感和封闭式构图外没什么特别点，描写男主一个人的生活环境算是剧本的一个难点，因此对白被无限制地拉伸延展，和刺猬头、宠物店长的对话又被刻意地隐藏，取而代之的是沉郁的独白。在前几话插科打诨的风格衬托下，本集加入一些生活化的对白来凸显对比或许是不错的选择
 linxuan：我也想这样玩吉他啊！怎么出这种声音啊
  >>linxuan->linxuan：看来配乐一直这么好啊
 676212：很有感觉，留有遗憾才是青春，把握好现在啊男主
 496446：人对于喜欢的人，总是会期待着与其缔结更深一层的关系的。apart的时候还在思考随着感情的加深，想要一直在一起的心情肯定会压过这种来去如风的关系性，结果结尾真就由双胞胎发问“要是下次我们再消失了，你能来找我们吗？”真是细腻的感情刻画
 656338：做的非常无敌的一话，时不时就想拿出来看一下
 901297：神回
 shinei_yunyi：寺东克己绝对是被低估的一位演出家，在看库拉乌和钢炼FA时注意到他，看双恋更加肯定了对他的评价，没有什么很骚很炫的分镜，但细节都很棒，分镜用的恰到好处，很擅长用分镜把情感娓娓道来。
 1011822：真的让我感受到了男主的孤独
 hazard：所以我看的版本到底哪一集是第三集
 这集太棒了，分镜很见功底，用城市景观、意象的空镜头来渲染悲伤气氛，用一个重复出现的机位来前后对比，最后那个长镜头所营造的青春感太到位了，极具水平的分镜，脚踏实地也不失灵气
 这个突然的消失可能是主线吧，不会有什么超展开吧
 896307：看的我真胃痛了，既親密又疏離的關係，患得患失
 707394：看到这一集(TV第四集),终于是对上电波了,又忧愁又文艺的感觉
 supaisu：虽然看不懂在干什么，但是情感到位了
 416773：双恋Alternative的文艺感从何而来？以ep.5 7DAYZ为例浅析
 
 ——空镜头的运用——
 分镜演出基本奠定动画的氛围基调。本集的情节非常简单，白钟姐妹会时不时不打招呼的离开几天后再回来，这次有点小久的分别期间男主接到找狗的委托，最后三人在某天又再次相遇了。与ARIA，玉响相似，本话充满着大量的空镜头和长镜头。作品中有双树自己去摄影的片段，这也和玉响的空镜头使用方法相仿。天空，多摩川的河流堤岸，树木等，各种空镜头描绘出二子魂川这个动画舞台，再加之长镜头会使得剧中时间流逝感加长，因造出本集特有的若即若离感。
 
 ——BGM与ED插入——
 和横滨购物纪行，ARIA的配乐风格相似，本集的bgm多为单一配器的速度较慢的纯音乐。看过上述两部的人应该会对其中单木吉他或单钢琴的bgm有印象，这类bgm旋律舒缓，没有很复杂的织体与和声。开头还有剧中人物沙罗弹的吉他曲作bgm的片段，提到Daisy Fitzgerald后面引到唱片店的片段。而恰到好处的ED插入也为忧伤的氛围感添砖加瓦。ED为eufonius负责，轻缓舒适，木吉的前奏同样保留了这种的氛围感，歌词充满怀恋（nostalgia）感觉，副歌旋律非常有菊地创的风格，总在快结句时来一两句变调的旋律。
 
 ——荒诞与现实感对比——
 和平成中期的动画一样，双恋A也充斥着世纪初动画的无厘头搞笑风格。前三集的荒诞搞笑风也变相的筛选掉一些观众，在第四五集突然变换成写实的风格。这种转换在本集的情节中，给人一种极其独特的失落感，宛如宴席之后的散场，尤其在白钟姐妹离家之后，更能体会到男主那种空落落的感觉。
 
 ——片段式的叙事——
 读川端康成一部分作品时我有过一个疑问，为什么川端的那部分作品结局都显得很突然，仿佛在一个不该是结局的地方结尾？我最后感觉得从作品整体考虑，他的分节就像是日记式的片段式记载，都围绕着一件事写一小段，而段与段之间又仿佛没有什么大的联系，在结尾处只不过好像记日记的人突然不再记日记了而已。本集就是很典型的日记式，甚至给你标好了一周的哪一天。虽然有着找狗这件看似是主线的事，但每天的事又是那么琐碎毫无关联，而看似毫无关联的每天又是为这种若即若离的本集主题所服务的。

第6集
 syaoming：我终于明白为什么前8话要连着看了……
 kurichan：好想烧一把可是不忍心啊
 mizudiwood：修罗场？……但是并不是啊
 akb49：我大概明白中间说的所谓“合为一体”是怎么回事了，但是恋太郎最后拥抱之后到底做没做下去呢
 234127：妈呀这是双飞了？
 renkomei：竟然是主线
 246935：这样吗，喜欢为什么要分开呢。
 tvcx2010：虽然感觉有隐情，，太闪了，羡慕
 418314：有點意義不明的一話
 看懂，但是有點無聊
 444846：好治愈的故事啊，想起以前也干过同样的事把女孩子气哭（
 呐，女孩子爱上一个人究竟意味着什么呢？这个问题恐怕我一生都无法解释。
 321275：从日常转入主线的一集啊
 neutrinoliu：氛围到了，但内容乱麻。
 panacea：最后不会双飞吧 我好嫉妒
 hao3yi4kai1：啊这……，双飞？，
 那巫女姐妹的婚礼就让我来吧
 554861：？进展太快了
 aoidiva：老套了些。
 shinei_yunyi：寺东克己的分镜实在对味。
 又是喜欢的一集。
 1011822：罪恶深重的男主
 hazard：又是寺东克己的分镜，分镜水平太稳了，他真的很擅长渲染氛围
 情绪到位了，看看故事怎么编吧
 batoulu：3p

第7集
 syaoming：电吉他BGM与16:9是那个时代的武器啊
 mizudiwood：为什么突然燃了
 arguzus：“你打算怎么办？”贯穿始终。寻找自我与建立羁绊，俗套题材的精彩演绎。
 这话分镜演出是平尾隆之。
 [Mark]
 akb49：最后打火机终于还是点着了。。。。
 
 
 这其实也代表着自己走过了一段心路吧
 mrqken：夢の中へ
 xeo：神回！这话简直太棒了
 从河岸到河岸
 stay：从标题演出一直帅到结尾
 y_kino：是我流片子了
 powdersnow：大意了，这是FLCL吧
 234127：妈呀
 keensharp：剪辑真的强
 h751984871：B站有人投了个补帧的版本。
 感觉这集蛮适合补帧，有种像《凉宫消失》一样的电影感。其他集我觉得还是原版好。
  >>alexzyf->h751984871：实拍感开头有点 中间澡堂那段一下没了  不过问题不大
  >>h751984871->h751984871：当我放屁。鼓吹补帧皆NT。（
 alexzyf：歌这个东西塑造氛围真是太方便了。
 俗套题材的精彩演绎是赞同的，不过这集拍好感觉对平尾这个运镜水平感觉也非常手到擒来了。
 tvcx2010：等老爸走了我才明白一点点，失去了可以依靠的人，又没有目标，犹如孤魂野鬼在世界上游荡的人，有前进的希望真的挺好的。某种意义上来说，双胞胎拯救了恋太郎
 basertyu：いかれぽんち
 《「ぽんち」は、若旦那(わかだんな)の意の「ぼんち」の音変化》
 しっかりした考えのない軽薄な男。
 
 形而下学（けいじかがく）
 形而上学（けいじじょうがく）
 418314：演出浪漫
 351572：感觉有点像工藤俊作，这是日本侦探的标配打扮吗？
 444846：大して変わっていない、本当に少し変わっだけた。
 579278：平尾隆之分镜演出，不得不说平尾真的是一直在拓展新的风格和思路，三集三种完全不同的风格。这次把画幅调整了一下很有老电影的味道，中间有好几段有着很不错的实拍感（转打火机，在公园的椅子的作画秀，在房间里的几处演出），同时经典的夸张演出也不会少（澡堂），最后男主掉入水中后出来的构图真是帅爆了。这集的作画资源明显又好起来了，在观看途中真有种在看制作精良的剧场版的感觉，又是做得非常不错的一集，氛围感拉满
 neutrinoliu：光影在演出里存在感好强；剧情gal味十足...
 sptejz：棒
 aoidiva：血亲所在的地方就是家。无家可归的孤独感是刻骨铭心的。
 这是一个彼此拯救，赋予彼此人生前进希望的故事。
 759011：用公园路人的对话衬托男主的心境，这段想法不错
 676212：双飞了吗
 pourtoi：相当精彩
 625707：平尾，帅
 gon_killua：彼氏彼女的ed，形而下学搭命运交响曲，gto的恶搞…很棒的一集
 shinei_yunyi：“沙罗从一开始就是那样”
 “双树从一开始就是那样”
 平尾的分镜太顶级了
 15:47秒后面的货车写的是平尾冷藏
 866965：师承今敏的转场艺术，太强了平尾
 1011822：二代目太帅了
 hazard：最后那一段演出太强了，不愧是平尾隆之
 896307：我草，看進去了
 865945：这激将法确实忍不了

第8集
 syaoming：……
 kurichan：这不是栗子酱所认识的ufo桌，如此细腻
 aiyo：不能这样狗血文艺啊
 kbqnmyszm：如果知道一切的话，我能够和她们相处至今吗？
 如果知道一切的话，我能够抱她们吗？
 如果知道一切的话，我…
 …
 如果知道一切的话，我…
 mizudiwood：连ED都换了
 男主真禁得住诱惑……说到底你们到底是什么关系啊
 akb49：你能抱我吗？
 但是就算抱了又怎么样呢？明天的一切会改变吗？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这一集很美，尤其是姐妹俩的胴体在月光下由暗到亮那种处理，我承认我有些失神。。。
 mrqken：文艺值Max！
 剧情迈入正轨，各种感情的描写和刻画太具有感染力了
 xeo：演出没有上一话舒服，有点失望，节奏可以，有几个镜头..不会讲，总觉得完成度有点不够（
 powdersnow：很喜欢三个人楼梯走廊以及恋太郎拿火柴点蛋糕的scene
 剧情好像不用太计较，一个有钱人一定要和16岁（还是两个！）订婚什么的
 renkomei：突然狗血b38
 抱く这里是双关吧
 要和其中一人结婚而不是双飞，虽然是那个年代的翻译了，但水平着实…
 246935：无力感压得我难受
 418314：荒木哲郎和近藤光分鏡回
 少了意識流，多了些扎實和接地氣
 579278：又是氛围感拉满的一集，演出非常的细腻，13:30到18:10这段无背景音乐的生日片段非常喜欢，无声无息，即使他们在说着话，周围却是那么的寂静和黯淡，唯有雨声还在一直滴滴答答的响个不停。这个片段即使没有人物的脸部特写演出，依旧能感到铺面的压抑感和强颜欢笑的无力感，如此彻底地融入动画片段情绪的观影体验相当少见也相当的奇特，这就是动画演出的魅力吧。
 neutrinoliu：一个gal通病是，矛盾冲突的起点是不对称的、牵强甚至儿戏的，以此给观众带入男主而获得的拯救感也好、无力感也好细细想来其实又廉价又轻飘飘。氛围演出只能做补救，还缺一次角色的歇斯底里。
 694695：反复强调的时钟在这一集终于有了解答
 hao3yi4kai1：换ed了
 aoidiva：06:23 月光从云层间露出，这段的光影处理
 19:45 镜头切到时钟，配合话语的宣泄，敲击的钢琴音，以及下一秒消失不见的她们。
 飞碟桌竟然还有如此细腻写实的文戏，还真是祖上阔过啊。
 759011：近藤光分镜水平确实比不上荒木哲郎，a bpart差距有点大。从开头男主站在河边盖住折翼的鸟，象征失去自由的女主被男主保护了起来；男主发声时快切到两位女主面部的特写，能让观众直观地体会到被视者的紧张；断掉的烟柱和后续两人香烟的对比，同一道具凸显两种心境；买礼物时身后小孩的吵闹也是神来之笔，让观众觉得烦躁的同时也能带动角色沉闷的情绪、暗示着男主心中对女主的愧疚感；公彦自报身份后切镜到猫的镜头是男主心绪的外化，然而实则又交代了公彦下车而被两位路人看见的原因。可以说，a part的荒木哲郎在分镜上几乎是不输平尾隆之表现的优秀。
 625707：月夜的光影做的真好看
 shinei_yunyi：两位演出家都非常优秀
 同意楼上说的荒木哲郎这次的发挥不逊色于平尾
 但近藤光的部分我也觉得相当精彩。
 1011822：男主太难了
 mikikinoko：社长强
 hazard：故事一般，这个展开不是很自洽，有点机械降神的意思。只能说被演出救回来了，太美了
 不是很同意楼上说的abpart分镜水平差距很大，在我看来是同一档次的。吹这一集的分镜不如吹ep5的寺东克己回，这一集也很优秀就是了，但是本作有哪一集的演出不优秀吗
 865945：你爸这是害人了，就不能设定成留给她俩一半股份吗
 batoulu：神人老爸

第9集
 syaoming：贯通全集的伤感
 
 如果是黄油的话……两个人应该是在反复反复地sex、sex吧……
 kurichan：伤感的情绪在这一话里一点点堆积，画面上出现的笑容总是被bgm出卖，直到ED出现，好难过
 aiyo：好压抑。
 kbqnmyszm：我把…沙罗、弄丢了……（台词泪目QAQ
 mizudiwood：艾玛幸好这不是里番哟
 
 太文艺了……
 
 もしもなんで・・・ない
 arguzus：如果……"
 "没有什么如果；拥有的，只有现在这两话好虐，虽说还是挺俗的
 分镜演出：后信治，脚本：金月龙之介
 akb49：如果……"
 "没有什么如果；拥有的，只有现在“
 
 但是我还是在想如果的事情，如果当初我飞上天空，会获得幸福吗？如果当时我抱了她俩，又会怎样呢？
 
 
 
 没错啊，我们一定要尽情发泄，于是就这么疯狂地跑着，但是能跑到尽头吗？戛然而止代表着所有的不堪又涌上心头，哭吧，别再勉强了。。。
 xeo：比上一回更舒服
 那种逃避、疯狂，后悔又不得，在反反复复“如果”的自白中将情绪一步步渲染上升
 钢琴的bgm真棒
 stay：比上一话灵性了点，但是这样的风格讲自我挖掘，还是不怎么能戳中我。。。
 powdersnow：ufo的摄影各种棒
 alexzyf：喜欢这集
 renkomei：飞上天空又能怎样呢
 246935：依旧压得人喘不上气来，所有欢快的笑脸都是为了最后的悲伤而演出。
 rock1995：原来男主这么有钱的么……
 418314：用著最瘋狂的劇情，描繪著最悲傷的情感
 對白文藝，內容傷感
 感覺能從這部片中看到金月龍之介的毒電波
 579278：本以为这一集依旧是平尾分镜演出在尝试新花样，但没想到是后信治啊。这集的演出水平依旧非常高，开头的意向人物对话，Apart中间开始在超市捣乱，幻想天台的跑道，Bpart的Q版人物处理很好玩，很有SHAFT的感觉。Apart切镜切到电视台上方的照片的分镜很棒，Bpart警察局几卡LO很有平尾的风范，特别是两只脚架在桌子上那卡。Apart演出玩得很花，男主和双树全程欢声笑语却又处处体现着悲伤，Bpart演出收敛了很多，男主和观众一直在思索也一直在痛苦，开头的那段话我很喜欢。
 bujue：痛，太痛了
 neutrinoliu：标题为内容盖棺。
 oreoolymlee：もし　もしも　もしもし
 hao3yi4kai1：以乐衬哀
 sptejz：难受
 aoidiva：太文艺啦，这集像早期新海诚那种风格。相当文艺范的碎片化叙事，配合角色的喃喃自语，在细腻的音乐中传达着那些隐晦而模糊的情感。另外这片似乎喜欢将真实的城市景观融入画面（天桥上的相拥，背景明显是实拍），环境层面的写实还挺让人入戏的。
 759011：不知道为啥感觉这集剧本有点奇怪，部分演出也有点过头，正常的情绪流叙述应当是两人出去疯玩，男主从自责到选择麻痹→发现家中着火，男主从麻痹变成消极沉默→最后家中男主独处的时候孤独的情绪彻底爆发，但是本集的节奏给人一种乱序感，金月似乎还没从前几集的乱序中缓过来。
 496446：一半时间都是搞笑桥段的一集竟然能拍得如此低气压，影像的语言真是奇妙
 shinei_yunyi：深刻理解了以乐景衬哀情。
 866965：太压抑了
 1011822：以乐衬哀，要不要这么绝望啊
 hazard：用许多个“如果”讲述现在，男主的独白写得真棒
 这一集分镜的风格应该是最接近平尾的
 707394：男主反复的自问"如果",不如说已经很后悔了吧,在bgm和摄影衬托之下显得无比悲伤,神回

第10集
 syaoming：恋太郎……！
 
 Ps：怪不得ED的编曲那么眼熟，原来跟ココロコネクト的OP一样，菊地创 X eufonius
 mizudiwood：一个人的话好像人妻……
 
 乌贼怪又来……
 arguzus：分镜：寺東克己演出：鎌仲史陽
 xeo：一种具象化的...目标
 “必须解决的，和当前你想逃避的东西关系不大，但是是一个确切的目标”
 通过这种手段重新找回生活...
 
 就像是决斗都市里的蓝色的猫，它们在不远的远方。
  >>alexzyf->xeo：有道理。
 ylc395：乌贼怪代表什么
 powdersnow：看到乌贼怪，怀疑要王道展开了...生活的希望本在那里
 ed好有趣
 rog_defwang：ED最后那一嗓子……
 alexzyf：无人声的ED最后突然补一一句 
 啊
 renkomei：打败乌贼就能改变什么吗，还不是重蹈他爹的老路
 basertyu：ブルジョワジー（法语bourgeoisie）资产阶级
 プロレタリアート（德语Proletariat）无产阶级
 ごたごた
 雑然として秩序のないさま。ごちゃごちゃ。
 narcixxux：后悔动漫后悔动漫后悔后悔后悔后悔后悔后悔悔悔悔悔悔悔悔悔悔悔悔……
 694695：象征主义又回来了，乌贼感觉象征的是男主的颓废堕落。感觉和EVA类似，可能影射了世纪之交的霓虹青年的普遍情绪
 aoidiva：恋太郎的成人礼。
 496446：乌……乌贼！？
 shinei_yunyi：ed劲爆尾杀
 寺东克己分镜回
 866965：ed最后那句我没绷住，直接掉小珍珠了
 1011822：ed这么做的吗
 hazard：最后河边那一段感觉有点迷….
 其他地方都不错
 896307：勁爆尾殺，誰教你這麼弄ed的

第11集
 syaoming：只有你们才是三人一体的啊！！！！
 aiyo：开这个飞机去德国
 kbqnmyszm：又超展开啊，去德国什么的…真是罗曼蒂克到极点了！
 mizudiwood：发现一只cos凌波的妹纸
 arguzus：这集就是传说中的神展开吗！还蛮有意思的其实
 话说所谓梦想就是3P吗喂
 akb49：男人就应该坚持自己的梦想啊！我喜欢你，所以一定要守护到底！
 xeo：还有 双翼机！
 ylc395：好一个奇妙冒险
 arimayukino：燃起来了也是强的不行
 alexzyf：整个燃起来了。
 虽然完全不符合我之前的BG美学  但是我也觉得 果然不是三人就不行了。。。
 renkomei：B站的翻译真是xnmbyy
 这集好老害啊，日本人的昭和热血都是这种东西吗，棒球啊运动啊阴谋论啊
 418314：浪漫
 neutrinoliu：脚本其实挺迷,,,,
 694695：狂野而浪漫的梦境
 hao3yi4kai1：超展开……
 aoidiva：世界本就是一出巨大的梦境。
 496446：这个故事告诉我们不要许下自己无法兑现的诺言，否则就会像这只没有鼻子的乌贼
 1011822：居然还能这样展开
 707394：乌贼这个部分说实话有点太超脱了,跟FLCL最后部分有点像,不是特别喜欢这种氛围转换
 maxam73：神回，突然理解了之前剧情的全部意义
 batoulu：私人飞机不会被防空系统打下来吗

第12集
 syaoming：哥特双子好福利
 
 起床！吃饭！喝茶！工作！各种工作！周末！享受平淡的每一日！
 こういうココロをください！
 aiyo：你们还能回到从前么？
 mizudiwood：啊拉双树偷跑了
 akb49：这一集风格整个都变了。。热血少年漫？不过也能从中感受飞碟桌对于战斗特效的追求。。。
 
 PS 这一吻等了多久啊。。
 xeo：哈哈哈哈哈哈我说怎么没有萝卜，果然这话就kita——！
 这话的动作简直帅呆跳起躲避在空中斩的那段
 
 怎么讲 这就是典型的“气氛片”
 stay：虽然乱七八糟，但是这么多集下来习惯了，倒也还好
 lee960707：这集好燃，还有点儿浪漫
 powdersnow：这真不是马里奥和库巴 调侃一下
 arimayukino：吻了一个女孩子，就不要想着吻另一个了。
 renkomei：恋太郎和双树在楼梯上那段疯狂的互动和他们刚失去沙罗那会儿在购物中心的互动如出一辙。只不过后者像是在买醉，前者是寄望未来。我很喜欢他们这种互动模式啊。
 
 公彦桑真实工具人，太惨了。希望他有个好结局。
 basertyu：向着翅膀结局
 533404：虽然乱七八糟，但是真的浪漫
 418314：男二人真好
 就是浪漫，劇本的過渡非常自然
 jaeycin：三木你
 oreoolymlee：我直接一个问号
 hao3yi4kai1：本来还有点生气，对于剧本的这种乱搞，超展开，但当那推土机变形的那一瞬间，我和解了，开怀大笑，明白了这到底是怎样的一部作品，op并没有欺诈，剧情没有费解的超展开，这些东西才成就了双恋 Alternative的与众不同还让我彻底理解我在FLCL Alternative中所没有理解的“Alternative”的含义  
 火箭飞拳！！！
 和双树kiss了
 yunzaiwhale：偷跑好耶
 太狂放的剧情展开了，原本我到底在期待这部作品什么啊，和想象中的完全不一样。md，好喜欢这个动画。
 aoidiva：特摄、萝卜、棒球，要素拉满。
 759011：剧本彻底失控了，怎么都喜欢拿自嗨糟践自己写一半的作品
 1011822：原来是战斗番吗？接下来什么展开我都不会意外了
 hazard：这展开也太无厘头了
 不管了，体会这样的氛围就行了，情节槽点什么的无所谓了
 865945：太超展开了吧，没有了之前的那种氛围，变成了无趣的动画呢

第13集
 syaoming：从头到尾都闪死人了。不过描写得如此温馨，辛苦了。
 
 OP至今是个迷。
 kbqnmyszm：虽然结局不知怎么去打使徒了，不过有个那么温馨的happy end助阵就原谅staff了
 kaede7：断断续续看了六七年（噗），今天终于看完了。很文艺的内涵片，自我价值追寻，生活的美好，幸福的真谛，后宫的要求（呸），片子用蒙太奇+意识流+黑色幽默的方式讲述了不少东西，也确实看得人心头一暖，让人不得不认同，“啊，他们必须是三个人在一起才行啊”。动作场景很帅，画面素质也不低，很魂的作品。
 mizudiwood：羡慕嫉妒恨
 akb49：最后还是好暖啊。。。算是还可以接受的收尾吧
 xeo：真是卧卧卧卧卧
 那个恋太郎发言拉特写的镜头，感动的哭出来了
 
 虽然大半回是后日谈 但是一点不觉得长
 面对老爸的那种成长感真是太好啦！真是奇好的片子
 
 用皮哥的话来讲
 这就是日本动画才能抵达的那种“梦幻”（
  >>alexzyf->xeo：当年的皮革.jpg
 ylc395：我也要面对乌贼怪人啊，但我的沙罗和双树在哪里啊
 powdersnow：“有关爱的故事”，男主最终走出了父亲的“阴影”，结尾樱花以及奔跑真是美极了
 alexzyf：a  真好啊 真好啊
 a story of love
 renkomei：有你和你的小镇
 
 沙罗的吻呢！给我补上啊混蛋！
 lyz1196：经典长镜头
 rock1995：最后男主这是获得超能力了吧
 418314：致敬FLCL的鏡頭
 想不到竟然還玩起馬戲了
 579278：最后几集还是看得出有些捉急了，虽然最后一集作画依旧很猛，但是也没时间去整什么花活了，一部分原因也是因为剧情有些暴走吧。最后有三个部分很喜欢，Apart男主拉起沙罗时的背动作画，这个作画实在过于nb以至于直接将男主爆发的感情毫无保留地宣泄在观众脸上，Bpart男主在面对父亲时的无声演出，真是我见过的最富有情感的默剧，以及最后男主对于二子魂川的居民和各位观众的提问：“大家看得开心吗”
 694695：剧情上杂乱，但是可以自圆其说。第一集引出人物，埋下伏笔。第二集是三人的美好日常。前期展现“三人”不在一起的悲剧与孤独。中期是强迫二选一，男主陷入深深的无力，两姐妹也不得幸福。最后以乌贼作为引子矛盾集中爆发，与父亲达成和解，同时确定了对“三人”一起的追求，打破“为什么喜欢还要分离”的悲剧，走向happy end。
 jaeycin：公彦桑，要玩投球吗
 oreoolymlee：真ED不错的
 但最后几集实在难看
 hao3yi4kai1：ed里吻补上了
 aoidiva：很棒。祝三人永远在一起幸福快乐，一同享受那些平和的日常。
 ——能让观众坦诚地说出这样的祝福，正是本片的过人之处。
 676212：不错
 625707：致敬flcl（虽然跌就有）和eva
 其实我还挺好奇要是没有场外因素三人加公彦的关系怎么处理
 至于其他，为了我的生命着想，就不去深究了
 shinei_yunyi：不也挺好吗
 1011822：我要看的就是这个口牙
 865945：这也太夸张了，你是假面骑士吗，还kick
