第1集
 rainshiner：用现在的话来说，历史总是惊人地相似。
 一话就让我泪目的作品真心不多……
 物是人非刻画的真是真实，就算内心还有留恋但毕竟这么多年了，人不是只靠爱情就能活下去的动物。
 szmybcw：老一辈的感情逃脱不了家族世仇的束缚。后裔同样也不能
 nanayamisaki：真是...
 delitofu：上来就这么惨烈啊，都不敢想像之后了
 kepler452b：相爱相杀
 234127：帅啊
 455244：苦命鸳鸯，历史又要重演了。
 580468：好压抑 看的好难受 ed好听
 ackton：当初通过经典op知道了这部番，虽然早就想补了，但这种严肃历史向正片多少有点劝退观众，感觉看起来会比较累，所以一直拖到现在才看，看了第一集后发现和想象的好像不太一样啊，这不是经典的罗密欧与朱丽叶剧情的变种展开嘛，好像和预期中的历史正剧没什么关系，只是作为时代背景罢了。其实个人不太喜欢看日本的古装片/武士/忍者动画，不过不知不觉也看了不少，往往是看之前没什么兴趣看完后又感觉不错（这类题材的动画平均质量有保障），希望本片也是如此。不知道为什么一看到封面上的女主形象就感觉声优是水树奈奈，也算是一种代表形象了。
 庆长19年/1615年，德川家康准备选第三代继承人，有秀忠长子竹千代和其弟弟国千代两个选项。骏府城里家康见证了伊贺家使用黑绳战斗的夜叉丸大战甲贺家的蜘蛛人风待将监，二人实力强大不分胜负，伊贺家的领导阿幻和甲贺家的领导弹正一旁观战。初代服部半藏让两家签订了不战之约，双方保持和平，但家康想让两家帮助决定继承人人选，监护人建议家康让两个忍者世家分别挑出最强的十个忍者进行战斗，胜利的一方代表的那派取得继承权，相应这家也能享受永久的荣华富贵。伊贺和甲贺本来就是400年的宿敌，只要解除不战之约，两边就会开打，于是家康拿出两份卷轴，分别给甲贺和伊贺，甲贺代表国千代，伊贺代表竹千代，双方战斗后持有卷轴的幸存者获胜。夕阳下，两边首领分别让夜叉丸和风待将监带卷轴回据点，弹正和阿幻感叹这是天意。开始回忆，1582年，当初弹正和阿幻正年轻，二人相爱，想着有一天两个家族能放下仇恨宿怨达成和解，不过这只是一种期望。二人拥抱时，织田大军袭击了伊贺锷隐的村子，放火屠村，阿幻受了轻伤，还想复仇，弹正拉着她和伊贺的幸存者逃跑，结果被甲贺事先埋伏好的人包围袭击了，对方表示这是前代首领的指令，弹正无法干预，伊贺的人又被杀，阿幻认为弹正背叛了自己，二人不得不拔刀相向。终究天命相异，回忆结束回到现在，已是老头的弹正偷袭杀死阿幻，在卷轴上抹去了阿幻的名字，这时飞来一只鹰，阿幻趁弹正注意力不集中偷袭杀死了他，把他的名字也抹去了。最后阿幻倒在弹正身上，流泪死去，这一画面让人想到他们年轻时相依的样子。鹰叼走了卷轴，ed后，画面来到阿幻和弹正的孙辈，胧和弦之介就如当年的阿幻和弹正那样相恋，命中注定历史似乎将重演。
 502604：我去，这玩意好血腥暴力，没有加码版的吗。。
 620055：动作戏干净利落，见血量够大
 才发现这是年轻时的回忆和苍老时的现实，我还以为是两对。两个老人倒在血泊之中，“毕竟...无缘吗”
 完蛋啊第一集就奠定了时代悲剧的基调，那后面不就看怎么死的了吗，虐够24集啊？？
 427887：牛哇牛，短短一集就完成了一个完整的悲剧故事并拉开了大战的序幕
 829812：老一辈下手好果断……第一集就死了2人，好快。
 二人的经历和结局感觉像在映照男女主啊……
 swordmansai：一瞬的坦诚相待也化为泡影。
 二对幽会的恋人，历史真是惊人的相似
 wzzzzz：男女主应该还是悲剧，但不会是简单的历史重演，肯定有所不同，等我看完了看看会不会被打脸，好像在说废话，毕竟标题是甲贺忍法帖，除非被更上层算计，要不不会再同死

第2集
 rainshiner：我感觉开头那两人的忍法对决更偏向于游戏的味道，虽然两人确实是使出全力，这就显得两族之间的仇恨不那么你死我活了。当然，只要一开始死人这种感觉肯定会无影无踪的。
 每集标题都不知所云……
 szmybcw：伊贺一方的卷轴送到了，得知了两方的长老同归于尽
 powdersnow：看到卷轴一脸愉悦
 455244：这世仇揭不过去，也就男女主想要和平了。
 ackton：胧和弦之介并不知道发生了什么，二人晚上还来见面，胧对于骏府城之旅感到不安，弦之介安慰说这是去表演忍法促进交流，为两家人真正和好做准备。胧虽然出生在忍者世家，但忍术方面样样不行，弦之介说和平之后就不需要了，二人期待着结婚那天的到来。甲贺的丈助发现鹰带着卷轴飞，击落取得了卷轴，伊贺的蜡斋追来了，表示那鹰是阿幻的，卷轴也是阿幻的，要丈助交出来，丈助不交，二人开始忍法游戏，打了起来。风待继续前进。甲贺这边感觉弹正运势不佳，准备去看看。早上，弦之介送胧回家，路上遇到伊贺的几人，接着丈助和蜡斋也来了。胧的眼睛是破幻之瞳，对忍术来说犹如天敌。弦之介很讲道理让丈助交出了卷轴，接着和胧丈助站在一边退避一下，伊介这边的人打开卷轴看到了上面的内容，即不战之约解除，有些震惊，几人演技很好，得知真相后还是当做无事发生，邀请弦之介和丈助来伊贺玩，骗胧说一切顺利。于是朱娟带着三人离开，萤火带着卷轴来见天膳，天膳认为阿幻和弹正是同归于尽了，也算是二人的本愿。天膳对于解除不战之约一事显得非常兴奋。
 502604：小妹妹出来幽会，尽补觉了笑死人了哈哈哈哈
 
 果然是忍者，开了卷轴就想把对面的主人钓回去下套
 620055：其实也算是比较接地气（猎奇？）的超能力大战了
 女主形象好柔弱，很传统的感觉（看了看原作时间，有够早的）男主看起来挺成熟但配音很稚嫩啊
 结果还是伊贺这边先拿到卷轴，一拿到卷轴就想着把对面老大隐掉也是够阴险的
 829812：小年轻的恋爱真好啊……可惜无时不刻在立FLAG。虽然已经知道结局但是还是很喜欢看他俩hhh
 伊贺那边的人挺有脑子啊，将计就计。
 swordmansai：“如今，你我才是异类。”
 血风腥雨要开始了。

第3集
 rainshiner：战况完全一边倒啊……情报战的优势吗……
 女主知道之后肯定会拖队友后腿。
 天斋真死了就是神作了。现在想想招式都没放完的人怎么可能就这么便当了。所以说你们每次都得留一手，导演才不舍得让你们走。
 编剧竟然是……
 男主好男人。
 求感情副线。既然这是个相爱相杀的故事总不能只有一条感情线吧？
  >>263874->rainshiner：战况一边倒难道不是因为男主是个BUG所以必须先削弱这边吗？
  >>rainshiner -> 阿求酱：就算你现在来质问我我也已经不记得剧情了啊（bgm38）
  >>263874 -> 霞之丘伊文子：补动画看到这里正好来吐槽而已，不用在意，老一点的动画根本看不到人吐槽
  >>rainshiner -> 阿求酱：随便吐槽我不会在意的
 kalasnikf：天膳第一次复活
 szmybcw：伊贺抢到了甲贺的卷轴，同时弦之介到了伊贺宅邸
 alceccentric：情报战b38
 455244：不拖泥带水，说凉就凉。
 580468：看到这一集那满天蝴蝶的时候 突然想到了一段歌词 感觉还挺配这番的 不知道这段歌词能对上多少后面的剧情
 ばらばら散らばる蝶と華　メランコリーな戯曲に綴られて
 地獄の門が開いたとき　暗い暗い宵闇が手招いた
 もう愛などない　許されやしない　復讐を謳う　君の手を取る
 ackton：这些忍者就没有正常点的吗，吃饭的时候看有点恶心啊。
 伊贺几人准备去拦截风待的卷轴，天膳留雨夜下来接待胧几人，让他小心弦之介，不要轻举妄动，说弦之介不是那么容易杀的，其眼睛让人畏惧。伊贺几人在路上遇到坐轿子出行来查看弹正情况的甲贺的地虫，把轿夫杀了，天膳一个人留下来对付地虫，其他四人去追风待。地虫没有四肢，靠腹部的鳞片在地上爬着移动，不过速度很快。地虫的攻击方式是用长舌缠住藏在喉咙里的刀，出其不意的射出杀死面前的敌人，此技能一旦暴露就要等死了，但对手知道时也已丧命了。地虫杀死天膳离开。胧这边还和弦之介手牵手前进，显得很甜蜜。小四郎萤火几人追上了风待，要他交出卷轴，风待用蜘蛛网缠住三人，萤火后撤招来大批蝴蝶， 蓑念鬼用头发扔出镰刀击中风待，风待倒下的同时把卷轴扔给地虫，几人去追，萤火留下来审问风待，她担心夜叉丸的情况，问风待夜叉丸呢，风待不说，萤火把他砍死。地虫逃跑速度飞快， 蓑念鬼几人追不上，但地虫发现死去的天膳竟然又出现在自己面前，这次天膳不会中招了，他杀死了地虫，取得了卷轴。天膳烧掉一份卷轴，留下了从甲贺夺取的这份，甲贺现在已经失去了三人。胧四人到了伊贺老巢，雨夜负责接待。
 620055：好，这帮人基本上都是怪物（物理意义上的）
 作画并非顶尖，但结合演出音效配乐后的综合表现力非常可观
 目前看来战况往伊贺一边倒，无论是战力还是情报都暂时占领高地。
 啊...老爷子的卷轴被烧啦
 427887：这忍者长得太恶心了怪不得一集就便当了
 829812：合着标题凶是凶兆的意思……
 这边男女主两个人谈情说爱(唯一看着轻松的桥段)，那边甲贺两个人死了……
 动画经典的第三话作画没有最开始两集好，但也不差。
  >>829812->829812：脚本居然是……天你当年居然能写好脚本，虽然是小说改漫画改
 swordmansai：甲贺那边太冒失了，不清楚对面什么忍术就耀武扬威，难怪死那么惨。
 不过没办法，毕竟谁能想到对面有个不是人的

第4集
 rainshiner：标题只有甲贺我刚开始还很疑惑，现在想想真是别具深意
 胖子我还以为你能和朱绢成CP结果你就这么便当了？
 szmybcw：胖子被泥巴人干掉了，两家族的长子不知道已撕毁的不战协约大谈和解书写新篇章什么的
 nanayamisaki：一上来折损近半，甲贺还怎么玩
 rog_defwang：不是，甲贺已经被完爆了，是不是弦之介特别屌反杀无数个
 kepler452b：胖子可惜了
 455244：一边倒，还挺喜欢胖子的。
 cantrip：伊贺十人，阿幻已死，胧当不了战力，夜叉丸没回来，所以伊贺这时战力其实只有七人，第一时间知道情报后，天膳不亏是头脑派，分兵两路集结五人众干掉地虫和蜘蛛，伊贺大本营里控制住男主和击杀胖子，这个时候就是甲贺最艰难的时候，也体现了战争中情报的重要性。
 ackton：宴会上，丈助继续言语调戏朱娟，胧口无遮拦的与弦之介聊天，伊贺的人也没法说什么，只能坐在那看着。之后弦之介拿出笛子吹奏，胧配合着舞蹈，作为两家和好的贺礼。晚上伊贺的人把丈助关进牢里。胧与弦之介聊天，人不亲近相处就无法相互了解，弦之介表示伊贺还是有不少人对自己表现出仇恨，大家还是需要更多时间相互了解，过去的那些仇恨愚蠢至极，弦之介希望和胧携手斩断束缚两家的锁链。朱娟和雨夜准备偷偷动手，朱娟来牢房偷袭丈助，但丈助之前就已经逃跑了，还来房间偷听弦之介和胧的对话，弦之介是个木头，对胧的暗示没有反应。丈助发现朱娟的行动，绕后反过来抓住了她，朱娟使用忍术与其战斗，时隐时现，丈助使出气球防御把攻击都弹开了，二人僵持。这时胧过来了，二人战斗终止，丈助还帮朱娟说话，说自己调戏朱娟搞得她生气了，所以打了起来，胧信了。雨夜这边使用忍术化作鼻涕虫藏在屋里准备刺杀弦之介，却被发现。胧发现了鼻涕虫雨夜在地面上留下的痕迹追了过来，确认弦之介没事后把雨夜叫了出来，盯着他看，质问他为什么想刺杀弦之介，雨夜被胧盯着，迫切的需要水，爬向水池，胧让朱娟不要帮忙，这是对雨夜的惩罚。雨夜在水池处遇到丈助，丈助抓住他审问，雨夜说不战之约解除了，接着吸够了水偷袭丈助，丈助要掉进水里了，赶快吸气变成气球浮起来结果把鼻涕虫雨夜也吸进体内了。丈助飘在水上死去，雨夜从中钻了出来。
 620055：目前看来也就男女主是真心想着和睦共处，老爷子老奶奶已经被过去的宿怨绞死了，胖哥倒还算有点憨厚老实的底子在结果这集也挂了（有没搞错啊才四集甲贺方就没了近一半人了，这剩下的六人里必须得有特别强的才能维持平衡啊，难道后期给伊贺方降智？）
 829812：胖子好死啊……不过这样的话甲贺已经死了四人了，大丈夫?
 男女主相处已经连续4话成为全剧氛围最好的桥段了，不过这集来看下集也要破灭了……
 swordmansai：胖子这……或许就是命吧。
 弦胧两个人算生错时代了，偏偏遇上这时候心心相印互相理解，要不然以她俩的真心和能力，大家伙不至于最后落得个悲惨结局，当然这就是后话了……

第5集
 szmybcw：伊贺五人众跑去甲贺的地盘叫板去了
 mty36943497：胡夷的棒读好明显啊
 rog_defwang：棒读附议
 awesome_failure：情报不对称这怎么玩
 alceccentric：既然能集体瞬移，为什么要用走进村子这种方法？？
 622468：第五集无力吐槽啊……知道对方带着杀意来，被杀了那么多人还放走人家……迷幻剧情
 ackton：弦之介去了伊贺，如月安排胡夷去看看情况。甲贺的阳炎对于弦之介娶伊贺的胧表示反对，不过也只能忍着。豹马听到远方有五人朝甲贺赶来，有杀气，于是让甲贺的大家做好准备。丈助不见了，朱娟骗胧和弦之介自己告诉丈助我不喜欢胖子，丈助就跑了。天膳五人来袭击甲贺，还假装是弦之介的使者，没想到甲贺早已做好了准备，埋伏好了一大批人包围了五人。甲贺虽然人数众多，但都是杂兵，伊贺这五人又有AOE技能，迅速清理了一大批杂兵，终于可以在土里和墙里自由移动的刑部来了，正要继续战斗时，豹马叫停了，问伊贺几人为何如此丧心病狂，天膳说自己只是正当防卫，并警告甲贺不要动手，不然就杀了弦之介。甲贺这边还不知道不战之约解除一事，最终放天膳几人撤退。胡夷前往伊贺的路上遇到忍者，追踪了一下，跟丢了。弦之介这边希望胧派人去甲贺确认一下丈助是不是回去了。
 620055：甲贺方人物终于露脸了，但是小兵完全不经打好吗直接成群的送...
 虽然看的挺血压高的，但是天膳这人确实能说会道，伊贺主将没得跑了
 弦之介这男主一直在伊贺大本营啥也不知道，太伤了。
 829812：“为了没有人期待的和平”
 好嘛，真就男女主两个人希望好好相处。
 阳炎对胧怨念好深啊，感觉主要缘故是弦之介。
 两个人终于快意识到不对劲了
 swordmansai：再怎么瞒，弦胧两个人也不是傻子，还是会察觉到的……

第6集
 rainshiner：如月好强大的技能！只不过光有性格没有人际关系的知识闯入交际圈就是作死的节奏啊！
 应该是只剩下甲贺的人名贴才叫甲贺忍法帖吧，而不是说甲贺是主角一方？大概。
 kalasnikf：甲贺开始反杀
 szmybcw：伊贺钢丝人被甲贺霞刑部搞定，如月左卫门伪装成钢丝人混入伊贺的窝
 295414：夜叉丸小哥真是身败名裂赶路赶了几集才露脸就死还被敌人假借了身份。
 212102：如月好帅，不愧是我在op就看上的男人！
 kepler452b：甲贺终于上线了
 547268：夜叉丸：有两个人不讲武德，来，骗（模仿声音），来，偷袭（躲在墙里），耗子尾汁
 alceccentric：夜叉丸毫不起疑？这声音怎么听也不像是受了伤，难道对于忍者而言隔空对话很日常？
 455244：夜叉丸真滴惨。
 ackton：伊贺五人回程准备去解决弦之介，路上发现了胡夷，希望她跟着一起来见弦之介，胡夷却准备回甲贺报告一声，于是蓑念鬼紧追胡夷把她捉了，天膳决定把胡夷作为人质。甲贺这边豹马分析可能是不战之约被解除了，所以伊贺的人才会来闹事，从天膳之前的话里推测风待身上的密令可能被抢了，刑部和如月出发去调查。夜叉丸听到了天膳的声音，这是如月躲在墙后伪装出来的声音，夜叉丸以为天膳被杀了，问凶手是不是风待（看来天膳的复活是他的技能），如月听了这话有点奇怪，不过还是继续套话，夜叉丸说出不战之约已解除的消息，如月忍不住震惊，夜叉丸听出声音异常，隔墙发起攻击，夜叉丸想着杀了这人回去作为卷轴丢失（出发时被弹正偷的）的赎罪，结果被藏在墙里的刑部抓住了脖子，直接掐死。萤火这边似乎感应到了夜叉丸的死，一个人站在雨里。如月之后假扮成夜叉丸，准备和刑部一起去伊贺。胧说据报丈助平安，弦之介感觉异常，不过还是相信胧。天膳几人讨论要不要告诉胧真相，想如果弦之介死了，胧可能也会像萤火那样站在雨里。蜡斋来见被关着的胡夷。
 620055：夜叉丸最终还没回去就被杀了（好歹是了结了一个伊贺的）原来如月的技能是拟声？那这风险也太大了，肯定不止于此。
 果然，还有化形。（两个人去救统帅应该会出事，但是不可能全死，不然作品剧情就很难进行下去了）
 829812：夜叉丸就死了?这么快?
 男女主的无知也是一种罪过啊……在那个时代这样的人反而是异类，真是讽刺。
 目前是6vs8，不过预告看来马上就要变成6vs7了，期待期待
 swordmansai：“要是杀了弦之介，胧小姐也会为雨所染吧。”
 drkinght：蝴蝶女能感知到夜叉丸的死吧，如月感觉这是在去送啊。而且胡夷也太菜了

第7集
 rainshiner：这片真是各种福利……
 szmybcw：胡夷被伊贺人俘虏，受拷问时，将橡皮人和泥巴人的血吸干，伊贺药师最终还是把这段时间发生的事告诉了伊贺继承者，胧
 rog_defwang：萤火这段好痛
 455244：牡丹花下死，做鬼也风流。
 ackton：蜡斋审问胡夷，要她说出甲贺人的忍术，胡夷不说，二人关于当初甲贺协助织田屠村伊贺一事的认知也有偏差。蜡斋接触到胡夷皮肤时发现自己手被粘在上面无法取下，胡夷继续缠绕把蜡斋手脚完全固定住了，蜡斋的血通过皮肤被吸进胡夷体内，胡夷最后像吸血鬼那样吸干了蜡斋。小四郎叫胧去见天膳，弦之介顺便和小四郎对话拉近关系，继续表达和平愿望。伪装成夜叉丸的如月在伊贺门口遇到萤火，萤火发现夜叉丸的发型变了一开始还把他当成了敌人，确认眼前的是夜叉丸后，萤火激动的抱了过来，如月看着萤火一瞬间也想到了妹妹胡夷，没反应过来，被萤火抱住了。萤火的蛇咬了如月一下，萤火把蛇扔了，用嘴把如月手指伤口处的血吸了出来。萤火说自己杀了风待，弹正也死了，如月说做得好。雨夜这边过来查看胡夷的情况，胡夷说自己被蜡斋强暴了，雨夜于是也要来操作，胡夷故技重施开始吸血，雨夜试图用旁边的盐自救。天膳告诉了胧不战之约解除的消息。
 620055：胡夷这身材肉感真厚实
 好家伙居然是吸盘，这招谁顶得住啊，水蛭吗（第二个人给了盐巴这个镜头那估计胡夷只能一换一了，下一集预计领便当）
 天膳师还是告诉胧小姐真相了
 829812：伊贺那边一下死了两个……应该是两个吧。
 男女主终于要开始参与到其中了，苦命鸳鸯啊……
 而另一对苦命鸳鸯的女方却不知道自己面前的是个假货，但是夜叉丸的忍术卫门应该是学不来的吧?感觉会露馅
  >>829812->829812：看了下一集片头，那个人不是……果然搞错了
 swordmansai：伊贺女生怎么都有种河豚的既视感（？）
 胧……算了，后面再说吧。

第8集
 134329：还我胡夷妹子来T_T！！可恶！
 rainshiner：虐我胡夷妹子啊魂淡！
 szmybcw：胡夷被毛发人干掉，如月伪装夜叉丸被识破，弦之介看了卷轴，得知了不战协约被解除
 syz4521233：胡夷的纯真和美丽，还有伊贺三人的残暴和丑陋，形成了鲜明的对比；主要是胡夷吸血鬼的形象不突出、太纯洁了，最后念鬼坐在满是血的尸体旁一脸的不屑更是明显。。。
 
 原作更是让其在与念鬼缠绵中被刺死，血肉模糊；这种所谓的欺凌般的“暴力美学”不要也罢！
 212102：杀我胡夷，实属可恨！
 476950：我好喜欢胡夷(╥_╥)
 455244：左卫门伪装得好假，伊贺竟然没人认出来……
 698792：忍者❎
 超能力者√
 ackton：有点虐心，为什么人类总是无法相互理解呢，为什么相爱之人却要被迫互相伤害呢，虽然德川家康在其中起了很大作用，但伊贺甲贺两家的仇恨也是实打实的。
 室外下着雨，弦之介想甲贺和伊贺的雨并无二致，世上没有不会停的雨。天膳告知胧真相，胧不愿相信，表示就算解除了不战之约，甲贺伊贺也不会再爆发冲突，天膳说甲贺的意图已经很明显了。雨夜这边成功接触到了盐化作一团泥逃跑，蓑念鬼过来找蜡斋，准备把卷轴拿去给天膳，一开门就和胡夷打了起来，胡夷被抓又开始吸血，结果发现蓑念鬼身上全是体毛，碰不到皮肤，蓑念鬼则像豪猪那样用体毛刺穿了胡夷。如月得知胡夷被抓，和萤火找了过来，进门发现胡夷倒在血泊里，只能强忍情绪装着无事发生，靠近胡夷握住她的手，用手与其秘密交流，胡夷还剩最后一口气，告诉如月自己杀了个老头，卷轴就藏在旁边，如月说对不起自己来晚了一步，你做得很好了，胡夷最后呼唤着大哥死去。如月偷偷取得卷轴，雨夜出来了，让蓑念鬼给自己水，蓑念鬼和萤火发现了角落里蜡斋的尸体。这时胧得知甲贺的人被关在盐仓，直接过来查看，撞见了夜叉丸，夜叉丸被胧的眼睛一看，忍术就失效了，变回了如月的外表。如月扔出卷轴给藏在地里的刑部，自己趁乱逃跑，如月和刑部成功把卷轴送到了弦之介手上，伊贺众人追过来与弦之介三人对峙，得知了真相的弦之介起身说我们回甲贺，他的笛子留在了屋里。
 620055：胡夷出场四集才挂，已经算是活的比较久的了...可爱的妹子死的早也许是好事，留到后期的都不应该是善茬。（女主除外？）
 男主还是知道了，表情很复杂
 829812：男主的笛子留在这里了……加上哭泣的胧，开始虐了……
 胡夷真的是个很可爱的人啊，可惜死的太早了。
 我就说左卫门要暴露没想到这么快，胧的眼睛真的神。所以弦之介的眼睛到底什么效果，好奇。
 现在是5vs7
 swordmansai：喊大哥死去那段莫名想起晴雯……
 胧的善良温柔此刻毫无作用，什么都改变不了，谁也拯救不了……
 drkinght：还好萤火是恋爱脑，没识破。
 就担心如月会在看到胡姨之死后暴走啊，还好忍住了

第9集
 rainshiner：真是看得胸闷啊！弹幕喷女主都是什么心态，人家内心多么纠结自己不会体会一下？倒是男主，表现的也太无情了一点。
 目前考虑的另外的解决方法：
 一：妹子有觉悟，既然无法和他在一起，那就必须由自己亲手杀了他。挺不错的结局吧？
 二：妹子和小四郎在一起，男主和阳炎在一起，前任和前任之间物是人非的PK，非常热血的感觉。
 三：女主为德川家康生个孩子，这样就有三个继承人了……但这个方法太耗时间……
 其他再想吧。
 shizuno：女主没有自己是一族之长的觉悟
 szmybcw：仇恨锁链难以斩断，那个罐子是什么
 227195：这集真烂
 kepler452b：女主太理想化了，这样只会让一族覆灭
 wmk：还是那句话 人物都是为剧情服务的 批判人物是low逼行为 很不错很有戏剧性 要是两人都突然就做好了觉悟那才是真烂
 455244：果然朧会拖后腿的，希望能在大决战之前解决这个心结，不然容易脑溢血。
 ackton：这集的争论很难不联想到近代史，要为祖辈复仇vs过去的事为什么要现在的我们来承担责任，看下集预告有德川相关的剧情，感觉这才是重点，伊贺甲贺什么的都是棋子罢了，世界上有阶级而无民族。
 弦之介三人要走，天膳等大批伊贺的人拦着，却又不敢攻击，天膳忌惮弦之介的能力，两边人只是对骂，互相都杀了对方的人，谁也不占理，争吵逐渐升级，蓑念鬼忍不住派小兵进攻，弦之介只是一瞪眼，几个小兵就停下了，互相攻击或是自杀而死。弦之介就三人这样从伊贺的人群中走过，没人敢拦。弦之介的瞳术只有对他怀有加害之心并付诸行动的人才有效果，受其蛊惑自杀。天膳派出了小四郎攻击，小四郎的旋风镰鼬/真空旋风攻击无法反弹，所有东西都会被吸过来。这时胧跑到小四郎面前，阻止他攻击弦之介，天膳让胧看向弦之介的眼睛，破除他的瞳术，结合小四郎的攻击可谓是无敌杀招。但胧抓着小四郎不让他攻击，小四郎睁开眼睛不敢看胧却不小心直视了弦之介的眼睛，旋风镰鼬成了自杀攻击，小四郎的眼球没了，失去战斗力。弦之介三人全身而退。之后天膳质疑胧的行为是背叛，要求胧做好表率，胧说自己无法对弦之介下手，天膳说伊贺一族这么多男女老少的生死都靠你的眼睛了。胧问为什么你们这么恨甲贺，天膳于是告诉了胧当年甲贺趁织田袭击伊贺时过来对剩下的伊贺人赶尽杀绝，之前阿幻一直瞒着胧此事。胧说这不是现在弦之介的错，天膳说若不为祖先报仇还怎配为人子孙怎配自称首领，积怨已无法化解，没有退路了，胧说给我一点时间，转身进屋拿了个罐子出来，大家不知道这罐子是什么，天膳发现胧的双眼上出现了一道痕。
 620055：女主显然是没有做好心理准备的，这和她的人设很符合，她或许可以做和谈时期的族长，但如今这样的时候优柔寡断（甚至可以说恋爱脑）的她绝对不适合也缺乏任何领袖气息。与之相比男主则是能够当机立断的人。
 胧和天膳的对话又幻视到巨人了。你觉得是要继承父辈的遗愿还是要划清界限？
 ？女主这是
 829812：不是，突然知道这么多，同伴死了，自己得把爱人杀了，还有一堆人逼自己作表率。女主这反应很正常啊。当然男主反应也能理解，印象里他比女主大几岁来着，正常。
 这集明白了两个人瞳术的可怕之处……不愧是两口子
  >>829812->829812：这集咋又换回第一集的ed了，不是说只有开头结尾两集用吗……
 swordmansai：胧承担不了这么沉重的恩怨宿命，最后确实是逃避，但也是决心。
 弦那边其实也厌恶这样的现状，但眼下已经这样，自己必须拿出担当 便显得无情了些……
 209456：女主这边这帮属下好熟练的一套道德绑架小连招
 你们这帮人私下串联整这波陆军独走的时候拿女主当过首领吗？眼看打不过了又把女主架起来逼她站在争斗最前线了。

第10集
 rainshiner：几乎总集篇……
 有种想去补大奥的冲动……
 szmybcw：德川将军听不战之约解除后迄今为止的战况，总集篇
 kepler452b：甲伊二族实力受上位者忌惮，灭亡几属注定
 ackton：本来还以为会讲上层的争斗，结果竟然是个总集篇。
 响八郎想德川等人汇报战况，先是阿幻和弹正同归于尽，顺河流飘走。回忆了当初夜叉丸和风待的战斗，接着第一战是蜡斋对丈助，被弦之介阻止。之后是风待一打四被萤火杀，天膳杀地虫，甲贺的卷轴被烧，甲贺不知道消息，处于下风。丈助在伊贺先与朱娟打了一场，之后被雨夜杀，天膳五人来甲贺被击退。江户这边，竹千代的乳母阿福和国千代一方的将军正室江与夫人两派明争暗斗，斗争激烈，家康派和尚天海去观察局势，不要过火。响八郎收到后续战报，夜叉丸被刑部杀，胡夷被抓到伊贺杀了蜡斋后被蓑念鬼杀，弦之介展现出了超强实力，击伤小四郎后离开。目前甲贺剩余五人，伊贺剩余七人，都知道了契约解除一事。响八郎之后准备亲眼去观察战局，确认最终结局，家康的眼神让人恐惧，他说伊贺甲贺这批人如果在大阪之阵，也许能大有作为。
 620055：本来以外要讲政府高层的暗斗，结果是转述式的总集篇不过还是稍微介绍了一点其他背景内斗
 829812：总集篇，跳了
 swordmansai：动画加了旁观者，导致看漫画时的“杀了点人就等着胜利不行吗”的想法破灭了

第11集
 rainshiner：第一个死得让我这么畅快的。小夫妻两个连瞎眼都要凑一起你们赶紧结婚啊。甲贺的女人都不能碰啊为那里的男人默哀。
 szmybcw：胧自封破幻之瞳
 455244：陽炎这忍术也太毒了……弦之介还能借用瞎子的眼睛……这番的忍术总能给人惊喜。
 698792：甲贺的女人有毒
 ackton：阳炎说弦之介是被胧骗了，弦之介开始写信，他说无论甲贺还是伊贺的人都同样是人，抛开宿怨的束缚，睁开迷茫偏见的眼睛，伊贺中只要有一个这样的人就应先尝试与其沟通，本来这次回来是打算说服大家的。阿幻曾说胧的双眼可能会从内部导致伊贺的崩坏，将一族逼入绝境，如果有那一天就把七夜盲涂在眼睑上，这样的你眼睛七天内就无法睁开，现在胧把罐子里的药涂在眼睛上自封双眼，她说自己无法与弦之介争斗，还可能会破除你们的忍法，担心这点所以自封双眼。接着大家收到弦之介送来的卷轴和战书，弦之介表示自己不好争斗，也不知为何而战，所以现在和甲贺另四人一起出发去骏府城向家康和服部询问此举用意，你们如果趁机袭击甲贺那就等着被灭族吧，到骏府城前的路上，双方大可互相斗争，你们不害怕的话就一起跟来东海道。天膳安排蓑念鬼和萤火先行，胧五人在后面跟着。弦之介在战书里写的是伊贺七人，包括胧，他心中对胧也有怀疑，不知胧之前到底是伪装还是真不知道真相。刑部的父亲被伊贺的人杀了，他单独行动去绕后偷袭胧几人。阳炎喜欢弦之介，她和她母亲一样当情绪高昂兴奋时散发出来的味道会变成毒物杀死对方。阳炎需要生个女孩，在此之前将有很多男性死在她身上。阳炎这边晚上忍不住抱住弦之介表示爱意，毒素侵染了弦之介，弦之介用瞳术反击，阳炎也倒下，她说自己想和弦之介一起死，自己的忍术无法杀死女性，问弦之介你能杀死胧吗，弦之介说会的，阳炎说那我就把伊贺的男人都杀光。这时萤火的毒蛇偷袭，弦之介砍下它的头，里面隐藏的药丸爆开，这是蓑念鬼偷偷设置的七夜盲药，这下弦之介的眼睛也被封上了。蓑念鬼发现刑部不在，让萤火回去报信，自己留下来对付睁不开眼的弦之介和盲人豹马，蓑念鬼认为自己优势很大，没想到豹马睁眼了，使出了弦之介的瞳术，最终蓑念鬼被自己的毛发缠绕致死。
 620055：幻婆其实也知道自己之女没有忍术天赋，只有一双招来灾祸使族覆灭的眼睛
 男主人格魅力好高，不好战不畏战，有责任有担当，行动力判断力也极好。
 阳炎有毒...突然想起兽兵卫忍风帖里的阳炎貌似也是如此。
 豹马居然可以借用弦之介的眼睛？什么忍术
 829812：豹马和弦之介长的好像啊，主要是帅。
 男女主封眼都要一起，天仙配啊。
 印象里这部时间线只有10天来着，现在过去几天了?顶多3天吧。这样的话接下来差不多2集1天?
 看来伊贺人的塑造还要在后面，目前没有感受到人情味……虽然甲贺这边除了男主和豹马也差不多，不过也能理解大家伙。
 现在男主下战书了，算是正式开始战斗了吧
  >>829812->829812：所以说wild eyes再也不会回来了吗(哭)

第12集
 rainshiner：上集一个小想法，下面的人水深火热，《促织》吗……
 shizuno：以不会被同一招骗2次的思路看应该能搞死如月
 szmybcw：如月这回打算用同样的招对付萤火
 455244：梅开二度？
 ackton：如月追击萤火，用飞镖刺伤了她的腿，但萤火还是用蝴蝶替身成功逃脱了。胧回忆当初与弦之介的对话，胧说遇到弦之介之前只要肯接纳自己，和什么样的男人结婚都行，弦之介则说第一次见到胧的眼睛时就感到终于遇见了心爱之人。想起这些胧忍不住哭泣。如月跟丢了萤火，回来看到死去的蓑念鬼，把他扔到地上，弦之介指出了萤火的可能去向。晚上朱娟起床，来河边见恢复训练的小四郎。小四郎现在瞎了，心里想起弦之介的瞳术只感到恐惧，对周边的声响也疑神疑鬼，朱娟安慰他，与其对话。朱娟认为胧必须与弦之介一刀两断，小四郎说本以为自己从小已经见过了胧的所有表情，但胧和弦之介在一起的表情...，多亏现在自己瞎了，不用看到胧淋雨的样子了。朱娟回房间，胧表示自己不想再失去任何人了，希望朱娟陪在自己身边。萤火拖着伤腿掉进了山谷，她回想当初夜叉丸和自己亲密聊天，夜叉丸说在与萤火相处时才感觉不战之约也没什么不好，不想见到你沾满鲜血的手。萤火带着对如月的仇恨忍痛站了起来，继续前进。萤火走到断崖处，桥断了，这时蓑念鬼赶了上来，说自己已经把弦之介解决掉了（显然是如月假扮的）。
 620055：文戏回，好多感情戏回忆，每一场都挺不错的。
 哈哈哈结尾如月直接梅开二度。
 829812：男女主的过去真的……要不是有这破事说不定这两人真的可以让两家和好，但目前看来已经是不可能了。
 其实感觉下面人也没说错，胧确实不适合做领袖，虽然不想承认但忍者无法忍心杀人就是最大的问题。
 这集是回忆回嘛大家伙都在回忆，我看上一集时还在吐槽的人情味这集就来了。莫名感觉夜叉丸死了可惜。
 男女主和豹马神同步啊草，并且算是我的心声“不要再失去任何一个人了”
 结局梅开二度啊草。
  >>829812->829812：等下……这集脚本竟然是……

第13集
 rainshiner：萤火妹子QAQ
 天膳莫非对盲女有特殊喜好？大G吧欢迎你。
 shizuno：女主越看越急，所以说才不喜欢满脑子儿女情长的角色（和人）
 szmybcw：萤火挂了
 delitofu：妹子挂的也太快了吧
 kepler452b：萤火之死这段太凄美了
 222546：如月萤火
 455244：天膳你想对朧小姐干嘛！
 ackton：弦之介虽然眼睛被封上了，不过他坚持继续前往骏府城，这是一条修罗之路，无法停止。如月告诉萤火自己把弦之介豹马和阳炎都杀了，只有如月逃了，萤火还对此不满，认为应该杀了如月，萤火说自己要亲手杀了如月，他变成什么样自己都认识，接着萤火低头注意到蓑念鬼手指上的绷带，终于发现眼前这个蓑念鬼就是之前伪装成夜叉丸的如月。萤火与如月开打，被捅死，死前不断呼唤夜叉丸，最后坠落山谷，一群紫色的蝴蝶飞了上来。第二天伊贺几人坐船出发，天膳见萤火和蓑念鬼没回来认为他们大概是死了。雨夜身体溶于盐所以害怕坐船走海路。胧继续思念弦之介，想告诉他自己并不是故意埋伏刺杀甲贺人的。胧是第一次坐海船，她不知道自己为何现在会在这里，船上有人吹笛子，胧又想到了弦之介，天膳对此不满，要单独与胧谈话，让她做个了断，如果胧不改变的话天膳将采取强制措施，小四郎一个人看在房门前，雨夜和朱娟坐在船尾，他们不知道刑部也已经潜伏在这船上了。
 278067：萤火死得太拖沓了，本来以为她有什么保留绝招会和哥哥同归于尽呢，结果被一刀秒，前面就不要给那么多铺垫啊
 620055：萤火搞了半天没有后招啊，一刀就被秒了配乐和演出把氛围渲染的很好。现在是5v5了
 小四郎和胧两个瞎子还能互相搀扶胧还是满脑子想着弦之介
 等等天膳这家伙不会...
 829812：漫天蝴蝶啊……和夜叉丸团聚吧，走好。
 可以的话真的不希望死人啊。
 5v5，还都有两个盲人，配置差不多啊。怕不是后面一直一换一
 胧……不会已经像做结局一样的举动吧，太快了啊喂，虽然理解但是稍微考虑一下你队友好不好，这集又死一个诶。
 卧槽天膳你要对胧做什么?！！！！
  >>829812->829812：ED咋又换回来了……也好，反正两首都好听
 drkinght：看的时候好怕左月被反杀

第14集
 rainshiner：这话真心看得人想砸键盘。编剧你虐妹子虐够了没有！
 112239：看成女装海峡进来的
 shizuno：有没有什么药能让女主失忆啊
 kalasnikf：天膳要推倒胧的时候弹幕“时臣爸爸，要优雅”笑死了23333333
 110531：脚本：冈田磨里  哭笑了
 szmybcw：泥人挂了，胧被二把手rip...
 hugosol：时辰摸了半天裤子都还没脱，突然地上冒出一个全裸的光头……
  >>263874->hugosol：讲道理奈奈都叫了半天了应该已经开始一会儿了吧大概
 295414：啊我笑了真的。
 227195：气死人了这集
 delitofu：竟然没死 可恶
 rog_defwang：时辰摸了半天裤子都还没脱，突然地上冒出一个全裸的光头……
 爆笑
 awesome_failure：这台词要笑死我
 234127：爆笑
 455244：天膳不中用啊，给你这么多时间，还没把朧要了，强奸也有前戏？
 suxingyu：好你个冈田磨里，我知道肯定是你的主意
 698792：房间里钻出来个光头。。
 554861：天膳请停止你的白1行为.jpg
 ackton：本来这片就让我联想到剑豪生死斗，这集出现了门派内部人员争夺大小姐生育权的剧情就更像了。
 开头继续回忆弦之介希望伊贺甲贺双方每个人都能互相理解开启和解之路，如今要做到这点只能倾洒热血袒露刻骨决心。胧认为自己和弦之介曾是同一个灵魂，一分为二的灵魂渴望恢复原来的状态，回到弦之介在伊贺时，他说明白昨晚胧为什么要闭眼了，接着准备吻上来，这时小四郎过来叫胧去见天膳，亲吻被打断。胧依然不肯和弦之介战斗，天膳于是决定将伊贺的精气注入胧体内，要胧做自己妻子，表示这才是使胧断绝对弦之介思念的方法，阿幻把胧指定为首领，选出了十人众，现在十人里只剩天膳雨夜小四郎三个男人，天膳问胧要选谁，胧说都不要，呼叫同伴支援，天膳说大家都默认此事，你叫也没用，天膳认为要让女人服从就要占有她。小四郎在门口听着胧的叫声，情绪激动，但天膳和胧都是自己的主人，小四郎只能心里强行说服自己天膳和胧结婚是好事，咬紧牙关忍耐着，但听到胧叫自己的名字时还是忍不住了，试图阻止天膳。雨夜发现乘客少了一人，和朱娟出来查看。刑部偷偷钻出地面掐死了天膳，小四郎和胧都看不到，雨夜赶来看到倒下的天膳确信是刑部做的，他持刀在船上乱砍，还因恐慌杀了一普通人，刑部突然出现抓住雨夜，把他扔进海里，朱娟跳进海里救援，但雨夜已经完全化了。刑部准备继续行动，接着他震惊的发现死去的天膳又站了起来。
 620055：天膳这人...好一个ntr剧情
 “要让女人服从，从古至今任何忍法都比不上直接占有她”很古代的思想
 给人家小四郎都要逼疯了
 阵五郎最后直接在海水里化掉了
 天膳使用了技能：复活
 573817：男主怎么视力恢复了
 829812：kusoooooooo啊差一点就kiss了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，明明那段回忆文戏很好我却只在意这点，我怕不是被胧同化恋爱脑了草(夸张)
 yaroooooooo天膳你丧心病狂啊啊啊啊啊啊啊啊，还好没成功，被掐死了，可惜也没成功，活了，而且下集看起来要出大事。
 喂……牵扯到两家之外的平民了诶
 minami0v0：两个盲人和一个光头
 drkinght：还真让霞刑部杀疯了
 796968：又复活？好恶心

第15集
 rainshiner：弹幕不少不喜欢伊贺的啊……其实我想知道如果伊贺先占据有利情报会不会和甲贺一个选择，在主公不知道的情况下。不过两个大BOSS一开始就相爱相杀了，头领如此，难怪手下都得悲剧。幻婆为何写下自己孙女的名字，希望后面有比较有说服力的解答。
 szmybcw：霞刑部便当，死在木板里，双方各剩四人
 rog_defwang：怎么突然打架打得这么low
 547268：光头死的有点可惜啊。。。还是没能舍弃 ”同情“ 啊
 455244：除了甲贺联合信长偷袭伊贺，其他时候甲贺组相对伊贺组表现都是更偏正面。
 ackton：天膳和刑部开打，刑部躲在船板里，天膳试图用激将法让他现身，刑部则回忆起了当初父亲被伊贺人偷袭杀死一事，就在织田出兵伊贺前后，甲贺人的尸体在村外被发现。天膳杀了个普通人说因为你刑部害的别人死了。刑部父亲曾带刑部训练，告诫他忍者不需要怜悯，背后偷袭并不卑鄙，想活下去就要放弃怜悯。某天刑部父亲作为弹正的代理前往伊贺交涉，刑部说自己去挖野菜晚上吃火锅。刑部父亲其实心里也认为甲贺伊贺间无意义的流血太蠢了，能和儿子平静生活在一起也不错。路上刑部父亲遭遇伊贺人的偷袭，等刑部赶到时父亲只剩最后一口气，他说忍者不需要怜悯。之后不战之约缔结了，刑部没法复仇，但他下定决心今后的行动标准唯有对伊贺的仇恨，舍弃了怜悯。天膳不屑一顾，说有可以舍弃的怜悯就已经是幸福了，你和你父亲还没见过人间地狱。刑部开始扔箱子攻击，之后偷袭夺得了天膳的剑，刑部持剑砍向天膳，天膳一躲，刑部不小心砍死了一个乘客，该乘客还有个儿子，小孩哭着呼唤父亲，刑部想起了当初的自己，顿时愣住了，这时朱娟从海里爬上来用忍术标记了刑部，刑部无法隐藏自己的踪迹，溶在在船板上被天膳捅死。现在甲贺伊贺是四对四了。之后弦之介一行人看到了故意放在显眼处的船板，认出了船板上的人影就是刑部，于是在船板上放了几朵花，让船板顺着河水飘走。
 620055：光头的回忆
 最终还是因为怜悯之心而死在了对方手上。这下4v4了。
 drkinght：一些想法和设计挺不错的，让刑部误杀孩子的父亲，回想起了自己被残杀的父亲，导致了一瞬的迟疑而败。战斗和演出这集拉了，拍的还拖，情绪没跟上

第16集
 rainshiner：官方福利？暴风雨前的回忆杀？之前多好，为什么你们就这么执迷不悟！
 kalasnikf：这个回忆杀书里没有，为了拖剧情官方自己加了
 295414：胧的眼睛越看越奇怪。
 kepler452b：难得的日常，反而显得整体的剧情更虐
 327934：水了一集
 455244：回忆，轻松的一集。
 698792：原来你俩是幼驯染啊
 女主可爱
 ackton：没想到中途会插入这样轻松的一集回忆，大概是最后的温柔了。
 先回忆了甲贺众人的日常，弦之介将要去伊贺与阿幻的继承人相亲，丈助陪同。伊贺这边萤火和夜叉丸约会。回到更早时候，阿幻选择了还是小孩的胧作为继承人，天膳对此有些不满，甲贺和伊贺的人来见服部，胧和弦之介也来了，二人初次相遇，服部看出二人的眼中都有特殊力量，弹正和阿幻都未成亲，从旁系选出了继承人。胧与弦之介单独相处时，弦之介说听说伊贺是个令人讨厌的地方，伊贺人都卑鄙无耻，胧反驳，举了很多例子说明伊贺很好，大家对自己很温柔，弦之介听了描述后开始想去伊贺见识一下。二人一起玩了起来，回程时胧还想着能再次一起玩（这段bgm总是让我联想到稻荷恋之歌里的那首经典夏祭り、夢花火）。回忆回到相亲前，胧突然止不住打嗝，蓑念鬼和蜡斋试图吓胧治好打嗝，失败，雨夜也变成泥想吓胧，不过朱娟让胧喝水治好了。豹马眼里有时能看到弦之介眼中的未来，那里有宽广无垠的甲贺的今后。弦之介此时已想让伊贺甲贺和好，携手共同走向外界，弹正听了这话想起了年轻的自己和阿幻，说了句真年轻啊。弹正和阿幻见面，说自那天起伊贺的时间就停止流动了，只有皱纹的数目被忠实记录下来。胧端茶过来结果摔倒，把茶泼到弦之介身上了，二人对视，胧道歉离开，认为自己让伊贺蒙羞了，但阿幻之后告诉胧弦之介对你很有好感。回程时，弹正告诉弦之介胧还不会控制她破幻之瞳的能力，她是个不谙世事，在悉心呵护下长大的孩子，甚至不知道当初的屠村事件。丈助说不知道弦之介的瞳术对上胧的眼睛会如何，弦之介想即使自己有意交手，胧的眼里也完全没有杀气。弦之介更坚定了双方携手一同走向外界的想法。
 620055：居然插了一集开战前的日常戏，可恶，这么轻松的日常不就更反衬出现在的悲剧了吗。
 原来爷奶都没成亲，从旁系选的继承人，我还想...
 小孩子男女主可爱捏
 “真年轻啊”
 放下仇恨的未来本应如此美好。
 enwor4and2：组长就算是温柔声线听着还是出戏
 829812：梦回前三集男女主相处桥段啊……大家伙其乐融融的，本质上都是普通的有情欲的人啊，可惜了，因为这破事要互相残杀。
 胧和弦之介重逢莫名的好笑，但是又莫名的感受到一种宿命感，或许这两人曾经真的是一个灵魂也说不定。
 下集开始又要厮杀了……有点不忍心看了

第17集
 rainshiner：小四郎我喜欢你啊不要便当！
 shizuno：女主什么时候能不整天只想着男主啊
 szmybcw：药师sama又死了，估计一会又活过来
 327934：这几角恋啊
 455244：之前以为豹馬的黄金眼的借的，没想到豹馬是弦之介的老师。
 ackton：阿幻的鹰带着卷轴飞过，阳炎和弦之介去追，埋伏着的天膳现身，准备消灭剩下的如月和豹马，但实际上跑走的弦之介是如月假扮的，剩下的不是如月，是弦之介，天膳见弦之介眼睛被封住了，很惊喜。豹马看出了弦之介的想法，代他提议，在我们从骏府城返回前，请天膳带着伊贺的人先回去，视交涉情况，近期发生的事，一直到这四百年发生的恩怨都可以付诸流水，双方已经付出了巨大的代价，以现在势均力敌的状态结束，斩断多年的枷锁。那封战书则是为了应对甲贺内部坚决仇视伊贺的人。天膳不听，直接开打，没办法，弦之介让豹马睁眼了，天膳自杀。弦之介说自己还是无法超过师父，豹马说过奖了，现在我只是你暗夜中的替身，弦之介说自己的一切都被你看透了，豹马说弦之介的苦心大家都明白，但心中的怨念让双方无法看清大局，弦之介说养育自己的甲贺更重要，我不想失去你们。阳炎二人也回来了，弦之介说下次见到鹰，把鹰匠也杀了，就算是胧也一样。如月一个人留下来看天膳，想搞清楚他的忍术到底是什么。胧这边让朱娟给自己擦身体，想洗去天膳的痕迹。小四郎陪天膳一起行动，天膳也看出来朱娟对小四郎有好感。天膳告诉小四郎自己在船上干的事是为了把甲贺的人吸引出来，忘掉吧。小四郎心中想着胧，想带着胧离开，自己一辈子守护她，但现在已经无法做到了，小四郎又想到弦之介，对他任由事态发展伤害了胧感到愤怒，于是小四郎在鹰的带领下追上了弦之介三人。
 620055：原来豹马是弦之介的师傅
 天膳又死啦...如月一个人待着绝对要出事
 你们这恋情关系真复杂，但该说不说很真挚
 小四郎真打算一对三啊？
 drkinght：豹馬的能力是复制？
 小四郎旗子都插满了

第18集
 rainshiner：每长一个阶段变一个声线……小鸟的塞西尔声线萌爆了。
 shizuno：瞎了也有好处
 szmybcw：弦之介的师傅-豹马被干掉了
 227195：三对一跑什么阿
 delitofu：豹马
 327934：感觉有bug,阳炎为什么不把小四郎失明的情况告诉队友，这么强直接死了可惜啊
 455244：祸福相依。
 532670：三打一被反杀你会不会玩！！！多少有些刻意。
  >>694149->532670：他们不知道小四郎目不能视
  >>drkinght -> 薙切梨沙：不知道的话不更应该打么，一个杀意反弹直接带走
 ackton：国千代竹千代两派继续明争暗斗。小四郎一打三，一上来就使出旋风镰鼬，豹马让阳炎带着弦之介撤退，给弦之介留言请您看清世间之理。剩下豹马和小四郎单挑，豹马使出了瞳术，但小四郎看不见，无效，豹马受了轻伤，他和小四郎进行看不见的战斗，结果还是被小四郎的攻击击中头部。开始回忆，当初弹正把年幼的弦之介交给豹马，让豹马教他瞳术，弦之介是豹马姐姐的孩子。豹马于是蒙住弦之介的眼睛，带他走山路，弦之介经常摔倒碰撞，质疑豹马的教学，豹马说敌人指导你会瞳术的话，就会想着封住你的眼睛，为此需要进行双目失明的模拟练习。弦之介不服但也只能跟着豹马继续走，傍晚二人走到悬崖处，弦之介摘下眼罩被吓到了。豹马说这个世界复杂离奇，一切事物相互交错，不断变化，但只要看清主宰混沌之世的事理，双目便能捕捉万物，这就是瞳术的真谛，是世间万物之理。夜里弦之介在山上遇到狼，第一次使出了瞳术，吓跑了狼，豹马感叹弦之介确实有天赋，但世上有正必有邪，有美丽也有丑陋，要同时接纳这两者，弦之介的眼睛过于率直，也许不需要会让这双眼睛阴翳的事理。之后弦之介开始主动配合训练，清晨和豹马一起走到山顶，蒙眼看日出，这就是世间之理，太阳同样的照耀伊贺和甲贺。回到现在豹马用剑撑着自己没有倒下，他最后说请活下去弦之介。小四郎不知对面死活，还保持警惕。鹰飞回来了，朱娟见它样子不对，担心起小四郎的情况，小四郎这里突然听到了朱娟的声音。最后竹千代的乳母阿福出场。
 620055：啊？豹马不知道小四郎眼睛瞎了吗，你们都不共享信息啊。最后闹成吃亏的两个瞎子战斗还被小四郎单杀我是真......
 标准死前回忆。豹马真是人生导师
 635639：这4打1也要跑，逆天了，这集真有点剧情杀那味
 796968：三个打一个瞎子还跑，坏观感
 drkinght：三打一都打不过……
 还有这打戏演出太糟糕了，各种慢动作，从忍界大战变成残疾人比赛了。
 这片子要开始拉跨了么，那种事情不要哇啊

第19集
 rainshiner：好恶心……不过感觉天膳每一次复活都好痛苦，他还真能看得开，一般人早疯了吧。（不过似乎也没有那么多机会给他死……）
 shizuno：如月什么时候死啊，急躁
 szmybcw：伊贺被德川次子养母带去骏府了，药师第三次复活，这回有复活过程，挺恶心的说
 295414：天膳这……
 kepler452b：天膳这能力太bug了
 327934：不知道缘由就争斗真是荒唐
 455244：天膳大人又双叒叕活了。
 
 小四郎怕不是里面死相最好的。
 ackton：朱娟告诉小四郎豹马直立而死，接着说胧被如月杀死了，自己拼命逃出来报告消息。小四郎悲愤不已，朱娟抱住小四郎说自己报告完消息后就无憾了，让小四郎杀了自己，伊贺已经败了，我们不如一起赴死。朱娟吻了上来，小四郎虽有犹豫但也没能拒绝，中毒死去。实际上与小四郎接吻的是阳炎，模仿朱娟声音的是如月。弦之介三人埋伏在一旁，过了一会儿朱娟和胧赶来了，朱娟见小四郎死去，忍不住拿豹马的尸体泄愤，胧让她不要侮辱死者。胧不知天膳情况，朱娟说天膳绝不可能有事，弦之介三人有些疑问，如月已经确认天膳死了。这时阿福一行人来了，与胧和朱娟相遇，得知眼前的是伊贺人，她很激动，说你们是为了竹千代而选出的重要人才，胧对此不解，阿福于是说明了甲贺伊贺分别作为国千代竹千代的代理人战斗决定继承人一事。服部半藏知道阿福私下离开，不过也没有干预，因为阿福曾经就杀死了丈夫偷藏的小妾及其孩子，她越受压就越会头脑发热反抗，所以不去干预她，她也没法影响忍者之间的战斗。阿福邀请胧二人跟自己一起去骏府城，想保护她们不被甲贺的人杀死。胧想起弦之介战书里的话，答应跟着阿福去骏府城，心想要去见到家康和服部重新签订不战之约。一旁偷听的弦之介几人也知道了这次战斗是为了决出继承人。天膳这边身上出现一个怪东西把受伤肉体都修复了，天膳复活。
 620055：3v3了。阿福夫人居然中途插入，这就有意思了。
 你们打的人都快死完了才知道问缘由
 天膳这是身体里寄生了什么东西？先是两边耳朵下的肿包张开变成眼睛，再和一张裂缝嘴汇聚在一起，然后吸食伤口慢慢愈合，鼓动心脏后再回到原处...好恶心

第20集
 rainshiner：如月这回玩脱了吧？这慌扯得那么现充难怪FFF团要围攻你，就算你是真的也先烧了再说。既然你怎么都不会死那就死一次试试吧kira~
 shizuno：如月终于要死了
 szmybcw：朱绢挂了，如月越来越作死了
 hugosol：MVP终于下场了
 295414：天膳老妖怪，如月真是一招鲜吃遍天啊。
 227195：每次都故意漏一些破绽
 delitofu：如月你这成天骗女人早晚要遭报应
 327934：阳炎坏掉了
 455244：如月骗了一堆人，终于翻车了。
 532670：如月直接或间接导致四人死亡后终于要下线了，黄泉路上足以面对众人了。
 ackton：如月真是mvp啊，已经四杀零死了，没想到伪装这种没有直接攻击的能力效果这么强。
 开头先回忆被屠村后的伊贺，一夜白头的阿幻找天膳谈话，问他当时去哪了，天膳说自己一开始就中枪死了，露出怪异笑容，他说弹正辜负了阿幻使伊贺团结一心，阿幻想说什么，天膳离开了（天膳的目的到底是什么，就是喜欢和甲贺战斗吗）。回到现在，天膳说这次会让胧亲手葬送弦之介。弦之介这边向阳炎和如月表示双方已经无法停手，阳炎和如月行动，弦之介留在住处。阿福对胧看管很严格，不让她随意行动，但也很不在意她，只是让她在决定继承人前活着就行。天膳来到客栈，与阿福的手下发生战斗，之后解除误会，说明情况。天膳说自己在桥上发现了阳炎，告诉朱娟阳炎才是杀死小四郎的凶手，她的忍术对女性无效，于是朱娟决定去报仇。之后天膳发现了朱娟收藏着弦之介的笛子，朱娟说弦之介是胧的心上之人，至少想把笛子作为纪念，天膳说那我就当没看见。之后二人赶来桥这里，朱娟提到只想护送眼睛被封住的胧安全抵达骏府城。天膳又问朱娟为什么把弦之介的笛子保护的这么好，明明这是斩断胧的留念最好的工具，天膳感叹人心真难理解更遑论敌人的想法了。朱娟随后与桥上的阳炎开打，结果却被天膳抓住了胳膊，阳炎趁机捅死朱娟，天膳看着朱娟的眼睛有些不敢直视。原来这个天膳是如月假扮的，他想到弦之介的话，无论甲贺还是伊贺，同样是人，抛开宿怨的束缚，睁开迷茫偏见的眼睛，要尝试与伊贺的人沟通，但如月表示现在已经没有沟通的可能了。阳炎表示自己要去杀死胧。阿福的手下把弦之介的笛子交给了胧。另一边真正的天膳来到客栈，混在家臣里，一起来桥上见假天膳，如月说朱娟去追弦之介了，弦之介已经受伤了，阳炎则已被自己收服，成了伊贺的人。真天膳说据朱娟说天膳是不死的忍者，如月感到惊奇。
 278067：如月全场mvp，你才是甲贺当仁不让的二把手啊
 620055：真天膳哪会知道阳炎的事，一看就是如月装的（如月还真是一招鲜吃遍天）
 杀死她后才终于开始思考弦之介的话吗，事已至此也无可奈何。
 啊哦，这下如月终于没得跑了。
 drkinght：如月这个金牌辅助才是甲贺方MVP啊

第21集
 rainshiner：天膳&￥%%￥￥￥%……￥
 好福利！
 胧看来是万念俱灰了。我猜最后是弦之介当着胧的面杀了天膳，然后就剩他们两个相爱相杀。
 天膳你居然自爆弱点，怪不得导演让你领便当。
 szmybcw：阳炎被伊贺俘虏
 295414：天膳你太逗了
 227195：为什么把自己做的坏事说出来
 delitofu：天膳你太逗了
 558670：原来寄生兽潜入日本这么久了
 455244：天膳没死吧……不然就搞笑了。
 ackton：真天膳让眼前如月假扮的天膳展示一下不死身，随后身后阿福的家臣一枪刺了过来，如月只得挥刀反击，把面前人的帽子打掉，发现是真天膳，之后如月被乱枪刺死，天膳脸上的刀伤则已经恢复了。天膳说以前伊贺也有类似如月能力的人，在天正之战中骗过了甲贺，天膳让那人假扮成甲贺的隐退首领，如月气愤死去。阳炎回来后故意告诉弦之介胧已经被杀死，弦之介说干得好，阳炎希望一切结束后一辈子陪在弦之介身边，就算无法接触，太平时代也不再需要忍者了，不需要后代了，终身服侍弦之介走完此生就是阳炎的愿望。之后天膳告诉阿福自己成为伊贺的忍者也就180年，阿福说有人看到你的伤疤立刻恢复，天膳说那是看错了，接着表示之后会有甲贺的女人来找我，你不用管。第二天继续上路，天膳反过来假装自己是如月，把阳炎骗过来，在住处告诉阳炎你被阿福怀疑了，要假戏真做才能得到认可，接着把阳炎扑倒侵犯，他并不知道阳炎的忍术能力，阳炎这才发现这人不是如月而是天膳。天膳中毒倒下，后面埋伏的家臣冲上来制服了阳炎，阿福让胧杀了阳炎，阳炎说弦之介得知胧死后只说了一句话，胧说是干得好吗，她随后说服阿福留阳炎的命，她活着可以作为吸引弦之介的诱饵，到时趁机杀了弦之介，夺回卷轴。弦之介在船上遇到父亲被刑部杀的那个小孩真之介，给他吹笛子，胧这边也拿着笛子思念着弦之介。
 278067：阳炎一往情深，可悲可叹
 但心有灵犀、互为半身灵魂的男主女终究不是你能介入的
 620055：是我记错了吗？原来是天膳你这不死的老逼登促成了开头老爷子老奶子的惨剧？
 好家伙天膳反过来假装自己是如月，侵犯了阳炎（什么都侵犯只会害了你）阳炎也是一往情深了...可惜终究不被弦之介认可
 弦之介在船上遇见被天膳杀掉父亲的小孩了，也算是一种孽缘。
 悠扬的笛声在水面上飘散而去...
 573817：天膳真的阴险
 drkinght：天膳色心大发，反倒害了自己笑死
 本以为女主会有操作，看来只是想让男主杀死自己？这样可终结不了两家之间的恩怨，只是逃避罢了

第22集
 rainshiner：所以推广简体字是多么重要你们为什么都不懂！！
 我阳炎妹子啊！！！编剧你每个妹子都这么虐是闹哪样？！
 天膳你不要回忆啊！回忆的人就是个死的下场！还有你到底活了多少年？如果只有200多年那在伊贺160年能叫短？难道说伊贺甲贺结怨的400年前你就在了？然后亲身经历？不过我怎么觉得你原本是甲贺的人，因为被弄成了不会死的体质于是叛变到了伊贺。
 szmybcw：双方的人死的差不多了，都剩两个了，伊贺药师曝出了自己一段黑历史
 295414：我怎么觉得天膳是死不掉疯了要报复社会来着。
 delitofu：天膳你个大变态……还死个一两日也不要紧呢
 kepler452b：所以天膳你活了200年，还混成这样？
 455244：下集朧要助攻弦之介斩杀邪魔。
 
 天膳这是病了两百多年吧。
 ackton：阳炎毒杀守卫试图去刺杀胧，被天膳捉到。之后天膳放出消息，阳炎在我这，弦之介你不来救她的话就杀了她。天膳用针在阳炎身上刻下伊贺二字，阳炎发出的惨叫在夜晚让人感到恐惧，胧受不了了，过来求天膳住手，发发善心，天膳则称赞胧想到的这个狠毒计策。天膳决定换个法子取乐，把胧拉过来要强暴，指出胧的眼睛今晚就到时间解封了，让阳炎看着自己和胧交合，释放毒气时，让胧的眼睛去看阳炎，解除她的忍术，这样自己就能再次占有阳炎还不用死。这时弦之介赶到了，他与天膳开打，被压制，天膳表示死后降生于此世的200余年，不得解脱与救赎，我天膳所在的夹缝世界才是真正的地狱。天膳表示对甲贺的仇恨成为模糊的盲信，总有一天会变得淡薄，因为没有亲身遭遇过不幸的人越来越多，弦之介明白了当初天正之战是天膳蓄意挑起的，天膳表示这是伊贺千载难逢的良机，如果不是织田的袭击，伊贺的人就会被拴在弹正和阿幻之间了。天膳骗了伊贺和甲贺两家，设计让彼此不要忘记应当憎恨的对手。
 669239：还是简体字好
 620055：最终还是来到2v2的局面了。
 天膳以胧的身份宣传自己会在一两日内杀掉阳炎，以此来引诱弦之介。
 欺负瞎子
 对着自己脸上的寄生物大眼瞪小眼给我看笑了
 你开始回忆你就完蛋了啊
 camp：我还寻思怎么不写撇捺呢...原来是繁体的“贝”

第23集
 rainshiner：卧槽。天膳终于死了。
 ……为什么我会产生好结局还是有可能的错觉？明明都死了那么多人了。
 szmybcw：药师死了，别人想把头接回去，接着接着就飞了就剩弦之介和胧这两家首领了
 227195：没有解说所以死了
 327934：天善终于死了
 275570：那几个小兵太搞笑了
 455244：天膳的回忆是？是甲賀背叛天膳的老妈？
 ackton：天膳和弦之介大战，豹马对弦之介的特训起了作用，弦之介失明却依然能感受到天膳的动作，天膳刺中弦之介的肩膀，弦之介反手一刀把天膳的头砍了下来。之后弦之介让胧拿起剑和自己战斗，我必须杀了你，胧说自己封住了自己的眼睛不想目睹双方的争斗，胧让弦之介杀了自己，弦之介下不了手，阳炎爬过来问弦之介是要背叛甲贺和自己吗。弦之介抱着阳炎准备走，阳炎则认为世上没有二人的安居之所，释放毒气放倒弦之介，把卷轴扔给胧，说你就一个人活下去吧，接着就要吻弦之介，胧无法接受，此时她双眼的封印终于解除了，看向阳炎，阳炎的毒素消失了，倒下。阿福的人赶了过来，胧把弦之介藏在身后台阶下，弦之介说自己不想杀任何人，不想让任何人死去。阿福让手下把天膳的头放回脖子处让他复活，胧坐在台阶上盯着天膳，天膳的复活被干扰。曾经阿幻告诫胧要小心天膳，他的体内寄宿着什么东西，能让他不死，阿幻不想告诉胧那具体是什么，说对今后路还长的你来说，没有知道的必要。天膳复活失败，其体内寄宿的东西直接从脖子处钻出来模糊的说话，说弦之介在胧身后的台阶下，胧发力了，用破幻之瞳消灭了这东西。回忆过去，甲贺的某男人故意叫来伊贺的怀孕的女友，让埋伏的手下杀死了她，其肚子里的幸存的婴儿就是天膳，他本来应该有个双胞胎弟弟的，现在融入天膳体内，成了复活道具（这段都是半猜半查的）。甲贺伊贺双方以常年宿怨为由互相憎恨实为愚蠢至极，我不想杀任何人。胧杀死了天膳，阿福过来问胧身后的甲贺人的情况，胧说他已经受伤中毒了，此时杀害他有损名誉，于是阿福提出在服部半藏面前由双方堂堂正正的决斗，胧答应了。
 620055：弦之介是从豹马那里学到真功夫了的，闭着眼睛把对方头砍下来，帅。
 阳炎不认为世界上还有自己和弦之介的容身之所，于是想要和弦之介共赴黄泉，结果恰好遇上胧小姐眼睛解封把她的毒性给消了
 弦之介和胧倒在地上相拥而哭
 “天...天膳大人又死啦”
 原来老婆婆以前就怀疑过天膳，可惜没深究。
 好，天膳复活失败，体内的寄生物也终于被胧给看死了
 最终胧和弦之介还是要被迫进行第二日的决斗啊...（阳炎是倒下去的时候就死了吗？）
 796968：终于死啦！哈哈哈哈！

第24集
 rainshiner：2014.2.15 补完。真是精彩的作品，放在现在在新番中绝对是数一数二的质量。虽然第一眼以为是老套的大逃杀戏码，但是世界观和设定都非常严谨，看着不会显得夸张。整部张弛有度，一次看完绝对没有问题，该虐的不该虐的都虐成狗了。黑历史之类的套路有点多了而且某些描绘得不够深入，算是唯一的缺点。
 没啥好说了。感谢所有参与制作这部作品的工作人员，为我带来这样一部好作品。
 经过薄樱鬼TV和WA2的熏陶可能我承受虐心的程度有所上升，但最后一集还是哭了。特别是幻婆和弹正坐在两边，男女主在中间定下婚约的场景，这么多人默默付出着努力，为了将自己未能实现的心愿不断传承下去。相信只要这样的愿望不灭，总有一点，怀有深刻仇恨的两族也能迎来冰释的一天吧。他们的努力不会白费，也正是为了让他们的努力不会白费，才需要我们后人不断传承。铭记，然后有更多的人铭记，星火燎原，我们终将迎来无数前辈希望的世界。（为何有种莫名的革命情怀……）
 227195：这标题我还以为是类似胧村正的转生结局
 delitofu：明明从一开始就知道的结局，但还是看得哭的稀里哗啦的
 327934：氛围塑造真的不错
 558670：最后的歌可以
 ackton：完结了，故事真不错，虽然看了开头就能大概猜到结尾，不过还是被感动到了，也许这就是氛围塑造的力量，不得不说动画制作的不错，这种能预见到结局却还是能打动观众的剧本就是所说的经典吧。这片的故事已经讲的很完整了，本来感觉应该不会有续作，结果惊喜的发现有个续集，但点进去一看评分，要么还是不看了吧，以免影响对本作的印象。
 二人来到骏府城，第二代半藏之子响八郎来见胧，小时候胧与弦之介初遇时响八郎就在旁边，响八郎给了她一把刀，胧对于整个继承人比武事件只是表示君命难违。胧最后有个愿望，希望响八郎帮忙保管弦之介的笛子，说这是我们的祈愿。仅仅十天，战斗便迎来了结局，胧与弦之介来到安倍川，持刀准备决斗，走来的路上，胧回忆与弦之介，与大家过去的美好经历，想象着和弦之介结婚的画面。弦之介身体虚弱，只能勉强站着，还被封住了双眼，阿福感觉优势很大。胧与弦之介面对面，想象着放下刀剑牵手的画面，阿福催促二人快开打，胧举起了刀，说最喜欢你了，弦之介大人，随后调转刀的方向刺向了自己的胸口，胧带着笑容倒下，弦之介双眼的封印也解开了，阿福见此场景，发狂的让手下杀了弦之介，弦之介使用瞳术让这批人全自杀了。弦之介取来卷轴，用血划去了胧和自己的名字，写上“最后写下此文的是伊贺忍者胧”，最终还是伊贺和竹千代胜利了，阿福也是邪运超强。弦之介把卷轴扔给阿幻的鹰，让它带去骏府城宣布伊贺赢了，随后抱着胧一起走进河里，弦之介用刀刺向自己自杀，二人如阿幻和弹正那样相拥顺河水飘去，二人的灵魂合而为一。ed后，文字说明之后的历史，家康死去，竹千代/家光继任第三代将军。响八郎亲手把笛子送来敢国神社供奉，被家康丢弃的人名贴目前被藏在半藏家中。太平盛世降临，伊贺与甲贺获得德川家同等的犒劳，如今虽然尚不频繁，但双方的确有了些许往来，消逝于黑暗中的人们，我/响八郎唯一能做的就是不忘记你们。完。
 620055：看哭了,,,怎么这样...剪辑师功底很强
 阿福真是邪运很强的女人
 就像老人一样在水里飘走了
 ed后的故事
 “消逝于黑暗中的人们，我唯一能做的，只是不忘记你们”
 enwor4and2：2023.9.6 忘了当初为什么没追这部番了，隔了这么多年因为经典OP回来补番。
 05年的制作放到今天也不显粗糙，CV阵容也相当豪华，非要说出个问题点的话就是在个别集文武戏稍显割裂，部分文戏为了渲染氛围演出略显拖沓，当然也许是为了尊重原作，没看过原作这里不多做展开。
 整体来说还是相当优秀的一部番，即便从开篇就能感受到结局的走向，但整部番的演出还是能吸引人完整的看下来并在结尾做到让观者如此感动，值得力荐。
 829812：那种局势下两个人最好的结局也只能是这样了……
