第1集
 yukirock：台风眼的ゆりえ脸神似阿卡林……
 conan：好治癒的神幻片，女主好純情好萌！
 syaoming：奇妙！
 eyecandy：@白崎蓮美
 q3502221：作画超棒。ゆりえ太萌了！首先几分钟都是妹子，终于有男角色出来了，虽然很酱油。希望不要淡到我看不下去。
 arguzus：强风的日子里，在屋顶告白……
 renkomei：-熊弟们啊我变成神了！
 
 -哦
 -哦
 -牛逼啊
 howlaind：「先生！」
 「二宫くん！」
 「先生！」
 「二宫くん！」
 ------------------------
 「神中」✕
 「髪中」✓
 313144：作画精细
 sha1360：帧数意外地高  作画也很好
 hc：完全是剧场版的作画水平，当时为何没看出来！！
 分镜作画不提，单集故事已经峰迴路转，完整得像OVA
 满分的第一话。
 rog_defwang：竹肉神
 powdersnow：“风很大的日子，在屋顶告白，一定会成功” “恋爱，暴风雨的预感” 海港、神社、泳池，台风那段真是不可思议
 windrises：天哪，这第一集各种炸裂的喜欢
 乡下带有奇幻的中学生日常生活什么的，真的是第一秒就喜欢上了
 05年的作品，这作画以及帧数，强！
 各种展开，再扩展一下就是个非常棒的剧场版了
 eichan：女主和巫女妹妹好可爱，女主给人清纯恋爱的感觉，好甜。而且一点也不无聊
 
 这看起来根本不像TV动画，倒像宫崎骏。看着感觉很温暖很幸福
 
 BGM满分
 xdyllx：动作好流畅！女主可爱
 259965：nice sakuga
 440561：暂时感到剧情有点尬...尤其是那句点题咒语
 426934：巫女摇铃铛让我有asmr的感觉
 B part全程高能
 stay：有点浪漫，妹妹好可爱
 ciooc：好强
 ackton：今天突然有点想听op了，来第一集看看，没想到直接就看完了一整集。不得不说第一集真不错，画面质量，音乐质量都很优秀，还有后半段的神展开，奇幻元素的治愈日常，美丽的濑户内海风光，都是我喜欢的内容。也是时隔两年的二刷了，记录一下。开头第一次看的话感觉有点没头没尾不知所云，不过只要接受这样的设定就很有乐趣了。
 一桥友里惠在教室吃中饭，告诉同学四条光惠自己变成神了，边上神社家的三枝祀听了这话也凑过来交流，表示从今天开始二人就是心心相印的朋友了。为了搞清楚友里惠到底是什么神，三人来到屋顶做实验，接着是op作为背景音乐出现。友里惠试着做了一些动作和台词来发挥神力但是没有效果，一旁的四条看着楼下的情侣说出“好想滋润啊”。楼顶最高处飘来写着毛笔字的纸，同班的二岛健儿正在那里练习写毛笔字，书道部只有他一个成员，活动室被占了，所以只好跑到楼顶来练习。友里惠爬梯子上来看时差点掉下去，健儿来拉住了她，互相说明了名字，友里惠对健儿早有好感，但健儿完全不知道。祀表示自己之前找健儿帮忙写过字，告诉友里惠一个传说，在风大的日子在屋顶告白恋情绝对会成功。接着继续试着发挥神力，祀提出了神+中学生简称“神中”的口号，友里惠大叫一声，似乎什么都没发生，但远在南方的海面上已经刮起了风。放学后，祀带着二人来到神社，友里惠抽签占卜发现得到“恋爱暴风雨的预感”的结果。祀让妹妹御子/巫子/巫女来帮忙判断鉴定友里惠是什么神，御子也不确定只是感到强大的力量。于是三枝姐妹把友里惠放在台上作为神来做法事，友里惠打了个喷嚏，突然一阵强风把屋里东西都吹翻了。傍晚回家，友里惠一直睡到晚饭前，新闻里报道了超小台风友里惠的出现，台风中心就是友里惠的脸。友里惠一看到新闻就知道这是自己做的，与同学联系后，顶着大风来到了学校。路上友里惠看到了很多奇妙生物。三人在学校会和，摆了个阵开始施法，但毫无效果，风力继续增强，这时三人发现健儿还在楼顶，试图拯救要被台风吹跑的书道部。健儿就这么被狂风带上了天，友里惠想救健儿，说出了“神中”，头发瞬间变长，抓着空中水母状的生物到了风暴中心，握住了健儿的手，台风消失，台风中友里惠的脸也变成了笑脸。友里惠和健儿手拉手从空中飘落，友里惠想到白天祀说的话，在空中向健儿表白，接着二人掉到游泳池里，友里惠很害羞，结果健儿只是看着友里惠的脸问你是谁。第二天友里惠醒来，不知从哪段开始是梦，接着发现已经是中午了，自己迟到了，赶快去上学，路上发现大家在修补被台风破坏的建筑，才知道原来都是真实发生的事。居民和同学们也都知道友里惠成神了，祀认为友里惠这个史上第一个现役女中学生神很有潜力。三人扫地时，健儿过来处理垃圾，与友里惠说再见，记住了她的名字一桥。祀表示健儿的迟钝可不一般，二人的恋情还有很长的路要走，友里惠还是很乐观，表示总之记住名字了。有同学过来让友里惠神帮忙把网扶起来，友里惠表示神也是很难做的，别依赖我。ed。
 112239：带头像的台风
 成神了大家就这么淡定吗
 josh：作画和小细节的演出细腻啊，看着很舒服。角色们也太可爱了
 442784：故事构成有点飘，每个段落都像是缺少了些什么，难以投注全部的情绪；作画演技很好，但像这样全程都“抖”且很整体与连贯，看着也累，缺少些能静下来的时刻。对环境与风俗的细致描写加一点分，第一话7分吧。
 clippers：喜欢 有点风人物语的意思，不过更童趣些。
 554646：第一画的作画简直动感十足，整体的视觉统筹能力是真的高，故事的味道也收放的很好，是一个相对轻松有潜力的作品
 585218：0.5版《天气之子》全程音乐，女主能左右天气，高潮时两人手拉手从天上掉下来顺带表白
 感觉画风有点像宫崎骏（不懂作画，随口说的）
 564863：丝滑
 464580：在午间的教室里，伴随着些许迟疑突然说出“我变成神了”的友里惠，并没有给人以《变形记》一般的荒谬感。伴随着舒缓的剧伴与角色的细腻动作，这一脱离现实的事实似乎在倏忽之间悄然溶入午饭这一寻常的生活场景之中，仿佛肯定了少女的神圣性一般。内心暗暗怀着懵懂情愫的、以鲜活作画确认形态的少女似乎理所应当地接受了“神”的指认，令人惊异的反而变成了少女本身。当友里惠与健儿从空中落入泳池之时，一种独属于青春的私密性也在此荡漾开来。台风是少女的恋爱漩涡，而世界变为了她的心灵剧场。从友里惠的角度来看，可能成为神之前与之后，这世界都未曾改变。而我们得以窥见的，是鲜活的、可爱的、拥有青春赋予的神圣性的初中少女，以及她周围那犹如奇幻世界而又无比真实的心象风景。
 doki_：竹内和薮野，太顶了
 googleplex：好古早的画风
 一桥，二宫，三枝，四条，八岛，究竟能不能凑齐呢
 果然还是得搞个恋爱要素是吧……
 给我整不会了，以为是奇幻日常，但怎么处处充斥着搞笑元素
 台风是提前起名然后顺序命名的，少女你想多了
 两人空中旋转降落，天气之子？
 作画很细节，女主这种喘不上气的说话方式还挺新鲜的
 tanyuan947：人物都ふわふわ的感觉
 694695：动作太细腻了！日常中的奇幻展开
 hao3yi4kai1：wow,野中萌
 软软的，香香的美少女，还是现役JC
 人物的小表情非常丰富，制作水准很高，完全没想到是05年的
 石浜真史的op风格太好认了
 okkr520：好神仙啊，不仅作画顶级，剧本也很神。kami的能力有点像梦，将愿望扭曲具象化，再经由kami本人解决实现自洽，最终达成愿望，确实是心想事成的神之力呢。
 525775：一下子把设定摆出来，干脆利索，很漂亮。
 当年的日常动画作画都这么好的吗？
 恋爱什么鬼……主要是现在这个年代的同类型片已经不太会有男主的概念了，有点不适应。
 感觉有点太白开水了……先看几集吧。
 683511：竹内哲也哈哈哈，女主也很有特点，很可爱呢
 418314：這一話演技卡好看
 921511：做出了电影的质感
 satokazuma：第一集似乎演完了，男主TM是半田君吗？
 你们这个世界观看见神的反应那么淡定的吗？
 画风、BGM好舒服，有点像宫崎骏，但似乎又有点像《穿越时空的少女》
 836150：动作异常的流畅
 找这种二次元日常动画找了大半夜，角色画的也可爱⚈₃⚈不赖
 [来自Bangumi for android] 获取

第2集
 killy：为什么所有人都那么自然地接受了女主是神的设定啊！
 conan：好多神仙鬼怪好有趣！好治癒！
 syaoming：我该用什么表情
 astroprofundis：当神仙就和歌手出道差不多的赶脚么大家都好淡定
 q3502221：VHD神话说05年还没蓝光神吧
 这里有很多神？多少？当然是800万啦
 “神装”ゆりえ萌死我了！
 sha1360：想组乐队而离家出走的本地神  今天神仙出道啦
 CD之神什么的ww若干年后说不定U盘之神也在感叹没有信徒了www
 sudekidesu：槽点太多了
 windrises：想象力超级丰富
 全程看得超级舒服
 ed与片尾连起来了赞
 341265：醉了，怎么个大老爷说话还跟女主一样爱甩脸嘟嘴的
 eichan：好舒服，看得幸福，特别神仙休息地那里
 
 最后女主实在太萌了
 ranlz：高魔世界日本社会
 259965：VHD之神太草
 440561：第二集明白世界观了，有看下去的动力啦！原来海上鸟居是通向异世界的大门~get~！
 stay：还以为是神的中年危机
 ackton：感觉制作好强啊，展开也超出预期。总觉得这部片的嘴型对的更准确细致一些，不知道是不是错觉。
 shimak：800w神，高原天，不管哪个都很可爱
 112239：细节好棒
 stuart_lee：这想象力真的是爆棚啊
 
 作画也很精美
 josh：真棒啊，角色都很可爱，就是有时候莫名整的有点色气了
 554646：这个世界观居然这么奇幻吗？
 spicy：这个世界好有意思啊，另外女主好萌啊
 464580：神仙世界的建构很美妙，庆典上的友里惠格外可爱
 googleplex：将制作人员表融入画面的OP，有趣
 还在想这是什么世界观……姑且认为是夏目友人帐那样的吧
 这个设定确实有意思，看看世界观怎么展开
 看来是一本正经讲笑话的类型，突然冒出来几个CD神是什么鬼
 居然有一大部分都是按真实口型画的，制作资源很充足嘛
 tanyuan947：设定很自然的融入了
 kepler452b：真有趣
 hao3yi4kai1：被时代淹没的VHD之神
 418314：還真不錯啊
 1025338：感觉就像是在做梦的时候，另一个世界的神，也有着和人类一样的烦恼，做着一样的事。有幼稚的神，也有严肃的神，也有负责任的神，甚至还有个萌神
 satokazuma：周围人的反应让我不知道从哪里开始吐槽
 910453：神仙也要玩乐队

第3集
 209373：「変な神様ですね」「立派な人です」
 sha1360：穷神注意报最终连载终了wwww  还有神仙协会帮忙分类愿望 不同地方的吉祥值是通过おみくじ计算的  太多有趣的想法啦！猫咪的精分现场也好好玩~
 sudekidesu：笑得肚子疼
 powdersnow：精分的猫咪 神能控制小镇的运势啊
 windrises：穷神一直躲在神社里，所以坏运气也随着从神社散发出去的物品而散发出去了吗
 这简直像是童话故事
 发功的时候头发会变长吗，这个设定以后还会见到吗
 穷神在女主家之后应该就失效了吧
 女主妈妈听成了能登麻美子
 下集又是中学生拯救世界的故事吗
 400741：能力：印钞
 eichan：猫：投入命运的洪流吧 xswl
 
 女主用能力那里看得感动，这是看了能令人感到幸福的动画
 ranlz：草 那个 你已经死了 怎么贴家里了哈哈哈
 shimak：穷神独白那段有点爆笑阿
 112239：智商是随妈的吧
 314298：精分那段笑死
 stuart_lee：各种笑爆 贫乏神注意报 连载终了
 josh：最后一幕莫名感动啊，穷猫猫居然没变招财猫吗
 neutrinoliu：每集一个小事件，完美消解日常作品的细碎感
 554646：不懂这个穷神是在干嘛的
 spicy：这集剧本感觉有点小问题诶，不过还是很好看
 googleplex：怎么有种子供向的感觉……
 贫乏神怎么一口关西腔
 终究还是离不开搞笑元素么，本来是想来享受平静日常的
 tanyuan947：看了真是蜜汁感动
 hao3yi4kai1：变成长发也很可爱
 连载终了
 fy939：你可真会养猫
 yoshino1205：内心的哦捏改i……最触动人心的地方……前后两次的“养de i i？”重合的时候，情感涌现，马上就奈伊达了，我的文笔不好，不能用言语描绘出来内心的感受……
 1025338：たま的配音居然是斋藤千和。斋藤太太的声音可爱捏。话说为什么散发神力后，头发会疯长啊？
 satokazuma：这集也不错，小猫可爱
 836150：这猫也不简单
 [来自Bangumi for android] 获取

第4集
 conan：火星人好可愛，豬鹿蝶扭屁股好可愛，字寫得痕醜的神樣中學生更可愛！治癒死了啊！
 q3502221：我从这集看到了弗拉明戈的影子
 applelam：居然把枪口对准这么可爱的中学生。
 dybnu：神回，哈哈哈！笑的根本停不下来！
 howlaind：黑首相啊
 ylc395：弗拉明戈+1
 313144：神展开，肆无忌惮的世界观
 sha1360：这集又黑又好笑  爬上坦克捂裙子说エッチ就算了你们为什么脸红啊
 rog_defwang：那该看弗拉明戈了。
 azure_sf：突然神展开
 powdersnow：脑洞大开 当年还在黑安保条例...
 windrises：这集这样展开有点微妙
 很像一个童话
 把大人黑得体无完肤
 妈妈的声音这次一下子就听出是祥子大人的声音了
 小蝶小猪小鹿这名字跟我猜的一样，也太没创意了
 400741：厉害厉害，笑死我了
 239602：无力吐槽
 eichan：太厉害了，这集神回！
 
 像楼上说的，像是一个童话，先把自己国家是摇尾巴的狗和美帝的丑陋嘴脸嘲讽一遍，然后用孩子一样嬉笑玩耍的方式解决（神通），最后两个人抱在一起，互相祝福，伴着优秀的BGM，我要留下泪水了
 
 这真的很宫崎骏，把政府和大人的黑暗世界批判一遍，然后用童真来面对危险。“大人为了利益不择手段真的是丑陋” “小孩子的真善美”
 molly576：神仙A
 ranlz：法制日本社会与恶政隐童话
 看到无线电就知道要火星人玩转地球儿了…
 259965：神回，太讽刺了
 ackton：这集真有趣。
 stay：都蠢成这样了还讽刺个屁啊
 讽刺自己吧
  >>gsiah->stay：+1，这都什么跟什么啊
 112239：pikopikoponponpon
 314298：这也太神了
 stuart_lee：妈呀这简直是神回 各种梗用的及其到位
 
 冷笑话起名字起得简直绝了 仔细想想她家的猫的名字也是冷笑话
 
 还有女主写的那个牛步战shu的符纸 差点没把我笑死
 
 感觉这就是日常动画的巅峰了吧
 josh：已经无法吐槽
 zzhh0131：笑死了
 nichijou："没想到一国的总理大臣居然是那种人"
 这集太有意思了
 clippers：逐渐不像风人物语了，玩得更嗨，世界观更无厘头，强调和外界的接触
 554646：果然是要表现童真吗，黑一黑成人世界，黑一黑政治家，自然主义，蝴蝶结真的有够萌的
 oreoolymlee：真·神回
 brethland：大量冷笑話發生中
 gsiah：日常到哪里去了啊，明明中学神明日常做得挺好的，总理军队人设过于随意片面了
 spicy：这。。。做成这样真的可以吗，是不是多少有些蠢了，把政府做成孩子都可以捉弄的形象，不管怎么看都是违和感满满啊
 464580：作为外星人入侵的非日常嵌入日常并被日常化，进而成为对政治的讽刺，而与之相应的是神与中学生这分别作为非日常与日常代表的生活的交融。在少女的嬉笑怒骂之下，一切非日常被自然地纳入那流动不息的永恒日常之中，而一切日常的事物则予人以非日常般的惊异，那正是青春的魔力。
 googleplex：我看了个啥玩意儿……
 前面还觉得一本正经讲笑话也能接受，结果后面一股子供向的味道，还掺杂逆天世界观，这番原来是这种设定么
 越看女主越觉得有种既视感，但就是想不起来在哪
 694695：好宫崎骏的故事模板，说这动画作者没受影响我是不信的。作为日常片来说稍微有点突兀了。
 hao3yi4kai1：狠狠的黑了一把安保条约
 okkr520：笑死了，文化荒漠不敢想象
 525775：什么鬼，忽然来一段政治黑，给我整无语了。感觉自己很有深度？非常直白并且和整体基调不符的讽刺桥段，不合时宜的插科打诨，极其老套的丑角化政治。硬往宫崎骏身上扯的话只能说画虎不成反类犬，有种大陆中年男性讨论如何收复台海一样的油腻。
 fy939：好逆天 很符合我对日本的想象 那外星人不是小鲤鱼里的小美吗 被枪指着那段也莫名其妙
 mshinobu：“TV未放送第四集”
 jan30chen：我还以为是部空气日常作呢，拿来睡前看的，怎么突然这种展开
 418314：戰敗條約還能這麼玩啊(
 1025338：最后出现的潜艇根据服役年限来看，应该是亲潮级（1998年开始服役）。
 
 这一集的含金量好高。感觉有手冢治虫短篇的味道。感觉现在一想到日本对和平宪法如废纸一张的扩张海军，我就想笑。
 satokazuma：这集居然带有很浓的政治隐喻
 1007348：Pikopikoponponpon
 黏液触手催眠和里番男主长相的总理大臣
 1137727：讽刺性极强。
 ec001bf9048a2：讨厌宏大叙事
 599479：违宪笑死了

第5集
 conan：神遊出竅好可愛！好治癒！
 applelam：在天空中飞，自由自在真好。
 cneoryan：空中遨游的感觉真棒
 powdersnow：这份闲情真是难得
 windrises：神游真是充满了想象力
 eichan：闲情逸致
 
 女主恋爱很可爱
 shimak：融化了
 112239：好吃吗  感冒特效药
 josh：卧槽，吃的啥
 clippers：风人物语的第五集也描绘了生病时亦真亦假的幻觉体验，不知道为什么，这种剧情特别戳我。本来心情挺烦躁的，纠结在一些不必要的小事上，看完这集突然就回忆起了之前自己生病时的一些想法，心情一下子就豁然开朗了。
 554646：味道好淡的一话
 464580：空中神游的场景真是醍醐灌顶，仿佛把青春少女的神髓从肉体中解离。伴随着无比美妙的剧伴，化身为幽灵的少女以徜徉的姿态遨游于天地间，而当她对暗恋的男孩从灵界凝望时，精神上的相会又在刹那间使一切彷如梦境。恋爱何尝不是青春的梦境？而少女之灵就以那最美丽、最自由的姿态徜徉于梦境之间。
 232189：神游天外好！
 496446：治愈啊
 779786：说到别的作品我倒是想到夏色奇迹也有一集是讲生病时的幻觉的，那一集也是没涉及到作品主题中的超自然要素，两部作品两集都挺喜欢的。还有个向阳素描第一季第5集，也是幻觉感。
 659122：下集：神的挂科
 418314：很舒服的一話
 1025338：很舒适透气的一集。才注意到妹妹的cv是野中蓝啊。
 
 穷神出游さらばじゃ『告辞』感觉很帅的感觉。
 
 二宫同学应该就是所谓的赤子吧，有灵感，能看到友里惠的灵魄。
 bush_neko：势利眼的健康神
 satokazuma：灵魂出窍

第6集
 conan：心理輔導的神大人好萌！好治癒！
 howlaind：该说是审美不一样吗
 字都好丑
 windrises：真的是....好纯情啊 我也不知道怎么形容了
 年轻就是好
 eichan：好纯情，神大人为了抢男人不择手段又想做恋爱的中学生又想做帮助别人的神大人
 
 女主真的太可爱了，要是我我早娶了
 
 希望这次失败，神大人不要放弃，加油鸭！
 ackton：都很可爱啊。
 554646：很零散的感觉，当一个普通的学生和当一个神，感觉上真的有很多差异，究竟是当一个参与者，还是当一个旁观者呢？
 464580：懵懂少女的恋爱情愫，真好
 googleplex：这脸怎么什么形状都有
 突然意识到女主一集里就没说几句话
 496446：从卑女毕业的初中生神明
 hao3yi4kai1：由利绘的字其实还行吧
 jan30chen：好怀春的一集，好萌
 418314：真不錯的一集
 1025338：火药味浓重的一集。但是作为神明，在恋爱援助中偷跑援助对象，确实不太道德啊
 satokazuma：神大人！

第7集
 loner：好浪漫
 conan：重拾久久遺忘的美妙回憶，好治癒！
 q3502221：这集好美，虽然还是偶尔会产生困意。是不是我心态变了呢？
 ylc395：不知为何看哭了
 313144：笑出来了，要每个人都亲一口
 sha1360：这集的结尾看的人眼湿湿   回到共有的回忆中
 cneoryan：看的时候不免背脊发凉，这不是鬼片常用套路么，不过追忆往事这段着实很治愈
 powdersnow：哎呦，回到老时光，距离感保持的不错
 alexzyf：收尾部分很不错啊，中间略微闷了点全靠女主演技看下去。
 windrises：福利太短了，不够看
 穿上水着了光恵的身材更加突出了，也有点微胖
 太太真是一直都这么美，即使到现在也是每一帧都很美
 我还以为那对少男少女指的是光惠和透表哥
 最后合影中的另外几个人到底是谁，特别是那个最左边的小女孩和后面的黄毛
 烟花照片那段看哭了
 脑洞大，太治愈了
 eichan：这集很温暖，爸爸妈妈的回忆
 
 最后大家的回忆的时候真的很幸福
 ackton：果然自古7,8出福利吗。看到后面好治愈啊。
 shimak：各种各样的，好美
 学会游泳了吗？“完全没有”。成为摄影师了吗？“没有才能阿”
 112239：姬友又变成了工具人
 stuart_lee：每一集都有不同的脑洞 每一集风格都不一样 这集做得真的温馨
 josh：太色了吧
 zzhh0131：可以说是很浪漫的一集了
 554646：神连接着过去与未来，连接着我们所有经历过、遗忘过的、美好的点点滴滴，连接着周围的每一个人
 oreoolymlee：不过后面作画质量真是下降了不少...
 464580：“除了这个城市和城里的居民，我都拍不好。”
 “为什么，为什么觉得一定要来呢？”
 借由废弃海滩上的破旧老屋与kamichu的“chuchu”连系起来的，是迷人的往日时光与挥之不去的乡愁。那是盘踞于记忆之中的，我们永远无法离开的地方。在少女的青春之魔法之下，现在与过去得以浪漫地连接，而那悠扬的回忆之乐，从往昔，奏向当前。
 googleplex：挺像玉响的，不过这个更早
 貌似前几集过后作画就没什么看点了，这集故事讲得还行吧
 xts：jc配上巨乳jc味就淡了哦
 light_delight：真好
 tanyuan947：ゆりえ他爸长残了啊
 632638：祀好惨
 232189：海边一边是艳阳一边是黑夜，真是浪漫啊
 496446：充满感动的一集，而且还有隐藏巨乳
 694695：午夜的太阳，旧日的海滩，太浪漫了
 kepler452b：复现美好的回忆
 hao3yi4kai1：太太年轻时候真漂亮
 fy939：现在还有这样的爱情吗
 750968：感觉是热河葵会很喜欢的集数
 jan30chen：真不错，确实是很玉响的一集，看爸爸的变化，想来妈妈的料理技能一定很强大吧（
 人上年纪了就喜欢看这种怀旧的剧情
 418314：浪漫
 531051：神回
 1025338：爸爸桑年轻时候的造型真帅啊，不过妈妈的要真好看。好喜欢这种纯粹的感情和氛围啊，真是不经时间褪色的记忆和情感。。。。  这样更好奇女主的身份了，这样的神力，日月法衣，怎么看都简单啊。
 satokazuma：浪漫

第8集
 q3502221：喷了，大和号……
 故事不论，演出有点水。
 applelam：雷达上突然出现大和号了。
 另外其实我很在意，为什么喊かみちゅ头发会变长呢—
 难道是透支生命来换神迹？
 howlaind：「もうすぐ春…か、桜を見ると不思議な気持ちになるわ、不思議…。えっ、これは…涙？、なんで？！」
 313144：国家机密啊，各种槽
 sudekidesu：大和！！！果然很壮观啊！
 rog_defwang：喷了
 h751984871：弹幕果然一定会有说军国主义什么的。我认可《海贼》司法岛篇说的，不管人类拿船做了什么事，船本身是没有错的。（虽然这集台词还是多少有点私货的感觉……）
 
 
 话说竟然这么随便就把国家机密丢给初二女孩了……
  >>amane227->h751984871：菜刀和日本武士刀总是不同的，人会赋予道具意义。
  >>h751984871 -> realAobaSuzukaze：其实我应该改成：虽然我认可《海贼》司法岛篇说的“不管人类拿船做了什么事，船本身是没有错的”，但这集台词确实还是多少有点私货的感觉……
 hahaliu69：昭和昭和
 windrises：给军国主义...招魂？
 开头老师特意强调不要乱跑了吧
 波子汽水
 传话海草可爱，脑洞大
 首相居然没有记恨
 alexzyf：突然昭和
 演出还是很舒服的
 eichan：是是是，船是没错，可是你想借船来干嘛呢，想表达什么呢？
 
 这集好昭和，无论是昭和的船，还是看到自己国家曾经的强盛就怀念无比的昭和的人....要像看其他魂体一样开眼才能看到大和号那里我喷了，真·为军国主义招魂
 
 所以...按照这集，日本人逻辑是觉得自己近代能造出钢铁巨兽，在海上耀武扬威去侵略，是好棒棒的事情？？
 
 这集讲的是战争回忆和思乡情节，您是主战还是反战....
 
 让人口区的是，日本人不像中国人一样，以过去自己国家强盛，文化输出文化交流强大为荣（汉唐），而是以侵略彰显自己强大为荣？？？？？？您是不是没有被侵略过不够爽啊？
 259965：真·招魂
 我觉得对美好事物的追忆和归乡的期盼并没问题啊
 lyz1196：日本人在怀念大和因为目前就算再有钱有技术也造不出来了，中国人在背不平等条约、攒钱攒技术造盾舰航母，人与人是不可能相互理解的
 ackton：emmm日本人是真喜欢大和。
 314298：这集弹幕果然讨论得很厉害
 438454：重要的是用波子汽水的旗帜来消解大和作为战舰的功能性。就像大伯描述起一起钓鱼、在雨天洗澡的小故事，资料上描述它装载了多少军事武器根本不重要。
 但事实上战舰就是为战争而生的。为大和号感到荣耀就是为自己国家的军事力量强盛而自豪。即使大和只是个象征罢了。再多的波子汽水旗帜也消解不了这一层意义。
 就像大家都拿最新式的武器和拥核为傲一样。因为要保护自己，所以要造武器；因为要征服别人，所以要造武器，并为自己的强大而自豪。这便是人类的原罪。
 stuart_lee：那啥 船的灵魂显然应该是女性 这么简单的道理都不懂吗
 misaka_10047：看到了最后，五味陈杂，内心微妙
 neutrinoliu：真 招魂
 clippers：从立场上来说无法喜欢上这集。如果能明确的为曾经侵略过的事实忏悔，而不是仅仅怀念过去的强盛，可能还可以接受些。用波子汽水和洗澡消解掉严肃的事实实在是过于狡猾了，考虑到作品的受众（偏子供向），在创作者一代一代的避重就轻之下，孩子们自然不会记得侵略事实的沉重，作为一个国人来说这无法接受。
 554646：这集其实一般般，那句“这是机密事件”也算是撞梗了，对于大和号这东西实在是不怎么懂
 oreoolymlee：正好看完《飞跃巅峰》不久，这集名字就叫做「時の河を越えて」
 的确应该警惕这样的“消解”，但我想我能理解重新看到大和的喜悦
 另外手绘大和，这种现在确实不太可能再有了
 brethland：還是有點私貨的……可嘆這也是許多日本人的普遍心境吧
 
 「雖然被用在戰爭上，但也確實是一條好船」
 googleplex：看这番真是心情复杂，明明气氛平静祥和却非要动不动扯一些大话题，然而演出方式又像子供向，剧情又无厘头，仿佛是一本正经讲笑话似的，让人不知是汗颜还是忍俊不禁为好
 464580：确实有点一言难尽……
 232189：在大和号上挂一个 ラムネあります 真是笑死我了
 496446：没战绩的船和没打过仗的鬼子，还算safe吧
 hao3yi4kai1：真·招魂
 那个海带的胖次是白色滴
 fy939：侵略他国可太荣耀了
  >>fy939->fy939：夷狄，禽兽也，畏威而不怀德。
  >>fy939->fy939：夷狄非我族类，其心必异，强必寇盗，弱而卑伏，不顾恩义，其天性也。
 yunzaiwhale：大和级战列舰虽然吨位庞大，但实战的防护、火力、情报通讯等能力却逊于相对较小的西方战列舰 。作为日本海军建造下水的最后一型战列舰，大和级拿下了有史以来吨位最大和主炮口径最大的战列舰这两项桂冠。然而劳民伤财建造了大和武藏两艘巨舰却总因为寻找不到主力决战的战机趴在港中被讥讽为“大和旅馆”，最终也在每况愈下的战争中被派到第一线，在美军舰载机铺天盖地的攻势中化作飘零的樱花。它们的沉没宣告了战列舰时代的彻底终结，也宣告了迟暮的日本帝国最后的失败。（三海一核科普网、环球网、《现代舰船》、中国军网评）“宣告了迟暮的日本帝国最后的失败”，既是工业成就又是耻辱，姑且就当是反战吧。
 yoshino1205：我希望一万年后看这集不会在想什么什么战什么什么民什仇么言论的东西，我想又想不懂，你说一句他说一句又烦。。ただ感受人与人之间，希望与希望之间的那份美好。
 418314：「雖然被用在戰爭上，但也確實是一條好船」
 
 倉田的立場大抵是不認可戰爭吧
 姑且當成是歸鄉之旅，不算是壞事
 1025338：难绷的一集。yamato的结局就应该是成为宅男墙挂上的打伞巨ru大姐姐，而不是成巨大灵受人供奉，这样的巨大灵只会换回军国主义的二次崇拜。原本的军国凶魂 ，就让它永远留在海床上吧。
 bush_neko：真·招魂
 水雷成精到处乱跑有点惊悚过头了。
 
 工业明珠为啥不招微电子半导体，要招这捞上来也只能被解体的铁壳子。
 小泉给海自活动范围松绑那会儿么，不是很了解。
 八纮一宇塔要是能成精就有意思了，想看看会怎么写。
 satokazuma：这集也有政治，咋忽左忽右的
 ec001bf9048a2：宏观叙事的代价

第9集
 conan：怎麼看這一神一人都不適合當學生會長，頭髮好長！好治癒！
 165527：三枝同学干劲满满地又一次骗小友下水，
 对手的名字叫：西村受。。。哈哈哈哈哈哈哈！
 188877：西村受2333
 q3502221：又是竹内？
 howlaind：中央已经决定了，让你来当学生会长
 ——————————
 没有香火钱的愿望是不可能实现的啊！
 313144：没有努力和香火钱的愿望是不会实现的
 很喜欢这一句
 sha1360：没有努力和香火钱的愿望是不会实现的真是大实话
 sudekidesu：这学校毁了
 powdersnow：这话有点一般，核心是那句话
 h751984871：西村这种角色就是设计来给观众讨厌的啊。不太喜欢这种套路。
 但是最后的反套路反转挺好玩。
 windrises：祀确实很可爱很帅呀
 原来弟弟和妹妹是初一生，印象中怎么记得是小学生来着 这一集应该是暑假结束后的新学期？
 长头发可爱加倍，好奇每次都要自己来剪短吗
 alexzyf：yulie 可爱
 eichan：长发公主好可爱
 
 这集很有内涵，主旨是说：宗教信仰的目的不是无意义地满足人们无底洞一样的贪欲和邪恶的愿望，而是从旁点化，让人知道什么应该做什么不应该做。在旁边稍微提醒一下而不是代劳，让人们知道要达成自己的目的就要自己付出实打实的努力而不是不劳而获。
 stuart_lee：我猜到了结局 但是没猜出这个过程
 josh：终于回归日常剧情了，之前那些超展开看两集就腻了，还是日常好啊
 554646：确实是每一集都有一些暗指的意向，能够把这种意向通过叙述很好的稀释隐藏起来就很不错
 694695：没有努力和香火钱的愿望是不可能实现的。说得好啊
 464580：与高高在上的规则与神力相比的话，果然还是普普通通的人更加亲切吧。光惠在台上的讲话温情地令人动容，而她的发言不也正和喊出“没有努力和香火钱的愿望是不会实现的”的西村指向一样的内核吗？我们无法单纯依赖高深莫测的神力达成自己的愿望，正如我们无法单纯依靠冰冷的规则去推动一个体系的变革。友里惠的可贵之处正在于她的平凡，这平凡之中的亲切足以驱动着她身边的人们努力去改变，而这远远比信仰造就的神力更加伟大。虽然最后还是搞砸了
 kepler452b：改造学校挺有意思，要是能做出来就好了，还有三枝总感觉有点功利，四条就纯粹多了
 fy939：两个候选都是麻瓜 这学校没救了
 hao3yi4kai1：没有努力和香火钱的愿望是不会实现的
 jan30chen：很长很长很长很长很长的头发
 1025338：超长发友里惠现实返场。我现在觉得，ゆりえ真的可能是天照，或者是天照的附身者。友里惠的性格就很天照这个宅神，创造和演化也是不同太阳神在各地神话中都有的职能，但和至高神的地位不同，友里惠神力施展的限制，需要结合愿力才能实现奇迹。先留个星标。
 satokazuma：候选这集不错很有感觉

第10集
 conan：融入社會的神。
 applelam：怎么说呢，我感觉自己好像班长呢—死脑筋—
 ゆりえ好厉害！
 sha1360：这集挺温馨的~  以及到出云出差wwwww
 powdersnow：相逢是缘吧，一句“对不起”挺治愈的
 windrises：这集也治愈到了
 七福神演唱会
 明年再见感动
 alexzyf：这集挺好看啊 我流神回
 eichan：神回
 
 这集告诉我们女主的好，不因为自己是神，就随便傲慢，看不起其他人。有神力就用神力胡乱解决作为高中生的烦恼，是神但是却用着高中生的方式生活着，用高中生的方式解决高中生的烦恼。
 
 这种脚踏实地的生活方式吊打很多中二
 112239：这个笑容由我来守护
 stay：弁天好帅
 josh：最后一幕画风变稍微成熟了
 narcixxux：神中看到现在第一次被情节吸引到的单回
 oreoolymlee：这集在我这里可算小神回了，有趣的是“神回”反而是讲神如何“去神化”的一段故事
 倒不如说全篇其实都是在探讨神与中学生之间如何找到平衡点。
 以及神仙集会真是出差，还要上班打卡啊
 
 
 叫弁天的都这么帅啊，隔壁有頂天家族的那位也是把我迷得神魂颠倒
 
 
 ゆりえ咬手指这个习惯真的太可爱了！
 googleplex：就想看这种剧情，早点做这个多好，这样稀奇的人设就应该多深入挖掘挖掘，多解读解读内在逻辑
 “你是死神吗？” 伤害性不高，侮辱性极强
 怎么最后一段绘柄突变，吓人
 tanyuan947：很治愈的一集
 贫神跑的时候好搞笑
 弁天在哪里都这么潮的嘛
 496446：弁天真好看啊
 hao3yi4kai1：弁天姐姐好漂亮
 fy939：搞霸凌啊你们，说什么不会天谴 忘记了你的台风了吗
 noavent：目前最喜欢的一集，看得很舒服，刚看到弁天那没放歌还挺遗憾的，结果最后放了。“无法求神拜佛，只能靠自己和朋友了”，感觉这句话也很适合现实中的人
 另外，弁天真好看啊
 meddle00：归家时令人安心又温柔的夕阳投射的ゆりえ是“冒险”归来的心像 太美好的太温馨的小故事了 ゆりえ无论作为神明还是中学生都更加成熟了
 418314：真不錯啊這集
 那種新環境的陌生感
 1025338：神明的社会也挺烟火的，有新人培训也有追星族。
 satokazuma：最喜欢的一集，
 ec001bf9048a2：弁天板载

第11集
 conan：死活不肯出被窩，好可愛！好治癒！
 q3502221：这话也挺屌的，不过作画相对来说并不算优秀，除了泽良辅那段作画（爸妈回来那部分？），基本都无亮点，不过把yurie的萌都给表现出来了。
 ylc395：富有生活情趣的一集
 313144：卖了半话萌，
 sha1360：神的新年~ 一天都没出过暖炉啊wwww
 powdersnow：被炉神的一天~
 windrises：友里惠卖萌的一集 太太也很棒
 故事全部发生在被炉旁，但是一点也不觉得无聊
 alexzyf：好看
 eichan：故意不用BGM，用放慢说话来表达人物的慵懒，以此卖萌+营造空气感，也不算无聊
 
 挺不错
 ackton：一整集场景都在房间内，也挺厉害的。
 shimak：惬意
 112239：超吉+大凶＝小吉 没问题
 stuart_lee：缩在被炉一整集 我竟然能看的津津有味
 
 女主萌炸
 misaka_10047：コタツの神様
 josh：好喜欢这集，除了第一集和巫女离家出走之外，最好这集了。
 stay：可爱极了
 zzhh0131：牛
 neutrinoliu：被炉与客厅这么小的舞台边，上演一出细腻琐碎的正月的一天。
 googleplex：这溢出的生活气息、丰富的细节和气氛的真实感，真是优秀的单回
 虽然到最后才上BGM，但是全程音效满满，新年假期就是这种恬静慵懒的感觉呐
 猫成精了挺好的，能当仆人使唤
 原来暖炉是这样点火的
 章吉=小吉，就知道会玩这梗
 带布套的电话，怀旧感出来了
 694695：很空气的一集，日常演出部分画得不错
 kepler452b：被炉里窝了一集但完全不觉得无聊
 742982：好萌
 hao3yi4kai1：亡国炉
 tsukamotokumiko：厉害
 noavent：一些小事拼成的一集，很治愈
 穷神刷碟子那段笑死我了，和章吉大眼瞪小眼
 flovv：一集没离开被炉，慵懒的氛围做的太好了，很有意思的一集
 418314：太喜歡這集的氛圍了
 很多小演技也好看
 531051：神回，这片有很多集都非常出色，这一集是最出色的一集
 1025338：突然发现友里惠的衣服和桌上的橘子还有桌子的颜色一模一样诶，很温暖的颜色啊◆弟弟打开冰箱发现签是大凶◆一粒米里有七个神明，真是很奇怪的说啊◆很温馨的一集，弟弟君打开冰箱的同时居然还有冷气团，，作画在意外想不到的地方会这么细致，真是想不到。
 satokazuma：在一个小场景完成的一集，那段信封.zip笑死

第12集
 conan：甚麼神大人，只是可愛的青春少女而已罷了，好治癒！
 q3502221：うつくしい
 sha1360：全校助攻XDD  直球告白好评！最后恋变成“怪”是怎样wwww
 powdersnow：人气爆棚！给我的印象除了浪漫还有怀念
 windrises：首尾呼应，“我又飞起来了”，“在有强风的日子里，在屋顶告白的话”
 飞起来那段简直把高潮再提升一个高度
 就这样完结也不错
 真好呀真好呀
 alexzyf：真好啊真好啊
 eichan：leileleile，下一集是番外？？
 
 这集不是很激动人心的甜，空气式的打气加油助攻，淡淡的鼓起勇气，慢慢地走上去，清风吹拂中表白，接受。就是这种平淡让最后的鼓掌非常治愈
 
 男主你要是分手就完了
 ackton：这种感觉真好。
 112239：恋→变态? 为什么会这样，不是接受了吗？
 314298：全校亲友团
 stuart_lee：竟然告白成功了
 
 估计从第一集的时候就已经计划好这一话了吧
 josh：真好啊真好啊全镇助攻也太盛大了屋顶告白首尾呼应啊
 stay：awsl
 554646：真心觉得这一话神来之笔
 googleplex：夢色坂道又放了全曲，气氛极佳
 还是第一次看到这么细致的描写
 真是个好结局呐
 496446：盛大的告白啊，真好
 694695：非常好的完结回，原来大风的日子告白的伏笔是埋在这儿啊。恬静小城的奇幻恋爱日常就此完美落幕。
 kepler452b：这次临到大家给神实现愿望了，飞在字帖上还挺浪漫
 hao3yi4kai1：全校助攻
 fy939：全村都知道了，要是失败了岂不是尬死
 flovv：全员助攻表白
 1025338：［强风的日子，在屋顶告白的话，一定会成功的吧］豆沙了！豆沙了！为什么要这样真的好甜啊，带着年糕条的味道，既不腻人又带着一丝苦涩的味道。真美好啊。
 satokazuma：【新番挖掘机】群友说一定要我来看看//ep1：哦哟，这画风我该说是像宫崎骏呢？还是说是像《穿越时空的少女》呢？似乎把整季的故事讲完了似的.b站的简介应该要改一下//女主开局成为神，而整个故事并非战斗番，而把更多的重点放在奇异见闻和校园日常当中，比起被同学当作神明的敬畏，更加怀念被熟悉自己的同学仍然当做好友对待；比起奇异世界的各种见闻，更让我难忘是女主在校园当中经历的点点滴滴和bg爱情。或许我们根本就不需要向往那些奇异的能力，只需要踏踏实实地过好自己的生活就好了。【这番的BGM特别舒服，我今后一定要在视频当中配上！】
 796968：おめでとう！ゆりえ様！
