第1集
 xeo：青春的感觉www
 qtabc123：一群萝莉控？
 derrick：OP画面好评...
 主角名字记不住(是你不想记住吧喂！(#`O′) 
 清新番~
 mizudiwood：没有想象的好看……？
 seraphim_chen：原来是05的呀，好老哈
 beingwish：这op真是给跪了
 eva01peterpan：挺喜欢这种轻喜剧校园风，但是女主这人设受不了..
  >>490411->eva01peterpan：这种萝莉在大学应该基本不可能存在吧
 231197：完了，感觉入坑了……看完第一话就感觉了心痛这可怎么办……少女漫画总是让人停止不前……
 mp4spig：画风古老，挺文艺的，也挺搞笑。
 萝莉呆萌？森田蛮逗的。
 rog_defwang：OP定格动画，最后螃蟹跳起来的时候真是爆笑
  >>yiyangsoft->rog_defwang：其实那是手上套了五只大虾
 h751984871：第一集观感还可以
 branchzero：大一暑假的时候第一季看了十几集，现在回头重新补
 dhzy：四つ葉のクローバー惊艳！
 但是女主这人设...
 325206：怪不得会找苍井优来演
 porepoem：老实说op最后把我恶心到了……
 blackadder：笑话写的有点乱乱的
 216493：一上来就三对cp啊森田是孤身一人？为啥有个镜头是森田和陶艺妹子在一起？
 op很怪，甚至有些精神污染
 说实话看了第一集还不知道是什么内容
 524745：交响情人梦既视感？
 嘛，也是，毕竟是JC的作品啊
 另外还有坡道上的阿波罗的感觉
 ttsuxx：我怀疑这森田是舞蹈系的
 fire743：对照漫画再看发现笠井贤一这集的演出非常惊艳， 尤其是森田遇见阿久跑出去搭配着音乐奔跑起舞那段，可以说是青春的气息扑面而来，而这段在漫画里的表达只是很简略的两格而已。可见演出功力深厚。
 ackton：趁着还在大学生活的尾巴，我也是时候开始看这部动画了。
 看了第一集，不知道为什么联想到了好多动画，交响情人梦，四畳半神话大系，歌牌情缘，樱花庄的宠物女孩，银之匙等等。bgm和歌曲都不错，op动画也算是一个经典了。这集主要就是引出并介绍各个角色，角色数量挺多的，群像剧好啊。声优阵容不错，除了神谷和杉田这种极其熟悉的还有kdhr，早有听说她在这部番配女主，但是一直没看都快忘记这回事了，现在也算是无意中碰到了。喜欢这种青春朝气又平静安宁的感觉，可能还稍稍有些悲伤在里面。第一集的搞笑剧情表现方式想到了key社的一些作品，都是比较夸张，略显强行。“这就是，我第一次看到别人坠入情网的瞬间”，“春天来了”，小时候骑车想着“如果一次也不回头，我能走到哪里”等台词塑造气氛的能力挺强的。
 592541：画风较为复古，可能更贴近原作漫画的感觉吧；细碎的日常，熟悉的初恋，大学生活平淡有趣的烟火气扑面而来；不知为何有些伤感呢
 firework_bd：隔段时间二刷，第一集的观感更好了，美好且不会重来的一切正要开始，光是竹本的独白就让我感动。
 hippocrene：阿良良木历真是个死萝莉控
 620055：画风有点。。。不知道怎么说，复古？就这种老一点的番老是搞得很亮，四周都亮到朦胧的那种感觉，搞得有点困。op其实还怪好听的，但是这个画面属实是有些小怪异甚至惊悚了，不太明白。还有就是十几年前的旧青春感真的扑面而来，虽然有一点聒噪但问题不大，往后看试试。
 jjbao：被OP最后动起来的虾给吓到了...
 一宿舍的萝莉控音乐很棒，奔跑时的那首蜂蜜好喜欢
 craitch：2.5倍速。味わい無いね。
 457968：女主的人设让人有点反感
 heiliandao：开头不明所以的夸张搞笑综艺段子，不好笑，很吵，过时了，还长达十分钟，看得有点折磨，不过也不至于到弃番的程度，该说是时代的眼泪吗
 祈祷之后的搞笑段子还是少点吧
 keasy：欢快，日本动画里大学校园题材的看得比较少，补全空缺
 hehehe203425：大学题材确实没那么多见诶，上一次还是强风吹拂来着
 629072：分别是在森田和竹本一见钟情时，有轮毂转动的场景，期待后续轮毂的意象能够怎样运用
 748420：第一集就感觉开扭了
 sawarin：定格OP！？ ⬥ 这开头，还以为四叠半呢（） ⬥ 哥们你是当鸭子是吧 ⬥ 萝莉控是吧 ⬥ 森山跑步还以为ED呢
 感觉是中规中矩的开头。恋爱番吗？感觉大家都没什么深仇大恨、家庭美满、和谐幸福
 831033：第一集阿久乘着火车来，马最后一集竹本乘着火车走，春天开始了。
 874949：相当优秀的一集，省略了漫画些许的心理独白，最重要的一段点明森田同样坠入爱河的旁白省去了，很好地留下的篇幅去展现这出人预料的一点//同时让森田见到阿久的一瞬夺门而出，紧接着响起插入曲，镜头转给所有登场或即将登场的角色，这个处理不得不说相当优秀//还有前后呼应的竹本童年骑自行车的那段回忆（漫画没有），不断转动的车轮在本集多次出现，既有对角色的心里暗喻也对故事命运走向的启示，结尾时再次重复那段回忆然后突然放出未来会发生的情节，再在ED前奏加持下再次出现那不断转动的车轮//一集一意象、两插入都很神，好！
  >>874949->874949：哦不对，竹本骑自行车的回忆在漫画单行本第6卷38话
 imaginations：op有点精神污染，最后爪子动了吓我一跳。
 原来是讲述大学生活的，居住条件有点像四叠半，整体氛围诙谐幽默，但和四叠半那种自嘲不同，更不如说这就令人向往的玫瑰色的大学生活吧。
 春天来啦！命运的车轮开始转动，一见钟情的感觉。，如此现充的大学生活太耀眼。画风对比度并不强烈，有一种童话绘本的朦胧感。
 似乎是三线的人物关系，森田上7年大学也是无敌了。
 ikuyo：人物还挺多的，感觉得认大半季
 671835：春天、青春……不由得，我的这个春天是腐烂的吧
 旧时代的热闹，一去不复返的大学生活，陷入爱河的瞬间
 不由得，我的这个人生也是腐烂的吧
 satokazuma：第1集似乎是校园喜剧日常，好文艺的感觉，不愧是羽海野千花
 cloud_cloud：好诡异的OP
 855192：猎奇op，欣赏不来
 1154266：这番表现手法挺夸张的
 复古的感觉看的还挺舒服
 coron3h：两段不同长度的“凝视”，直接让竹本和森田两个人物形象跃然纸上。印象尤其深的是最后森田的奔跑，搭配上恰到好处音乐，使羽海野式青春感洋溢整个空间。很喜欢首集的表现

第2集
 xeo：其实女主的cv不怎么样吧...
 issac：以前我看不下去这种慢吞吞的片子，总觉得热血和疯狂才是青春该有的样子。可现在却爱看日常生活，能细密地感受到年轻人独有的敏感青涩。这就像以前我会被森田这样的天才的凡人情怀感动，现在却会因为真山、竹本和铁人的举措，哪怕是他们的微笑，心泛起涟漪。因为，这才是我们啊。
 mizudiwood：女主的性格好奇怪……
 sha1360：啊真山学长好温柔。。。不过也想有个像森田一样性格的学长啊w感觉一定很有趣w
 203887：二周目，阿久CV棒读好难受
 fff_pluto：女主CV好违和，搜了一下，当时那个CV是个16岁的杂志模特，根本不是声优出身，不懂为什么要选她（大人の事情？），但愿后面能改善
 阿久真是奇才
 森田很豪气地直接一捆钞票递过去，说自己赶时间不用找钱了……当时心想大兄弟原来你不差钱么，打工打得这么折寿只是为了体验生活么，原来是表现他的真爱
 弹幕里不少说女主收了这么贵的礼为什么连句谢谢都不说，拜托，森田不经同意就拿她肖像赚了不少钱诶，这鞋算分红都不为过
 烟鬼x2，不知道后面还有没有更多烟鬼
  >>490411->fff_pluto：建议关闭弹幕食用……
 zhksoul：是胃疼的感觉。
 a1233947：胃疼的感觉bgm38
 junegotist：胃疼得好快wwww
 322959：胃疼的感觉
 288280：这个OP动画有点猎奇啊
 490411：就算是大学老狗，也没什么共鸣，感觉不错但，剧情不够吸引人
 216493：第二集就开始胃疼了？话说胃疼梗是这部作品开始的？
 我很久没有看三角恋胃疼了
 
 女主这脚就一根香烟长？？那连10cm都没有，怎么买鞋？？而且18岁？？身高矮就算了
 ackton：剧中时间进展很快啊，上一集春天，这集就夏天了，而且一集中就过了大概十几天。这集的插曲也不错，不会每集都有首插曲吧，想到了a channel。
 这集森田继续对女主做了不少奇怪的行为，之后打工为她买了双她想要的鞋。竹本这边还是不知道未来想做什么，被女主的天赋碾压感到有些迷茫。这里多少让我联想到真白和空太。寝室一群人准备铁板烧派对，一直等到森田归来，最后竹本背着森田时，想到他的行为，莫名感到胃痛。这种直接说明的不知原因的胃痛似乎在现在的动画里挺少见的。
 592541：学长你个商业鬼才
  >>592541->592541：能快速找到与自己有共同话题的朋友和社团真好
 firework_bd：二刷，当初所有的不懂迷惑观感都变得很美好，简单的对话我都看的很感动
 620055：女主真的是大学生吗，就算是动画这性格未免有点?
 craitch：2.5倍速。詰まらぬ。
 457968：还是很讨厌女主，太唐氏了
 heiliandao：来感觉了，是青春的味道！这种纯粹、这种笨拙、这种胃疼！对了！
 629072：这集的轮毂玩得更花，在看到小久雕塑感到羡慕别人都很厉害自己屁都不会的时候，轮毂渐停，在背着森田意识到森田也喜欢小久并且还处得特别好的时候，轮毂开始转动；
 森田在看到小久喜欢的鞋子时，也出现了轮毂转动的画面。
 应是贯穿全片的线索，不过用得太频繁了，这个轮毂明显应该是专属竹本的意象，为什么分配给森田呢？
 650688：原来女生会说话
 748420：真就开门见山开始抢妹子了？
 589664：这也能一见钟情，这长得根本不像18
 sawarin：可爱。但女主声优真是… ⬥ 这么快就胃痛了是吧
 imaginations：久美什么萝莉，脚也太迷你了，性格也不像大学生，天才都比较有个性
 森田真是奇才啊！当年互联网还没普及就能想到这些。
 这个还有“胃疼”，不过百科上说这个词出自白色相簿。
 其实故事非常的简单，优秀的地方在于配乐和整体画面的氛围感。我并不怀疑千禧年人们的大学生活就是如此，充满生机活力，令人神往。
 obiwann4935：这有18岁？
 671835：温和、笨拙的青春，大学生活原来该是这样的嘛？
 satokazuma：为什么感觉女主声音那么奇怪
 1154266：开幕雷击，老吃家还是权威
 女主的设定是无口吗？为什么不讲话
 好家伙能搞这种网站，这森田难道真是个天才？
 艺大果真人才辈出
 这种缓缓递进人物关系的片子观感太好了，还有很多情节都是互相关联着一起推动剧情，完全不会感觉无聊
 好自然，好青春，非常好看
 coron3h：感觉羽海野千花的人物塑造都是从男性角色开始的，蜂四三狮都不例外，三狮是到50话左右才让日向成为无可替代的那个，那么我很期待这个片该如何让阿久和山田变得特别

第3集
 xeo：铁人比女主萌啊...
 issac：森田和铁人好萌
 josmosis：好喜欢……
 scarlex：森田和铁人快结婚！
 76534：阿久为什么要设定成那个样子啊，明明是18岁的人了还跟小孩子一样的。。。
 mizudiwood：贵圈真乱……
 howegulf：开始有些看不懂了，唔
 derrick：＂你在恋爱呐＂
 ylc395：同问...阿久不是18岁么...搞得跟小女孩子一样的，看头就少了点啊w
 sha1360：森田的性格太可爱了
 325206：感觉我现在也这样，喜欢一个人只会想尽办法对她好，当她的工具人...
 216493：没想到是如此胃疼
 ackton：进展真的挺快的，这一下夏天又要过去了，感情线也直接都点明了。这集理花登场，与真山和老师都有联系，真山在她那工作。真山是个总想给别人看自己好的一面，一感觉自己不行就畏缩逃避。山田一直关注并批评真山，她喜欢着真山，但是被拒绝。竹本为花本做衣柜，森田又去打工归来。
 592541：直接点明关系挺好，也不胃疼啊，最后两位单相思认识对话有意思，ed插入时机一如既往制作了淡淡的伤感的氛围
 424786：3集下来感觉剧情充满了很老式无厘头夸张表现，带着那个年代特有的夸张力度，稍显尴尬；以为是讲校园接壤社会的群像经历，没想到还是大半篇幅都在讲男女感情，遗憾对这种类型的无法感冒
 heiliandao：很无聊的故事，但是深陷进去了
 629072：bgm实在切换地过于频繁，有种一定得在这集用这几段bgm，最后不加思考地堆叠起来的感觉。。。真的每集都要ed插入吗。。。
 529434：绷不住了，女主画得还能再小点么
 748420：很难想象后面几十集还能干嘛
 sawarin：好不忌讳烟的出现，为了强调不是普通的校园而是已经是大人的世界了吗？ ⬥ 怎么一点铺垫塑造都没有就开始修罗场了怎么是森山，嗯搞复杂关系是吧 ⬥ 啊？这就没了，好水
 imaginations：森田为什么如此拼命打工，他喜欢谁？是阿久吗？
 老师-真山-理花的关系是怎样的？
 理花的腿是怎么残的？
 山田为什么喜欢真山？
 阿久看似活泼，但为什么总是孤身一人？
 竹本这嘴，钢铁直男
 搞笑颜艺部分，包括画面的朦胧感，让人想到水星领航员S1，这是世纪初日常系作品的普遍特点吗。
 foxandseal19：难搞，三集了人物关系还没理顺，情节也是这一下那一下的老式无厘头，转换极快还带谜语人
 ikuyo：感觉阿久画的太小太幼了，无法把她看作恋爱属性中的角色啊
 671835：没有铺垫的新人物的感情戏
 符号化的女主塑造
 谜团一般的情节却带有清新的滋味
 satokazuma：我相信不止我一个人以为肚子叫了
 3集下来还是看不太懂
 1154266：少看亿集？没和上集衔接啊
 ？wtf男主是什么赏金猎人吗
 这集节奏有点怪怪的，非线性叙事，插入很突然的感情线

第4集
 issac：结果又哭了……H&C的感情好细腻……
 mizudiwood：对不起……我……
 97808：理花小姐真是好温柔啊 在她心里肯定有一个忘不了的一个人
 她的决定是给真山选择 真山目前却只能逃避 毕竟还未成熟 
 可是这时已经有个一样还未成熟的女孩已经悄然进入他的心咯
 sha1360：这集好喜欢。。。森田大暖男啊
 dhzy：笑死
 tttbbx：为...为什么让我如此心动啊可恶
 zzhh0131：好温暖啊
 firework_bd：森田人真好
 ackton：继续描写真山，老师，理花，山田间的关系。理花丈夫去世了。花本有才能的同时，被周围人寄予厚望，被同学们敬而远之，压力很大，不过好在周围也有很多关心她的人。这集直接到冬天，举行了圣诞节派对。竹本和医院工作的妈妈相依为命，小时候的圣诞节都是在儿童病房度过的。
 592541：不知为何好温情，大家都有各自的心事，森田等人明白了阿九与他们不同的烦恼，理花、老师、山田这边的感情联系冷静而克制，，大家心知肚明，会敞开心扉了聊，应该不会很胃疼；又是一个圣诞夜，通过一首歌，切换到几个人物画面，展现了不同滋味的过法
 620055：woc这番真的很不错啊，陷进去了。
 heiliandao：4集的进度像过了14集，有点害怕剧情车轱辘，满怀期待吧
 629072：你在恋爱啊，在恋爱啊，于是顺滑的切换到了欢快的ed，牛逼啊。
 但这一段连续用了三个bgm，说实话这换bgm过于频繁有点太吵了
 748420：带学生精神状态be like:
 sawarin：平安夜有空的人真是惨 ⬥ 真好呢，我都没过过任何趴体，不过现在要我去我也不想去，融入不进去… ⬥ 和EP3一样，又是一丁点铺垫塑造都没有，明明很有力度的桥段，却软绵绵的。羽海野为什么要这么安排？但对楼上大部分观众似乎都觉得很有感染力…
 imaginations：每一之间连续性太弱。这才4集就已经过了春夏秋都圣诞节了呀。
 其实故事还是略显老套的，理花是寡妇之前就有猜到，寡妇都是很敏锐的哦，真山的心思早就被她看穿了吧。
 阿久这个角色也有些模板：体弱设定，与外貌不符的天才气质使她过早的背负压力。果然，天才都是孤独的。
 森田虽然显得玩世不恭，但确实实打实的恋爱观察者位置，期待有关他的进展。
 目前最幸福的当属竹本，单亲家庭，母亲忙于医院工作，从小缺乏关爱，现在有了阿久他们陪着。最后脑内幻想自己身体也同步缩小了，没绷住
 671835：……没铺垫强行共情有点难
 satokazuma：1集的时间跨度那么大？
 1154266：花本的优秀也给她带去了不小的压力啊
 这集表面欢快却一直穿插着些许忧伤的基调

第5集
 issac：森田侧脸超帅啊！
 scarlex：”突然给我自由，说你可以走自己的路了，使我如今不得不面对一事无成的自己，尽管我连自己有何长处都不知道，但我想我是喜欢用手制作东西的“
 这段心里独白很棒！
  >>muru->scarlex：+1 今天刚补到这里被狠狠的感动了一把
 derrick：没想到竹本还有这一面
 97808：一直围着某人而奋斗，一旦停下来却发现心里空空的，即使你说你给我自由。我也很喜欢那样直率笨拙的庄稼头
 voiceover：いまさら翼といわれても
 rog_defwang：开头那些独白还是看哭了，停下来却发现心里空空的，明知道自己不是这样，却还是看到了自己。
 a1233947：我神谷口
 junegotist：竹本的那段独白让我想到《事到如今才叫我飞翔》了
 liuyfg：当初这段看哭了。
 553714：稼头男说的一句：我意识到家人是不能替代的，所以我想我只有按自己的方式努力陪在美津身边。这句话实实在在的感动到我了，直率心大的稼头男能说出如此一番摄人心魄的话语，也许这就是铁汉柔情吧
 ackton：这集不错，温暖中又带点伤感。前半段，过新年了，竹本回家看望妈妈，回忆起了小学时父亲因病去世前握着他的手说“妈妈就交给你了”，于是一切为了妈妈，为了两人能幸福的生活，没有自己的想法，直到稼头男来到妈妈身边，妈妈让竹本可以想自己的事，这才发现自己内心的空洞，之后离开家乡去上学。稼头男是个非常率直表达想法，外表强壮粗糙但内心依然温柔的人。竹本与其对话，回家看望母亲，改变了些之前对稼头男的态度，之后回到宿舍。下半段，中彩票，一群人去旅行，真山参加就业考试，后来自己到的宾馆，森田继续表现其天赋，继续描写山田对真山的单相思，真山对理花的单相思。
 firework_bd：感人，怎么看怎么感人。
 554646：谷口悟郎分镜
 457968：这集男主和义父那一段第一次让我觉得好看
 heiliandao：温柔如果不能得到好结果，只会变成优柔寡断
 真山理花这对预感会看得很不适，呃啊
 694695：看哭了的一集。都是温柔的人呢，为什么背景总是这么破破烂烂的啊，为什么本垒打的声音这么寒酸啊。
 748420：感觉像赶进度一样
 sawarin：终于进正题了，果不其然的悲剧家庭 ⬥ 唐突变帅 ⬥ 太吵闹了…好羡慕
 imaginations：回家探病和温泉旅行，前后两部分氛围差异过大有些不适。
 一下子就喜欢上稼头男了，好温柔。母亲这样选择也是想让竹本更自由吧，但对父亲的承诺已经刻在他的骨子里。
 真山线三角恋，“希望我喜欢的人也能喜欢我”这可不算是小小的要求啊。
 森田有才啊，画的真不错。他的这种才能也吸引到了阿久吧
 “找工作要自己做决定”找工作环节扎心了
 671835：好快的剧情，也许我不是受众？
 satokazuma：谷口悟朗回
 这集总算看出点内容来了
 cloud_cloud：开始有点能够捋顺的剧情了
 不过几个人的名字我还是有点晕
 1154266：这集叙事还挺紧凑，交代了白毛的家事进度条才过不到一半
 森田真的是天才吧woc
 花本总在奇怪的地方认真

第6集
 xeo：好棒的场景唔喔喔喔!
 大家一起找四叶草什么的......
 animate_818：趴背上哭着告白的那段可真棒啊TUT
  >>realfeel->animate_818：重温时看到这里，感动的不行，然后...“夭寿啊，定春对银桑表白了！！”，飘来这么一条弹幕...
  >>169308 -> realfeel：哈哈哈哈哈
 issac：那么快就毕业了啊。
 山田趴在真山背上哭着告白，真山却一句一答应，然后认真的说谢谢。因为自己在理花小姐的眼里恐怕也是这样的吧，所以无法太直接的去伤害，于是从不改自己温柔的作风。
 爱情什么呜呜呜
 josmosis：喜欢你喜欢你喜欢你最喜欢你
 scarlex：对人物的心理描写很到位，感觉我也快到毕业的时候了呢……
 qtabc123：呜呜呜你们俩快滚去结婚啊QAQ
 seraphim_chen：女生能这么了解自己喜欢的人，真是不容易呀
 derrick：某人是继续留级了么。。。
 97808：喜欢你
 嗯
 私以为最棒的变白对话 
 我知道的
 ylc395：牛逼
 243322：封神了。
 sha1360：结尾真虐心   
 超喜欢
 嗯，谢谢
 144938：神结局
  >>144938->144938：结尾，结尾
 266927：A part和B part结尾的这两段实在是棒！ 还有我觉得大原太太理花配得特别好，可以说算是到目前为止我最喜欢的一个她的声线。
 167033：心疼山田
 yanber：这么快就表白了……我还以为要拖一季啥的
 a1233947：喜欢，知道了。 致敬星战（
 junegotist：原田中心三人组妙啊……大原小姐配的理花感觉真好
 结尾的两个人啊（叹气
 327934：结尾心疼啊
 coyg：名场面 心疼铁人
 tttbbx：毕业表白
 zzhh0131：名场景
 216493：从没有如此喜欢一个人
 也没有被人如此喜欢过
 ttsuxx：诶真山好渣！要么就好好拒绝啊，什么叫怕自己拒绝了她又会走到别处（（（
  >>471753->ttsuxx：删除了回复
 takufuu：这集太棒了
 kunonn：我哭了啊
 ackton：经典一集。前半段主角组去动物园，途中真山离开山田和老师坐一起聊天，老师讲起了他与理花和原田的过去，三人多少有些像现在竹本，啊久和森田的感觉。理花作为司机发生了一次事故，导致原田去世，自己烧伤，一直无法从心理阴影中解脱。对老师来说，这两人就像自己身体的一部分，是非常亲密的存在，曾照顾了理花一段时间，但又觉得自己应该抽开身，选择让真山代替了自己。a part的最后一分钟对每个人物的神态描写直接表达了各个人物的内心，很有韵味，引人遐想。这里联系到了cl里智代打网球那集，几幅画面直接说明了渚之外女角色们的出局。
 下半段大家做毕业作品，真山收到了offer，森田又出去打工赚钱。之后庆祝完成毕业作品，大家聚餐，真山背山田回家，途中表达了自己对山田的想法，也并没有完全拒绝她，山田之后连说七次喜欢，被真山以谢谢回应。这也算一段经典告白场景了。
 还有一点，声优梗，kdhr在喂长颈鹿时估计怎么也想不到，十几年后自己会在某部长颈鹿存在感很高的作品中又一次出演，在三十左右的年纪到达事业巅峰。
 463761：这集好强
 592541：我的天啊“所以当你向我告白时，我一定要认真拒绝。”“我喜欢你。”“嗯。”这告白场景太伤了。同样也很好表现了人物紧密的联系和纠结
 firework_bd：二刷，同类型的作品中我从来没有过这样的感受。原田、理花和花本三人的感情以及山田在真山背上反复说我喜欢你的场景我大概永远都忘不了//重复看过这集不知道多少遍，放在后台听就是能安心的存在
  >>firework_bd->firework_bd：真的，在我又累又没劲头的时候，把这集放在背景静静地听着比什么都管用。
 536633：感情刻画得真细腻啊
 605528：经典
 620055：ooo情感刻画的太好了
 jjbao：找不到工作x 
 继承家里的酒店√
 无法死心又无法拒绝，太亚撒西了
 heiliandao：呜啊，看得泪都出来了
 linxuan：总是会对麻烦的女角色感兴趣
 asd060527：单恋
 haruki_misora：羽海野老师四部改编作里最喜欢的单集之一吧——Apart是对过去伤痕的轻声道来，Bpart是面对当下关系驻足迷茫，纠缠心绪得以释放之后的尽数交付。两者由理花所串联；二刷至此，最能感受到满溢出屏幕的深切情意与哀伤事实下隐约的温暖的一集。
 sptejz：神回被真挚的情感狠狠感动
 629072：这个片尾的插入，总是在剧情出现了意料之外情理之中的转折之时，让人心酸之余又不禁笑出声来，真是特别适合的ed
 sawarin：没有血缘的亲人，上集旅馆老板问的问题，原来很重要… ⬥ 三角难绷。为什么之前铁人的错付这么水 ⬥ 「告白」好棒。可是dbq，太过现充了，虽然很理解，却不太能代入，感觉离我好远好远，比荧幕的距离还要远。
 我发现了，对没有经历过这种青春瓜葛的我来说，这部动画注定没有那么强的感染力／共鸣，观者的人生经历大概已经被作者考虑进去了，作为故事不可或缺的一部分吧。无缘太可惜了
 imaginations：我们的关系既非恋人，也非朋友，就像身体的一部分，情同骨肉。
 半集就将老师一辈三人的过去，理花受伤的原因交代了，台词功底了得。
 森田，你喜欢钱吗？
 和高中生恋爱的暧昧发糖、迫害败犬不同，这里大家都默默的明白彼此的心意，明明知道爱而不得还是义无反顾。
 satokazuma：woc怎么最后感觉那么痛！
 855192：ed神插入
 209456：中间那段老师过去的关系莫名想到了自新
 1154266：沉重的过往，成熟的爱情，伤心的人
 问森田喜不喜欢钱第一个想到的居然是花本，难道真有爱情？难道真有党争？
 感觉山田的情绪递进没咋做到位啊，突然哭出来其实有点突兀

第7集
 issac：即使一切终将成为回忆，我也会反复地想起那一天大家只为寻找一样东西，蔚蓝的天空。
 scarlex：好温馨的感觉
 fc_ryosuke：两条对表白后真山山田关系变好的解释
 “真山不再露出悲傷的表情,是因為他明白到山田跟他一樣，只要能到在喜歡的人身邊便好了”
 “真山之所以不想離開山田，是因為他也不想理花不要他”
 lyz1196：一人原画？
 seraphim_chen：真山之所以不想離開山田，是因為他也不想理花不要他
 howegulf：闲着无聊时候在家里花盆找到好多四叶草，明明很好找
  >>268101->howegulf：确实，应该是相当多的。不过导演要女主哭
 97808：那天大家一起找同一样东西
 好美
 那种好的女孩在面前不能接受又不愿远离 看着她仿佛看着自己 真山终于有所前进了 看山田的心境也不同了 可以无愧面对这么努力的山田了
 ylc395：能放得下啊，山田小姐
 243322：一人原画回。
 234127：这集好文艺好文艺啊 。。。
 wjself：QAQ 为什么看哭了
 ppluvu：居然看得鼻子发酸，明明是这么笨拙的动画
 yiyangsoft：竹内哲也一人原画，简直屌d(ŐдŐ๑)
 a1233947：竹内一人原画，难怪感觉净值真特别多，许多地方特别讨巧。我神黑田，我神简称。
 327934：总有一天，一切都将过去，所有东西都将成为回忆，不过，我也会反复地想起那一天大家只为寻找一样东西，蔚蓝的天空，还有风的味道以及满眼的四叶草
 祝每个人都找到属于自己的四叶草
 wudiangongyuan：竹内哲也一人原画，作画回。
 porepoem：这集作画舒服。
 abcd1534：虽说2005年，但这作画水平
  >>liuyfg->abcd1534：怎么了。
 tttbbx：竹内哲也nb
 zhaory：本集一人原画
 zzhh0131：厉害，真的厉害
 yukihana0：竹内画了一整集，爽到
 firework_bd：看哭了，插入曲那段和最后说找不到四叶草那段，真感人。
  >>firework_bd->firework_bd：无敌，二刷观感其实很不一样，特别是前半段修酱和花本的互相隐藏。中间spitz的歌插入的时候以及最后找不到四叶草时花本眼里流转的光，这几段真的感人，羽海野老师太擅长描写这种细腻的群像场面。
  >>firework_bd->firework_bd：修握住阿久手的那一幕我看无数次还是觉得感动，藤原叔的声音太温和包容了
 ackton：这集也很强，整体作画水平好像提升了，张数增加，动作更流畅了。老师要和另一老师做为期一年的出国考察旅行，想带阿久一起去，被拒绝，阿久和山田一起住，留在同学们身边。回忆了过去老师带阿久在她奶奶去世后从那个小村子出来到大学的情景。真山开始工作，不过和理花约定之后自己学到东西后肯定会回来，这段的插曲不错。后半段大家为阿久送给老师的纪念物护身符，一起在草地上找象征幸福的四叶草，这段大家一起寻找东西，配上柔和的风，堤坝，蔚蓝的天，真的有种幸福的感觉。
 592541：山田姐很坚强啊，希望他们之间亲密的情谊可以一直保留，最后那段大家一起找四叶草的场景看着好浪漫，要记住幸福就在你们身边啊
 620055：文艺，而且温馨。
 554646：点题是吧？
 553855：竹内大杀特杀，整集走路的左右重心变化太洗脑，也有几处蹲下起立和纵深运动的毒卡，修正无影的调调也挺有存在感
 629072：总有一天，一切都会过去，所有东西都将化作回忆，不过我一定会反复想起，有你在，有大家在，只为找一样东西。蔚蓝的天空、风的味道，以及满眼的...（四叶草）。
  >>629072->629072：非常想狠狠地解析这句话，因为乍一看特别故作玄虚，但在我这里特别受用，我似乎也想到了许多，以前和最好的朋友一起共同为了某件事而奋斗的时候，一种集体的、共同体的感觉。
  所以竹本这句看似和前面角色发生的事情并不搭噶，但真的特别受用，戳心窝了。
 806055：这集作画很棒
 748420：点题回
 662539：竹内哲也一人原
 sawarin：山本五十六辱华了 ⬥ 婆婆真够压抑的，一带而过，作者也无心批判他(的不幸) ⬥ 感觉作画变了，多好多张数 ⬥ 众生相演出再登场，好快… ⬥ 第一次点题 ⬥ 森山老哥你叼着草还挺帅的 ⬥ 真是不放过任何一个白学构图…
 竹内哲也一人原，难怪
 batoulu：太舒服了
 imaginations：真山的离开是为了更好的回到身边守护她。理花的声音，配的真绝了。
 阿久被花本解放出来，有人能识得她的天才也着实幸运啊。
 总有一天，一切都会过去，所有东西都将化作回忆，不过我一定会反复想起，有你在，有大家在。
 如果ed不插入的话效果会更好
 bakasira315：舛成分演，真誠。
 892750：蜂四神回很多，这集在全系列里都算是神回中的神回
 satokazuma：竹内哲也一人原
 748050：神回！前面硬着头皮快进看的...直到第七集果断决定把这作认真看完了！
 1154266：不漏出悲伤的表情难道是因为放下理花了？
 好家伙原来是更加坚定了…那晚过后应该也消化了对山田的愧疚感吧
 阿久和阿修的亲情好感人

第8集
 issac：能有这样温柔的友人可真好
 derrick：银桑组长的小绵羊
 97808：“如果放弃，逐渐远离自己的真心，那种心痛的感觉、全部无影无踪的日子会到来吗？”
 连同心痛的感觉也不愿舍去
 sha1360：温柔的竹本
 rog_defwang：Apart笑傻了
 ppluvu：还是觉得ga太出息了
 junegotist：纽结游戏笑死我了www
 327934：要怎样做才是放弃呢?就是决定要放弃，然后照那样做吗？与自己的真心渐行渐远，那些情感全部消失的日子会到来吗
 216493：本来觉得apart演出太过了，尤其是那个骨折音效。但是山田说的那句话很打动人
 ttsuxx：山田啊...唉。
 话说原来做一个大陶碗是那么不容易的么。
 ackton：继续快节奏，这集直接快进到老师出发四个月了。上半段大家来聚餐，吃了女生们的黑暗料理，发现是竹本生日，之后给他临时性的庆祝，玩游戏。之后又是每集都有的真山山田理花三人感情的描写，并没什么太多进展，山田有放弃的想法了。下半段，山田家人生病，需要她回去照顾，留下阿久一人在家，竹本想到这大概是她第一次一个人过夜，忍不住想去看看情况，到家里为她做了木头家具，阿久睡着。
 592541：笑死，这两人柔韧性真好三人组还是一如既往纠结，森田真暖啊最后两边都有人睡着挺温馨
 firework_bd：前半搞笑，后半细腻
 jjbao：为什么扭扭游戏都能玩出恐怖片的效果
 410136：放弃，直到不留痕迹，可是又留恋着心痛的感觉
 heiliandao：与其说是大学宿舍，倒不如认为是当时流行的同居文化，这么一想情感上的纠葛就合理起来了
 还有扭扭乐真的很搞笑吗？
 keyforlocked：什么算是放弃？
 在完成某件事之前，究竟是：
 1/ 决定不再做某件事；还是 2/ 不再做某件事
 650688：青春啊
 sawarin：森山什么山田凉 ⬥ 怎么突然好恐怖
 imaginations：与自己的真心渐行渐远，那些情感全部消失的日子会到来吗？想到看冰菓的感觉了——雏鸟未曾忘记。虽然所指不是同样的东西，但是那种不愿意忘却的心情是一样的。
 派对回搞笑归搞笑，但是音效有点渗人，鸡皮疙瘩都起来了。
 听说恋爱后女人会变漂亮，但男人不行呢
 竹本陷入爱河
 satokazuma：前半笑死
 1154266：这番每集的时间跨度都挺大的
 开篇好癫狂差点以为进错番剧
 山田目前只能慢慢消化爱而不得的感觉了呀，希望能找到属于她的真爱
 缓慢推进的人物关系和感情线，舒缓柔和又很自然，观感真好

第9集
 issac：从片尾的心理描写可以渐渐看到竹本的成长啊。森田真的好萌，他总能够敏感地读到别人的心思啊。
 P.S 说起来我第一次看的是台剧，看了一集然后对森田无比讨厌，幸好现在我来看动画了OTZ
 seraphim_chen：到这里就没什么人了.......老番分高也是因为只有真正喜欢的人才会这么往回翻吧
  >>729868->seraphim_chen：还活着吗，你当时是老番的话那现在在追这个的我呢哈哈哈，感觉你应该不会回我了
  >>seraphim_chen -> rickandmorty：哈哈哈，我还健在
  >>729868 -> 沙拉酱：哈哈哈可以的，我现在在追这部“超老番”lol
 derrick：#国王不在的日子
 
 又是一年啊
 97808：情窦初开  
 悸动和不安w
 243322：食戟之灵。
 sha1360：森田忍的忍是忍者的忍~
 三人发现彼此的感情  森田真的好可爱好温柔啊
 167033：森田捏脸的那里 我可耻的腐了
 rog_defwang：这集的嘴巴为什么这么羽海野千花
 a1233947：啊，想起我送给喜欢女生的书了。。
 junegotist：森田山田友情组好评
 327934：贵圈真乱
 tttbbx：“我没有别的意思”双关...森田真是各种神仙操作
 大三的圣诞节，和第4话的照应很不错
 216493：这么快就一年啦
 森田总是想要自己背负一切啊。我好像有些讨厌这种人，但也讨厌不起来。
 这个作品的氛围一直是刚刚沉入忧伤，就马上把你推入欢快，到底是更愁了还是更欢了？
 ttsuxx：喜欢这一集。
 森田其实是很心细温柔的人呢。
 dcjiang：C142,c147
 ackton：又到圣诞节了，第一次遇到在九集的时间里过两次圣诞节的动画，挺神奇的。前半段日常操作，山田对真山的单恋。这集比较明显的表现了阿久对森田的情感，她多次想问胸针是谁做的，竹本心里也比较矛盾，想告诉阿久是森田做的，但都被森田故意打断。三人的感情关系始终沉在水面下，不特意点破。圣诞前后，大家都在打工，阿久和山田在商店街与附近新开的超市竞争，竹本也帮忙做了装饰。
 463761：森田怎么这么好呀，大家都好温柔
 592541：三位的关系也没有点破，又是一年圣诞，相比上次竹田不再感到寂寞，不仅在梦境中，在现实里也感受到充盈，有这样一群人陪伴真好啊，“然后我反复眨眼就像按下快门—样，希望能在心中的某处冲洗出来”
 604866：不知不觉哈鲁酱已经是大孩子了呀。这样温暖的陪伴，柔软的心思，大家一定要美满下去啊。还有人在牵挂着呢。
 577860：森田其实一直在照顾着所有人啊
 jjbao：森田捏竹本脸那里感觉你俩凑一对似乎也挺好的
 748420：要正式开始恋爱攻防了吗
 sawarin：森山老哥你到底喜欢谁？ ⬥ 竹本老师再不行动就没了
 imaginations：时间线太跳跃，这都第二个圣诞节了？但似乎也是最后一次在一起了。
 出现了，新的三角关系。
 胸针这个前面有铺垫吗？总觉得有点突兀啊。森田真是太会了，给山田当助攻。
 竹本终于找到了自己的归宿，虽然没有派对，但他并不觉得孤独。
 ikuyo：森田敏锐的察觉着周围的一切，能够看透每一个人的想法。
 但也因为太过温柔，不断委曲求全，背负所有。
 作为一位天才，他应该是最孤独的人了吧。
 satokazuma：幻视桐山零
 1154266：啊？为什么真山要脸红啊，有点搞不清楚他现在的感情状态了
 我比较喜欢森田和阿久这对，灵魂上的契合度太高了
 才刚过完圣诞节又过圣诞节了，这番每集时间跨度大的离谱啊
 男主要忍痛割爱了啊，但森田对阿久的感情好像不是传统意义的爱情，更像是天才们的惺惺相惜，却没有占有欲，也不希望男主戳破这层纸

第10集
 lyz1196：好船好天轮
 seraphim_chen：摩天轮是为了和相爱的人一点点跨越天际
 97808：看着摩天轮很美 坐上去却很没有意思 果然是因为没有人心爱的人陪我一点点跨越天际
 车厢里气氛果然微妙 一点点的都在发酵（突然文艺了起来233反正到这里也没有人了233）
 敢爱敢言的确要帅气多了 要勇敢啊！
 即使不知前路何方 此刻与你风景正美
 howegulf：僕たちは空を横切る
 sha1360：摩天轮是为了和喜欢的人一起，慢慢地，跨越天空才存在的
 wjself：这种名叫摩天轮的游乐设施，
 rog_defwang：真是……纤细过头了啊
 216493：难怪ed是摩天轮。
 我自己好像也就坐过一两次，坐了就觉得没劲，不想再坐了。实际上是没有想一起坐的人
 ttsuxx：原来摩天轮是为了和喜欢的人一起慢慢跨越天空好浪漫啊。呜呜呜我也想这样坐。
 森田助攻good job！
 竹本的独白好青春啊。啊，这就是恋爱。
 感觉阿久如果是两个人选的话，大概会选森田吧。竹本更多是朋友的感觉呢。
 takufuu：船和摩天轮的对比明显的让人觉得胃痛
 ackton：第十集，2年过去了，结束了之前学园祭，考试作业，圣诞，打工一堆事后，大家坐船来到海滨公园游玩，全程虽然每个人表面上挺开心自然的玩，但实际上五人陷入情感纠葛，时不时的也会表现出尴尬和消沉。片中对摩天轮的描述，是为了让喜欢的人一起，慢慢的跨越天空而存在的，挺有趣的说法。迎接新的一年了。
 jan30chen：这部片中的时间流逝真是相当之快啊
 在流逝的时间中，互相之间的心意也在慢慢流露
 592541：时间过得真快啊呜呜呜我想要bgm名字，台词设计真的美
 577860：心疼竹本啊
 jjbao：森田学长摇晃轿厢制造出吊桥效应的环境（x
 然而效果一般
 竹本终于要开窍了吗
 heiliandao：讨厌没有进展的东西
 但他们是大学生
 哎哟
 529434：啊为什么我坐摩天轮只会缩在中间疯狂恐高
 650688：真好
 sawarin：？？？这就两年了啊…完全感受不到漫长厚重…
 imaginations：竹本，不能逃避
 摩天轮是为了和喜欢的人一起坐的啊
 bakasira315：時間飛逝。
 778389：BGM真的好冬日恋歌，跟番的气质绝配
 satokazuma：好心疼森田说实话
 1154266：短短十集居然过去了两年，阿久都20岁了啊
 啊？隔这么远居然能小声聊天，我以为跨服对接呢
 竹本说逊的人是自己，的确，比起山田他都没有勇气迈出第一步，甚至想着主动退出，更别谈像山田一样一直执着于真山了
 我靠，森田什么神助攻啊

第11集
 issac：我有和他们一样的感触，期待着成长，却也害怕，自己终有一天要变，而现在的心情会消失的无影无踪。我怕会忘记现在这些对我无比重要的东西，害怕随着年月的流逝，会变成我讨厌的那种人。
  >>fy939->issac：十年过去了，你有变成你所讨厌的那种人吗，是否还是曾经那个少年
 scarlex：我们再过十年左右就会到达老师那样的年纪，到那时候，三十出头的我们会变成怎样的大人呢？即使觉得时间还早，但今天连接着明天。明天连接着那一天，一天一天地连接着未来，我们会更加成熟，让人觉得这些人放佛不曾有过童年，那一天会到来，时间是平等的。
 xiaobai927：３０と少しの僕らはどんな大人になっているんだろう まだうんと先に思えても、今日は明日へ、明日はその日へ 途切れようもなく繋がっている いつの日か僕らももっと大人になって まるで子ども時代なんてなかったように思われる、そんな日が来るのだ、平等に.
 seraphim_chen：即使觉得时间还早，但今天连接着明天。明天连接着那一天，一天一天地连接着未来，我们会更加成熟，让人觉得这些人放佛不曾有过童年，那一天会到来，时间是平等的。
 97808：冬天到了，美好的东西会随着时间逐渐消融，虽然无法阻止要消逝的东西，依然可以回家暖一下睡个好觉。“
 sha1360：天才总是互相吸引的 却没法在一起
 266927：独白真的好棒！
 rog_defwang：一个凡人对一个天才的憧憬和无奈，和天才对另一个更天才的人的磁力和敬畏。
 junegotist：这集比起天才组还是亲情组更戳我
 tttbbx：大概这就是成长吧
 感情真是太微妙了，阿久还没能理解吧
 216493：为什么森田带她出去之后摆着很不体贴的姿态？是因为他只会靠捉弄她来接近他？
 ttsuxx：森田太紧张了吧
 唉，感概。
 kepler452b：森田是刻意在冷落久吗
 ackton：老师突然从蒙古回来了，大家又聚在了一起，真山虽然工作，不过也还住在宿舍里。老师和阿久互相依靠，感情亲近，老师忙于工作时，阿久和森田一起去买材料，森田多少带有故意的想法，和阿久保持距离，阿久感觉这样很不舒服，还是和老师在一起最好。竹本等人看着老师也在想十年后自己会成为什么样的大人呢。
 592541：穿过能感受到雪的气息的街道，回到家，吃热腾腾的食物吧
 604866：“我对好多人怀有最深的感情，尤其是对你。”
 hippocrene：这是20岁？越来越受不了了
 529434：看到这集，我觉得我应该可以确认了，我实在是不喜欢，甚至应该来说是讨厌，花本叶久美和森田忍这两个角色，的人设。
  >>529434->529434：对花本叶久美主要是画得实在太小了，还一直装傻充愣天然呆。对森田忍就是讨厌他的性格和为人处世（至少到本集为止，就没喜欢过）
 sawarin：森山老哥你咋还会这个 ⬥ 好突然的感慨… ⬥ 森山老哥干什么了莫名其妙的，还是说真喜欢上了。竹本输得彻底
 imaginations：，总有一天，我们也会变成大人，就像没有过孩提时代一般，那一天会到来，时间是平等的。所以只能祈求时间过得慢一点，哪怕在当下能多停留一会就好。
 
 无声的装逼最为致命，森田真有一手啊。既然喜欢，一起买材料时他有意的回避阿久是为什么呢？阿久心里也很沉闷吧。都是天才，所以同性相斥？
 bakasira315：這集真神。
 854013：解读一下这集森田对阿久的态度吧。根据前面几集的刻画，森田是这五个人里最敏感细腻的，对所有人的情绪都看在眼里，并且能够做出相应的行动（开导、活跃气氛），如果把他对阿久的冷漠单单解释为面对喜欢的人的紧张是相当牵强的。我的理解是森田不想伤害竹本，也不想破坏五个人目前的关系，因此他对阿久只能默默陪伴却不能伸手触碰。结尾森田在天桥上望着车流时出现的他叙（“虽然没办法留住要流逝的东西，但现在就这样维持原状吧，只需一小会儿。”）也印证了这一想法。
 satokazuma：这集真的是又搞笑又忧伤
 1154266：哈哈，谁家小孩
 森田虽然主动接近了阿久，但相处起来又在刻意回避，像是有什么顾虑，很矛盾很复杂的感情，可能是想维持现状？或者不想伤害竹本？森田这角色虽然一直都大大咧咧的但对感情却看的很透彻，不知有没有其他的难言之隐

第12集
 issac：呜呜呜呜尼桑和竹本都好萌QAQ
 然后那个一吻，突然就勾起我的少女心了……
 lyz1196：@丸户史明
 derrick：就这么走了
 97808：花落后可以送一口气，因为能摆脱为消逝东西而惋惜的感觉？
 
 都在逃避哟
 sha1360：啊啊啊围巾绞杀吻。。。我的少女心
 玛德谁最后说像在看BL  搞的我脑内设定都补完了
 266927：我们的森田前辈去美国演东之伊甸了（大雾）
 327934：怎么就这么跑了
 tttbbx：这个吻，这个不辞而别，啊...天才就是这样吧
 竹本的这段追逐和独白真是太催泪了“你想让他回来？还是不想让他回来？”
 267136：俺のほしいものを全部手の平にのせて、そのてをとしもしないで
 482490：啊，天才真是让人又爱又恨.......
 216493：他哥哥这么快就懂了？
 ttsuxx：两个都是不善表达的人啊...这就是天才吧。
 firework_bd：和天才没什么关系吧，只是两个人的性格吧
  >>firework_bd->firework_bd：哈哈，我第一遍的时候就这么想吗
 ackton：这集算是高能展开了。森田的真相揭晓。他先是出其不意地给阿久围上围巾并直接吻了上去，阿久之后一直低烧不醒的状态。阿久之前和森田出门不愉快的状态是因为她内心对森田恋爱的感觉。森田突然要去洛杉矶工作半年，竹本是在森田哥哥来宿舍取护照时发现这件事的，一起跟去机场目视飞机送行。竹本内心是矛盾的，森田与阿久互相喜欢，自己也喜欢阿久，也是森田的朋友，不知道该怎么做。
 463761：这一吻我直接叫了起来
 592541：天才不辞而别竹本好难啊
 604866：混蛋啊你在干什么！(╯°口°)╯(┴—┴
  >>604866->604866：但是天才还是天才啊【
 pujx233：不明白，我真的不明白……
 jjbao：原来一直派工作给森田的是老哥...还以为是做奇怪交易的金主爸爸
 110131：为什么恋爱是带来不愉快的感觉呢？难道不是自然的愉快才是恋爱的感觉吗？
 748420：至今仍不知道森田在干什么样工作
 589664：女孩子在自己喜欢的人面前会害羞
 sawarin：竹本只是家人是吧，恋人是森山 ⬥ 哥们你到底是做什么的 ⬥ 半年抢回小公主是吧
 imaginations：穿插笑点的方式有些古早，配乐过于定式，这一集相当于放了两遍op，如果能运用的再灵活一些就好了。
 apart可能是要给真山线埋个伏笔，理花好久没出现了。
 上一话理解有误。阿久这种不舒服的状态原来是喜欢的感觉，虽然竹本能感受，但我是不太能体会。先前买东西的路上森田一直躲着她，原来是要不辞而别
 “你想让他回来？还是不想让他回来？”是朋友亦是“情敌”，好复杂哦。
 bakasira315：這集這齣插入實在神奇，愈發期待後續了。
 milkakuma：好像在喜歡的人面前永遠不會笑呢
 550564：羡慕森田的赚钱能力
 satokazuma：哥哥真的好帅
 634979：有点慢热，终于等到，好看起来了
 1154266：？？？森田你在干森莫
 啊？怎么给我干到科幻片去了
 才去半年而已，不至于失去吧，更不如说小别胜新欢
 我们仍未知道森田到底是干什么工作的

第13集
 issac：换ED了~
 qtabc123：呜呜呜
 muru：舍不得折断的少女心啊
 lmcooky：舍不得折断的少女心
 lyz1196：比喻的力量是无穷的
 seraphim_chen：插曲真好听
 derrick：OP换画面了。
 ED换了。
 
 亚由美多好啊
 ylc395：真山在搞什么啊！还在和理花纠缠不清吗
 sha1360：啊这集好心疼。。。比喻也好亚由美的独白也好都让人想哭
 266927：插曲好听！
 junegotist：亚由美啊
 心理描述真的非常细腻……
 169308：呜呜
 coyg：铁人的少女心 真是太棒了
 echohanzhang：山田确实太令人心疼了...
 但真山的单恋也是一样啊，同样无望，算纠缠不清吗
 477125：感动了
 216493：犹豫不决
 ttsuxx：天才间的恋爱真好啊，相互成长什么的。
 摸摸山田，好心痛啊，无法折断。啊啊啊啊。
 464580：“不为其他任何人，只为你的一句话”
 紫阳花的比喻真妙啊
 ackton：op动画换了，ed也换了。前半段是大家得知森田去美国后的反应，阿久又开始了创作，并不想让森田回来，而是选择让他把想做的事都做了就好。后半段夏季烟花大会，阿久和山田穿着浴衣，打扮好。真山赞美了山田的打扮。山田还是无法割舍这段恋情就如同无法放弃被台风吹断的紫苏的上半部分枝叶一样。
 592541：无法折断的感情。。。。
 firework_bd：苦涩的青春。
 536633：心疼山田
 jjbao：新op画面终于有少女漫的感觉了
 以为山田和真山会有进展，没想到却是藕断丝连的情感
 553855：橘秀树回相比之下有点呆板泄气...
 694695：细腻的情感表现
 sawarin：男性化✗ 大叔化✓ ⬥ 经典hanabi ⬥ 紫苏的比喻很好
 imaginations：插入曲不错，ed没有之前好听。
 森田离开了，阿久似乎也得到成长，把头发盘起来确实成熟多了。
 山田的爱而不得，我为什么要做梦呢。经典的夏日祭，两人看烟火，这种桥段和恋爱确实是绝配
 827214：op换画面了
 1154266：阿久和森田之间的感情像是盘旋在高空上的鸳鸯让竹本望尘莫及，即便阿久不想让森田回来也是抱着希望森田能做好工作的态度说出，依然饱含着祝福和初出的爱慕，不知后续会如何发展
 我笑飞了，全身一样粗
 好家伙，原来不忍心折断植物的寓意居然还代指了自己不愿放弃的感情吗，这就合理多了，不然前面感觉怪怪的

第14集
 issac：其实真山，也有一点点喜欢山田的吧，那样的感情远不止朋友那么简单
  >>169308->issac：感觉，得不到的都是最好的
 lyz1196：记得绿罗裙，处处怜芳草
 seraphim_chen：第三者永远都是催化剂
 derrick：插入那BGM真好听。
 
 哈哈真山你看看你
 sha1360：哎才走了2集我已经开始想念森田了。。。
 以及早上起床被舔叫竹本的真山。。。信息量相当大呀
 junegotist：真山老母亲
 327934：估计没希望了，真山对山田只是亲情，类似父亲对女儿
 169308：野宫快把山田妹子抢走吧 给她幸福 :)
  >>incontri->169308：你剧透了
 coyg：xswl 醒来看到男人的头 太真实了
 ttsuxx：唉
 takufuu：说的难听点就是自己不想去意识到是在为自己找后备
 ackton：这集真山和山田间的关系总算开始有变化了。真山参加工作后，宿舍里现在只有竹本还在了。真山梦见了理花，之后工作结束后，和同事们准备喝酒，途中，理花确实在偷偷看望着真山。之后同事野宫正式出场，以工作上需要山田帮忙制作陶器的理由，在庙会上克服了真山的阻碍，见到并接触山田。真山认为野宫很轻浮，想保护山田不让野宫接近，不过他最终也并不处在这样一个适当的立场上，还是应该放手，自然发展。
 502604：那个放大技能我很想学
 592541：真山确实没理由管山田与自己同事的相处，不过可以理解
 firework_bd：没有谁可以取代谁。
 604866：“恋爱是不能假设的。”
 577860：野宫入场了
 linxuan：倒带那段重温多少次都好棒啊.
 时间长的话,只剩下想象的声音和片段画面了吧.无法确定记忆的正确性
 sawarin：删除了回复
 imaginations：理花出现了
 第三(四)者是吧。真山属实狼狈。
 理花对真山与真山对山田的情感是类似的，也不是完全没有爱的成分，但似乎又比朋友间的关爱要更上一层。
 keasy：真山和山田的故事真好啊，又经典又好
 1154266：确实像是在自我满足，其实如果真山真的不能和山田在一起，最好的方式就是避免过于私密的接触，不然山田一直困在喜欢真山的死循环中，还怎么向前看去寻找爱情呢

第15集
 qtabc123：居然真的睡过了
 muru：睡过了啊
 lyz1196：B站纯情小学生
 seraphim_chen：睡过了啊我都有保护欲了，入戏太深
 derrick：也是
 ylc395：睡过了？？谁和谁睡过了？
 sha1360：原来还是有出手的啊  虽然真山和山田很配  不过不在一起可能才比较现实吧。。。
 fff_pluto：这集弹幕太瞎了，一群价值观停留在几十年前的人在呱呱叫，各种捧山田踩真山理花
 讲真山田这集太无防备了，被一个不熟的男人带上车还睡着、醒来发现人在外地……幸好野宫不是坏人，万一遇到坏人，被先奸后杀、毁尸灭迹也是大有可能
 我倒是对真山和理花的心态挺有共鸣
 真山理花这对挺成人化的，果然这番更适合成年人看
 rog_defwang：神特么睡过了，能不能补一下主语
 312380：绝赞  不愿停下的尾灯浪漫至极
 junegotist：原来真山你还是
 327934：真山注定苦情
 477125：BGM停下来的那一刻真的太心痛了
 zzhh0131：感觉看不到真山和理花这对的出口啊
 216493：感觉快到头了，可之后呢
 ttsuxx：山田小心一点啊喂。
 唔...不容易啊。真山加油。
 takufuu：听到理花就立马...所以还是放过山田吧
 kepler452b：心疼山田
 464580：“就这样夺走她脚的自由，懦弱的我开始奔跑。雨刮器搅乱我的心，重复着沉重的声音。然后我，在橙色灯光中，在大黑埠头的大螺旋上，轻轻滑下......”
 ackton：真山回，真山和同事们直接点明了情况，野宫接触山田，还带她晚上去长野县吃面。真山对此感到不放心，之后和老师见面对话，时隔一年又见到了理花，决定回原田设计，理花照顾住院的浅井先生。最后的插曲不错，台词也很挺精妙的，像是在读文学作品。
 502604：不可能睡过吧，理花有身体情况在那里
 592541：老师那一段很好的让我理解了真山的行为，理花本想断绝关系却再次碰到真山，最后那段表现很不错
 firework_bd：二刷。现在我已经自以为能理解一切了。
 spitz的这首夜を駆ける在这两遍看之间听过无数次，是所有插曲里最喜欢的一首吧（不过多摩川也很喜欢）。
 jjbao：感觉真山山田和理花三个人都被困在过去的情感里原地绕圈，看得人很烦躁
 410136：就是要扭曲起来，就是要爱而不得
 linxuan：标记一下非常喜欢的单集
 sawarin：这一踢真够解气了，真山你够了 ⬥ 哈哈哈，NTR是吧 ⬥ 真山你还是这么狡猾。结尾的文艺表达挺有感觉
 525775：死渣男
 imaginations：山田确实太缺乏防备心，野宫的角色设计确实就像特意用来拯救败犬。山田并不缺追求者，应该对一般的男性有抵抗力。但未曾谋面几次的野宫就能让她不知所措，这种剧情安排多少有些刻意。
 
 真山君，路走错了
 请让我这样开一会就这样夺走她脚的自由，懦弱的我开始奔跑。雨刮器搅乱我的心，重复着沉重的声音。然后我，在橙色灯光中，在大黑埠头的大螺旋上，轻轻滑下......故事并不算特别的新颖，不过台词功底深，叙事节奏把握的也非常好。
 ikuyo：有点难接受新角色和已有角色发生感情线啊。
 山田一直以来都被周围的人保护得很好，恋爱观也不太成熟，如果说是真山对山田是一种奇怪的占有欲还是对她保护的私心的话，我觉得这里还是后者吧。
 因为山田确实是个纯情的孩子。
 keasy：这台词太好了，羽海野千花Orz
 863481：太劲爆了
 1154266：公司黄毛锐评这么爆？
 这真山不行啊，居然趁人之危
 这集结尾真有感觉啊，真山用尽一切办法对抗和理花的距离感，理花越是知性成熟，就越显得真山的作为无异于竹篮打水，不惜利用天气也要尽可能和理花多呆一会儿，焦急中带着些许克制，或许这就是成熟的人为爱奋不顾身的表现了吧

第16集
 muru：山田啊啊啊啊！！！又湿了
 bella：一边笑一边哭
 lyz1196：本人好像就是选择了第三条路
 seraphim_chen：努力？放弃？等待？
 derrick：应该是 拖字诀 吧。。
 a10100wo：不去选择..
 howegulf：逃避是不对的
 sha1360：逃避选择  默默陪伴
 florabaldem：过于真实，引起不适。
 327934：楼上的都有故事，我是没想到
 tttbbx：换位思考从来都不容易啊，亲身经历之后才能有一瞬的醒悟
 216493：有时候知道怎么做但就是做不到
 takufuu：最容易做出的选择应该是三吧，还能抱着易碎的幻想
 firework_bd：修酱是好男人
 ackton：藤原兄弟设计所解体了，一个搬到鸟取，一个在东京，真山两个同事把真山分配到鸟取，促使其做出选择，辞职去见理花，要求回到原田设计，代替浅井先生的作用，陪伴保护理花。山田这边被商店街的几个青梅竹马告白，但自己并不想选他们中的任何一个，只是想做朋友，为什么要说出喜欢呢，之后发现自己对真山也是类似的情况，和老师讨论，老师说明把自己的心情诚实告诉对方后，只能看对方的选择，自己努力或者放弃，只有两条路可选。不过之后老师内心独白其实还有第三条艰难的路。
 592541：真山辞职去理花那边了，努力和放弃之外还有什么选择吗？大概是一直逃避选择吧
 jjbao：山田还是跟前辈吧别再等了
 410136：理花虽然纤弱，存在感却很强，有一种宁静的气场
 694695：写实到有点冷酷，但温暖的色调和圆润的画风冲淡了这种悲伤
 sawarin：第三条路是逃避吗？dbq我第一个念头是全都要
 imaginations：虽然有些喜剧要素，但淡淡的忧伤挥之不去
 恋人与友人的界限似乎在告白的那一刻才显现出来，山田终于体会到真山的心情。
 等待就是不做选择，目前为止这片子里大部分人都是这么干的。这也算是选择吗？不过这集开头就已经是逼着真山去做选择了。
 keasy：神了……
 1154266：山田会换位思考啊，挺好一女孩
 第三条路？除了努力和放弃之外就只有维持现状等感情逐渐淡去了吗

第17集
 bella：只有这个表情能表示我的心情
 seraphim_chen：至今最感动的一集了，也许因为我也正值毕业吧
 243322：为什么看这集一直在哭。。。
 zhttty：学渣天天和那群天才在一起混，毕不了业了吧
 junegotist：partB 看得也非常感动...无论是对于前路的迷茫还是家族之间的牵绊
 a1233947：森田你就是个天才啊
 327934：感动
 coyg：那个男人要回来了
 216493：一直在想那些塔啊碗啊真的有那么厉害？是作者觉得这样的设计很厉害，还是找了现实里的很厉害的艺术家设计了？
 takufuu：超级感动
 524745：表情变化：
 
 ………………
 firework_bd：感动，即使现在的心态并不是看这个最合适的时候，还是很感动，山田朴实地许愿所有人都幸福，竹本和稼头男的请麻烦我，感人。这真的不仅仅是个恋爱故事
  >>firework_bd->firework_bd：很有三狮第一季ep16紫色夕阳下老师开导桐山那种感觉
  >>firework_bd->firework_bd：二刷，果然第一遍也留过言了。山田的愿望是我忘不了的名场面。稼头男对竹本母女的话让我很难不感动。常常忘了依赖别人是一种双向的幸福，也想成为可以让别人放心依赖的人。
 ackton：山田当面拒绝了四人的追求，希望之后继续做朋友。学园祭结束，竹本处于迷茫中，边找工作边做毕业设计。第三个圣诞节来了，只有四人有些冷清的聚会。之后竹本积劳成疾，胃溃疡住院，母亲和继父来看望，稼头男希望三人能真正融入这个家庭，最后竹本因毕业设计问题，可能还想再多了解认识自己，选择再读一年。之后阿久等人也来看望，大家发现电视里奥斯卡颁奖仪式上，疑似森田获奖，得看下一集。
 592541：很感动啊
 529434：我喜欢这集。可惜看标题下集森田忍就要回来了。他不在的这几集我看得都蛮喜欢
 sawarin：一平老哥怕不是笑到最后 ⬥ 青春之塔和老头评审根本就是这部作品和理想观众… ⬥ 哈哈，开始的胃痛竟然是伏笔 ⬥ 最后怎么啊了…啊啊啊啊啊啊啊？？？？不是，森山你去好莱坞还拿奥斯卡了！！！！！！！
 nothingbut：和楼上一样，看这集想到三狮了
 羽海野老师的这个理念还是很感动的，没有血缘也可以是家人，也可以尽情的依靠
 662428：优秀的单集
 imaginations：妈的，大四人破防了动画里说留级就留级啊
 好快呀，又是圣诞节了，山田朴素的愿望，还是那种淡淡的忧伤。
 才发现稼头男这个角色正好对应的是真山啊，只是人物性格大相径庭。一个是想努力的融入竹本一家的人生当中，而另一个则是默默的守候，当然这也算是一种融入吧。
 922818：神回，看得不禁落泪，迷惘还在找寻的自己，看似孤独但大家都伴随身边
 过往的回忆，承载着思念情感，寻找心靈港湾
 纵使想逃离；纵使想伪装，但请切记在那裏
 亲人无私的关怀付出，继父堪比亲生所带来的温暖，盏明的灯火永不熄灭。
 kusunoki_tomori：我也想去依靠别人，也想去参与别人的人生啊
 1154266：后爸好暖
 这个结局肯定是看到森田了吧

第18集
 fc_ryosuke：“只能看着现在最喜欢的你”
 打了个喷嚏 眼泪都出来了
 lyz1196：背书包
 seraphim_chen：老师是学校的亡灵，虽然不待见老师，但是真的是很难想象真心对每一个学生的那种酸楚
 derrick：森田，恭喜毕业！
 喂，你怎么回来了？
 ylc395：这片到这里也变得太夸张了吧。我还以为是写实青春恋爱片呢
 sha1360：老师是学校永不毕业的亡灵
 森田又回来变学弟了wwwwww
 tttbbx：这一话的节奏有点迷...森田这也太随性了
 216493：这么快就一年了？
 森田还能回来？？而且是三年级？？比得奥斯卡还扯吧
 dcjiang：c135.136
 firework_bd：泪目，这番没有一个角色我不喜欢
 ackton：森田正式回归，一来就是一顿无厘头操作。最后还是读了8年雕刻专业成功毕业了，竹本和阿久成了同级生，迎来新学期，没想到森田又回来读第二专业日本画，成了大三学生。中途继续穿插一些山田和真山的情感线，真是成了传统了，每次穿插也没什么进展或变化，感觉就是凑时长的。整部动画里看到现在，一会儿是现实题材，一会儿又是特别夸张（主要是森田本人和他出现的场合），融在一起，有些不伦不类的。我实在不太喜欢真实系剧情中插入奇怪的东西，观感就像过山车。
 748420：有点奇幻了
 sawarin：难绷，什么奇怪展开 ⬥ 竹本输得彻底 ⬥ 你们师徒cp好耀眼
 imaginations：表现是夸张的，情感是真挚的。青春本应如此激情澎湃，但又是短暂的，无可挽留的，必将走向终结。动画表现的就是这两种特征，在氛围的转换上，如果能再多几首配乐，运用再灵活一些就更好了。
 森田毕业了。。吗？在那个时代逃生cg建模也确实是厉害。其实最舍不得他的应该是阿久吧。
 863481：亏我还为竹本松了一口气 结果森田你怎么就回来了
 827214：恭喜毕业，森田！唉？你怎么回来了？
 1154266：森田真是个极具奇幻色彩和有趣灵魂的人，果然天才的行事风格都别具一格吗
 森田真正的工作：上学

第19集
 seraphim_chen：起床瞬间太诱人了
 derrick：野宫这完成版真田 真不是白说的
 vanprince：这集作画好像崩了
 sha1360：中间野宫拐跑山田那段好帅啊。。。不过这种事在现实中必须睡过了啊
 fff_pluto：再次庆幸这个作品的世界观里不存在坏人
 山田这样真的太危险了
 tttbbx：楼上+1
 停滞的时间再次启动，说的不仅是竹本，也是山田呀
 野宫和真山的相似之处是在哪呢？我没有很明白
 meowteor：这一话被野宫当场圈粉
 216493：野宫真的强
 ttsuxx：野宫可以拯救山田明明是很好的人啊。
 ackton：继续复读之前演了不知多少集的剧情。森田回来，和阿久又见面了，竹本在一旁内心复杂。真山追理花同时又担心山田被野宫随意玩弄，这次赏樱会，山田利用野宫，想试探真山，希望他赶过来，野宫顺势带山田兜风，点明她的想法，后来看摩天轮，喝酒，睡在同一房间里。
 502604：野宫好男人不说了
 592541：好男人，当然现实里这种情况务必小心希望真山和山田两人不要再纠结于彼此，让自己的时间恢复正常吧
 firework_bd：对于两边来说，停止的时间都又开始流动。
 437711：啊。13:44min
 
 「そうやってどこまで真山のことを試すの？
 まあ、わかんなくはないよ。」
 「バレちゃってるカタオモイって、不能だけど、楽だもんね。
 罪悪感で、相手は優しいし、もうこれ以上酷いことを起きないし、
 新しい傷つくこともない。」
 jjbao：野宮看哪边的心情都是一针见血
 拉起山田跑路看得真爽（
 410136：山田身边的都是好人啊
 fy939：现实里多半已经被透了
 748420：可出ntr本
 650688：这集作画问题有点多
 sawarin：哈哈哈哈，突然偶像剧 ⬥ pua大师 ⬥ 另一个建筑，有着软绵绵的地毯，眼前流光溢彩的是曾与他一起面对面坐的摩天轮，只是那个蔚蓝的天空已经不会再出现。余光的灯色变幻，一如无法停伏的内心。哈哈哈哈，爱看 ⬥ 开房了是吧。一如楼上所说，现实里已经透了，完事的时候，山田紧紧攥着湿湿的被单，朦胧的眼睛似乎在看着很遥远的地方。我就爱这种自弃NTR的感觉
 525775：确实，我也讨厌明显城府很深的人。
 imaginations：停滞的时间开始流动起来，那是因为有森田和野宫又入场了吧，而且这两个人无论是性格还是承担的角色都是相似的。泄露的单相思没有收获，但很轻松吧？罪恶感令对方对你温柔，而且不会再发生比这更糟的事了，也不会再受到新的伤害。我非常欣赏本作的一点是人物的所有想法从来不藏着掖着，相互都了然于心。相比那些用沟通障碍制造信息差激发矛盾的动画要高明太多。
 野宫对山田应该是有好感的，但他非常明白山田靠近自己的用意是为了试探真山而已。就像真山也很明白，理花某种程度上也会把他当成丈夫的替代品。在我看来都有些一厢情愿在里面。
 这次野宫特意强调空间的变化，是不是也预示着二人关系发生转变？不过虽然是醉酒状态，但别的男人和你开房一点防备都没有的嘛
 keasy：野宫真帅。不过和真山一样抗拒他也是真的，羽海野大人功力真好。
 827214：野宫好男人啊，不过现实里这种情况很危险的。好心疼山田
 1154266：好家伙，野宫横刀夺爱演得好啊
 唉，森田看似轻浮随心所欲，但认真起来比谁都成熟啊
 山田的感情很真实，爱的占有欲和自身的教养在相互碰撞
 山田估计是第一次和男人在外边过夜吧

第20集
 scarlex：神啊，因为有想要做的事而哭泣，和因寻找不到而哭泣，哪一个会更加痛苦呢？能明白的只有一个，现在能想到的话，也无法阻止她的泪水。
 （想做的事为何？怎样才能找到？只要找到了，就能因此变坚强吗？甚至连哭成那样的她，我感受到的，只是无尽的，坚强。）
 seraphim_chen：神啊，因为有想要做的事而哭泣，和因寻找不到而哭泣，哪一个会更加痛苦呢？能明白的只有一个，现在能想到的话，也无法阻止她的泪水。
 这一集作为转折点蕴含的东西太多了
 97808：不知要寻找的是什么的眼泪，
 比因为有想要做的事的要苦。
 a10100wo：迷茫和无力，两者都太苦涩了
 sha1360：这集森田和山田看得人心里好暖好暖祈祷这个拥有温暖右手的人得到幸福
 tttbbx：这一话的节奏也有点奇怪，不过该传达的都传达到了吧
 原来是完成型啊
 zzhh0131：独白神了
 216493：没看明白森田为什么那么愤怒，那种画是什么？不是还什么都没画吗
  >>nirrocat->216493：就是为了比赛而画的画，在热爱画画的人看来这种创作态度是不可取的，只有遵从自己感受的作品才是真的作品。类比起来就是为了拿奖去画政治宣传画，或者作家为了赚钱去写软文…
  >>216493 -> 盛夏纷乱：谢谢！虽然后面好像是第二季有解释。不过森田能直接看出来哪幅画是参加哪个比赛的也是厉害
  >>jjbao -> padorax：对森田这种全能型天才来说类似的应试绘画太小儿科了
 ttsuxx：最后一段看哭了。
 森田和山田这样的关系真让人羡慕呢。
 firework_bd：这集我觉得没把握好度和节奏
  >>firework_bd->firework_bd：二刷，我当时为啥会这么想
 ackton：山田第二天早上被野宫同事送回家，暂告一段落，真山和野宫间的关系有些缓和，互相更理解了。森田一边劝山田，一边支持阿久去更广阔的世界，老师和竹本没有强大的才能，对阿久多少有些无能为力和自私想法。
 502604：森田和山田之间真的是有淡淡的友情联系着的，现实生活中这种感情估计很少很少很少出现吧
 592541：挺好的
 mynameismio：信息量巨大的一话
 694695：最后一句话真的感触颇深
 614349：老师和真山那段真的看哭了，伟大和幸福，从不对等·，而是一道选择题
 keyforlocked：我们可以用conjunction与dijunction做什么？
 “祈求自己的幸福，和祈求他人的不幸，有时是一体两面”；
 “因为有想要做的事而哭泣，和因寻找不到而哭泣，哪一个会更加痛苦呢？”
 sawarin：设计所女前辈没眼镜年轻十岁… ⬥ 串起ED了
 imaginations：所以说天才与凡人各有各的烦恼。竹本还在因找不到目标而迷茫，阿久却陷入生活与梦想的抉择中。因为有想要做的事而哭泣，和因寻找不到而哭泣，哪一个会更加痛苦呢？花本并非天才，但也找到了自己的过人之处，被他人所需也算幸运。
 摩天轮还是从外面眺望比较好，真山在照片中读懂了什么？相比完成型，女孩却说说未完成的更好。青春的魔力到底在哪里呢？
 
 这集节奏确实不太好，叙事切的有些碎，不算连贯，配乐勉强将情绪接上了。
 ciarbegla：標準的神回
 1154266：啊？森田和山田为什么要搞真么暧昧
 森田因为惜才第一次发火，但我更支持阿修，阿久就应该做自己想做的事情，对他人而言这可能是暴殄天物，但对自己而言只要幸福就足够了，至于要以什么心态画画，以什么目标画画，都理应交给自己决定
 前面阿修不是一直在支持阿久做自己喜欢的事情吗，为什么这里要谈到阿修的私心呢，即便有私心但在现实层面也没有影响到阿久啊，为什么会产生阿久是否在做自己想做的事的疑问？难道阿久也在一定程度上迁就了阿修的理想？但剧情貌似中并未体现出这些
 最后一幕看到阿久陷入挣扎，是因为灵感枯竭，还是在抉择到底要不要步入更广阔的天地？所以前面说的阿久对自己的人生规划有可能并不是内心真正想要的？或者这一幕只是单纯因为找不到创作方向而蜷缩在地上？
 这集能理解的方向太多了，说实话台词表达的意思有点不准确
 1081651：很不错的番剧

第21集
 airlandon：对未来的害怕  对每天流失的时间的害怕
 什么时候我也想一个人去旅行 寻找自我
 qtabc123：寻找自我
 bella：害怕每天毫不留情流失的日子
 derrick：这感触QAQ
 327934：踏上寻找自我旅途的人，要是先被找到了，那么要拿什么脸回来
 216493：我也是这样啊
 还从来没想过去寻找自我。不过为什么寻找自我就是去远方穷游？
 ackton：这集确实有些感触了，最后两分钟竹本的独白不知道是不是每个年轻人都经历过，不过至少我是这样的，对未来迷茫害怕，但也就是闭着眼睛硬着头皮往前走。竹本一开始找到工作，后来光速失业。随着藤原设计两兄弟复合，鸟取那边的活需要有人去做，野宫要出差半年。竹本开始了寻找自我之旅，修老师曾经也这么做过，还是个专家，出走了七次。
 605528：寻找自我
 604866：“喊出来的时候，突然明白了：我一直在害怕着。对于看不见的未来害怕着；不知道该干什么的自己，害怕着；然后，是对每天毫不留情流失的日子，我害怕之极。但是，即使如此……只要这样骑下去，总会看见的。总有一天，我也可以。”
 这样的骑车旅行是多年前几次出现在梦中的场景啊。
 410136：曾经想着一直向东骑行看看自己能走多远，结果两小时就回头了。
 如今远离家乡开始工作，心中的不安与对未来的迷茫总会充斥在生活的缝隙中。
 也许再过一年就会回家吧。
 413285：最后两分钟真的是戳进我心窝子了去了
 只可惜我已经在这种思绪中浪费了太多
 asd060527：我很迷茫，想独自一人踏上没有目的的旅行
 sawarin：开头还以为真山操劳过度消瘦憔悴成这个模样 ⬥ 天降工作好羡慕啊草，秒倒闭 ⬥ 我也想这么做了…
 525775：终于和第一集接上了
 868850：踩单车特有的胡思乱想
 ikuyo：同样身处毕业季，泪目了
 shotacon：很庆幸毕业之前看了这部动画 感触很深
 imaginations：竹本的寻找自我之旅。青春的迷茫与抑制不住的冲动，想一直向前走，于是便出发了。喊出来的时候，突然明白了：我一直在害怕着。对于看不见的未来害怕着；不知道该干什么的自己，害怕着；然后，是对每天毫不留情流失的日子，我害怕之极两个社长和好真是基情四射，受不了了
 1154266：无比荒诞的开局
 竹本的陷入了对未来迷茫的恐惧，等等，竹本又要毕业了？而且他还留了一级，这几年过的也太快了吧

第22集
 seraphim_chen：这集不管说什么我都全程想哭.............怎么了嘛！
 zhttty：隽永
 junegotist：雨中之花的比喻满分
 327934：修罗场
 tttbbx：凡人拼命都得不到的东西，天才却要放弃，发生在真山身上的不也一样吗
 482490：就像被雨水打湿的花....
 ackton：竹本继续旅行，风餐露宿。准备返程了，自行车坏了，正好遇上古建筑修复队，在那受照顾，想帮忙干活，赚修车钱。阿久这边想回乡下，不参加比赛不留学。山田与理花见面，发现其不爱惜自己，反而更重视丈夫买给自己的鞋。
 502604：理花这种美丽而脆弱的角色我真的是毫无抵抗力...
 592541：不错的比喻，竹本在归去的旅途上似乎找到了归宿
 604866：哇风餐露宿不提路上现找工作太强了这个真没想过；两个女人居然见面了理所当然的没有发生冲突，小心或者说惺惺相惜地（？）地避开难处。
 firework_bd：其实二刷最喜欢的角色变成修酱了。淡淡地谈着过去的事，明明他也是在过去受伤最深的角色之一。一直努力拿出全部的爱给花本和其他人，在这样的过程中也得到了自己的治愈和救赎。
 410136：行动不便也要穿着最爱的高跟鞋
 褪色一般的氛围弥漫在在理花周围，爱的就是这种感觉
 bxx：说实话……鞋子这种消耗品，应该收起来珍藏才对吧
 748420：单人自行车游行真的很酷诶
 sawarin：有道理，但不是全部。只要坚定地走，脚下的就是正确的路 ⬥ 都骑到松岛了啊
 uss_missouri：氛围感无敌了
 imaginations：竹本的寻找自我之旅从当下看已是浪漫不可及的，插曲很不错。其实很像修仙文中的外出试炼寻找机缘，哈哈。
 生活的悲剧是，自己弃之不顾的，却又是别人求之不得的，事业与爱情皆是如此。
 能选择是天才的权利，花本想做的就是保护阿久这个权利。所以她的选择是什么呢？
 花本和竹本很像
 真山和野宫很像
 阿久和森田很像
 理花和山田很像
 1154266：不赖啊，我以为上集结束竹本就要回去了，没想到跑了这么远吗，不过这趟旅途也顺带体验了一番人生百态，非常珍贵的经历
 啊？宫野和山田？难道说？
 像幸田老是这种把自己未完成的愿望寄托在天才后辈身上并非不能理解，但前提是要充分征求阿久的个人想法，说阿久自私？分明是在照镜子，照出了自己的丑陋
 鼻子一酸，理花的爱和愧疚令人动容

第23集
 seraphim_chen：啦啦啦，这集是太困了...........没打标记也忘了说什么了
 xiaobai927：足元ばかり見てると余計怖くなるよ
 少し前を見るといい
 前すぎてもダメだけどね
 小さい頃にさ
 横断歩道の白いトコだけ
 踏んで渡ったりしなかった？
 不思議だよね
 やってることは同じハズなのに
 下がホントに見えて
 「怖い」ってキモチひとつ持っただけでもう
 できてた事ができなくなるなんて…
 tttbbx：当局者迷，旁观者清，森田也不例外
 482490：答案是什么样不去管他，也许答案根本不存在，只是看你自己想不想尽力而已........
 216493：再见了
 ackton：竹本在队里工作打杂了十天，攒够了买自行车的钱。工头最后借给他自己的自行车，钱当作正常工资。竹本决定继续旅行，前往北海道，不过现在已经不那么在意答案了，只是尽力向前。山田和理花又见面，真山和森田都有些让自己重要的人软弱成长的情况。
 604866：“你不是想知道到底可以骑到哪里吗，现在答案还没有吧？与其在这里傻傻的笑着，还不如离开这里，一直骑到你觉得够了为止。答案是什么样不去管它，也许答案根本不存在，只是看你自己想不想尽力而已。”
 路在脚下。“不过我发现了自己迷茫的原因，并不是缺少地图，我缺少的是目的地”，目的地又在哪里，到了就自然知道了吧。“我已经不去在乎什么答案，因为我已经出发了。”
 firework_bd：别逃避，能做到吗？
 sawarin：竹本一直在干杂活，根本什么都没学到嘛 ⬥ 突然变公路片了
 keasy：再一次出发了
 imaginations：“答案是什么样不去管它，也许答案根本不存在，只是看你自己想不想尽力而已。”我不知道要去往何方，但我已在路上。
 就餐仪式是可以拉进人之间的距离的，好的厨艺也是一样。虽然学校里的知识毫无用处，但竹本的的确确拥有一技之长才得到大家的好感。
 不过寻找自我这种事确实闲人才会干出来的
 827214：再一次出发，不知为何眼眶湿润了
 1154266：所以森田到底在逃避什么，不希望自己的参与左右阿久的人生选择所以只能站在身侧展望？但无法忽视阿久痛苦的现状所以需要竹本作为第三方来安慰阿久？这样的状况三个人都不会好受
 相当珍贵的经历，竹本也进入下一个阶段了

第24集
 fc_ryosuke：跑下去吧，带着重要的东西
 不可预测的未来、不安、迷惑、无法传递的思念、无法实现的愿望
 
 我也想踏上寻找自我的旅行。
 qtabc123：阿久一句平淡的おかえりなさい就泪目了
 seraphim_chen：一开始只是默默的看着，到最后已经到了不管干什么都会想哭的境界，但是完全不知道想哭的原因的是什么.............
 voiceover：ボク→オレ
 266927：ED1好评！
 wjself：帅哥你谁啊
 h751984871：最后3集观感很棒。（可能还是在中二期）所以我对“寻找自我之旅”这种传统鸡汤剧情还是没有抵抗力。（尽管我依旧选择窝在家里/宿舍里/图书馆里哪也不肯去……）
 不过感觉这一整季对女主的描写有点少啊，大部分都是在卖萌，不是说没用，而是感觉心理描写啥的太少了……还有男女主的感情线也太少了。都放在二期了吗？
 florabaldem：太喜欢告白这一幕了。
 327934：终于告白了
 coyg：每一个人都是那么可爱 真是太棒了
 liuyfg：“阿久，我喜欢你”顿时间眼泪( bgm38)
 zzhh0131：最后的四叶草那里还是忍不住泪目了
 216493：还是喜欢这个ed啊
 首位呼应做得不错，三年了
 ttsuxx：“我喜欢你。”一气呵成，赛高。
 ackton：最后一集收尾不错，这一季看到现在我最喜欢的还是竹本探索内心的变化和大四毕业的相关剧情，其它三角恋和天才与凡人之类的内容实在感受不深，只能看看。
 竹本继续旅行，一路骑车到了日本最北端，路上想起了父亲，体验了很多，最后回到东京，大家为他庆祝，之后顺便又一次参加了夏季祭典，在烟花声中竹本很自然地向阿久表白，各方面看，竹本有了一定的成长，虽然还是不知前方有什么，内心依然没什么目标，但能坚定的向前走，喜欢向前走的感觉。
 最后的台词。跑下去吧，带着重要的东西。不可预测的未来、不安、迷惑、无法传递的思念、无法实现的愿望、放不下一切的自己。分别对应了片中各角色的内心问题。最后一幕以四叶草结束。
 605528：泪目了
 604866：又痛苦，又嬉皮·，又若无其事，又理所当然，回头看看才发觉已经走过好远。
 410136：从容了
 bxx：跟这集里的竹本年龄一样大，自行车骑过最远的路只有从栖霞到浦口，经过玄武湖和长江大桥，风景确实不错。不过返程坐的轮渡确实是自己第一次坐真正的船呢，我2块的船票，自行车一块。做梦也没想到22年竟然比21年更严格……
 748420：青春之旅
 589664：竹本变得真是帅气
 sawarin：世界的尽头，串戏到春光乍泄（） ⬥ ？？？？？，怎么直接杀死了三角关系？？？
 bakasira315：北斗星列車已經停駛了，在本集播出的幾乎正好十年後。
 ikuyo：归来仍少年啊
 keasy：在我平凡的每一天里也要寻找自我
 imaginations：真男人，表白回。最后一幕四叶草就在车子旁边哈哈。
 和四叠半有些类似，但本作的风格更为文艺一些。
 kusunoki_tomori：发着烧的你的手，很热，一握没多久就出汗了。让我觉得我是活着的，让我觉得我是可以活下去。感到回来了真好，我是从心底这么想的。跑下去吧，带着重要的东西。不可预测的未来、不安、迷惑、无法传递的思念、还有无法实现的愿望和放不下一切的自己。就连那些无法找到答案的日子，我房间的冰箱依旧空空如也，但是那个声音已经听不见了。我觉得可以去相信的，那时大家拼命寻找却没有找到的东西，总有一天会找到的。
 
 
 蕾姆了
 827214：“奔向未来吧，怀抱着最重要的东西，那些棘手的将来，不安、困惑、传递不到的思念、无法实现的愿望、不能放下一切的自己、怎样也找不到答案的日子，房间里的冰箱看样子还是空的，可是那个声音却不再响起，只要相信，那时，大家一起寻找，即便是找不到的东西，总有一天，一定会……”泪目了
 1154266：牵着手睡着了？这画面有点不明不白，难道竹本和阿久已经直接进化到家人的感情了吗
 骑行远离是为了让自己知道身边的一切对自己有多重要，这个理由可以
 表白干净利落自信大方，旅途确实让人成长了，但好像被发好人卡了
 coron3h：其他人都似乎有些止步不前，和四年前有什么不同呢？只有竹本的确在成长，成为了这部扭捏的作品里特殊的存在
