第1集
 venusxx：精彩的空战和动作戏。
 美国总统一直在失禁，太失态了。
  >>laoism->venusxx：我在想美国人看了这段什么感想。
 oulaity：音乐超级赞！！！剧情好棒！！
 mizudiwood：卧槽画质和音质好棒！
 另外女主好萌！！
 eyecandy：读子大概是最早的一批呆萌型妹子吧
 ylc395：不错不错
 laoism：看的时候偶尔会想，用过即拋真浪费纸啊，漫天飞纸除了秀作画不能回收再造吗…
 persses：這戰鬥體驗真是酷炫喔喔喔喔喔01年現在看居然有點眼前一亮的感覺，那個紙飄起來好像千與千尋魔女的紙片人2333還有這畫風讓我想到拜託了老師啊 配樂真的超級讚超帥！！！！台詞恰到好處的感覺。好評！好評！好評！
 tttbbx：OP有CB的风格，音乐和画面都不错
 rivers17：总统的括约肌是不是有什么问题233
 gsiah：超人大乱斗，按这个设定我先奶一口女二结局好不到哪去
 arimayukino：要素过多
 ackton：这制作水平也太高了吧，本来只是不知道看什么，从“在看”列表里按时间倒序排列发现了这部“在看”很久的动画，准备补了，没想到作画和音乐质量都这么高，真是惊喜，不知后面有没有比较严肃的展开，目前对本片的预期大约是间谍过家家、龙与魔女这种感觉吧。op想到了星际牛仔，这类音乐和画面风格的鼻祖不知道是不是007，似乎很经典了。
 开头一个电击武士袭击了美国国会图书馆后离开。读子readman住在一件堆满了书的房间，她早上出门买书，一买就是几十本，接着来到一个地下秘密书店，竞争胜过一女性购书者，买了本20万元的书。读子对书爱不释手，在路上读这本刚买的书，突然路上出现大量飞虫造成混乱，一坐着巨大蝗虫的男人抢夺走了读子的书，读子使用控制纸的超能力把书夺了回来，那男人撞死在楼上。joker找到读子，拿她的书去作分析，二人来到一巨大机构/大英图书馆特殊工作部，与绅士对话，读子被称作the paper，joker说明之前神秘人袭击了美国国会图书馆，抢走了六百册孤本，图书馆委托我们抓获犯人找回书，joker认为这犯人是静电箱的发明者平贺源内的复制人，世界优质基因保存局保管着一批伟人的细胞，一年前有人盗走了一部分，有人用伟人细胞克隆了超能力版平贺。刚才那男人是法布尔的克隆人，目的是读子的孤本书籍，失窃书籍中有它的下册，joker认为有人为了不可告人的目的克隆伟人。任务开始，读子本来还想拒绝，说自己之后要做代课老师，绅士答应把孤本下册给读子，读子于是答应帮忙。joker给读子找来德雷克做搭档，之后几人一起来国会图书馆调查，读子遇到了之前那个按joker命令来买书的女人，她的代号是ms. deep，能力是潜入物质的深层或穿透过去。读子不喜欢别人碰她的眼镜。突然奥托坐着机械鸟出现抢走了读子的书，随后迅速飞走，奥托也是克隆伟人，人称德国滑翔机之王。奥托飞来纽约，面对包围来的直升机轻松击破，平贺也帮忙用电大范围击落了所有直升机，追击的读子deep德雷克跳机逃生，面对飞走的奥托，读子用纸变出一巨大纸飞机，读子和deep坐在上面飞向了奥托，双方空战，飞到自由女神像头顶时，deep跳了过去，读子与奥托缠斗，用纸挡子弹，逼迫奥托交出抢来的书，deep用绳索把奥托的机械鸟固定在女神像上，机械鸟无法控制撞在了女神手上的火炬上，点燃了火炬，读子则奋不顾身，抱住了书，人挂在女神像的头冠上，deep这次没有用能力逗她玩，而是把读子拉了上来，二人并排坐在头冠上，deep说明自己的真名叫南茜幕张。平贺见奥托死了，回去报告。
 bakasira315：躺在我bangumi的想看清單裡九年半我現在終於想起來要看了
 
 故事很有00s的輕小說風格，不過這部原作就是2000年的，也算走在前沿吧，雖然內容以現在來看亮點不多了，畫面表現力不錯。
 496446：时髦值拉满了……
 601824：开头误炸白宫，吓尿美国总统，真的是儿子总想当爹啊
 
 读子这购书量、对书的异常热爱、操纵指的能力以及代号叫“the paper”，而且目前为止大家都在争夺着书……嗯，读子真的天选之子（不愧是主角）
 一大推拥有异能的伟人复制人，纽约上空的超能力空战，这什么“虚假的英灵战争”，果然这种想法早已有之，毕竟我国也有关公战秦琼这种妄想。不同人物、不同身份、不同文化背景，他们相聚一堂却显得和谐不奇怪，从这来看纽约确实已在人们的脑海印象中成为了包容各种文化的名副其实的国际大都市了（啥时候把舞台转移到魔都来呗）
 
 目前世界观、设定徐徐展开还未明朗，但确实有趣，好看！尤其是deep大姐姐，太赞啦(♥∀♥)
 
 读子声优配的不太行啊，软绵绵的虽符合人物，但在必要时却演绎不出强烈些情感，听着有些难受啊
 chibacitybamboo：布什你怎么老是憋不住尿……
 865945：“你的天空到此为止了”这句话还是挺帅的
 hal9000com：WTC还在的时代
 895386：“王爷” 属实没绷住
 593837：女主性格好萌，几个主角名字好土
 dtjinrai：矢本小季和南希，以及911发生之前的纽约空战。

第2集
 venusxx：依旧动作戏出色。
 w：师忽你肿么了师忽！
 syaoming：剧情够紧凑
 oulaity：原来是这样一个故事……第一集还没看太明白！！
 mizudiwood：三藏被你们玩坏了！
 eyecandy：二师兄，不好啦！师父和大师兄合体了！
  >>laoism->eyecandy：日本的猪八戒是会喷火的？最后的分水还是沙僧的…
 laoism：这片拍早了，这个时期的岩琦还没学会印度风。
 179593：会喷火耍棒的三藏笑死我了2333
 心疼女主
 szmybcw：会喷火的貌似不是八戒是悟空
 517904：玄奘，无力吐槽
 kepler452b：这就是痛苦的真爱
 375702：把唐僧和孙悟空结合到一起是我没设想过的道路
 gsiah：海洋奇缘既视感
 guoziguo：吻颈部留唇印，她好会
 ackton：监视卫星发现了一伟人，不过随后就被破坏了。失窃书籍在印度被发现，joker派读子和南茜去接触旧书商贾翰，调查克隆伟人踪迹。joker回收了奥托的引擎，上面刻着stephen，joker让手下调查南茜的真实身份，手下发现南茜没有任何疑点，joker指出这就是疑点，让她再去调查。读子把南茜当做亲密朋友，送了她自己的书签，南茜提到爱情不想小说那么一帆风顺，她问读子怎么看痛苦的真爱和幸福的虚情假意，读子认为真爱更好。之后潜艇上浮，几人来到印度，来到贾翰的店，遇袭，这个伟人是玄奘，他有孙悟空的能力。玄奘的目标是书，战力惊人，南茜和读子撤退回潜艇，玄奘乘着筋斗云追来，joker发现这是蒸汽，与那引擎有关。玄奘直接念咒劈开了眼前的河，河底的古代建筑重见天日，玄奘一棒子把南茜打飞，读子勉强支撑，作为诱饵吸引玄奘到目标地点，潜艇向其发射鱼雷，玄奘躲了过去。南茜作为诱饵吸引玄奘的攻击，金箍棒穿透南茜的身体，南茜得以抓住金箍棒，近身缠住玄奘，读子万纸齐发击败了玄奘。玄奘倒地仍不放弃，用最后的蒸汽驱动身体夺得了书，读子关心受伤的南茜，书被玄奘同伙带走了。玄奘正要与读子一决高下时，之前一直在一旁关注的神秘人同伙远程秒杀了玄奘。读子带着南茜撤退回潜艇。两天后南茜醒来了，读子说书可以再找，但南茜是独一无二的。joker分析得知伟人在抢贝多芬的书，之后全美国的基地都受到不明电波干扰，源头来自夏威夷附近海域，播放欢乐颂。巨大结构从海里出现，一休广播说自己是伟人军团的军师，他表示这世界只需要一小部分优秀的人就行，有种方法可以高效无害的消除多余人类。joker手下报告调查发现南茜大学时就死了，这时一休也说你该回来了，南茜/玛塔哈里，大家这才发现南茜是伟人军团一方的，南茜挟持读子做人质，在读子脖子上留下一个吻后使用能力逃跑。绅士宣布孤本夺还行动暂停，命令joker执行克隆伟人歼灭行动，赋予joker巨大权力，joker接受任务，大英图书馆特殊工作部的大家重振精神，开始这一行动。读子德雷克追来了伟人要塞（天空之城）。
 496446：时髦值比第一集有所下降
 601824：不是，什么斗战恶僧，还盗了徒弟们的技能和武器，还能将海洋一分为二
 这超能力伟人复制人到底咋弄出来的？有这技术何必去复活这些伟人呢？“书”的作用依旧不明，设定啊，一定要讲清啊，至少别糊弄过去
 
 兰西这语重心长、话里有话的问题，不会是那种经典剧情吧，唉，问世间情为何物
 
 感觉三集太短，使得剧情以电影的发展速度进行，简略了本应该更多的任务环节，结果就是本集“转折”显得不够出乎意料。不过节奏确实挺怪的，一切都过分流畅，动作戏明明很出色，却反而缺少记忆点……奇怪
 伟人军团感觉像是炮灰，幕后BOSS目的不止如此，否则也太俗套了吧，不过本片风格是挺像英国谍战特工片的
 
 女主配音感觉好多了，不知是不是适应了的缘故……
 tvcx2010：看到别的国家的伟人被恶搞没啥感觉，三藏这样。。改编不是乱编，戏说不是胡说
 chibacitybamboo：三藏你肿么了？？？这改编不是乱编啊大哥？？？
 865945：既然南希是敌人那边的，那她和玄奘打的时候还那么拼命，这是为后面洗白做准备吗
 895386：佛法（迫真）
 593837：这唐三藏太逆天了读子好可爱
 minami0v0：这唐僧什么鬼
 whirlinginrags2：和第一集落差也太大了

第3集
 venusxx：南西牺牲了TＴ
 mizudiwood：打斗超级棒
 laoism：说是伟人军团结果没几个人…
 179593：多么温柔又悲伤的松手啊读子小姐的哭腔太让人心动了
 wxd22222：这个……明显BG成分大于百合吧。而且喜欢谁不行非喜欢个长相猥琐的老头……
 tttbbx：裘克用了碇源堂的经典手势
 战斗还是很精彩
 h751984871：（在补番之前编辑章节03加上片长，结果又TM被章节评论剧透了艹艹艹艹艹……）
 虎头蛇尾
 rivers17：不是百合真是太好了
 314298：这和尚竟然。。。
 kepler452b：百合欺诈啊最后幸存的是克隆人吧
 559571：原南西和读子的感情进展也太快了点,
 居然还让克隆南西活下去了
 gsiah：所以说原南西立场为什么会转变啊
 ackton：可能限于篇幅原因，有些地方，特别是感情线描述的不明不白的，读子和南茜就认识这么几天，是哪来的这么深厚的感情的，不过别的不说，战斗画面真的很不错，这种水平的战斗基本也就ova，剧场版里才能看到了。期待tv的故事。
 美军第七舰队包围伟人要塞，大英图书馆派特工潜入。蒸汽散去，读子和德雷克坐飞机来到要塞，飞机被击落，不过二人还是成功落地。读子不愿相信南茜是间谍，德雷克教育读子时被偷袭从高处扔下，读子脖子上的吻痕也是迷药，渗入皮肤放倒了读子。joker面对这一情况还是不想求助美军。读子醒来，被绑着，一休说自己想用自己的智慧做大事，他计划让贝多芬演奏乐园交响曲在全球播放，绝大多数人听到这音乐后就会自杀，一瞬间就能选拔出合适的人类。一休拉来南茜，当着读子的面亲吻南茜，说她一开始就是自己的女人，南茜向读子道歉，读子明白了这就是南茜之前提到的真爱，读子试图让南茜说服一休不要犯罪，一休准备留下读子的细胞制造克隆人，南茜身后又出现一个南茜捅穿了南茜，南茜倒下下沉消失，这个克隆人对一休很忠诚，也就是亲吻了读子，把南茜给读子扎的麻花辫扯开的那个南茜。读子说不会原谅你们，二人离开，开始给读子所在的房间灌水，准备淹死她。一休准备发射卫星绕着地球播放音乐，最后时刻还可以直接摧毁伟人要塞阻止火箭发射。德雷克爬了上来，joker让他去破坏动力炉。读子这边靠操控扎头发的纸条自救成功，解开铁链逃跑。火箭似乎将要发射，美国总统忍不住了，要求全军出击，结果被击退，总统不顾一切，想用核武器，被手下阻止，总统又一次被吓尿。德雷克遇到平贺，读子赶了过来，用德雷克身上的纸币做剑与平贺战斗，德雷克去炸动力炉。读子把平贺吸引来管道下，纸片攻击破坏了平贺的静电箱，再破坏其头上液氧管道，把平贺冻成冰雕。joker指令读子消灭伟人军团，读子被南茜压制，打不到她，这时另一南茜出现，两个南茜互相战斗，其中一个在水里掐死了另一个。火箭将要发射，现在还可以直接消灭整个要塞，但joker指令再等等。德雷克成功炸掉了动力炉，但火箭还是发射升空了，读子也上了火箭，要求一休交出书投降，一休准备杀了她，这时南茜出现，射击读子，一休以为这是忠诚自己的南茜，但南茜这枪并没击中读子的身体，是在骗一休，南茜捏住一休的心脏杀死了他，说世界变得怎样都无所谓，只要你在我身边我就满足了，她要为自己的爱情做个了断。读子切断了贝多芬的连接，之后二人准备从火箭上跳下，用书做降落伞，读子让南茜抓紧自己的手，结果在跳下的一瞬间，南茜使用了能力，读子没抓住她的手，自己一个人掉了下去，南茜留在火箭里陪一休。读子用纸降落伞落地，任务成功，大家欢庆，读子哭泣，手上握着那书签，上面写着照顾好我妹妹。一段时间后，读子做完代课老师，来医疗收容所见南茜，南茜因为缺氧记忆消退（大概是水里被掐晕的那个克隆人，即妹妹），成了小孩状态，不过也因此不用被审判了。读子陪南茜玩纸，说自己是你姐姐的朋友，你姐姐是坚强善良拯救过世界的大英雄。完。
 bakasira315：打鬥不錯，劇情不能細究。
 601824：兰西——为什么美丽的大姐姐总是结局悲惨，红颜薄命
 一根根线丝缓缓落下，兰西抱着恋人一休的尸体，这个场景设计真的好伤感啊
 
 一休的塑造太过单薄，如果不是短短三集的话可以多用点心来刻画，否则兰西真的是无法辩驳的爱错人了，不过说“这是我的机智”那里有点帅
 到头来复制人到底是谁制造的也没说清楚，条件与“书”有关？抱歉我没看懂
 
 目前为止的战斗胜利几乎全靠“出其不意攻其不备”，或者太机会主义了，很难说赢得令人信服。
 
 最后结局居然看的令我有些感动
 chibacitybamboo：这剧本也太烂了吧，合着一休就是纯想毁灭世界，那他又是谁克隆出来的……
 895386：欺骗感情
