第1集
 bonegumi：看AniDB和MAL，都归类和星星公主、魔法少女小圆一类的作品。。。果然。。。
 arguzus：一直觉得挺平淡的，直到临近结尾吓一跳
 xeo：这本子真好
 从日常开始写到非日常，就很容易接受，交错的也很舒服，伏线也铺的好
 
 成长，人际关系，校园，世界
 rog_defwang：强行当外星人委员加上体检的嘲笑……怎么感觉是校园欺凌的一环……不过老师好像是黑的。
 669380：好恶趣味的共生关系
 powdersnow：学校这个人际关系不咋地，外星人舔小学女生背恶趣味
 hao3yi4kai1：外星人的恶趣味也是很明显了
 分镜无时无刻不在强调一种不安定感，加上灰暗的美术色彩，再与小学生这么来一个反差其实还蛮有特点的
 895386：诡异的氛围压抑哦
 舔背是什么恶趣味
 warspite：好异质的分镜构图

第2集
 bonegumi：暴走、虐杀
 血血血血血血
 37906：我艹，第一集还伪装了一下，第二集直接反人类了
 xeo：呜哇（
 我还以为会慢叙一回的 这就直接展开了..
 最后那应该是防具传染的共感吧
 
 本话的演出没上一话漂亮
 
 不对观众讲那些剧中人都知道的设定 这悬念就一直维持着了
 rog_defwang：……疯了
 judyjudyjjj：演出比上一话毒了好多
 311148：来劲了
 295606：喝了假酒
 huyoouzi：无差别攻击了，太恶意了
 powdersnow：暴走把外星人全屠了
 kepler452b：好压抑啊
 hao3yi4kai1：EVA你看看你教出来的徒弟
 主题成长，但把小学生放在这么一个故事环境里未免也太狠了
 太压抑了，没想到竟然是澡堂监督的分镜
 895386：可怜的女主从头哭到尾
 人为放怪吗？可还行
 pua，狠狠的pua，老师纯不当人啊
 warspite：南郡城就留你一人坚守.jpg

第3集
 bonegumi：3集死人定律
 xeo：过度回................啊不对 这展开...
 623577：卧槽，小哥吓到我了
 powdersnow：梦里大人都是外星人，本来水了一回假期百合，结尾又搞黑深残
 hao3yi4kai1：超展开
 895386：女主难得有一段开心的时光。可怜巴巴~
 老师到底要干嘛
 结尾什么鬼？！
 warspite：啊这

第4集
 bonegumi：猎奇了猎奇了
 
 精神污染
 
 结局又怎么啦？
  >>killy->bonegumi：结局那是挂人了...腹部包括重要内脏被啃了1/3...
  >>bonegumi -> Killy：那是漫画的剧情？
  >>killy -> 谷米×草木：就是OVA的片尾，那是下一个事件的开端...
  >>killy -> 谷米×草木：嗯，所以我问这件事是不是发生在漫画里的，OVA片尾那算不上完整的一个事件吧。算是悲剧地烂尾了...
 p7hoho：漫畫裡也沒死吧，被老師再生，變成共生體了而已
 xeo：这片子拍的是真有意思，拍的很克制，悬念太足啦
 该看漫画了
 623577：为什么死了……
 hao3yi4kai1：结尾那里怎么回事，是漫画剧情的预告吗
 895386：全是悬念。可惜剧集没时间了
