第1集
 may1994：op早就已经耳熟能详，没想到ed也那么好听，完全不想跳w
 bzmlms：老鼠很惨，总感觉基尔兽嗓子卡了口痰好难受好恶心
 brickmaycry：所以这是数码兽的创战者？
 239602：过去十几年了，还是觉得op特别神，在我心中的地位甚至比无限大还高
 eichan：第一集做得非常好，文戏全程都很有趣，很吸引人，不知不觉就看完了
 
 数码机的系统和刷卡片指挥数码兽放技能的设计很详尽。
 OP和ED真的非常非常好听。ED甚至比OP更胜一筹，太好听了
 第一集三巨头和数码兽就出场了，数码兽的进化路线都在OP标明白了
 
 我以为主角兽是古尔兽，因为它在OP出现了。原来不是啊，是基尔兽。
 古尔兽和大耳兽可爱滴捏
 
 
 原来数码宝贝是个企划那么早的动画，连第三部都是01年那么久之前的动画了。
 基尔兽的声优是野泽雅子，悟空
 865945：卡片藏这种地方不怕被偷吗
 这一部还能刷卡强化
 为了找基尔兽连学都不上了
 bakasira315：童年幻想，超好的腳本控制。
 496446：暴龙机的玩法是不是和拓麻歌子差不多？

第2集
 may1994：在小时候就很羡慕动画里能有自己数码宝贝的孩子没想到现在也是如此。。谁叫我连宠物都不能养。。。大耳兽一犯错就卖萌实在是太犯规了
 nosora：主角哭那一段很感动，是他的童年，也是我们的童年。
 zjc761712564：莫慢待啊
 239602：基尔兽和大耳兽都好萌
 eichan：日常文戏写得很扎实，2集时间就介绍完三主角的出场
 妖狐兽设定有点像日本民俗中的妖怪。
 古尔兽真可爱
 
 
 大耳兽可爱滴need，笑死了大耳兽讲粤语
 应该男二李健良的设定是香港人吧？
 
 
 
 话说我下载的字幕，OP有两个字幕，发现一个是正经的OP日语歌词翻译，一个是TVB引进后当年找林峯翻唱的版本的歌词。应该当年在电视上看的，都听过林峯唱的版本吧。我记得1-4代都有找当时很红的人翻唱，二代的OP曲我记得找的刘德华翻唱
 865945：基尔兽这智力也太低下了吧，话都说不明白，为啥和前辈们差这么大，因为是启人创造的吗
 基尔兽像狗狗一样，真可爱
 bakasira315：冇問題
 
 舞台的都市氛圍塑造出來了。
 496446：留姬一上来就偷袭啊，不讲武德

第3集
 may1994：想当初就是因为嫌大耳兽的进化长太丑才弃的
  >>kanzoso->may1994：当年没搞懂为啥大耳兽和黑大耳兽进化区别那么大
 621842：进化卡比起前两部有着巨大提升
 brickmaycry：好帅的进化卡
 239602：长大后才知道大耳兽的“莫慢待”就是粤语的“冇问题”
 eichan：大耳兽可爱滴need圆圆胖胖四肢短短的太可爱了
 
 男主暗恋班花，班花挺好看的。
 
 
 
 
 
 三个牌佬和班花
 865945：启人看着像宝可梦片场过来的，只会快闪开
 想进化的进化不了，不想进化的进化了
 妖狐兽是纯搞子，基尔兽去撞加鲁哥兽的时候她就在那儿站着不动光看，之后也是一言不发后退消失，她和留姬之间似乎一点对对方的关心都没有啊
 bakasira315：都會感做得真好，不僅是景觀本身，還有人物對話上的互動。
 496446：回看才发现原来这么早就把一众完全体甚至究极体的形象给剧透了

第4集
 may1994：好想养只大耳兽……
 powdersnow：建良回忆的时候感觉挺悲伤
 621842：还以为这集就会解决建良的心病
 brickmaycry：好别扭啊
 239602：小时候很想学建良的刷卡姿势
 eichan：健良和留姬两个人作为对比来写吧，健良是把数码兽当作伙伴不想当道具，并且曾受过伤
 留姬就是纯把数码兽当道具
 
 这集健良和大耳兽这对也写得很有爱
 865945：冇问题
 bakasira315：這回憶對比挺好，演出能再發點力就好了。
 496446：前面这些个辅助卡到后面基本没什么存在感了

第5集
 75294：演出不错
 may1994：基尔兽和古乐兽一对活宝，大眼瞪小眼太可爱了233
 nosora：古乐兽太可爱啦
 172650：本集竟然还尝试了学校怪谈的恐怖氛围
 621842：古乐兽可爱死了
 brickmaycry：古乐兽萌就完事了  别的逻辑看不懂
 239602：古乐兽可爱
 eichan：这集古乐兽太可爱了，我被治愈了
 这集的日常写的是养古乐兽，启人的想象太有意思了，一整集看萌萌古乐兽乐死我了。太快乐了
 
 
 
 
 
 
 
 
 以古乐兽在OP和中间过场的位置，还有它没有主人的设定，这个不是最终BOSS就是剧情重要数码兽吧
 698709：古乐兽问基尔兽，为什么比他强壮就要保护它，虽然剧情上自然过渡到了出去玩（避免尴尬），但这个拷问确实挺值得思考的。
 865945：画了个六芒星阵怎么就召唤出了数码领域
 就启人还没有插卡动作
 bakasira315：クルモン都市大冒險。

第6集
 may1994：其实觉得像留姫以前这样活着也蛮累的……什么？你说妖狐兽是成长期？（我还真有点不相信
 brickmaycry：好牵强的情感，一看脚本，好么 吉村元希又是你
 alexio_yorbmapr：打开心结的一集，再别扭的性格也是得成长的，不然这个性以后必然捅娄子
 239602：小妖兽登场
 420450：删除了回复
 eichan：顶尖女牌佬留姬与妖狐兽
 进化情感铺垫不够好
 
 看了下原来留姬是折笠富美子啊，感觉配过很多经典角色，这个名字很熟，但认不出她的声音。
 diaplaclock：虽然说按现在的标准衡量01年的作品有点苛责了，但是这集相比于前几集实在是属于一种“你知道他在讲什么，但是表现形式差了不少”的差距
 698709：小丑兽和狐妖兽电线上对话时，那个停顿的设计感很好，音乐同步停止，我甚至一度怀疑自己按错了按到了暂停。
 865945：留姬明明是这种成长环境，却没有什么大小姐架子，挺野的一个人
 不管是上一次的大耳兽还是这一次的妖狐兽，都是在数码兽遭受危机时进化的，这和前代还真是很不同啊
 bakasira315：這集真是有失水準 不過最後的「ちょっとだけ、分かった」帶來的餘韻又挺不錯的了。

第7集
 may1994：现在看看启人还真是个小孩子……而我已经长大了。
 powdersnow：启人这性格好着急 一些设定和后来的电脑线圈挺像
 172650：这才注意到主任写的程序名叫Yuggoth
 zing223：留姬和启妹互动这段很萌啊
 以与ギルモン分别，回归家庭作结很有味道啊...
 239602：建良真是成熟稳重
 eichan：逐渐开始形成铁三角一起合作了
 
 留姬和启人拌嘴多了，就把留姬拉过来队伍了
 865945：建良是好兄弟，留姬还懂傲娇
 主任差点杀人了，还是三个
 bakasira315：對白太棒了，這才是基於生活的人物展開啊。
 496446：有点像电脑线圈

第8集
 may1994：原来别人说这部里卖萌兽多是真的……古乐兽基尔兽小妖兽…三个熊娃凑在一起肯定会闯大祸的啊哈哈哈，小时候看过几集还以为小妖兽和小恶魔兽一样呢噗
 brickmaycry：没有羁绊
 239602：其实大耳兽也有点腹黑啊
 420450：删除了回复
 eichan：这集进化做得也一般吧
 基尔兽的进化和古乐兽有关
 
 小妖兽感觉进化后会变成大反派
 865945：老师也太辛苦了，还得巡逻，有加班费吗
 基尔兽没有经受住考验，抵不住玩乐的诱惑啊
 bakasira315：老師大晚上還要巡邏，放現在真是過勞。
 
 基本上還是基於童年幻想，不過這集也一樣有失水準，情節和人物情緒編排的轉折之生硬，像是收到故事大綱要求後就直接不潤色寫成腳本一樣，倒是在其餘地方暴露自身興趣。
 一看，是前川淳啊，那這水平也不奇怪了
 496446：进化咯，古拉兽还挺帅的

第9集
 may1994：怎么这里小学生那么晚都能出门的OTL
 382156：这集和上一集非常的细腻，把启妹又有点害怕古拉兽（毕竟病毒种）到最后又心疼古拉兽的心路历程刻画出来了，看到最后跟着一起流泪
 641643：心疼
 172650：孩子们和数码兽对着雨后彩虹看呆了，插曲不错
 zing223：这一话灵的但隐隐感觉，在东映子供动画中，这种儿童视角下的陌生感，无措的恐惧，以及最后的外来因素下对之前的磨难（？）释怀，已经成为一种定式了，而且不单单在剧本写作层面...
 239602：彩虹出来时莫名有点感动
 eichan：前半的日常写得还不错，不过看不太懂为啥彩虹出来就能解除进化
 742296：留姬前期是真的欠揍啊
 698709：本以为是惹出是非，剧作选择的角度是，如何隐藏及由此带来的挫败感，加藤同学的戏份不错。雨后彩虹的“降神”操作倒还契合了“雨后见彩虹”的俗语。
 雨后彩虹🌈的意象跟片尾曲又保持了一致。
 [来自Bangumi for android] 获取
 865945：实在是想不出要怎么藏古拉兽，这可是城市，到处都是人啊
 496446：意味深

第10集
 may1994：女人心海底针啊
 341265：结合留姬的性格大概能猜出来是为什么了
 172650：开始着墨于留姬和母亲的间隙，虽然不是第一次
 alexio_yorbmapr：逃避原生家庭强加于身的生活方式与价值理念，但逃避的方向对不对，有什么后果，从来没想过，也不愿去想，更没有足够的参考资料来帮助自己思考这个话题。
 于是，本集安排了一个跑龙套的便当君给留姬做个示范，你所选择的逃避路线如果从残酷的现实角度去解释，究竟意味着什么，好在留姬留有良知，不会因为闻其声而更愿意去食其肉，倘若接受便当君的合作提议，那就是不归路了。
 239602：这代前期因为卡片的存在，经常出现越级打怪的情况啊
 tvcx2010：傲娇啊这是
 698709：御三家里，目前对于留姬的刻画是最深入的，成为更强的卡牌驯兽师和对数码兽的感情纠结。与之相对的则是健良对于数码兽介入战斗的制止，不过下一集就到他了。
 865945：冰恶魔兽为什么要诱骗留姬，你是萝莉控吗
 数码宝贝是一夫一妻制啊，这要换宝可梦片场就没问题了，让大家都成为自己的翅膀
 bakasira315：成長的徬徨。
 
 這插入歌切得也是略硬。
 496446：启人终于有自己的刷卡bank了

第11集
 may1994：其实也不怪小春……如果我有大耳兽的话也会忍不住玩它的
 239602：建良这次没阻止加鲁哥兽吸收数据呢
 742296：冇问题！（mao men tei）
 698709：行吧，也算是解决了建良和大耳兽彼此连接的原因或者说目的。启人则是给了战斗兴奋到反思。
 bakasira315：川田武範真是從初代到現在都沒長進。

第12集
 may1994：只有妖狐兽不负责卖萌。。
 341265：有些磨叽，留姬回情绪都挺闷的，大概因为都是闷骚吧
 172650：二人とも素直じゃないなぁ～
 alexio_yorbmapr：信息量极大的一集
 本剧钦定工具兽——古乐兽，氛围难堪时卖个萌，处境尴尬时也卖个萌，顺带进个化
 239602：小妖兽原来的性格也没这么恶劣，原来受了俩熊孩子的影响
 698709：虽然是单元剧的不过主线一直在推进了。启人和基尔兽应该不存在关系确认的问题了吧。现在团队基本组建完成，正式反派似乎亮相了，要开始下一阶段了？
 865945：小妖兽还有这样的过去啊
 bakasira315：李：倆傲嬌。
 496446：闹别扭大王啊留姬

第13集
 may1994：基尔兽和启人的关系真是既让人觉得暖心有让人羡慕
 295606：突然硬盒，跨度相當大一集，果然小中劇本
 341265：明明都出现这么多只怪了，怎么还一号一号地叫，编多几个号码会死哦
 powdersnow：交代背景的一集
 zjc761712564：脚本回，不仅是交代背景和讲设定，三位主角也都有塑造，基尔兽学会思考，和启人的关系逐渐变为平等的搭档，而不是同样是孩子的启人单方面照顾婴儿般的基尔兽，留姬和妖狐兽在前几集的铺垫后再这集的互诉衷肠也是合情合理。
 172650：这集的色调略怪，作画也飘忽。视频会议的静止画面怎么还会变的
 yushenjushi：被大耳兽萌翻了～～～
 alexio_yorbmapr：很有自信的机关，没有把基尔兽一起抓起来，说得过去也说不过去，要是在这个环节发生冲突，动画的年龄评级就得往上调了。
 239602：交代了一些世界观设定，塑造了三对主角和数码兽的关系，同时还埋下了一些伏笔
 420450：删除了回复
 bakasira315：什麼特攝英雄展開。

第14集
 may1994：作画崩……
 382156：前期就单拿成长期来讲，妖狐兽大于大耳兽大于基尔兽，妖狐兽被打败后大耳兽毅然决然地冲上去就显得很悲壮（虽然中途看着妖狐兽掉下去也有点不自信了），不过最后才让基尔兽上，你的主场回也太明显了吧。至此启人对于驯兽师身上的责任有了新的理解，驯兽师三人组要开始保护城市啦。
 zjc761712564：小中真有你的，基尔兽才进化过一次，14集就进一步进化了。
 172650：这一集很崩，不过启人爆种还是有点燃。另外只有他跟基尔兽战斗时同步了痛觉触觉？是个伏笔吧
 239602：基尔兽这进化有点快啊
 742296：超进化用的蓝卡是刚印的，但是前面启人给留姬的进化卡是哪来的啊？我印象中没漏看啊，没影响使用进化卡进化过
 698709：删除了回复
 bakasira315：超進化得好快。
 496446：大古拉兽除了嘴有点丑以外整体还是很帅

第15集
 may1994：为什么那条蛇在打的时候都不带说话的。。。
 zjc761712564：从这集开始，故事模式从孩童的课后玩耍转变为保护城市的严肃剧情。这集启人从和同学们的玩耍到加入战斗就是一个明显的过渡。
 172650：帝魔的十二使徒初次登场？吞噬地铁代表数码兽开始威胁到日常生活关键部分
  >>alexio_yorbmapr->172650：这集是第二次，上集的飞虎兽是初登场，而且上集已经开始威胁了，这集直接动手搞破坏
 alexio_yorbmapr：老蛇的那招地铁破坏让儿时的我一度不敢做地铁
 239602：从这集开始，三位主角变得团结起来了
 698709：巨蛇兽，你丢不丢人？被成熟期的一个火焰球就灭了。 标签 第一次超进化是飞虎兽，还是类似于勇气那种，猜测一下，大耳兽的超进化是友情（与建良的？），妖狐兽的超进化是啥主题呢？小妖兽，观感逐渐变好很多了。2/12，巨蛇兽被三个成熟期数码宝贝压制，羞不羞？
 bakasira315：都會感的進一步提升，擴散至角落的城市群像，雖然細節還是有值得加強處
 496446：第一次连携作战

第16集
 may1994：大耳兽真是各种方便啊，这样的包包我也想要一个了……小妖兽已经是跟踪狂了么
 341265：这鸡也太丢人了
 172650：吞噬电力的鸡， 连句遗言都没
 alexio_yorbmapr：凑数的鸡
 239602：小伙伴们都挺可靠的
 tvcx2010：这十二个是生肖啊
 698709：。。。。越级打怪是不是太轻松了点啊 。战斗有点敷衍了事了。这集比较凑数了，可能就战斗间隙放松下算是主线之一了。3/12，两个成熟期数码兽就可以压制。还不如三个才能勉强对拼的巨蛇兽。
 865945：初代里也有过几个成长期击退成熟期的越级打怪，但人家好歹都是后期，实力精进了，倒也说得过去，这几集的反派是有点弱鸡了，只能说是因为主角团人少，所以还在藏他们的完全体吧
 bakasira315：這集戰鬥分鏡好多了。
 496446：这个鸡因为长得太丑以至于我一直记得它的长相

第17集
 95947：大耳兽PRPR
 may1994：那什么帝魔都长得太丑啦
 382156：我初中的时候觉得建良问留姬你要哪一只，留姬指了蛮牛兽这一幕好帅。白羊兽是胜生真沙子还是很久以后才晓得的。
 zjc761712564：这集在演什么？
 172650：数码兽现身秋叶原电器街，吞食大量cd和dvd，胡吃海喝不付钱……
 alexio_yorbmapr：和上集一样凑数的羊，没啥战斗力
 239602：大耳兽进化成完全体拉比兽
 698709：4+5/12，这个战斗太水了。因为友情而产生的大耳兽完全体进化太敷衍了。不过，古乐兽的催化作用开始渐渐明朗了 主线剧情也开始发展了。
 865945：留姬摸鱼，建良硬刷卡，蓝卡还真是网络进化啊
 这一部的搭档数码兽不管形态怎么变，声音似乎都不变呢
 bakasira315：又是有失水準的一集 敘事和演出都抓不住要點。
 496446：因为李建良刷卡姿势很帅所有就让他多刷几次吗
 flowingcrescent：不管形势多么危急，刷卡的动作要做全

第18集
 95947：留姬prpr，妖狐兽prpr
 may1994：祭师兽的确比那群十二生肖长得漂亮多了……看来在山木那边工作还滋润的…明明看上去什么都不用干的样子
 tvcx2010：牛头说的往人类方向发展是错误的，让我想到4代人形和兽型的对立……
 zjc761712564：牛这集也太像一个迟痴汉舔狗了。留姬这蓝卡又是从哪搞的？所以进化的条件是蓝卡还是古乐兽？
 172650：牛头兽就一个劲地夸赞妖狐兽多么美……
 alexio_yorbmapr：老牛的对自己的半兽形态十分自豪，瞧不起其他形态，所以很欣赏有望成为另一个半兽的后生，以至于后面妖狐兽进化完全体后，老牛失望透顶，变成人形对它来说是一种亵渎，一种背叛。
 239602：妖狐兽的进化动画质量都好高
 698709：5/12，前面那个人是卧底吗？蓝卡怎么突然出现了？行吧，战斗太水了太水了啊。不过留姬挺漂亮的，人靠衣装实锤。
 865945：牛牛和性压抑了一样，这么想得到妖狐兽吗
 16集的时候我说在藏完全体，结果这两集全进化了，也太打我脸了
 bakasira315：牧野家這什麼羽月式媽媽。
 
 グラウモン的乙女座り
 
 わからせるしかない…現在眼光看好糟糕
 
 タオモン，是道(Tao）的意思吧。

第19集
 liaoluanluli：小妖兽QWQ
 95947：小妖兽这个熊孩子
 may1994：小妖兽和妖狐兽绝壁是官配吧
 382156：小妖兽这集的尾音让我一度很熟悉，觉得和西索有点像，看到是高桥广树的时候那种自豪感简直了——毕竟能辨认出这种声线多的来逆天的百变声优也不是一件容易的事啊
 172650：妖狐兽对小妖兽那关爱的眼神……
 趁着年轻气盛的时候多犯错也好
 239602：小妖兽这集被打得真惨
 698709：帝魔（实际应该是提婆（Deva））出自梵文，之前其实就有暗示，12下属都有对应梵文。建良他师傅这番话中善恶应立场不同而改变，不错的
 496446：小妖兽这个角色写得真好

第20集
 may1994：一直觉得这片的新闻封锁做的真好，那几小孩其实根本没怎么掩饰啊
 172650：讽刺的是，十二Deva的理念与山木室长的想法是相通的，也就是人类与数码兽不属于同一世界所以无法共存。而主人公的三队partners不论同族异族，单纯地感受到人类与数码兽在一起更快乐
 239602：目前只有启人注意到了古乐兽的进化之光啊
 698709：这一集给了数码兽实体化的设定解释，到时很不错。按常理来说，要多做蓝卡了战斗力差别太大了，说赢就赢，逻辑弱。6/12
 865945：多做几张蓝卡备用吧
 496446：真感动啊兄弟给做的蓝卡
 大人这一侧也有在稳步推进呢，前几集描写了VR小姐姐下班后的样子，这集让建良爹和火机哥碰面了

第21集
 95947：花痴树莉
 may1994：树莉就是个悲剧
 172650：虽不是人类之间的初恋，但那是人与数码兽的初恋吖
 alexio_yorbmapr：成熟期主角兽
 成熟期的顶级段位选手之一
 VS
 完全体中的纸包鸡
 观战不语见死不救的队友
 
 这局反派能赢才有鬼
 239602：树莉是这种性格吗，这集搞得跟少女漫似的
 tvcx2010：这集古乐兽好萌
 742296：数码宝贝便当专业户狮子兽登场，树莉犯花痴了
 315231：梦女
 698709：不是，这7/12的完全体，这么弱鸡吗？，成熟期野生数码兽一剑给干了？ ？加藤这个设定太成人了，两次大的尴尬，很难消解啊。
 865945：girl meets digimon
 暂时还不是搭档呢
 bakasira315：「ちょっと待て！」「待ちます」莫名戳笑點。
 
 看著挺舒服的一集。

第22集
 may1994：这部进化成完全体还真花了挺大力气的
 239602：这一代进化成完全体没前两代容易，蓝卡貌似是消耗品
 742296：集体印蓝卡可还行哈哈哈
 698709：都是帝魔的十二下属，有的强的不行，有的弱鸡的不行。第八个，山猪，看着是力量型，加藤树莉这集形象不错。这集问道了一个重要的问题，为什么我不是驯兽师。
 496446：意识到自己的责任就是成长的象征啊

第23集
 may1994：唉。。其实不是很喜欢能共感什么的
 239602：打算前往数码世界，树莉也获得了弧光机，成为狮子兽的驯兽师
 tvcx2010：这种演出来传达感情有点搞笑
 742296：输出全靠吼，看来接下来的主线是去数码宝贝世界拯救被掳走的古乐兽
 698709：我靠，这集燃爆了。启人这次应该就是为后续合体进化做铺垫了。没想到树莉的数码暴龙机是这样获得的。这集相当的承前启后了。还没出场的有，龙🐉，兔🐰，狗🐶。猴子🐒已经出场了。
 bakasira315：我還以為換ED了。
 496446：大人和孩子两条线即将在下一集第一次交织

第24集
 95947：换ED啦
 may1994：山木室长真的很搞笑…
 last_anamnesis：启人爸这块儿看哭了…
 zjc761712564：op里的三位究极体也不是黑影了
 621842：山木室长摘了墨镜看着好普通，怪不得一直戴着）
 alexio_yorbmapr：碍于动画题材所限，孩子们只能这样设计对白。
 从现实情况出发，无法确定以后十二便当会不会再给时空撕个口子飞过来，可能掌握进化成完全体的重要秘密的古乐兽也被绑走，危机并未解除，主角队不去一趟，以后就只能靠编剧们的曲笔与各路便当作战，与其等待官僚主义发生奇迹，不如直接走。
 239602：老师其实也挺好的
 diaplaclock：相比于之前，这集对树莉的描写能更加反应之后的一些发展。当然我觉得还是可以再多一点的。
 698709：1.夏天也已经要过去了，树莉这句话 让我觉得特别有感觉。夏天过去，要去冒险了。三人组外，树莉给的戏份是最多了，第一次展示树莉的家庭戏，从弟弟口中拿玩具🧸不知道是不是伏笔。
 2.进程过半，终于要出发去数码宝贝世界了。
 3.老师戏份的设计，不知道用意何在。理论上来说，老师有给父母报道这个事情的义务，这个明显使其处于道德困境。
 865945：你们四个先是给老师下马威，然后又吓老师，谁还记得老师当老师是因为工作安稳，麻了
 bakasira315：一種儀式感，不僅是對他人的宣示，也是對自己的宣示。
 496446：老师这个角色写得好啊，很真实的大人形象

第25集
 may1994：这部的数码世界好荒凉哦
 341265：好黑
 239602：其实前期就强调过很多次了，在这一代里数码世界是弱肉强食的，数码兽比前两代更加野性，类似于现实的动物世界？
 698709：过渡集，顺带再次展示下狮子兽威力。
 296569：火焰兽哏屁的真快
 865945：数码世界怎么变得这么弱肉强食，冒险里没这么夸张
 bakasira315：メラモン一轉眼就嗝了…
 496446：博和健太俩人徒手压制完全体

第26集
 may1994：目前为止最无聊的一集。。
 341265：关爱空巢老人啊，站在公公婆婆兽的角度来看就有点五味杂陈了……
 239602：本来还觉得浦泽义雄在这部里发挥很正常
 diaplaclock：这集有点微妙，至少让留姫想一下她外婆都能提高一点这集的评价
 698709：两个人浴室高歌挺。。。
 865945：不好评价这一集，感觉有些无聊，但最后又有些难绷
 bakasira315：莫名其妙，老氣橫秋。
 496446：本作最早登场的究极体，令人感叹

第27集
 95947：堕天地狱兽这登场一点也不高大上啊
 may1994：帅是挺帅的啦
 239602：“你的脸怎么变得跟我一样红了”
 698709：铺垫一集，最后给的意象也很含糊，红魔鞋的机车是被操控着还是操控着骑车的人呢？小妖兽这条线铺垫这么久，开始要进入主线了。
 bakasira315：你也是來打。

第28集
 may1994：留姫和秋山辽果然是JQ满满
 alexio_yorbmapr：高速龟波+驯兽鞭，这才是主角配置呀
 239602：无处不在的秋山辽
 742296：留姬的防范心和自尊心高得出奇，性格是真的不讨喜啊
 698709：青少年啊。第七位伙伴，实际上的第五位驯兽师。，看看怎么汇合。
 296569：被这俩酱油蠢到了
 865945：传奇人物秋山辽，02埋下的伏笔终于用到了，不过这样的话其实时间线应该和02是差不多的，但是太一和大辅他们完全没有存在感呢
 bakasira315：油膩。

第29集
 may1994：古乐兽真的世界第一犯规兽w
 239602：古乐兽的bgm也很萌，秋山辽下线
 315231：这一集动画制作简直不能看
 698709：第七位伙伴暂时退出。
 865945：科学飞龙兽怎么和暗黑战斗暴龙兽一样
 bakasira315：也就看看クルモン那段。
 
 這切音樂的刷卡演出，有被弱智到。
 496446：秋山辽过来装了两集逼就走了

第30集
 may1994：妖狐兽和小妖兽也是满满JQ…
 341265：大耳兽久违地卖一次萌居然冷场了
 zjc761712564：进入数码世界后总感觉故事没怎么推进，就像剧中一样，在原地打转。
 239602：妖狐兽怎么认出来小妖兽的
 698709：小妖兽竟然还保留着记忆呢？触角兽这么远也可以被感应到进化？不过主角团汇合很好。
 小春手上的大耳兽是玩偶还是啥呢？

第31集
 95947：安杜鲁兽混了2代终于混进主角阵营了
 may1994：可怜的狮子兽和树莉…树莉只刷过那么一次卡TAT
 341265：唯一一次刷卡就是女妖兽，真是恶意满满呃
 172650：树莉被抓走时大喊 不用担心我，我是料亭的女儿，早就习惯应对醉汉啦~
 狮子兽的吐槽：问题不在那里吧！ 
 之后担心她时又吐槽了一次，问题不是你习不习惯醉汉吧233
 239602：大蛇兽有点弱啊
 tvcx2010：也没在战斗中获得羁绊，战斗结束后像奖励一样暴数码机了……
 742296：女恶魔兽的卡这么屌的吗？就刷这一张卡，狮子兽一个嘴炮就把大蛇兽给秒了，亏前面还铺垫因为树莉灌大蛇兽很多酒（数据酿的）会强化大蛇兽，以为很难对付，突然间戏剧性地刷张女恶魔兽的卡就被秒了哈哈哈，很不科学，但很符合子供向的作品定位。
 698709：虽然在之前的集数中有埋伏笔，树莉有一张卡特别牛逼，不过没想到是妖女兽。按照建良的盾牌使用情况来看，她应该可以频繁使用妖女兽来让狮子兽越级打怪啊。虽然剧情上，是她灌酒把大蛇兽的战斗力给提高了，自己来解决比较正常。
 这部动画，没看到几场真正赏心悦目有理有据的战斗，都是突然来了一下，剧情需要。
 博和和守卫兽之间，至少让后者参与一下战斗也好啊。
 865945：怪蛙兽真是愚昧的平民呢
 好生硬的转变
 我还以为会让守卫兽来解决敌人呢，这样获得数码暴龙机实在有点奇怪，友情体现在哪里呢？
 bakasira315：女惡魔人（不是）
 496446：这么弱的八岐大蛇，用不到须佐之男出马了

第32集
 may1994：傻瓜山木就这样被洗白了囧
 zjc761712564：这集又在讲啥？这个水下世界是啥，大叔你又为啥在这里？
 172650：这集其实是开发者的一些梦呓（自述），触及了数码世界的核心
 239602：又是讲解世界观的一集
 315231：这集好浓缩啊,信息量刷刷地给
 698709：竟然给了基尔兽诞生的说法，这里面涉及到了一个先后的悖论啊。

第33集
 95947：黑大耳兽登场~
 may1994：熊孩子的胜利…
 tvcx2010：叛变这发展真的没想到啊
 217781：吉田氏脚本回
 172650：熊孩子流浪，收服玉兔
 239602：新的萌物出现了
 742296：出现了黑大耳兽！！！
 698709：。。。真是没想到，这就是所谓的命中注定吧。小朋友的价值竟然和古乐兽可以等同。第八位伙伴，第七位驯兽师登场。
 865945：小春居然给玉兔兽拐过来了
 bakasira315：倆萌物。
 496446：吉田玲子写挺好，小春既可爱又带点真小孩的熊感

第34集
 95947：又玩错误进化
 may1994：狮子兽死得意外的很痛快啊…启人一直在纠结。。
 zjc761712564：不是，开幕古拉兽什么情况，基尔兽你没启人怎么进化的？
 172650：狮子兽一直是智慧长者的担当啊
 239602：印象深刻的一集，长大后再看，小中这一手是真的狠，树莉的狮子兽在中期就被堕天地狱兽干掉，启人的焦虑与愤怒导致基尔兽进化成灭世龙兽，此后的发展越来越黑……
 742296：经典致敬第一部，狮子兽便当，基尔兽错误进化，树莉的抑郁剧情的开端（从这开始树莉TM就emo了，直接给干抑郁了，小时候最怕的角色就是树莉了尼玛各种恐怖片气氛）。
 698709：黑大耳兽不能当看客啊。为啥狐妖兽不完全体进化呢？没蓝卡？
 296569：便当的真随便
 865945：结尾启人的数码暴龙机居然坏掉了，树莉的好像都没事啊
 bakasira315：迷演出。
 496446：别西卜兽对几个认识的一直有点犹豫，一看狮子兽不熟就一招捅死了，悲剧啊

第35集
 may1994：小妖兽你的病怎么还没治好…
 361639：变身bank竟然画了小〇〇，可怕
 172650：这是1--3季此集为止 最激动人心的一幕进化
 ekitohi：看了好几遍
 427352：数码3的文戏一直写的很好，这集更是重量级
 启人变究极体hso
 239602：神回
 742296：合体进化！红莲骑士兽！
 315231：虽然对于究极体进化的演出已经同比来说伤心了很多，但是，感觉还是讨论地不够多，表现力还是差了
 698709：不是吧，铺垫那么久的破灭魔龙首，这么水的？就这还影响数码世界底层了？不过，真正的合体进化还是很振奋人心。
 865945：黑大耳兽：吾现在已经不被允许进化了（我现在只能卖萌了）
 420450：删除了回复
 bakasira315：完全是悟空
 496446：公爵兽来咯！进化bank做得真好

第36集
 95947：缠斗了15分钟~
 may1994：小妖兽的回忆也太长了吧OTL听堕天地狱兽的声音久了，不知为何就开始想念播摩…其实树莉如果之后能和它搭档的话应该会很带感啊
 tvcx2010：犬神莫名其妙送人头。战斗最后以这样的形式结束虽然是意料之中，不然前期那么多小妖兽的铺垫就很浪费了。但是这么圣母的结束还是有点难受
 341265：最后是故意不给树莉镜头的吧
 621842：真想不到原来公爵兽的声线是卡卡罗特）
 427352：one vision也太好听了吧！
 239602：十二帝魔只剩一个兔了，选对团队的重要性
 315231：这集真拖节奏，难看。树莉的“圣母”也很败观感。虽然也在想是抽象地表现不能”以暴制暴”、“仇恨的传播”之类的理念，但，tmd死者怎么算？
 698709：本片难得一见的战斗戏了，不错。
 865945：狮子兽：我没意见
 毕竟前面那么多镜头，不可能让小妖兽就这么没了。虽然是经典的原谅剧情，但感觉还好
 bakasira315：這也是一種變身英雄。
 496446：公爵兽的声线和卡卡罗特还是有些区别的

第37集
 may1994：有必要所有男二的最终进化都是狗头么
 tvcx2010：我想看妹子的果飘啊
 172650：Saint Galgomon
 除了必杀技之外，普通招式名称完全没有？
 虽说digimon的打戏一般，但这集究极进化之后的动作过于僵硬了吧
 239602：大耳兽这个究极体是真不好看
 698709：现在的蓝卡都是常驻了。最危急的关头最容易进化。
 bakasira315：轉得真硬，前川淳也就這樣了。
 
 什麼重武裝高達。
 496446：建良你小子连究极进化姿势都这么帅

第38集
 may1994：最喜欢基尔兽进化时候的声音了可爱可爱
 172650：青龙兽，这个现实世界与数码世界的演示做得太粗糙了吧
 239602：帝厉魔要来了，童年阴影……
 315231：外部性的不明他者。根源性灭亡体、邪神。小中千昭的克味吗？
 698709：这集里的玄武兽这条线是为了后面的伏笔？
 bakasira315：什麼根源性破滅招來體。

第39集
 95947：妖狐兽还是男的！只不过跟留姬合体了才有女性性征！你们骗不了我的！
 may1994：最美进化的确没有过誉，但之后的那段BGM实在是太诡异了…
 tvcx2010：终于所有人都有究极体了！tv版难得一见啊
 295606：妖狐獸的進化全部手繪，留姬是親女兒
 341265：看着都捏把汗，这么多不具备飞行能力的家伙下去救人实在是太作死了
 172650：青龙兽的胡子能屈能伸？拿来探索深渊刚刚好？
 621842：大塚健nb
 239602：沙古牙兽的进化bgm真好听，可惜官方没有放出来
 698709：。。。不是。留姬，你这没道理啊，送死也是可以小宇宙爆发的嘛？我不理解了。另外，为什么沙古牙兽就可以引流帝魔的血泡呢？这。。。。
 865945：天女兽和沙古牙兽形象都是遮住上半张脸的大姐姐，感受到了设计人员的xp
 bakasira315：咲耶，好名字啊。
 496446：沙古牙兽长得有点阿姨

第40集
 may1994：树莉黑化差点把我给吓死…太恐怖了。。还是小妖兽可爱么么嗒
 tvcx2010：树莉黑化都酝酿好几集了，我本来以为会是大结局的时候黑化的
 172650：数码世界，为阻止D-Reaper肆虐，向全世界的数码兽散播进化之光，并集结力量；
 现实世界，为救孩子们，向全世界的网友发起号召借用算力，确保方舟程序的正常运行。
 239602：古乐兽的进化之光让整个数码世界都进化成究极体，接下去就要和帝厉魔决一死战
 742296：树莉自从狮子兽死了后就emo到现在了，这下还给帝厉魔（D-REAPER）附体了
 698709：闪耀❇进化还挺燃的哦，
 865945：树莉是已经完全坏掉了
 妖狐兽是小妖兽的妈妈吗？在她身上感受到了母性的光辉
 bakasira315：戰爭遊戲？

第41集
 95947：僵尸树莉...数码死神是她带回来的吧。。
 may1994：树莉太可怜了…
 tvcx2010：最后不会嘴炮洗白吧
 172650：方舟这AI也够强大了，能自动重建轨道，燃烧船体尾部产生推进力
 621842：一下子捡一个究极体 真是好运气，没白等
 427352：虽然目前对树莉的家庭描写不多，但是这父母真是让人气死
 239602：心疼树莉
 742296：现在重温一遍，发现树莉不单纯是因为狮子兽的死给干抑郁的，她的原生家庭问题也导致她性格容易emo啊（这集他父亲对她的表现完全就是冷暴力状态啊），被帝历魔（D-REAPER）附体后更吓人了。
 698709：列车🚆上启人的那浅表白实在是，哈哈哈哈哈哈哈哈，方舟数码兽的设定后面又用啊。
 865945：黑大耳兽已经被小春玩弄的受不太了了
 树莉看着真让人心疼啊，家庭情况似乎也不是很美好，车站那里感觉对她爸而言，她就像个累赘一样，一点家人间的关心都没有
 bakasira315：可算回來現實世界了。
 496446：Ark：协议三，保护铁驭。红色大灯珠显然又是HAL9000
 这个伪人树莉也太吓人了

第42集
 95947：艹，变鬼片了
 wuhuanfengren：启人啊，你到底有几个心上人！
 may1994：于是博和还有那个戴眼镜的孩子就又变成路人了么…
 tvcx2010：在想最后不会用小妖兽的死来洗白树莉吧
 172650：本集对各个家庭的补全片段不错，
 尤其是李健良的母亲的回忆，侧面描写了他父亲为朋友两肋插刀重情义的个性
 621842：赵老师这不是鲁迅吗）
 239602：小时候看后面这几集真是感觉在看恐怖片
 698709：等会？隧道里你们俩是啥意思？衣服有什么特殊嘛？不就是一个红心❤？
 865945：建良：你俩在我面前调什么情呢
 树莉：我没意见
 496446：这集挺多地方怪吓人的。角铜博之分镜不错

第43集
 may1994：为什么那两个小屁孩的运道能那么好啊…（望天
 172650：小妖兽问路得高人(教太极拳的赵先生)指点；
 松田面包店六人一起烤面包做早餐，危机前夕的温馨日常
 ekitohi：删除了回复
 239602：不管怎么说，堕天（疾风）还是帅的
 698709：小妖兽的伙伴可是两个小朋友啊，所以实力这么强的嘛？究极＋爆裂形态了？熊的断手，小妖兽是在外面看到的，那会爱和真知道它看到了吗？另外，最大的问题是博和和健太后续戏份就没了，他们可是也有数码兽的人啊。
 bakasira315：本郷三丁目草
 496446：最强的玩具枪，感动啊

第44集
 may1994：于是这小女孩是鬼魂还是什么别的东西…
 217781：这集好看，今村隆宽演出+作画在线配上小中的脚本。
 172650：三人的父母的全力支持，让他们总算能安心去战斗。
 杜宾犬兽这一登场就牺牲了啊，为了传达四圣兽的力量给现实世界的tamers
 239602：一直觉得数码3的感情戏写得很好
 698709：这个小女孩，多芬？是那个数码教授的女儿（可见画框），突然来个这个啥意思？
 865945：这不是02的套路吗，不过当时只有青龙兽的力量
 bakasira315：大決戰感出來了。
 496446：这画面还挺玲音的

第45集
 95947：卧槽，这么时髦的是谁
 may1994：建良的刷卡和进化时的手势都很时髦…但究极体长得真的好寒颤啊
 172650：bug： 樹莉外形的终端机 前一分钟还说D-Reaper对有机生物的解析还未完成，后一分钟就把旁边两棵树分解了
 239602：裁决兽有种假面骑士的感觉
 698709：这才像话啊，没有人是旁观者，都是驯兽师都将参与这场战斗。

第46集
 may1994：裁决兽让我一下子穿越到フラメンコ…小妖兽和古乐兽的组合真的超犯规TVT…那树莉模样的帝历魔就不能搞得再好看一点么
 172650：海天使兽一出场就把树莉型的agent击退了，还能缓和结界对数码兽的分解效果？
 621842：裁决兽一举一动都带着昭和特有闪光音效草
 239602：帝厉魔毕竟是克系boss，弄出来的分身自然会比较阴间
 742296：这集真的是童年阴影，恐怖片要素拉满，尼玛这真的不会吓到小朋友吗哈哈哈
 698709：健太的海天使兽才是大英雄啊，博和的守卫兽是打算当气氛组了？
 865945：树莉原来在数码世界就被抓走了，那时候狸猫换太子了啊
 496446：这个伪人树莉撕了人皮之后长得真的好丑

第47集
 may1994：其实就cp来说还是希望启人能和树莉啦。ps。果然建良的刷卡姿势人人都想学ww
 172650：树莉的父亲是那种典型的嘴硬顽固不会沟通情感的人。
 突然想起，树莉被困在都厅中央悬空球里面这一难关，需要启人+基尔兽等伙伴的解救，是“世界系”啊
 239602：大叔你怎么也会建良的刷卡动作
 698709：标题起的有点夸张了。
 bakasira315：大叔你好會刷卡。
 496446：帝历魔的好几个分身都长得挺恶心的

第48集
 95947：红莲骑士兽你这家伙卖队友
 may1994：兽王拳那段挺好的…只是一提狮子兽就一夜回到解放前了囧
 tvcx2010：全世界转播小学生的果飘，楼上说红莲卖队友的笑死我了
 zjc761712564：堕天：红莲就是你小子把鬼子引到这来的？
 525019：兽！王！拳！
 172650：小春也有刷卡动画了。
 用Yuggoth Blaster打碎了kernel sphere ？
 东京这边制造的武器系统都是克苏鲁系的命名……
 427352：为了我，对他使用兽王拳吧
 全世界放送小学生果飘，播不播得啊
 239602：兽！王！拳！
 742296：知错能改堕天地狱兽，话说我误解树莉爸爸了，虽然教育方式很粗暴，但心里还是爱着树莉的，树莉生母过世对她影响太大了，又接受不了继母的出现，加上狮子兽寄了，直接触发生母过世的PTSD了，难怪直接给干抑郁了
 698709：让树莉背负太多率，动画剧情设定中的出身，和动画情节中她没有如期行动，逃离那个球框。

第49集
 may1994：堕天地狱兽就这样被启人给忘了囧
 172650：樹莉的自厌情绪和自毁倾向，看着让人心疼。
 
 日本和联合国国防军都靠边站，
 作战策略主要还是靠
 山木(hypnos team)和水野，李鎮宇(Wild Bunch)这群人啊。
 239602：结局之前的过渡回也写得这么棒
 742296：启人承认树莉是初恋了，话说小学生就懂谈恋爱了吗！果然日本少子化严重到子供向动漫也要宣传这个尽早恋爱是吧
 698709：删除了回复
 bakasira315：媽媽抱ギルモン那是不是錄音失誤了。

第50集
 may1994：想念堕天…
 tvcx2010：李的刷卡太时髦了！
 172650：dukemon与grani合体，让我联想到龍神丸与空神丸合体的镜头
 239602：印象最深的一集，也是看得最多的一集。这集的标题直接让小学的我提前步入中二期，可惜我的碟片有问题，在进化之前那一段就卡碟了，现在才知道这一整集的剧情。The Biggest Dreamer和One Vision响起时燃炸了。
 742296：格拉尼（Grani）泪目！把飞行的翅膀赠予红莲骑士兽（Gallantmon），最后的融合进化！红莲骑士兽真红莲形态（Gallantmon Crimson mode）！接下来就是英雄救美环节了！
 698709：红卡旋转一圈，给予boss体内的究极体进化特征，亏你们想得出啊。之前海天使兽对boss的抗性没有挖掘，很可惜。
 865945：一卡四刷
 我还是更喜欢之前的红莲骑士兽，披风太帅了
 496446：深红形态的大翅膀真酷，可惜没有炫酷的进化动画

第51集
 may1994：哭瞎了…
 tvcx2010：不像第一季一样是完全隔绝的世界真是太好了！他们一定会重缝的！
 382156：其实比起最后分别时更打动我的是树莉终于明白了狮子兽所说的命运，那一刻她的暴龙机借助狮子兽的力量发出光芒，真的让我很动容
 172650：图示见小中千昭的网站 
 http://www.konaka.com/alice6/tam ... lebug_concept-e.jpg
 239602：一直没看过这个结局，今天也算是圆梦了。三原色太犯规了
 742296：整部剧的剧情跌宕起伏，剧中的每个人和数码宝贝（无论是小孩子驯兽师们还是大人们还是数码宝贝）都起到了作用，都有自己的戏份，而不是红莲骑士兽进化到真红莲形态后的单方面变强大碾压一切，其他小伙伴的戏份对剧情的推动起到很大的作用（比如建良和撒多格杜兽利用大人改良的juggernaut把帝历魔拉回数码世界，留姬和沙古牙兽把力量借给秋山辽和裁决兽击败帝历魔的分身，还有堕天地狱兽的各种戏份，最后的海天使兽用泡泡救出所有人），最后的离别真的哭瞎了，尼玛比一代离别时看得哭得还惨，然后最后的最后当你以为数码宝贝彻底与小伙伴分离时，启人又在最初藏匿基尔兽的小平房发现了连接数码世界的通道这个给人无限希望的开放式结局，真的对小朋友太好了，真正意义上的GOOD END。
 698709：1. 沙古牙兽让你给力量，你这一下子都快。。。。太给力了。
 2.本作对三大主角的戏份分配还挺克制的，从结果看，大耳兽是最大功臣啊；相反，真红莲形态，出了交通方式等变化，没看到特别的地方。
 3.最后的10min挺催人泪下了，特别是从小妖兽奔跑那开始，都没察觉，我第一反应是小妖兽要进化了？没想到，却是数码兽分离的先兆。虽然，最后的镜头回到基尔兽他们出发去数码世界的洞口，可我们这些20年后看的人都知道，DT到此结束了。
 865945：大概能猜到大家会被吸回去，所以一直看着就感觉还好，结果没想到看到启人最后在基尔兽的藏身处发现异常，那副惊喜的样子还是让我看哭了
 592066：无敌的海天使兽，就它从来没有退化过。
  >>734742->592066：可能画师忘记画了
 734742：第三部的结局真的快被我刻入DNA了，太好哭了
 496446：惯例的分离，不舍啊
 foxandseal19：怎么到最后都没叫一声树莉，对面都一直叫你启人了
