第1集
 140435：赞
 howlaind：有的地方好拖，
 要不是梶浦大妈撑着，我就两倍速看了。
 259355：梶浦由记的几首bgm简直神曲
 zzhh0131：这拍法还真挺闷的，直接梶浦大妈骑脸了
 tvcx2010：太闷了，加速看又浪费这音乐。这音乐真是大气，听着有股史诗感。不知道这次几集弃
 stuart_lee：梶浦大妈音乐会？
 330026：这节奏好诡异啊
 283474：很喜欢这种演出，靠画面和人物动作叙事
 563469：音乐太棒了！
 900315：全片艺术水准最高的一集，特别是几乎没有台词的前半段，叙事手法我喜欢，不愧是真下亲自画的分镜，看得出花了心血
 895386：第一感觉，bgm是真多，存在感也强
 xunlan：失忆兵王，杀戮天使的灵感是不是来源你这，bgm真多。

第2集
 yu426543：这个杀手不太冷啊不太冷，，，，，不要抄袭那盆叶子好吧，，，，！
  >>rivers17->yu426543：大概或许还抄袭了教父的眼镜腿杀人
  虽然感觉那边手上明明有枪就有点傻
  不过反正后面已经是超能力枪战了（
 eyecandy：原来杀国安局的人这样的业务也可以电子邮件联系啊……
 @爱德华·斯诺登
 howlaind：枪战节奏太平静了吧
 accforinter：hhh银皇后万年青
 zakufa782：日常的部分还行
 不过
  >>ayashinta->zakufa782：看的时候没觉得，但你这已截图实在是没绷住
 563469：枪战挺帅的，就是表现的不怎么好
 ayashinta：实际的节奏和信息量给的都很缓慢，好在音乐和作画营造的氛围实在是不错。
 已经开始期待冷面小姑娘啥时候能有情绪表现了。
 就是兼用卡来回忆能不能短一点啊
 812864：第1集几个动作设计的还挺有意思，第2集就漏了陷了，受限于经费用很多取巧的方法避免了动作场面的刻画，好的地方在于动作戏能看懂，比没钱硬做观感要舒服，但作为一个枪战题材，动作部分这样子搞确实不太行。
 老动画没法期待太多，希望之后能凑出几场好看的枪战戏码。
 895386：好帅的转刀
 qq624130658：杀手都喜欢养盆栽？
 xunlan：高跟鞋没绷住

第3集
 conan：聲音戰！
  >>eyecandy->conan：但最后反派的死法还是最经典的死法，装逼死……
 howlaind：好像R姐
 accforinter：不跳op啊。。
 zakufa782：抛开几个比较蛋疼的地方外其实还是做的挺有趣的
 powdersnow：爆米花杀人 雨中墓地的意境很不错
 zzhh0131：这集有感觉啊
 oreoolymlee：结尾很有意境，但是目前看来这部作品太偏重造型而不是动本身……观感很复杂
 563469：听声辩位是真的厉害啊
 811807：喜欢的人是别人的丈夫
 592276：有抢不用要用刀？
 812864：枪战设计的不错，但拍得一般。动作有想法但是受限于技术和经费。放到现在给个莉可丽丝级别的经费，拍出来观感应该是相当不错的。
 另外有一个巨大槽点，那个长发女是不是脑子有坑啊，明明都发现敌人了，不拿枪杀，拿把小刀玩背刺，只能说很二。这种桥段不如设计成敌人脑子正常，让金发妹子凭借自身能力来反杀。
  >>900315->812864：动作是编剧月村了卫设计的，他很擅长写动作戏。后来他退圈了，真下的动作戏从此一蹶不振。noir受限于技术和经费，再回首已成巅峰
 865945：有点迷，没太看懂
 900315：现在都没搞懂米米喜欢的那个人到底是不是白发女老公？要说是吧，听两人的对话又不像，要说不是吧，她俩的花又放到一个墓碑前

第4集
 powdersnow：沙滩那段响起ed的钢琴版；杀手与被害者家人擦肩也算是常规桥段
 204895：一段简单的故事
 zzhh0131：最后的波浪不错
 557496：两个女主杀人的时候真安静啊
 563469：雾香也不想毁掉罗莎莉的美好校园生活吧，毕竟自己曾经失去过
 900315：特别喜欢最后海浪的镜头，无声的心里描写，复杂的心情就像海浪。本集穿插三次海浪的镜头来展现雾香三次心理变化

第5集
 listeninge：镜头：持枪的手—米雷优—男人—持枪的手—米雷优—男人—回忆1—回忆2—开枪—雾香—米雷优—对视……10秒钟就能完成的镜头硬是拖了5分钟……实在是
 288966：是啊，这一段看得好尬。b38
 jerrymouse23：知道是要省经费所以一遍又一遍反复用几个cut，但这做得也太过分了……
 powdersnow：hhh这集确实省经费，表现人物的纠结有一点点过
 oreoolymlee：又见典中典之“省经费”言论，还全都是。不如反过来想想为什么一句话的信息量要用这么多重复cut去完成，做动画不是剧本转译。虽然我也不对本作注重造型的方法持全面肯定的态度，但在某些观众眼中藉由动画演出达成某个目的似乎只有“经费爆炸”和“省经费”两种形容了。
  >>557496->oreoolymlee：很同意
 563469：别以为掌握线索就不敢杀你（
 ayashinta：看到现在已经能看出来这作的风格就是“能画的绝不给你说台词”。
 明显的例如表达米雷优内心纠结杀和不杀的片段，和米雷优对于雾香淡然看待人被杀的一些情绪，这些我觉得还是挺细致的，虽然确实节奏慢了些，但也给了观众品味的时间，再想想这是20多年前的作品，感觉还是很有味道的。
 582729：兼用卡用太多了。。。
 865945：夕丛雾香面无表情开枪的样子真的好可爱啊，莫名戳我，让我想到了绫波丽
 895386：穷吗
 900315：其实那段过于拖沓的镜头确实是水时长的，本回的监督川面真也说，当他画完所有分镜发现时长不够，就把开枪后的米雾对视延长了

第6集
 zakufa782：这故事分镜演出音乐终于有点正常逻辑了，甚至还可以说做的非常不错，要不是这一集我就放弃了
 powdersnow：非常不错的单元回
 zzhh0131：仇恨的锁链。迷路的猫指的是女主还是被暗杀的老人呢？意境很好的一集
 311148：说起来这个雪下的很直，估计是有什么寓意
 stuart_lee：女主真的很戳我啊
 
 这一集做得还可以
 oreoolymlee：意识的萌芽
 桑島法子访谈里说这只猫是她自己配的
 283474：很有意义的一集，影射当年的南斯拉夫
 rivers17：神回
 563469：哎，复仇的轮回
 812864：我觉得创作者都应该体会一下这一集的叙事和表达。不是说内容层面，而是创作意图的层面。
 本集只是简洁地展示，将老人的过去，老人的形象一层层展示出来，也展现了女主的挣扎，有关观点表达的部分也只是由金发略微提点两句。本集的核心就是将故事展示给观众，由观众自己来拷问自己，这个将死的老人到底要如何评价，该杀还是不该杀。
 这种含蓄内敛的叙事是如今很多创作者遗失了的，如今有太多的观点输出式创作，关于老人该杀不该杀，剧情内一定要给出作者本人的答案，展现其本人的强烈意志。
 这就是如今很多作品会被批判夹带私货的本质原因，说到底，作者创作自己的故事，怎么可能没有私货没有自我表达呢？但方式就决定了作品观感如何。
 选择如本集一样，只做展示，让观众自己得出自己的答案，比作者唐突介入剧情去表达自我要高明得多。
 582729：神回，这集做出了陀氏复调叙事的味道，矛盾、纠缠，仿佛永远找不到恶的根源，女主的人格也在这种矛盾中萌芽。
 qq624130658：我们史达林怎么你了！
 848836：好棒的氛围感，满天的飞雪，支离破碎的记忆片段，纠缠不清的罪恶，以及雾香逐渐跳动的心脏
 mythstorm：神回

第7集
 288966：橘正纪还做过这片的演出啊
 jerrymouse23：省经费做得也太过分了 静止的镜头 以及一遍又一遍重复使用的回忆桥段
 242978：这集也太割裂了吧...
 563469：枪法太强了，反而没有什么观赏性（
 848836：戴着墨镜的米雷优一股谐星味，地道这么黑你真的看得清吗？
 两人病床上的对话，什么“知道真相后一定要杀了你” 这语气配的莫名的色气，双主角的片子两位声优的演技和音色真是太重要了
 开始看雾香受伤被拷打还挺心疼，结果看着像改造人？超人体质，不过对身份认同的进一步迷惘所表现出的破碎感倒是值得玩味

第8集
 jerrymouse23：我：「她要是一说完话再把爷爷也捅死那就喜感了」
 *噗哧*
 我：
 563469：第一次见noir任务失败
 582729：没懂为什么米雷优没开枪，老相好？
 895386：开头这个bgm
 dzsyang：这个tatata的音效太哈人了

第9集
 conan：神槍戰。
 p7hoho：记得唐伯虎有句名言叫‘谁说没枪头就捅不死人’
 wxd22222：为什么故意不把血画出来？
 stuart_lee：小时候好可爱 长大了长残了
 oreoolymlee：最后也没说这是什么意思，难道是吻一下才能去那个地方，那她岂不是连自己亲爹都吻了
 神谷浩史这个角色真是迷之自信，不过后来一想下意识会觉得做了A动作就连锁引起B动作，会那么想也无可厚非，但是身为职业杀手还是差点素养…设计上说这场枪战的确帅
 
 雾香妹妹帅爆
 557496：导演又实验新手法。。。闪了两下还觉得对trauma的表现不错，闪20下就差不多得了
  >>m1saaaki->557496：闪一下两下感觉还挺正常的，一直闪我甚至以为是视频解码有问题（
 563469：绷带稳枪，跳下击杀，打断刀头，雾香真的太厉害了
 582729：不会真是老相好吧，下不去手？
 rivers17：这两集太教父了
 895386：甚么枪法! 帅的一

第10集
 zakufa782：这动画的镜头语言真是迷...我盯着个纸片人脸哪能看出所以然啊，又不是真人
 563469：警察好废啊，雾香站着不动都打不到她
 592276：站着给警察打都打不中，枪战有些儿戏了
 895386：额不是，这"渣渣渣"的bgm是要笑死我嘛
 848836：哈…哈曼？

第11集
 anrisonohara：信息量太小太小
 zakufa782：后半段的茶会不错，不过本集分镜和演出居然同是第五话的多田俊介和川面真也，这对气氛的把控的差距也太大了吧
 zzhh0131：你们居然在一起喝茶了
 oreoolymlee：川面真也厉害…这个室内戏太有张力了，本片直到十一集才让我看出意思来也是不容易
 563469：和敌人在月下喝茶（
 900315：月光下的茶会，本作最佳文戏！

第12集
 p7hoho：小李飞刀！！！
 230302：旁白变了
 二人组没有戏份
 zakufa782：开头bgm一股川井宪次味,莫名提神
 目前为止除6话外故事，气氛和音乐的整体把握的最好的一集，连展开的过程和表现手法都有相似之处，一看发现原来两集分镜演出都是同一人，山本秀世。不过最大的不同自然是主角从一个无口变成了另一个无口带来的化学反应
 wxd22222：原来魔幻片吗？子弹不如飞刀快
 563469：克洛维还帮忙报仇了
 900315：克洛维踏着温柔的音乐，替将军报了仇，扔下阿尔卑斯山玫瑰，比粉色深比红色浅，一切尽在不言中
 qq624130658：不是主角组的故事

第13集
 p7hoho：好男人就这么挂掉了
 zzhh0131：悲凉
 stuart_lee：这集感觉做的挺好的
 oreoolymlee：脸盲一开始以为这哥们是对面的手下，结果一比较发型又不是……
 也是很传统很典的一类脚本了，好在最合适的音乐在最合适的地方插入，还是有些触动
 283474：故事都好悲伤
 557496：虽然故事老套但还是看得很难过
 563469：这话还不错，雾香和米洛修相处的还挺好，感觉可以成为朋友，可惜最后死了
 679328：橘正纪回，文戏质量提升很多。
 582729：斜倚薰笼坐到明
 813750：渴望日常的生活却最终牵连别人而死，最终又重回黑暗之中。命运吝啬得一点阳光都不愿意施舍给这些黑暗中的少女啊。
 865945：把米洛修当成对面手下了，还在奇怪为什么最后要被杀，原来不是
 900315：删除了回复
 895386：“团长，车准备好了”
 848836：这集米雷优像在带娃，操碎了心啊老妈子
 特别是雾香去河边画画，米雷优去做头发，这既视感hh

第14集
 179593：「ミレイユに花束を」ミレイユ・ブーケ的ブーケ就是法语花束的意思。
 zakufa782：目前唯一稍微有点真noir味的一集，虽然性别完全倒置
 
 不过米雷优走出花房后这一段收尾真是失败，为了突出米雷优的"角色"和雾香的关系而毁掉之前建立起来的气氛，完全不如第六话那近乎完美的两者兼得
 powdersnow：有点电影式剪辑，试图用人物特写表现心理活动，最后要是有点戛然而止味就好了
 zzhh0131：感觉是最为意犹未尽的一集
 oreoolymlee：过半OP没变，变的是OP后的念白，从雾香变成米雷优，从“黑暗聖手為幼嬰帶來安詳”变成“黑衣為嬰兒阻擋黑暗之盾”。
 
 本集雾香超级可爱
 563469：连续两话的be了
 582328：这集终于看的又有些感觉了
 865945：这集雾香好有人情味
 900315：话说我一直没搞懂，舅舅杀的那几个都是什么人？为什么小米看见报纸就知道舅舅也要除掉自己？（舅舅应该是要杀米的吧，不然就不会在前一天看小时候的照片，也不会把米幻视成小小米）

第15集
 zakufa782：喷了，上一集收尾的角色(虽然不算好)发展马上又用回忆回收掉
 
 “就算noir在欧洲是存在超过千年的黑暗组织，但黑社会的起源在两千年前”
 什么鬼台词
 
 这集枪战演出什么鬼玩意，彻底放弃写实性了吗？
 venn：米蕾優你好菜啊
 563469：米雷优太冲动了

第16集
 zakufa782：这枪战变成吴宇森片了，要这么拍早点开始呀，半途换风格什么鬼玩意
 powdersnow：挺好看的，克洛维帮雾香应该有什么关系
 stuart_lee：敌人强行人体描边 直接连掩体都懒得画了
 
 敢情你也是子弹回避率100%？
 oreoolymlee：草，00年左右动画沾点大世界观的都喜欢这么写么
 →倒也像是中国市场还没打开时的好莱坞了
 
 枪战是彻底不装了，别告诉我也和全金一样，回归者是必无法被打中的，都是命运的选择
 但是你不是前面第五集还是第六集被打中过一次吗
 283474：好敢写，这段拿出来比大河内学生建国还有牛X
 563469：枪战太糟糕了，敌人站着让人打，瞄准后也不开枪还要废话一下，这是目前最糟糕的一次枪战了
 592276：枪战是越来越离谱（弱智）了
 582729：乳化了，这下不得不看了
 qq624130658：乳了吗？乳了罢！
  >>qq624130658->qq624130658：先人的智慧真是笑尿

第17集
 wxd22222：不考虑一下三人行吗？
 zzhh0131：开始触及内幕了
 stuart_lee：米雷优的这几回都挺有意思的
 563469：雾香是真的noir，米雷优是索达的孩子，搞半天大家都是一伙人
 865945：可惜百合浓度不高，不然应该会很扭曲
 900315：夕阳下想要触碰却又收回的手

第18集
 powdersnow：玩具车杀人，最后镜头又回到铁轨，节奏不错
 wr2300：车轴杀人帅哭
 zzhh0131：前面还在想顺玩具车干嘛
 最后在人行道上那段很不错，切了两次红绿灯的变化，从开始到结束。
 一看原来是橘正纪回
 oreoolymlee：要是把车轴上的血画出来就好了……未免有点出戏
 563469：对米雷优的好感都快没了，雾香是真的noir又怎么样呢，人家和你搭档那么久你都信不过，不仅拿枪指着人家，还让人家离开，雾香打电话说线索还挂断，自己轻而易举就被骗了，害的雾香为了救你丢失了拿影本的机会，明明自己年长且经验多，关键时刻还比不过失去记忆的雾香
 582729：最后一幕铁轨的一根中途断了是什么意思，别吓我
 900315：删除了回复
 895386：玩具车，帅！

第19集
 guiu：三个选择
 powdersnow：尔康手
 nutshell：米雷优：欸？？？？   原来我才是第三者吗？
 雾香：米雷优，不要用那种眼神来看我
 
 这不就充分地解释了为什么米雷优的战斗力这么菜了嘛wwwww
 这种NTR的氛围，有药味儿了
 563469：到现在都没有搞懂当初为什么要定下事情结束后杀掉雾香的约定，难道不是应该在找出凶手后如果确定是雾香干的那就杀吗？这真相还没有出来米雷优就强调几次要在事情结束后杀掉雾香，真搞不懂（
  >>900315->563469：第一集米说了呀，因为雾香知道她的职业。杀手不喜欢暴露身份
 582729：好不容易关系有点进展了就开始胃药了吗
 900315：克克又帅又可爱，我选克克
 895386：什么，原来我才是最弱的嘛

第20集
 guiu：田中雄一...
 powdersnow：果然是你干的嘛...
 zzhh0131：所以是指仇恨的锁链吗
 nutshell：欸？这什么扭曲路数
 
 下集预告里面，难道说，当时克洛维也在场？
 563469：看样子米雷优的家人应该就是雾香杀的了
 895386：变成NOIR眼睛一定要变小嘛好怪的感觉

第21集
 554646：好可爱啊，桑岛岛
 563469：搞半天当初米雷优家丽三个女主都在
 900315：必须都在啊，那是三人命运的起点

第22集
 muru：好大一个邪教组织（。
 powdersnow：业火的深渊吗，有点像宗教冲突...
 zzhh0131：殉道者。其实整体上更多的是虚无感
 qq2541981549：真是民风淳朴的村子呢
 oreoolymlee：我直接大受震撼……本作为数不多让我感到震撼的枪战，还不是两女主的动作戏
 557496：这村子太奇怪了（复读剧中台词
 563469：一群人都把街道沾满了，索达的人拿枪都扫射不了几个人，枪法太烂了（
 582729：这部片子的枪战桥段彻底疯了，自动步枪打排队枪毙的半自动居然打这么费劲。
 900315：雾香黑化那段打戏，帅哭惹，鬼知道我看了多少遍
 不怪克克想当杀手，谁看谁不迷糊～

第23集
 zzhh0131：接受命运和反抗命运的区别
 oreoolymlee：最美的两瞬，都在本集
 557496：这集真的很不错，古朴但正因如此又很优美的感情...米蕾优画太好看了
 563469：感觉杀害米雷优的家人是阿尔蒂娜下的命令
 582729：残花有情，这集用意象和构图抒情做的很棒，有种古典的美感

第24集
 zzhh0131：互舐伤口的一群人聚在一起
 563469：听到克罗维什么都愿意为雾香而做的时候，感觉她马上就要死了呀
 900315：真的好喜欢这集呀，三人的互动耐人寻味，还有庄园的气氛也很有feel
 雾香睡前叫住阿尔蒂娜，在lullaby的歌声中两人凝望，一切尽在不言中

第25集
 p7hoho：可憐的孩子，被叉子捅死了
 necolo：次奥亲你妹啊!!!!!!!!!!!!!抱你妹啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 我从第一集等到现在俩主角都没抱过好怨念急死人
 howlaind：「明明是我先的」
 wxd22222：靠！我不能接受！你不要人家就算了干嘛还杀了人家！
 powdersnow：不能看弹幕 三个中要两个什么斯巴达制度哟 不过这集算对得起百合的标签
 dasabi：唐突白学
 zzhh0131：雾香刺克罗维那里的特写修的真好看
 又是橘正纪回
 nutshell：明明是我先的！
 克洛维死之前也算爽了一把
 不过，这孩子真是太苦逼了
 311148：别变成另一出戏了啊
 554646：有点狗血
 oreoolymlee：橘正纪+川面真也，最好的一集。
 这部基本线索到这里完成。看之前就知道这集三人必死一人，还真是。
 全片思路也是米雷优父母为人所杀作为主线索，一开始展示5%，过半展示50%，这集全展示。也是很传统的推进方式。
 叉子算半个麦高芬了，虽然不是大家追逐着的东西，但把三个人联系在一起，最后还用来刺死其中一人。
 唯一看不懂的是雾香怎么闪现过去捅人的。
 
 这句话很值得铭记，也几乎是全片的主旨：
 “的确有时会因爱而杀人，但是，不要忘了，憎恨是绝对救不了人的。”
 563469：克罗维果然很羡慕米雷优和雾香在一起生活，明明好不容易就可以享受那种生活了，结果却在最后被雾香背叛了，还是被当初自己选的那把餐具杀死的，有点可怜她
 582729：爱丽丝一走过来，疯帽子和三月兔就马上站了起来。
 “没位子了！” 他们喊道 ，“没位子了！"可怜的娃
  >>900315->582729：原来是这样。克克来的时候，雾香已经认定了米米，“没位子了！”，可是，明明是我先来的！
 900315：“在巴黎的米蕾优和你，让我非常的，非常的…”，无法说出口的嫉妒
 Chloe 不是天之骄子，而是可悲的第三棵树苗
 月光下的茶会，这里没有你的位置
 922818：为什麽..我们不能3人行QQ

第26集
 wxd22222：这就完了？
 zzhh0131：标题诞生是指诞生真正的自我？
 然后这个结局感觉怎么解读都可以
 
 仔细想想应该是he，不然实在太怪了。
 rivers17：最后两声枪响，我愿意相信这是BE（
 554646：这就完了？神棍剧情……另外这两声枪声不是恶心人？
 oreoolymlee：最终话枪战的光影太好看了
 
 你们不说我都没往BE上想。。
 557496：阿尔蒂娜放下头发这段挺有震慑力的，TARAKO配得也好
 
 四只手握在一起的一瞬间响起canta per me就很鸟肌
  很喜欢两人一侧一正同在一框内这一帧
 563469：明明杀了那么多人，但在面对真的仇敌时却无法开枪，不能理解
 900315：其实挺失望的，走了一个很动漫的结尾——跟大boss嘴炮，台词也很中二，还有那个熔岩坑，槽多无口。。。
 可能是noir太成功了，让真下误以为观众喜欢这个，于是后来两部的结尾也是中二度满满。小看观众的导演必将被观众反噬
