第1集
 bonegumi：可怜的大人。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 inrysyin：看哭了
 424880：夕阳下的过去太过温柔
 423736：木上益治先生
 601824：苏联馆倒塌了”“太棒了，零食随便吃，饮料随便喝”
 “怀念真的是那么美妙的东西吗？”
 “再这样下去，我感觉妈妈不再是妈妈了”物质生活充足的新一代，入世未深的孩子们。与之对应的则是经历过经济繁荣和萧条的大人，焦虑的，悲观的大人们。
 我想到塔可夫斯基的《镜子》所表达的“生命中最悲剧性的经验莫过于我们永远没有机会遭遇父母年轻的时刻，也永远没有办法在自己苍老时重新和孩子们的童年重逢。（戴锦华语）”
 我们从未发现，父母也曾是孩子……
 
 
 本片中怀念的年龄层至少得是上尾老师那一辈以上的人才会怀念过去，但总感觉“组织”里的成员大都很年轻啊。
 好吧，连龙子她们也中招了，这个范围大概在青少年到老年人之间。
 
 “广志和美伢们”是一群“叛逆”的企图回归无需为生计奔波的快乐儿时的大人，而不是心智退的小孩。
 他们对小孩的敌意似乎是出于嫉妒?“老爸老妈你们要去哪？”“走开——!”（嫌味招牌动作）无法阻挡的“怀念”，需要大人们抛弃目前的一切“身份”。被“诱拐”“洗脑”的大人们。
 
 居酒屋那段有意思。真实感。小新饰演的带孩妈妈桑这个形象还蛮可爱的。
 哈哈，三角恋。风间是丈夫，阿呆则是年轻的追求者。太搞了，而且很微妙地符合他们平时的形象与定位。
 大人无法彻底变回小孩，而小孩也无法提前成为大人。
 
 
 如果回到20世纪，这也意味着我们否定了我们部分的人生，否定了我们的家庭，我们的爱，摧毁了孩子和孩子的未来。
 动画最终给出的答案是爱。
 因为爱，我们不再泯然一身，即便觉得自己再失败，只要有爱，就会如此的幸福，和家人们共同度过这或许并不美好的未来，努力地活着。
 况且“往者不可谏，来者犹可追”，过去终究是过去，不论怎么追忆，挽回，我们都打从心底里知道，那个时代已经过去了……
  >>601824->601824：删除了回复
  >>601824->601824：删除了回复
  >>601824->601824：看动画有时候还是会不自觉考虑这些事的“可行性”。
  看着背着小葵的小新，我一直想，大人们被带走了，五岁小孩当然还是能自己找东西吃的，但那些襁褓之中的婴儿呢？不寒而栗的想象……
 yuanshichangan：电影院//大概是我中考前最后的消遣了，或许是心态的问题，我所需要的治愈或许该是水星领航员那种。到头来在我眼里，最优秀的或许是配乐，将时间的韵味流出。趣味桥段由于在子供向和经典IP之下获得一定的免喷权，但实际效果真说不上比柯南熊出没之类的好很多，以我的实际体验而来，不是很对得起（喜剧和）催泪标签的，而且在剧中似乎有些许偏离主题，很少点到怀旧上。往主题内加入的笔墨过分依赖演出（另外不确定地说可能会比较依赖个人经历），侧重点似乎还更像着生活乐趣，且并没有展现出过去与现在的对比，那两位（算是实验人员还是什么）（结尾）的反应实在是不明觉厉，各个地方都缺少背景与铺垫，真正围绕主题的似乎就是那几句台词，想要用非常短小的篇幅来展现还是浅尝辄止，相比其它主题是情感且将情感融于日常之中的作品完成度会低一些。客观上在独立电影中实在是算不上非常优秀。或许真要等以后才会有些许共鸣？
 878241：之前不完整的印象是，从父母被拐到闯进博物馆这段有点水，子供向的桥段多了点
 但是重看完，发现整部电影真是浑然一体，即便是那些插科打诨的片段，也都是水平极高的喜剧，更不用说广志的回忆那段，绝对有资格竞争日本动画史上最好的三分钟
 除了登顶前一家人在悬崖边打闹有些意味不明，除了稍微把昔日与今时的幸福和家人强绑定，本片几乎无懈可击挑不出毛病，监督要说的话藏在广播、夕阳、电视里，藏在大人的傻笑和小孩的恼火里，藏在反派下意识发出的轻蔑的嘟囔里，藏在孩子们天马行空的无忌的童言里
 原惠一这人太恐怖了
 zhangzj030405：【短评完整版】
 实在是太过精彩的影像，承载了极为沉重的时代追问与情感寓言。在大人渴望重返童年、遁入记忆之黄金时代的集体幻想之下，是孩子们毫不犹豫地向未来奔去的勇毅身姿——这一倒置的叙事动力，不仅构成了戏剧张力，更折射出千禧年初日本社会面对新旧世纪交替时的精神焦虑与文化反思。
 本片作为2001年上映的作品，在千禧年的后一年以回溯的姿态给出了丰富的对于新世纪和旧世纪的论述。那个战后日本重新崛起政治经济地位飞速发展的年代的社会情绪被精准捕捉，木质平房、夕阳下的小型商店街，乃至整个昭和时代的生活气息，皆被赋予令人流连的“气味”——击碎这种气味的，是广志的脚臭，是生活粗粝而真实的质感，是他们实实在在经历的生活。
 不断衰退的日本经济依旧需要继续向前，原惠一和水岛努不仅是想告诉孩子们成长并不可怕，更意图告诉那些看到这个影片的成年人在现实困顿与精神倦怠之中，成年人应有勇气守护家庭、直面琐碎日常，并继续用力生活。
 时代困境的沉重压力和几个五岁小孩对所谓“大人帝国”的反击的结合在这仅仅90分钟的剧场版中被表现得很好，代表纯真、未来与本能行动的儿童，对抗被符号化、怀旧化和绝对秩序化的成人世界，完全打破我之前对蜡笔小新的刻板印象了。
 22岁的我第一次看了这部影片，不知道十年后的我、二十年后的我再看时会是什么感受呢
 satokazuma：大人变小孩那段给我看出了一种很瘆人的感觉
 “正义的对立面是正义的各种形态”，这句话在电影里得到了生动诠释。
 虽然在故事的最后选择了迎接未来，但影片也没有批判怀念过去
 所以我想：怀念过去不是要让历史倒退，而是激励或者鞭策自己能更好地走向未来
 毕竟发展是波浪式前进、螺旋性上升的过程
