第1集
 airlandon：算是个成句么？
 对比
 【男人变态有什么错！】
 133886：跳楼简直是神了。。。。。。
 howlaind：虽然画风差了些，但觉得比本篇带感怎么办！
 byzod：诶呜大野又在拉女孩子下水了……等等本来就是那一边的？(;°Д°)
 time_poor：继续看ova~~
 诶，又到了招新的时候，那这时笹原是大三了？
 上次两新人中的朽木来加入现视研了，话说为什么需要春日部的肯定才能加入，春日部才是BOSS么    = =
 出现新妹子荻上，大家又来做新部员test，于是一堆BL本···
 荻上小学五年级开始落入BL坑啊。整理整理，荻上讨厌otaku特别是女otaku是因为讨厌gay？
 荻上千佳，CV居然是水桥~~~腐女属性被朽木曝光了
 chu2otaku：终于来新人了
 rog_defwang：水桥香织超级无敌可爱
 390235：大野太腹黑了
 410136：怎么会有女生讨厌gay呢
 大野真的黑
 新人挺可爱
 294577：2258海盗战记
  >>panacea->294577：居然这么早吗
 neutrinoliu：这集好搞笑
 ldz14：钓鱼执法
 insulsa：春日部说女高。之前又有男人。男人是从哪来的？
 420434：那堆BL…网王、灌篮高手、钢炼、seed、xxxHOLiC、没有钱、剑心（？）、头文字D（？）…连蒙带猜剩下就完全认不出来了
 ackton：换op了，监督也变成水岛努了。
 又到了一年社团招新的时候，久我山忙于求职。朽木来到现视研，希望加入，他说在动研都没人愿意叫自己小朽，他说了一堆废话，被咲拒绝，之后正常提出申请后，咲接受了。咲坐在床边发现有一女生直接从二楼的漫研活动室跳了出来。之后漫研的高柳来请求大家收下那女生荻上，荻上与新部员发生矛盾，问题主要由她引发，荻上现在手臂缠着绷带。荻上说自己讨厌宅，特别是腐女，大野说没有女生会不喜欢男同，咲明白了，荻上就是因此和漫研的女生产生了矛盾，跳楼。咲指出进社团就是为了找志同道合的人，荻上应该在这方面改进一下。荻上忍不住说朽木好奇怪，朽木打了她一下，然后被咲击倒。之后又开始传统的新生测试，大家躲到隔壁教室，大野望远镜偷看荻上面对桌上一堆bl本会做出什么反应，关键时刻，咲结束和高坂的约会回来了，她确认了桌上这些都是大野的，之后和荻上讨论起来，问荻上女宅是不是也像男性那样看着这些bl本自慰。荻上坦白自己第一次接触bl是小学五年级从同学那，然后造成了心理创伤，她更多的只是喜欢动画和游戏。大野不知道二人在说什么，于是直接回活动室，一进来就和荻上有一种敌视的气氛，接着争论了起来，说荻上是在隐瞒真相，荻上则说大野下流，看着这种东西自慰，大野拿出光头大叔，说自己喜欢的是这类。这时朽木来了，他说自己昨天参加活动时见到了荻上，还用手机拍下了在灌篮高手三井木暮特典展销会排队的荻上，这是纯蔷薇系的活动，这下荻上没法隐瞒了，她羞红了脸，又想跳楼，被拉住。等久我山回来时，发现大家在活动室里安静看书。ed是无人的活动室，海报换成了新一季的不公正抽签。下集预告变成实拍的回转寿司了（想到近期日本有男子故意往上抹口水导致回转寿司行业毁灭性打击的事件）。
 gesborn：笑死好久没看过这么乐的动画单集了
 695621：大野也太可爱了吧
 okabe：怎么感觉大野的性格都变了
 390913：好乐的一集 脸笑酸了
 h751984871：11:54和15:20这个男主+斑目混合的是什么东西？还有这集柜子上的手办画得像纸片人。
 水岛努的工期管理能力从来没好过。（
 757102：弟バスケやってね笑死
 609974：春日部你也有今天啊
 wyzc1：这集美是 拒同担吗
 651868：大野越来越可爱了
 semishigure：大野！萌萌！

第2集
 30002：会长的心态基本都能理解啊。。
 airlandon：眼镜真是戏多啊，宅之精髓都在他身上了。
 133886：我一直觉得自己是个不够宅的宅，但照春日部星人的评判标准的话。。。那我还真是个不折不扣的死宅啊。。。
 time_poor：关于otaku买衣服的一集，社交恐惧噗呵呵~~
 到现在还是要说一句，现视研的CV真是不错的，阵容上演技上都是
 ova的预告都是三次元的啊
 nuvola_wolke：后来斑目说啥春日部都要扯到otaku上有点烦
 不过不放弃尝试新事物这个理念还是对滴~
 chu2otaku：斑目呦，这条荆棘之路可是很……
 spiritistz：...............买衣服的那一幕为什么现实感这么强烈
  >>liuyfg->spiritistz：b38
 deathkid004：为何膝盖....
 pianer：社交恐惧也只是不熟练而已啦，算不上什么大问题，斑目你可以的
 xu940830：买衣服简直是真实写照。。。中枪无数orz
 zhttty：……我果然是宅啊
 mkyume：膝盖好疼
 mwlls：届不到
 392128：我觉得这集做的相当不错，对于大部分中国学生而言第一次自己买衣服似乎都有点这样的不好意思和害羞
 margatroid：完美中枪...
 rog_defwang：唉
 390235：我的膝盖...
 410136：无论是买衣服时的拘束感，还是和人交流的阻碍感，都感同身受呢。
 什么时候我必须要迈出这一步呢，不远了吧。
 人情练达即文章。
 在这时斑目明明白白的意识到自己的心情了，对春日部的感情，确实是荆棘之路。
 shimak：斑木 哎
 clippers：感同身受。越来越喜欢春日部了
 gurrenlagann：这话好过分
 ldz14：枯了,肥宅落泪
 brickmaycry：神回
 太露骨了
 ackton：荻上近视眼，平时戴隐形眼镜，咲建议她把发型也换一个，还有衣服也不要穿这种有宅味的。斑目路过见咲与几个女生对话，于是没回应咲打招呼，咲之后问他为什么无视自己，接着发现斑目换了个长方形的眼镜框，笑了起来，问为什么突然打扮起来。咲批评了宅的一些缺点，比如专长之外的事就不愿去尝试，自我意识太强之类的。之后斑目决定去买衣服，在店里无所适从，离开后感觉自己真没用，决定再挑战一次，发现衣服价格都很贵，又想放弃了，但斑目思考后确认自己买东西不该光比价格，要自己判断东西好不好，自己觉得好的就买。最终斑目买了条一万八的裤子。晚上斑目遇到咲，咲带他一起吃饭，回应斑目之前二人那对话并不是吵架，建议斑目穿新买的衣服来活动室。咲提到和高坂的相处经历，斑目感觉不太舒服，说虽然你和高坂交往没关系，希望你踏着荆棘之路，斑目心里希望她干脆真的是外星人，这样就是自己走荆棘之路了。二人坐电车回来，高坂在车站等着咲，和她一起走，斑目一个人孤独离开。之后斑目换上了新衣服来活动室，他说自己只是买了自己想买的东西，只有宅才能嘲笑宅。咲评价斑目的装束挺合适的，接着荻上也来了，她也换了造型，不过显得有些夸张，咲说不是换了衣服就好。斑目穿着这身衣服和笹原几人一起来秋叶原。ed活动室桌子上放着荻上的衣服。
 434311：买衣服是真难啊.. 在优衣库有时候都觉得，何况别的店..
 589664：白月光
 627854：极为真实的一集 心里活动表现的太好了 
 感觉像是看到影子了
 849900：还好现在有网购。。
 632215：斑目和春日部才最有cp感吧
 heming_233：TV1至OVA1，最喜欢的一集。“我是御宅族星人。”这不仅是一句自嘲，更是一个愿望吧。如果真是御宅族星人就好了。
 886408：斑木那段假声好搞笑www御宅的悲伤啊
 791073：自己想过选好再穿上的衣服才有评价的价值；
 斑目先天条件一般，面对感情会这样退缩也正常，最后还是挺直腰杆了嘛，不赖
 stay：第九集的延长线，迈出改变的一步，是做给别人还是做给自己。otaku的身份意味着什么，我们这份距离是开始的原因，还是要跨越的荆棘。一切在生活的流逝与琐碎的幻想、纠结中融合在一起。很好的一集
 wyzc1：又和斑目深深共鸣了
 651868：自我意识过剩的otaku
 shawn_hsueh：太强了！非常喜欢斑目和春日部的互动！相当有真实感，心里描写十分细腻，狠狠共情！斑目也要开始改变自己了，走上荆棘之路
 
 有时候我也会像春日部说的一样自我意识过甚，所以对于斑目的思路感同身受。我们不应该因为觉得自己是otaku就开始自爆自弃，勇敢一点去尝试，去社交，话说最近我也打算注重穿搭
 868850：太有意思了，春日部的眼神并不会下瞟发生对视
 semishigure：不行了不行了，照镜子照镜子……

第3集
 133886：大野是不是有点太圆了。。。应该COS巫女巴。。。
 time_poor：十五集又到了学园祭，是关于cosplay的主题
 春日部的嘴炮技能，忽悠荻上出cos···
 这次大野居然出cosmos！！
 ova也补完了，接下来是第二季~~
 ldz14：里番套路
 318489：KOSMOS……我又想起那个令人吐槽的腹部光线了Otz
 ackton：15集里搞了三次学园祭，还都是cosplay，密度真高，这部动画的时间流逝速度挺快的。
 这一年的学园祭又到了，继续搞cosplay活动，荻上否定cosplay这一行为。斑目想着上次咲cosplay过后就变得圆滑了，于是想让荻上也参与活动，改善和大野的关系。田中做衣服很厉害，主要是需要有人去说服荻上穿上，而且也得先告诉大野这事，可之后大野在衣柜里发现了田中给荻上做的大量衣服，有点生气，田中还不知道她为什么生气，希望咲帮忙安抚一下。之后咲与大野对话，大野说看到田中没告诉自己给荻上做了衣服，而且数量这么多，显得很有热情。不过大野也理解田中对cosplay的爱，咲让田中向大野道歉就行。咲看了给荻上做的衣服后也想让她穿上试试，于是她开始行动，循循善诱，欲擒故纵，软磨硬泡，最终说服了荻上穿上cos服试试，几个男生还在外面打赌看咲能不能成功，只有高坂和田中相信能成功。咲和大野评价荻上cos的莲子很可爱，大野说从外表开始接触cos也是可以的，只要开始感觉有趣就够了。摄影会要开始了，大野要赶快换衣服，咲和荻上一旁帮忙。摄影会成功举行，男生们得知荻上真的cos过了，赌赢的人得到荒野士兵，和晚上酒会免费。最终大野和荻上的关系通过cosplay活动变好了，以后说不定荻上也会继续活动，不过她嘴上还是很硬。ed活动室里摆满了cos装备。
 589664：异度传说当年很火吗
 wzzzzz：我朴素的审美觉得还是原皮好看，果然，对于角色来说还是新鲜感最重要吗
 wyzc1：大野这对凶器。。。。
 shawn_hsueh：越来越喜欢春日部了
 semishigure：大野大野大野！——
 春日野真真老妈子……
