第1集
 voiceover：隔了太久忘了第一期的主线内容了
 这个咬头发的样子好棒！
 
 片头旁白的大叔声音感觉好像不如之前的呢...阎魔爱的声音倒是更黑了~
 
 盐酸哪里有那么强的腐蚀性啊，用铬酸还更好些吧，不过也不会让衣服冒泡吧...
 怎么有对手了呀~结尾真不错~
 xrq：人性的黑暗
 sakuyaknight：犯人s关系理不清啊
 222449：所以结局是老师和班长都欺负那个孩子了吗？ 一脸懵逼...
 rog_defwang：隔了好几年才看二期，发现原来地狱少女是一换一动漫
 kuma_tang：白大褂御姐xJK
 409584：我的理解是全班都有参与，从她没人帮她开始和她第一次试写名字给出的暗示可以看出。只不过班长给出了方向，然后老师就直接表达出来了。
 481719：怨恨那么多，反正都要下地狱，诅咒一个个来，谁也逃不了，遭受凌辱肯定不止一人，校园欺凌难以遏止
 795295：这么黑暗吗
 lbl2：删除了回复

第2集
 voiceover：这次居然还有能乐看
 因为这一期要发掘几个随从的过去所以小姐戏份少了？
 sakuyaknight：笼中鸟？
 後ろの正面谁
 uma_yuzu：没看懂，是妹妹被犯人猥亵后抛尸到湖里，然后附身姐姐登录的地狱通信吗？

第3集
 voiceover：wlgq，这个故事太变态了...受不了了...
 echohanzhang：这就是爱上自己的爱情的桥段？
 vince19：哪有不会结束的爱情？所以逻辑是绝对不要和喜欢的人说自己喜欢他并且不能关系太好这样才能一直在他身边 绝对不能成为恋爱关系
 她说的很有道理我真的无言以对… 所以这妹子是真有病还是太超脱
 
 其实只是怕孤独而已就为了这就……(包含剧透直球:)不过这么看下来最惨的明明是小启啊一个正常人因为一个bitch一个变态莫名其妙就死了（
 话说回来你隔壁死了直接原因好像是你的错多些吧b38
 265239：这女的神经病啊
 rog_defwang：恶心
 wxd22222：结束前还在想那男的死了今后她会选择什么生活方式，结果立刻又认定了一个新的kei酱，果然是这人自己心理有问题
 armaclite：这女的太神经了，影响整季观感
 ciooc：这么恶心，果然是高桥老阿姨
 628922：爱的小脚，prprpr
 472796：疯女渣男，不过这种疯子现实里真的有，日本尤其
 481719：一个个都是极致的变态啊
 691482：这集的三观......
 啧啧啧，这集的编剧是谁啊
 wzzzzz：这集的剧情我看了几分钟竟然全猜到了
 yukiyukiyukiyuk：没有一个正常程度达到普通人百分之一的人
 596296：三个极品的故事，好变态
 684103：舒服
 novhare：我踏马看了一集什么玩应？？？
 reflection39_：放在现在播应该会被骂吧

第4集
 voiceover：大眼睛又没什么眼白的小孩的形象真是太可怕了...你谁啊
 p7hoho：什么乱七八糟的？
 55502：这小孩形象真心有点恶心....不想看了
 vince19：男主智商捉急真心无解 最后得下地狱也是太蠢导致的..
 moonmomo：王泥喜
 lostanother：看来小朋友是这一季的主线了

第5集
 voiceover：所以说笨蛋就不要用自己不熟悉的系统...
 vince19：又一个因为太蠢下地狱的…
 sakuyaknight：老头你在说什么？菊里你是第一次来人界吗  开什么玩笑，从人界带来的好不好
 269612：确定不是被算计了吗？
 lostanother：天道好轮回
 409584：因果循环，人间地狱也是能得到改变的
 263618：片尾蜡烛就已经灭掉了应该是第一次，自作自受233333
 472796：高中第一遍看的时候，不爽小女孩没看下去，重刷了
 这集是真的因果报应了
 481719：死后地狱是什么样的场景也让观众爽一下啊
  >>905488->481719：去隔壁的鬼灯的冷彻（）
 596296：这一季爱的台词有了明显的情绪化，成长的细节很不错

第6集
 voiceover：缩卵少年的杯具故事...
 vince19：弹幕这告诉我们女生不要随便对性格孤僻的男生示好……
 sakuyaknight：哈哈哈，
 269612：这一集赞，没有契约哪来的生意？
 278562：打保龄球那段bgm是第一季op
 lostanother：听到逆さまの蝶有点小鸡冻。自己送自己下地狱很赞
 wxd22222：行吧，最后终于觉醒了，虽然他的人生也差不多了
 armaclite：缩卵肥宅就是这么怂B
 409584：最后变坚强果断了，但是也是黑的了
 gokuraku：逆さまの蝶真好听
 1003609：怎么人这么坏啊

第7集
 voiceover：疯掉的更年期妇女和黑化的青春期少女...
 mioakiyama：太可怕了，全家都挂掉了
 vince19：这剧情这么黑真的没问题吗
 小爱都两话没高潮了不高兴!
 237168：这话结局真有意思
 311485：都坏掉了
 265239：bgm不错
 lostanother：太黑了
 rog_defwang：精神病或疑似精神病者，请家属及时送医
 409584：她母亲是爱子过度，父亲则是被逼疯，女儿则无可奈何
 gokuraku：…
 maromi：早点请精神医生就没这么多破事了
 472796：他人即地狱

第8集
 voiceover：阎魔爱的那个平移好喜感
 想起来初中和高中的许多这样的老师...
  >>vince19->voiceover：我初中的班主任至今还偶尔出现在我的梦里充当严厉老师的形象…orz
 rog_defwang：被反杀了还行
 ciooc：秀的我头皮发麻
 sonya313：这集脚本有意思啊，反客为主可还行。
 小爱风评被害

第9集
 voiceover：妹控不是人，禽兽不如，应该去死。女装变态更是。
 
 可是最后妹妹怎么变成兄控了...
  >>472796->voiceover：十年前的评论是这样的风向呢。再看现在的风向，真是世事无常
  >>voiceover -> 乌飒弥弥：这是当年小范围里的一个梗，就不要当成历史风向采样了
 echohanzhang：妹妹本就是兄控，明白哥哥也是爱自己的，害怕不能自己铸成所谓大错才将哥哥流放到地狱去，哥哥也怕伤害妹妹也才甘心进地狱吧
 vince19：弹幕：看到了吧 妹控都小心点有妹妹不妹控天理难容才对...
 xiaowufeixia：扭曲到我了 实在是眼界大开
 269612：当时的剧情放在现在重置估计就不是这结局了
 solidblead：妹控诚可贵，女装价更高，若为真♂爱故，两者皆可抛
 p.s.我也想吃樱桃了
 222449：没有爱酱就好了！没有爱酱就好了！没有爱酱就好了！好想看这对兄妹在一起拥有一个幸福的结局啊啊啊，我在说什么，居然要德国骨科
 wxd22222：这种能把第一次见面的直男瞬间掰弯的能力，已经到达到诱受的最高境界了吧
 kuma_tang：从第一季看到现在最凄美最完整的一个故事...
 409584：禁忌之爱真的可怜，现实里听到一则报道兄妹之爱，哥哥最后自杀了
 472796：原来妹妹以前以为哥哥是gay，嫉妒自己能和男生交往啊
 481719：妹控也很可怕，妹妹不是兄控。

第10集
 voiceover：这次的委托人名叫『丰田八六』，像是车名啊
  >>killy->voiceover：被撞的那辆车确实是丰田的AE86
 p7hoho：按这种风格来一季
 wyzcc：车被刮了所以就让他死
 啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 jackyzy823：丰田86是怎么回事啊喂！认真点好吗！
 mioakiyama：老子可是拓海！
 vince19：弹幕：原来我没有女朋友是因为我不够渣这位现实版后宫男给骨女取的名字真是谐的一手好音www
 mp4spig：这集笑死了，各种恶搞啊。
 是讽刺后宫番男主么
 xiaowufeixia：夭寿啦 爱酱脸红啦
 265239：三次元乱入
 kuma_tang：这集好玩哈哈
 409584：软饭男的末路
 ushio_zzz：喂喂喂，这集是来搞笑的吧
 丰田86还行
 kakinuma：拍摄手法好评
 ldz14：这集居然不是番外 绝了
 dinox：真会玩
 sonya313：逃逸引发的血案 
 没想到这部番居然能做出搞笑回
 263618：这集太搞笑了，神展开，还有菊里飞起来后，蒙在男主头上的是菊里的兜裆布吧2333333
 472796：这集很有意思，黑色幽默，结局荒诞，默片处理。明明成了朋友，骨女最后还是只能默默消失在她们的记忆里的画面，又格外的让人心疼
 691482：这集用血案告诉我们，一定要学好科目二
 632638：这集太棒了
 uma_yuzu：好无聊，和作品以往的风格也不搭
 684103：最难蚌
 novhare：个人认为两季以来最好看的一集，足够了。今天的深夜档到此为止，已然心满意足。

第11集
 voiceover：又是个有病的现代人
 wyzcc：一只猫啊 就为了一只猫！！！
 mp4spig：好讽刺的一集。
 moonmomo：铲屎官争夺战
 xiaowufeixia：你们的副业真丰富啊
 
 通常这种骚扰电话怎么办? 又没有来电显示
 269612：除了结局这集整体素质又下降了
 311485：都是缺乏沟通害的
 mythic117：这集有些意思
 wxd22222：这次的视角转换有点意思，就是暗示给得太明显太容易猜到
 409584：人世间的误解太多了
 472796：为了某些人做出无法后悔的事真的不值得

第12集
 voiceover：轮入道的过去
 wyzcc：这集好好啊
 vince19：这集的bgm都蛮不错的
 mp4spig：难得的有一次没人下地狱。略治愈。小爱差点坑人了啊。
 311485：这集很赞
 mythic117：好看
 rog_defwang：这集质量还挺高的
 409584：温馨的感觉
 ushio_zzz：少有的治愈
 gokuraku：上线
 472796：行车不规范，亲人两行泪。
 这种急转弯一定要减速慢行啊，万一窜出来一个小女孩呢
 691482：这集还不错
 481719：地狱少女不止满足你的怨恨，甚至还能化解你的怨恨。这样的少女你不来一打？
 684103：目前为止最好的一集

第13集
 voiceover：用作杀人魔工具
 vince19：@本集美食
 xiaowufeixia：爱酱亲自出马
 wxd22222：好像他们对委托人和对象的干涉越来越多了
 409584：本以为一无所有，最后的牵挂为何如此可悲
 263618：菊里是有多喜欢吃香肠啊，最后一根被爱抢先点了，咬下去还喷汁，背景是菊里嫉妒的眼神，这画面太生草了233333
 472796：理解这集为什么叫“惨剧”了，对女儿来说是挺惨剧的

第14集
 voiceover：再次证明了这个世界观中的警察都是废物
 wyzcc：第二季真的剧情越来越扯了么 最后这倒底是谁的胜利 小孩都被毁了
 vince19：据说这里是开始主线了
 sakuyaknight：这集我给1分，小孩子干的出来？编剧的那位智商缺陷
 mythic117：智障剧情
 armaclite：这集牛逼，不解绳子的人善被人欺，报应，报应
 429439：这话编剧脑袋被撞了吧。。。不说发展多都和 就最后这警察出来的就特别蠢 还有完全没考虑爸爸朋友去哪了 转折僵硬 和第一季一个毛病
 472796：说编的离谱的还是不了解日本，不了解人心啊
 警察就算查清楚了发公告了24小时电视滚动真相，传谣言的人也还是更喜欢“恶魔之子”这个故事吧，他们不在乎真相
 yukiyukiyukiyuk：太刻意了

第15集
 voiceover：大泉政府www
 sakuyaknight：政治白痴一家…
 solidblead：没有了能登那句妖娆的“いっぺん、死んでみる?”总感觉少了什么
 lostanother：小，哦不大泉政权
 rog_defwang：又黑日本政客
 wxd22222：这爹真是死有余辜
 armaclite：黑键盘政治侠
 409584：政治环境太复杂，不是研究院出来的就不要去玩政治
 ldz14：西方民主政治的虚伪
 472796：“该下地狱的是首相吧”
 691482：这集好歹女儿最后算醒悟了，愿她们之后能有重新的开始吧
 905488：莫名想到安倍某某

第16集
 voiceover：骨女回
 solidblead：有利益冲突就会有伤害，但尘世中谁不为利？有人升职有人平调，有公司兴起就有公司破产，有人成功就有人失败……
 p.s.小爱立于楼顶的画面莫名想起《千年魔京》的羽衣狐，感觉又是几年过去了
 472796：女主是太没心眼了同伙和你什么关系，敢当着同伙的面说自首
  >>472796->472796：结果又是一个结尾蜡烛灭了的

第17集
 p7hoho：这种死小孩早点死了算了
 voiceover：一目连回
 vince19：弹幕 “生你还不如生块叉烧”
 
 其实连跑上去最后看了那个妈妈一眼(也是让她看到了他) 虽然没表情也太温柔了 所以标题“沉默的目光”其实是在说连啊
 最后的果体福利和傲娇对话www 这集好暖
 sakuyaknight：牛郎
 rog_defwang：熊……熊孩子真可怕，不过这个母亲的故事之前有讲吗，是不是隔得太久了我忘记了
 armaclite：恶心的小孩，这季第三个让人恶心的角色了
 kuma_tang：哪有会当着小孩面自杀的妈啊
 都疯了
  >>472796->kuma_tang：妈妈不想让女儿死后下地狱，女儿想让我下地狱那我就下地狱吧。说白了太溺爱孩子了，教育方法有问题
 409584：终于找到了心的刀的故事
 maromi：这孩子是智障吧
 618928：气死了 忍不住过来骂一句
 472796：骨女：你们俩都是我的小伙伴
 一目连：家人们啊谁懂啊
 轮入道：妖娆小姐姐也是我的爱，帅气小哥哥也是我的爱
 481719：大孝女啊，笑死我了
 278704：啊？我以为刀男是去救妈妈
 684103：为了悲剧而悲剧

第18集
 voiceover：这样的人就不能自己去死吗，还拉一个人做垫背…
 vince19：自己作的。no zuo no die.
 sakuyaknight：omg，妻子让丈夫和别人生个孩子，还看着生了
 solidblead：又是悲伤的亲♂人回，入世渐久机械渐深不勉让人触景生♂情。咨嗟之时，对与错已经不再重要，爱恨也不过一念之间罢。
   这样的悲剧也让我警惕人♂性的无常。我一直觉得人心脆弱得不可相信。
 armaclite：难以评判的一回
 kuma_tang：什么乱七八糟的行为逻辑。。
 女的自己提出来的，从头到尾难道就一个闷屁不放吗，还試し
 尼玛一颗纽扣珍藏二三十年行为上还那么倔，也不晓得是个什么崭新人设
 男的更直接动摇了“要恨意够足才能通网”的核心设定
 这集太烂了
  >>472796->kuma_tang：你的理解才是逻辑乱
  试探是父亲的推测，母亲从始至终没表示自己的真实意愿，有可能是主动的然后反悔了，毕竟80年代的事儿了
  收藏那个纽扣很好理解啊，就是觉得孩子没错，但是不是自己的所以很痛苦。假设你老婆给你戴绿帽有了孩子，你知道了不也是同样的心情？（除非你冷血无情）
  之前也有继承别人的稻草人的例子，不一定是通网了，如果是父亲发现了女儿的动作，想要救女儿可以直接和地狱少女沟通，那个时候他肯定心里是有一点恨意的
 ciooc：这种结尾最恶心人
 409584：原谅终究是一件比怨恨困难的事。我的解读是虽然美千代看起来一直在怨恨，其实她早就原谅“女儿”了，只是她父亲是一位不能理解自己的人，终究不能理解自己，为此感到悲哀
 270465：没什么逻辑混乱的，本来就是一念之差。妻子冲动之下要求了，父亲为难之下答应了，一念之差即渐行渐远。
 而后妻子看着不是自己亲生女儿的疏离感，仿佛把她一下子隔绝在这个家庭之外。父亲恍然醒悟过来时，已面临一个妻子还是女儿的两难境地。
 到这一步，已经不可能不家庭破碎，间隙一生如鲠在喉，何况间隙居然是活人且是女儿，不可能沟通也完全无解。
 跳出来看，这简直是妙不可言的一念之差
 
 之后已经没有爱情了
 妻子开始悔恨转移到父女以求逃避，父亲一心都只想赎罪付出以求心安。
 直到车祸发生后，一直以来只顾怨恨与赎罪的不断重复被打破，从日常到非日常，爱情又回来了一点。但匆匆二十年过去，老夫老妻何以再回青春？重燃的爱情早已变质产生了“异化”：
 二十年足够消弭许多，车祸一撞，妻子忽然渐渐释怀了，但嘴上不可能原谅；父亲的情绪二十年不得回应，却一路蓄积到顶点。
 对已然衰老、随时都可能被死神上门的夫妇而言，一切无需言语，明面的矛盾不可点破也早已不可缓解，阻挡在这最后的爱面前就是——彼此犯下的错误必须付出代价。
 双方重游旧地，早已心有默契了共赴地狱才是彼此的归宿：“只有你死一次，我才能原谅你。”任何语言反而会打破这份寂静的爱。
 
 这一集可说是ep1~18目前为止的神回了。（惊艳程度可以和上一季的ep13划等号）
 azusawa0302：前面跟我家一模一样，绷不住了，这集是看不下去了
 684103：为了反转而反转
 reflection39_：又是被无语到的一集

第19集
 voiceover：轮入道回。
 102539：福利满满啊
 vince19：大爷好眼福
 xiaowufeixia：好棒的双线叙事
 solidblead：福利回啊，容我吊首诗聊表心意：横看成岭正成沟，远近赛子皆相同。
 不知为何都相同，因为画师都相同
 Kikuri那泡泉装让我差点怀疑她的性♂别
 311485：这集剧情和福利都很棒
 wxd22222：古代部分那个草人是谁变的？
 kuma_tang：所以变草人只是这三个人的兴趣所致而非必要吗
 tvcx2010：好棒的双线叙事+1
 edpageward：有些看不懂啊，是我理解能力不够吗
  >>189225->edpageward：谢谢你，让我并不孤单（bushi
 618928：直到一切都在地狱腐朽
 472796：小爱走着去那里笑到我了，好可爱哈哈哈
 你们不是会瞬移的吗
 481719：大爷好生福气啊，我也想入浴
 278704：同一支血脉的延续四百年的互相仇恨，以怨恨者的仇杀开始的温泉，最后以怨恨者的后代被另一支血脉反杀的同时终结营业
 684103：佳回，一集讲了三个故事，古代与现代双线并行，轮入道与小爱穿梭其中，足见编剧功底之深厚，可惜现世线迫于篇幅草率了事，不然不失为一神回

第20集
 voiceover：这不就是Black Rock Shooter的故事的前身嘛
 wyzcc：尼玛相爱相杀的少女真是要命
 vince19：连这一话就怪你好吗
 mp4spig：连殿，这次是你的错啊
 wxd22222：这韩剧式狗血剧情……不愧是那谁的脚本
 armaclite：这百合病娇看的不是滋味
 ciooc：cnm又是高桥
 472796：是因为太年轻么？为什么总有人有能回到过去的错觉呢，我记得我小时候也从来不觉得人能回到过去，变了就是变了，大不了和同一个人建立新的关系，以前的关系永远也回不去
 684103：敏鬼所有敏式误会加起来不及这一集变态

第21集
 voiceover：骨女回。那个彩虹效果真是制作组的恶趣味…
 vince19：骨女 我没去那个羊水裸体游泳play真是对不起了 
 2333
 mp4spig：终于要到主线了的说~
 solidblead：难道叫诚哥的都是人渣
 311485：骨女和清儿也是够惨的
 lostanother：nice boat
 rog_defwang：骨女不是也被那个清儿给坑死了吗，怎么还对她这么友善的。
 472796：好言难劝该死的鬼，就是有人愿意当狗，劝不动就别劝了

第22集
 voiceover：这次要讲个主线故事了？
 vince19：每次一有女性连酱就要来坐船…
 xiaowufeixia：菊里: 搞事，搞事
 
 我就说 怎么可能有这么治愈的剧情
 armaclite：好人没好报系列居然还有后续，给小正太开大车爽一把也值了
 472796：这个妻子也被丈夫利用了，信封里装的是纸，真讽刺，男人占了所有好处
 691482：最渣的丈夫没下地狱，妻子反而替他承担了诅咒的后果

第23集
 voiceover：拜托了，就别再杀萌妹子了
 echohanzhang：聪哥还有戏份
 vince19：这镇子已经疯了
 teo0323：看这个趋势，信因果报应的小男孩这是要黑化。
 269612：稻草人用得越来越顺手了
 solidblead：名侦探终于上线
 rog_defwang：用得越来越熟练了还行，本来是我让你下地狱以后我也要下地狱，现在一个人可以诅咒很多其他人岂不是血赚
 472796：菊理的作用其实很不明了，就算她不把妹妹带走，其实可以有很多种写法让正太背黑锅。
 puson_pp：啊？

第24集
 p7hoho：。。。业务好忙，事业上升期啊
 voiceover：有种在读设定集的感觉...
 vince19：哥哥真惨orz 无力吐槽
 lzm901016：你们这镇子一个个怎么这么熟练
 xiaowufeixia：S1 OP出场率好高
 269612：延续上集，小镇风格变得还是快了点
 rog_defwang：这已经可以说是邪教了吧，建议你们把恶魔之子立为傀儡教主。
 讲真这么大规模的人口失踪案件……警察真的是没用。
 kuma_tang：划船划到手抽筋
 ushio_zzz：太黑了。。
 409584：没有工资没有休假的社畜，好惨
 454986：是你，水濑伊织！
 618928：鸠长大了啊
 263618：哇，居然和第一季的主线人物连上了，还奇怪在第二季里怎么完全没提过了
 coyg：恶魔在人间

第25集
 voiceover：被队友卖了…
 vince19：说好的零点呢？
 小爱明明是可以拒绝莫名其妙的委托的吧 怎么看那个莲江先生对警察哥哥的怨恨都根本不会达标
 哥哥消失的镜头太惊悚了大好评
 sakuyaknight：剧情崩坏，设定强行忽视
 一集喊了多少个欧尼酱
 lostanother：兄控加病娇啊
 409584：这个镇子迟早要因为人全消失而解散
 270465：其他都还能圆，妹妹的声优却是个棒读，成功被恶心到了
 maromi：设定崩坏

第26集
 voiceover：“地狱里的大人物”还真会玩儿…
 新的地狱少女时代开始？
 vince19：地狱少女出app了
 472796：那几个坏种居民居然跑了，该不会还有后续吧
 278704：烂
