第1集
 p7hoho：我比較關心這個本本的頁數
 69868：......找不到高清片源，放弃了
 maclauring：。。。动画男主没有真人版帅啊
  >>airlandon->maclauring：你是认真的吗
  >>maclauring -> えな：印象中是这样啦。。。
 linali：剧情进展好快一点一点也不拖。卡密这第一话中二气十足啊
 yamavk：没有HD档看的好辛苦~资源难下啊啊啊啊啊
 derrick：新世界の卡密......
 sophienakai：卡密萨玛
 rician：节奏有些略快
 165796：话说为什么死亡笔记没有百度视频 被清了吗
 以前看过真人版电影w
 kuma_tang：不知道什么时候出BDBOX
 zhksoul：一开始月就是不正常的中二，动机也不只是正义。
 blindblue：十年来难忘这段蒙太奇
 432510：成为新世界的神
 coi：苹果这么好吃吗
 seven_degrees：开始新一轮学不下去n刷
 靠这集看多少遍都会爽到
 太爽了太爽了555555
 264258：原来夜神月是mamo配的
 这种斯文败类感真棒啊
 216493：第一集进展很快呢，好评。感觉本子都写了一半啊
 490105：好中二啊
 大胆猜想：用了这个笔记的人都成了死神?
 609021：删除了回复
  >>545089->609021：纯纯的先入为主……首先没有去看作品讲啥，再者角色动机你不认同和角色动机不合理是两码事，没什么好出来说教的
  >>65201->609021：夜神月是反派，最后他也得到了应有的惩罚，这是一部少数以反派为主角的漫画
  >>yuribot->609021：高中生中二也挺正常的吧…
 547268：二周目
 545089：完美开局，不比某王冠叙事技法强多了
 432357：既然愤恨于世界的堕落，为何无条件地信任大众信源和治安体制？
 哦，恐怕你追求的本就不是审判本身，而是单纯的宣示罢
  >>309098->432357：看完只有 楽.jpg
 582116：中二病大爆发
 563469：正义使者好可怕
 cmm：货车司机真可怜，莫名其妙就撞死个人
 667674：氛围做的很棒
 685476：感觉最近DN引流萌二小鬼开始多起来了，批站各种月的中二剪辑和中二小鬼犯病，不过也不奇怪，mal上dn和巨人热度前二，小鬼和萌二比较多正常
 748420：开局几分钟直接开杀，爽的
 595981：好中二啊，不过氛围极佳看着好爽
 719039：原来是敏鬼写的剧本，ep1确实是完美开局
 783747：有想法的制作
 xanxus1y：删除了回复
 894607：中二病青少年卡密与死神的邂逅。。
 swordmansai：月杀完人的第一反应是不应该这么做，因为这种行为令他一直以来的价值观破灭。
 而后他便选择了重建自己的认知与世界观，将杀人当作“自己被赋予的使命与唯有自己能进行的审判。”
 很难说他本性坏，只能说他是个聪明的普通人。毕竟说到底，日本第一的高中生也只是个高中生。
 343982：为什么不舍身成仁呢？与其将权力让渡给其他人，不如掌握在自己手里，因为自己会成为绝对的“善”——那么，天平在哪里。
 917304：讲真，我如果捡到死亡笔记首先应该也会跟神一样搞法外正义，但是后面就不知道了
 1010380：第一集很快就把月想成为新世界的神的原因讲了，看到月是通过杀光所有不义之人创造新世界就注定了结局是失败的了
 hdssnn：正义的伙伴既视感
 kiigan：n刷依旧爱看
 ninemao：人类...真有意思
 671835：新世界の神となる！
 其实我有一个疑问，死亡理由是可以任意编造的，但编造的理由有些时候不会那么容易发生啊，比如我编一个人被另一个给打死，但他俩可能相距1万千米，那该怎么实现呢？而且那岂不是可以随意让人变成杀人犯嘛？
 当然如果我是坏蛋的话，用这本笔记犯罪才是最好的吧（是不是该写我的名字了）
 895839：久仰大名，终于来看死亡笔记了！
 第一集感想：
 没想到死神不止一个，死神之上还有大神。
 夜神月是个虚伪的人，感觉他不是真的想清理世界，而是在为自己使用死亡笔记找一个合理的借口。
 死神在说谎，掉到人间就变成人间的东西，但死神却可以吃人间的食物。
 喜欢夜神月写名字的那段演出，像演奏家。

第2集
 derrick：卡密从某种程度上轻敌了.....谁是正义呐...
  >>sophienakai->derrick：卡密刚开始的时候还是完全比不上L啊..虽然是日本第一的高中生
 sophienakai：山口胜平
 rainshiner：现在看这设定虽然很吸引人但略扯……不过细节都考虑得比较透彻，主角都智商高超能想到观众想不到的花色这点很棒。
 这才叫人类的有趣之处，这样的赞叹才算让人有点共鸣。隔壁那个没事就嚷着我爱人类我爱人类的人好好学学
 wings15：卡密一下子就被成功挑衅
 eichan：卡密如果不动手，他的正义还有点情有可原，这一动手，不仅战术上，而且从道德制高点来说，卡密完败
 
 而且感觉L抓犯人有点像福尔摩斯，享受推理过程的乐趣
 coi：写假L的时候名字那么大，占了半页了都
 不过特征太明显了 卡密不管如何都会先处于下风的
 seven_degrees：爽到
 果然电视这次看多少次都会被惊到嗷嗷嗷嗷嗷
 216493：主角太自信了，前面不够谨慎。不过谁又能想到这个世界上有个至少能调动全世界警察资源的人？这也算机械降神了吧，特意制造出一个匹敌主角的超人。要么那个联络人也是个死神或者说天使？
 yushenjushi：最后一句话神tm误导人。
 明明只是弄个舞台剧让角色们表演智力游戏，偏要扯驾驭不了的正义话题，造就了死笔吧十年不衰的入吧第一帖必谈正义的神话。
 不过贴吧的人平均水平还是太低了，月的不正义实在是太一目了然了，本不该引起争议的。
 randog：很久之后再打开第二集，在宣战这里依然心跳加速有被燃到，真正的生死智斗
 quietly：第二次看还是很燃呢
 490105：killer好容易就被激了，是写名字写习惯了吗
 而且向假L动手明显是不义之举
 感觉killer的正义就是过家家一般的正义
 他的行为感觉就是在以自我为绝对正确的前提下进行自我满足的暴行啊
 顺便一提，L的人设有种人造的苏感（不知道该怎么表达
 klove：中二病对决吗……
 517904：太精彩了
 nothingbut：从夜神月杀假L开始就已经偏离了所谓的“正义”了
 265851：这夜神月就是个天然的反社会分子啊，他现在执行正义只是为了享受“扮演神”的乐趣罢了
 mynameismio：男主太中二了
 545089：月从此不可避免地滑入深渊
 434853：主角大幅杀人，震慑后小幅杀人，zf假装搜查，不尽全力，两者达到一种默契的平衡或许是一种比较理想的主角的幻想，但，各国主脑甘心把生杀予夺之权交给一个正义的信念么
 582116：阿基拉的即视感
 563469：L还真是聪明
 cmm：主角智商好一般呀，这操作也太糙了
 691316：每次看到首次对决都觉得真神
 667674：l帅 夜神月像装逼傻小子 硫克是吉祥物 两集可见剧本的优秀
 592869：每个人都没有权力决定他人的生死
 pp0209：精彩精彩
 750720：可以啊，这一集已经很刺激
 754355：卡密还是不够聪明啊，这种明显的钓鱼一下子就上钩了
 mkxdcdcpsonny：其实也不能说不够聪明，就是轻敌，这能力虽说有限制，但怎么想都觉得自己不可能会被找到啊
 748420：讲道理，霓虹第一的智商拿到本子之后不应该是先研究世界观吗？比如说别人会不会也有神器和死神世界的基本情报之类的
  >>377939->748420：没有绝对冷静的犯罪者
 814463：百看不厌的初対面。Lのテーマ满分。
 688687：轻敌了，这不一眼钓鱼吗，不过轻敌也正常，主角又不知道L
 595981：精彩啊，没想到才第2集就有这么精彩的初次对决，赞
 829812：阿月这时候才高三嘛，轻敌正常
 rootlesstree：查查浏览记录？
 779504：我看的版本把killer翻译成奇乐，killjoy震怒
 894607：卡密第二集就滥用笔记本排除异己了，主角设计成中二病的青少年实在太正确了。
 g09：很燃啊，简单又激烈的冲撞，超精彩的，震撼到了。其实从拿到死亡笔记这个点开始，夜神月的思路和做出的行动本身就很有趣。
 shinomiya_kaguy：这剧情真快啊，第二集就开始对决了，不敢想后面三十集要怎么演
 355338：太精彩了L也太厉害了吧 这一招就确定了月能隔空杀人 还有直播作为证据 这样警察们也会无条件协助太强了
 话说山口胜平原来还有这么池面的声音的嘛
 670908：可惜啊，月一开始觉得马上就要付出写笔记的代价嘎嘎写，马脚一下子露多了
 swordmansai：动画版小BUG，全世界联播说日语不奇怪吗(原作中是说英文伴日文配音)
 月还是太天真了，被降维打击。不过由此二人的对决才刚刚开始。
 343982：所以一开始夜神就做好准备杀掉两类人：恶人与反抗者，也合理，因为他知道扫除恶的同时无法维护权威的核心就无法对臣民设下铁腕烙印，用强硬手段维持基本面上的善/人在表面上做出的样子，朱重八肃清贪腐也有这种实践，那么“坏”的手段办好事是错抑或是对？
 425984：我还想啥玩意kira，原来是killer
 917304：第一次看感觉L确实NB，全球70多亿人口，直接把范围缩小到人口几百万的关东
 hdssnn：夜神月也太莽了，人家这摆明了是激你出手，没想到还真就上钩了
 还是太年轻
  >>hdssnn->hdssnn：夜神月的正义从第一集开始就不成立了
  无论什么时代私刑都是非常危险的存在，更何况这是直接剥夺性命
  且看后续发展
 kazenokizi：欢迎观看走近科学节目
 671835：男主还是太“狂妄”，这一下子就暴露了
 整的蛮燃的，很有意思！

第3集
 derrick：论黑客技术及老爹的重要性
 sophienakai：有个警察是哉叔
 craitch：宫野真守这时候功力还是好差。
 165796：月相比L还是嫩了点啊
 一半的寿命舍得吗？！！
 rainshiner：每集爆两个新设定大丈夫？感觉原来那些设定就够好好玩几集了
 zhksoul：讲设定，进展不多。
 coi：此集禁止评论
 seven_degrees：l声音还是好听555
 216493：剧情还是很精彩，没什么废话
 490105：解决了这个跟踪的不就直接暴露自己是killer了吗
 465833：话说如果在小本本上写上自己的名字，死因弄到很久很久之后，会延长自己的寿命吗？
  >>594526->465833：艹，bug给你找出来了
  >>465833 -> Hypocrite：突然想了想，死亡笔记约等于生死簿（bgm38）
  >>309098->465833：就是你在这卡bug是吧（半恼
  >>309098 -> Hypocrite：第七集转场说了，死神可以写名字延长寿命，但人类不能
 517904：进展好快
 firework_bd：变得越来越有意思了
 547268：太好看了！！回忆起了多年前一周目的激动
 582116：这胆儿也忒大了点儿
 563469：这死神搞半天只想得到寿命
 cmm：帮就帮，说的冠冕堂皇，死神能在意这点寿命？
 667674：真死神高中生啊 这么狠？？自己命都不要了
 750720：什么死神之眼，够中二…几年前的我我一定会喜欢。
 ashion：中二小鬼的心理被L捏的透透的
 52462：好像有点亏...
 894607：愚蠢的中二病青少年卡密净干些愉悦死神的事情。。
 355338：不会真换了吧这么疯
 swordmansai：看了86后再回来看DN，不禁感慨除开原作水准外，敏鬼的脚本也是真舒服，节奏控制的真不错。
 受限于认知与社会身份作出的“自大”招数，这也是很有意思的一个点。
 343982：既然不帮又为什么要帮，权力扩张一样是协助
 652080：月下面的93312639是什么意思？是怎么换算的？后面会说吗？
 hdssnn：论多学一门技术的重要性
 夜神月还是打的太急，一有风吹草动就要做出回应，杀掉追踪者更是异想天开
 671835：换一半寿命也太不值当了吧
 就算是杀掉追踪者也没用啊，果然还只是高中生而已
 895839：疏克终于有像死神的发言了，绝对会接受，已经停不下来了。

第4集
 chicken：终于有妹子了
 sophienakai：智商上线
 rainshiner：幸好你有个还算准时的妹子……
 这集看得好爽。FBI都是吃素的吗……
 persses：就是吃素的
 感觉好蠢
 99822：这段看漫画时候觉得好爽
 ghost_xzr：看到幻影这一结果需要夜神月本人的配合才能完成吧，所以死亡笔记是如何决定某一行为能不能发生？比如让囚犯画出L的肖像，如果中途恰好有知情人告诉该囚徒L长啥样，是不是囚犯就真的能画出L的肖像？
 
 此外，为何月要选择“看到死神”这一风险极大的死因？他如何保证自己不会被歹徒误伤？
  >>mossjd->ghost_xzr：看到死神那里不在死因列表吧。。
 167025：假如真把FBI探员杀了不会引起怀疑吗_(:зゝ∠)_
 coi：我觉得死亡笔记判断死亡过程能否发生并不是在写上的时候就有了结果，而是在结果发生前这一段时间内永远无法测量，如果条件满足则能够实现，所以月的配合也很重要。稍微有那么点像双缝干涉？
 seven_degrees：爽到 kami这个人生赢家
 pecco：感觉这个FBI探员太蠢了啊……如果换一个警觉点的，这个计划是不是就失败了
 490105：这FBI小哥还蛮帅的，顺便心疼妹子被安排赶上这破事
 究竟要怎样把探员杀掉不引起怀疑，把FBI搜查官全灭吗（胡乱发言
 517904：fbi还没个假证吗
 sunoru：这集我就已经完全看不懂男主的正义观了（
  >>309098->sunoru：本来就是反派了
 klove：问个问题哈。要是调查员被整死了，那L不就怀疑到男主头上了吗？
  >>309098->klove：我猜是从老爸电脑上拿到名单然后多整死几个
  >>cmm -> Arclight：fbi的他爸没有名单吧
 582116：日本当局应该还不知道基拉可以随意操控死因吧。
 563469：利用女同学也太坏了吧
 cx1007834794：这FBI警察能你吗把真证件拿出来也是搞笑。
 cmm：死亡笔记比鲁鲁修的geass都要bt，不仅能杀人还能控制输了就是段位低一个段
 667674：死神也太没有威严了吧 这面相越看越智慧；男主智商太高了吧 剧情精彩得叹为观止
 arkhorse：估计下一话FBI要大减员了
 652245：这下要停不下来了
 754355：这集剧本令人叹为观止啊
 我收回卡密不够聪明的话，认真起来是真牛
 778389：亲身验证笔记的准确性还是太过招摇了，而且这个fbi太蠢
 
 本来fbi已经不怀疑月了，这次事件过后真不好处理
 52462：如果杀了跟踪自己的FBI不是就暴露自己了吗..
 894607：愚蠢的中二病青少年卡密啊，画这么帅的 FBI 探员就不能拿个假证么。。
 yuanshichangan：“总之今天监视完，就结束跟监了吧。＂剧透式的表达方式，看了无数次之后仍然有感触
 maodlife：唉本来FBI搜查官都打消怀疑了不过不这么演观众看啥呢
 355338：太精彩了专门找了有毒瘾的罪犯掩盖死神的存在 环环相扣 太厉害了卡密
 swordmansai：才发现分镜是安濃高志。
 中间那段安宁小曲的部分还蛮有感觉的，与后面即将发生的闹剧形成鲜明对比。
 月回不了头了。当然他也没想过回头。
 792627：看FBI证件这点太生硬了，怀疑就给看啊
 为啥FBI不趁罪犯不注意击毙罪犯
 是因为笔记的内容必须强制执行吗？
 命运石之门世界线收束既视感
  >>792627->792627：原来下一集交代了原因
 hdssnn：很精彩
 但其实仔细想想，很多细节其实都有点牵强
 cerit：杀了跟踪你的fbi不是更容易引发怀疑吗
 1149111：这个公交车事件满满的中二意淫感，角色典型的自以为是然后做多错多。
 已知犯人有意挑衅司法执法；一个待定的嫌疑人作为高中生面对歹徒比 FBI 还淡定，还有余裕在车上写纸条，突兀地怀疑 FBI 身份；一个暴露过信息的歹徒恰好来劫持嫌疑人一次计划内的出行，最后死亡完美销毁被直接审讯调查的可能。而一个 FBI 直接一开始就「顿悟」月不是犯人，这得多蠢才能够无视这么多线索。
 尽管挺贴合月这个中二自大狂的设定，但正常情况下多半要被捏造理由直接控制，关你三天只要不再死人就直接证实了，管你这那的。
  >>1149111->1149111：评论和弹幕都有人说「精彩」「厉害」「智商高」，真是难以理解。这种情节设计也就是看个乐，毕竟最稳妥的安安静静地杀人没有剧情冲突没法推进故事，但是这两个角色的蠢是实打实的。
 671835：情节设计的很过瘾啊，至于说这个FBI探员蠢，叫你自证身份就自证确实有点太简单了

第5集
 165796：能把月这脑子匀我一点不
 rainshiner：第一次杀无罪之人？
 评判标准已经发生动摇了
 246935：惊艳
 eichan：这集杀FBI，早已经把第一话的正义使者抛在脑后
 
 如果我是L，我肯定会抓他
 327934：好看
 tokiko：楼上说的对
 coi：L，你知道吗，死神，只吃苹果
 月的行动力和慎密度不是一般的高啊，FBI就刻画的像小白鼠一样
 yushenjushi：这智商是怎么当上fbi探员的。
 killer能弄到日本警方绝密情报，就弄不到你fbi的成员肖像？就算你完全无法预料自己会杀人，总能想到killer会回收你写的东西吧，再不济你fbi防火墙天下第一，killer这明显要杀人的架势总能看出来吧，就全写真名了？
 心疼l，明明是队友送一波人头就无下文了，无数膝盖看故事的人还把l能调动全世界警方这句话永远挂在嘴上。。。
  >>hippocrene->yushenjushi：探员一方面是被威胁，一方面不知道killer杀人方式
  >>yushenjushi -> 悠_风：???
  >>hippocrene -> 笙歌看水：???
  >>265851->yushenjushi：这里的raye从一开始就被笔记脑控了吧，他的所有行动都被笔记控制而不自知。
 pecco：不存在“评判标准动摇”，第二集杀假L的时候就已经暴露了。
 不过FBI的人是不是太蠢了一点，尤其是那个男探员……
 490105：FBI风评被害（雾）真就给全灭了啊
 nirrocat：如果探员在月威胁他的时候回头，直接亮证逮捕，那月基本上就完蛋了
  >>309098->nirrocat：大概别人会认为是超能力罢
  >>aoidiva->nirrocat：做不到吧，因为不知道月的杀人方式。
 265851：虽然月的计策满出彩的
 但要是raye有觉悟点，直接大喊这位是kira，是不是就全剧终了
 哦第八集说死期可以随便定，那没事了
 422779：FBI被黑惨了。
 klove：FBI风评被害
 582116：既然这么想抓我的话，那就全杀干净好了
 309098：滥杀无辜，夜神月已经完全是反派了
 563469：夜神月你赶紧死吧，那么好的fbi探员你也杀
 aoidiva：主要是死于信息差
 537449：在对FBI狠下杀手后，夜神月借除恶之名而妄图成神的动机得以彻底披露。在捡到死亡笔记之后，他就一步步地沦落为一个借用超出世俗约束的强权来自慰的，满口正义，以求自我感动的自私者了。
 652556：这集过后夜神月自诩的正义已不复存在
 754355：话说这时候日本没有监控吗
 ashion：太精彩了，这集应该才算月第一次杀好人，已经各种意义上失去正当性了
 还有双方都好大胆，为了抓住对方做出的行动都好激进
 849900：夜神月是怎么知道上司会在那时候给雷发探员信息邮件的
 408338：这集死人的未婚妻好惨
 894607：杀 FBI 探员是大错误，愚蠢的中二病青少年卡密已经完全沦为死神的玩物了。。
 703248：如果不杀fbi探员，月其实很难被锁定，杀了之后没几集就被缩小嫌疑人范围了。做的越多，破绽越多。
 shinomiya_kaguy：笔记能控制raye“得到”有FBI信息的邮件，这能间接控制上次发出这份邮件，这不妥妥概念神吗，不需要知道上司的名字就可以控制他做事情
 355338：居然直接杀了一整个小组月已经开始彻底滥杀无辜了
 L才是真正的正义
 600194：看不懂了，根本就没必要杀警察，因为警察根本就找不到他。做这种事，反而出现意外情况的可能非常大。
 nonnondayo：被FBI探员跟踪的天才高中生 还是局长的儿子
 在巴士上短时间内出现如此离奇事件 探员本人还被试探过 最后却不怀疑夜神月
 已经是强行降智了
 yuanshichangan：真的是在不归路上越走越远，想了想应该也是我对月厌恶的开始，他与L所追求的正义从来不是一路
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：喜欢L，嘿嘿
 swordmansai：月真是不见棺材不落泪。
 923838：且不谈fbi素养和大声密谋的问题，在本集中，月全程没有看到除raye以外目标的长相，说明是raye记忆中的上司长相和名字、以及随后raye看到的档案中其余探员的长相和名字使笔记生效。非笔记持有者能够通过残页使用笔记能力，这是一个事先从未表露的设定，编剧显然犯了先非法推动剧情后补设定的逻辑错误。另一个小问题是raye隔着一层壳子算不算触碰了笔记残页，如果算，却没有看到死神；如果不算，非接触者都能使用笔记能力，更不合理了。最大的问题是，根据这种设定，月以同样的脑控手法，可以从一个人出发，杀死很多他认识的人，如果增加一些条件进行套娃（比如目标在死之前把笔记分发出去），打击范围更是指数级增长——那还有什么可说的，这把算你赢得了。
  >>1042522->923838：关于“非笔记持有者能够通过残页使用笔记能力”这个设定，虽然本集才第一次出现，但上集中犯人通过残页看到了死神，因此“残页有笔记同等效果”这个设定是可以预期到的。所以如果你认为上集的这个设定没有类似错误，那么这不是一个很严重的错误。
  >>923838 -> beamng：关于“非笔记持有者能够通过残页使用笔记能力”这个设定，虽然本集才第一次出现，但上集中犯人通过残页看到了死神，因此“残页有笔记同等效果”这个设定是可以预期到的。所以如果你认为上集的这个设定没有类似错误，...我是从推理作品的角度看待问题的。理想的推理作品当然应该在作者揭晓谜底之前为读者准备好所需的信息，使得读者能够自行解题——从这个角度来看，诸如警察、fbi等调查机构水平低下是相对次要的问题，他们只需要提供必要信息即可，毕竟最后的解题者是作者化身的名侦探形象、以及读者。不过，死亡笔记并不是严格的推理作品，大多数观众也不会费劲解题，从真实性的角度来看，警察和fbi降智的问题对观感的影响确实更大。
 1042522：最严重的问题在于fbi和日本警方都被强行降智了。追踪的fbi探员素养问题、fbi探员没有随身携带录音设备、日本警方并未调查一起“公交车持枪劫持案件”中乘客的身份----这可能包含犯人的动机线索、跟踪嫌犯的任务被交由fbi来执行----跨部门合作通常难以完成。
 792627：月杀掉这么多FBI已经快将死L了
 如果再杀掉几个日本警察
 这时候警察就会怀疑L是不是死神 自导自演
 毕竟L偷偷调查日本警察的事已经被知道了
  >>792627->792627：L认为隐藏身份就可以躲掉笔记杀
  但隐藏身份也会引起警察的怀疑啊，这是致命弱点
  月只要利用人性的弱点让警察不得不去抓L曝出L的身份 L就玩完了
  >>792627 -> 时光飞逝：L认为隐藏身份就可以躲掉笔记杀
 hdssnn：死亡笔记交给月算是最坏的情况了
 他不光正义感扭曲，还特别自以为是，属于是又坏又有信念的那种
 当然他现在能这么跳，也就是警方除了L，简直几无可用之材
 虽然我也挺看好fbi的遗孀就是了
 cerit：ライト好狠，这么狠能不能把爹噶了
 671835：这波精彩的，原来是这样用残页是先把死因写好并隐藏
 虽然月不知道FBI探员们的相貌，但这个探员知道，以他来让上司死亡
 同时上司触发死因将所有档案都发给他，形成一个闭环
 唯一的风险点在于贴到那个探员背后的行为很容易直接被他反制

第6集
 derrick：L露面&&前FBI女调查员
 rician：好久没看到这么快节奏的动画了！！！爽！还是老番好啊！
 rainshiner：妹子走好……好不容易碰到一个真的高智商还不装逼的二次元妹子啊……
 L好萌好萌的~
 hjmfun：夜神月运气太好了吧？南空直美的防备心和设定上的智商高度脱节了吧？如果我上的话应该先装死玩一下夜神月。。。
 eichan：为什么......一个有着完美推理的妹子...居然会那么信任卡密撒吗
 
 未亡人....惨啊惨啊你真好看
 coi：妹子你怎么把所有个人情报一五一十的全说给只相遇几分钟完全不认识的路人月呢
 yushenjushi：两人相遇就已经够都合了，这tm情报全说了？
 编剧/作者你真的不是在逗我吗？
 pecco：啊小姐姐你怎么这么信任他啊
 490105：妹子nb，就是幸运值有点低啊
 yyj_20061031：可能是因为前台的工作人员看月的表现就是老熟人，而且是夜神先生的儿子，且先前已经有破案经历，加上那句比“L更早找到基拉”，还有那“爽朗的笑”，所以
  >>cdlike->yyj_20061031：同意，就好比佐藤美和子去毛利侦探事务所找小五郎，发现小五郎不在把事情讲给了柯南。
 klove：唉，大姐姐要死了好可惜啊
 558670：路克太好玩了
 582116：总感觉这女的说的不是真名啊
 563469：连人家未婚妻也不放过，夜神月你当个人吧
 cx1007834794：漏洞这么多的嘛。
 cmm：智商这么高能毫无防备都说了？这妹子估计不会死这么高智商就死了太可惜
 667674：总感觉杀帅哥fbi是败笔 未婚妻感觉也是强敌
 lecrot：L举重若轻的行为方式和月的中二形成强烈对比
 sukaretto：推理方也把不正常的行为当成是正常，我觉得这片子到这里就已经是输了
 688687：精彩
 52462：妹子的智商和行动有点分裂..
 894607：幼稚且好胜心强，这是每个人走向成熟的必须要克服的一关。L 是乐在其中，可怜的阿月是被死神玩弄了。
 355338：为什么这个未婚妻小姐姐这么信任月啊如果那个探员死之前跟小姐姐透露过跟踪对象和月的名字那这集就能完结了
 居然还把名字一五一十全都告诉月了
  >>652080->355338：可能是没情报吧，她不知道基拉是怎么杀人的
 nonnondayo：只能认为L也无法得知FBI的所有消息了
 这还是假设上一集男探员在一星期内 没向FBI总部报告任何事项的情况下
 前FBI女探员在去总部的路上死了 这不是更能锁定夜神月是kira了吗
 swordmansai：小林阿姨脚本。
 最后那个颜艺一定要去看看原作，得好玩www
 hdssnn：对于犯罪者来说，理性既是武器也是弱点
 因为理性的另一层含义就是可解读性。在给定的条件下，理性的人会以一种合理的方式做出应对。换句话说，如果另一个人足够聪明的话，那么他应该能从结果中倒推出初始条件
 所以说最难破的案子，是完全随机、完全无动机的行凶，而夜神月正好就犯了这个错误
 kazenokizi：完了。这个小姐姐危
 cerit：未婚妻如果这么快就下线的话，我心疼！
 671835：看来死神之外的神也是站在我这方的啊
 着实一个巧合，这女的也万万没想过身边的这个男孩就是キラ吧，正巧碰到一个对此也有一些了解的人，自然想和他说说话了，未婚夫刚死这倾诉欲肯定强的
 706332：人物降智，剧情设计都合，到目前为止都挺失望的…

第7集
 linali：南空直美死的太屈了，月明显是在拖延时间，那么聪明的她怎么就没发现呢
 derrick：妹子死的好惨....最后大意了..（bgm38)
 165796：妹子最后的表情太心疼！！QAQQ
 rainshiner：上集CV表是不是剧透了……
 感觉这集有点都合。本来还期待着有什么巧妙的方法可以套名字的。果然脆弱伤心的时候外加池面的花言巧语，再谨慎小心的妹子都会上套……
 引以为戒，永远不要相信男人。（等一下，全世界男人有几个有那种卡密智商……
 kuma_tang：所以绝对不会喜欢夜神月
 218985：月敏锐地察觉到搜查本部目前的情况（基本说得八九不离十），并在短时间内利用南空直美的心理做出反应（亦真亦假的谎言和影帝级别的演技），简直再厉害不过。非要说运气（主角光环）的话就是最后那场雪让返回本部的相泽错过了月和南空直美（打伞错过了....）。另外这集与上集中的双线推进剧情，遥相呼应（L与月的隔空推理），最后以妹子凄美的死结局（还有那场雪也挺加分的），叙事节奏非常好（我个人很喜欢...)，总之就是这两集很好看吧（尽管妹子确实死得太惨
 m454139220：差一点点……虽然以前看过电影但是忘光了，短短十分钟内各种纠结，既不希望卡密被发现，又不希望妹纸死掉抓心挠肺的节奏好评
 246935：都是算计……惨……
 144938：妈个鸡，心疼啊
 zhksoul：补了一个漏洞，又来一个漏洞。擦肩而过那里算戏剧性。月和L的相似性。
 powdersnow：其实违和的地方还是挺多的，步步紧逼的气氛有趣
 嘛，这集也算是个分水岭，守序善良的人这集后应该对Light不会有好感了吧
 35549：小姐姐真可怜。不过这集颜色对比很好
 yanber：妹子可惜了，难得出现一个和L同级别的角色。
 yizhilee：这集简直太精彩了，令人印象深刻。
 qudisheng：心疼妹子一波
 260715：神回无疑。
 eichan：太紧凑了，我的心看得砰砰跳
 
 未亡人其实在月试探的时候已经可以怀疑她纠缠不清图谋不轨了了，一开始未亡人报假名我都以为月要暴露了，最后妹子的惊愕和被玩坏的眼神，一步步上吊死台，那里真的刺激。不过月的试探然后投其所好还是很有水平的
 
 主要还是妹子智商下线吧
 
 其实第二集开始月已经成为一个邪恶罪犯，到这里已经是罪大恶极。
 
 硫克是不是故意搅局啊，每次大笑都好猥琐，我是月我就会被干扰无法思考了
 maromi：看到这儿就看不下去了，滥杀无辜，夜神月就是一个terr o rist
  >>309098->maromi：大姐姐居然把这样的人渣和L相提并论
 392128：这一集真的是紧张氛围塑造的教科书，大量使用男主的心理独白来烘托时间不足的紧张情绪，同时又没有让观众产生出戏的错觉
 prprpr：太6了
 375248：太可惜了
 327934：死亡笔记里最喜欢的就是这一集，夜神月全程智商爆表，影帝般的演技
 coi：不报真名的话月就只能用死神之眼了，但这样就显得剧情很low，不管如何妹子的下场都会很惨啊...(以及用纸片记事就不会觉得奇怪吗
 kiroc：突然有一种打日麻的感觉。他总不能和这张吧.... 哦草，四暗刻单骑？
 216493：第一集里男主就说了，要“创造出一个只存在被我承认的诚实善良的人的世界”，重点不是“诚实善良”，而是“被我承认”。
 不过男主也确实忘了初心或者说觉悟不够。明明一开始说“即使要牺牲自己的精神和生命……改变这个世界”，第一次见到琉克最先想知道的是死亡笔记的代价，结果现在又不愿意再跟死神进行交易。所以注定会失败
 yushenjushi：从这两话就能看出来，南空直美根本不行，被严重高估。
 她的推理本身就很牵强，只能说是因为男友死了悲愤难平撞对了。
 她一听男友的对话就怀疑和报假名这两点貌似体现出她警惕性很强，但一个警惕性强的人会这么相信一个素不相识的人吗？
 月的演技和应变的确是顶尖的，但如果真是一个警惕性很高的人，根本不会让其有发挥的机会。
 综上，南空直美就是一个直觉很好的人，她靠直觉抓住了月最大的破绽，又因为直觉主动送上了人头。
 南空直美算是附加题吧，毕竟这种元素的出现就是极小概率事件不属于月能预判的范畴，雷才是月的考试而月也拿到了高分，附加题就算难度低了点得满分还是值得表扬。虽然考试题之弱智实在是让人无语。
  >>mossjd->yushenjushi：感觉是有点降智了，前fbi探员警惕性只有那么一点，怎么想都不合理啊
 490105：killer说自己是搜查本部的人的时候莫名像传销的，那一段有点想笑
 妹子实惨
 517904：真的紧张
 night_man：这一集tql，最后自杀的演出tql
 firework_bd：有一说一，我从两集前就好希望主角完蛋，这也太坏了吧不过看来还要让我难受二十多集
 nadose：好悲伤啊
 robot17：哎，心疼妹子。
 the_eclipse：可怜的漂亮妹子
 545453：最后结尾处处理的太棒了，美好与生命谢幕的悲歌，完美悲剧
 547268：实话说，多年前一周目的时候，觉得夜神月好帅啊智商好高啊酷毙了，现在二周目只想他赶快死
 265851：我在想六分四十秒内怎么才能在闹市找到一个没人知道的地方
  >>545089->265851：六分四十秒是追加详细信息的时间，死亡信息的最长执行时间是四十天……
 mynameismio：目前为止观感最好的一集
 575955：夜神月第二集直接杀L就已经是带恶人了
 545089：黑暗 残酷 快感
 422779：这能长时间脑控没法啊。
 eofs：看的时候快紧张死了
 klove：垃圾番，这么清纯的大姐姐就这么死掉了，下一集
 wsled：南空直美真的太可怜了......
 582116：卧槽，太刺激了
 309098：大姐姐谨慎敏锐还聪明，唯一的缺点就是把夜神月和L相提并论
 563469：nmd，夜神月你赶紧死！
 434311：精彩的一集，呜呜大姐姐..
 cx1007834794：月你他妈运气也太好了吧。
  >>aoidiva->cx1007834794：看到这里不得不承认是作者的眷顾，某种意义上来说南空直美无论是情报获取还是推理确实也太依赖直觉，博弈的双方终归都有运气的成分在里面。
 aoidiva：这集还是精彩的
 667674：这集太精彩了 南空直美还是受到了丧夫的影响，没有以最理性的心态来和月对话
 294627：神回，太可惜小姐姐了
 cz1258525210：哎，真的是一失足成千古恨，小姐姐太可惜了，爱人已死，最后一点点的对他人的信任也要被人利用。
 幸运之神真的如此偏向邪恶一方么，对邪恶我十分唾弃，但正义又让我灰心。
 715573：这集有点违和，正常来说夜神月阻挠她去总部的时候就应该警惕了
 erjietangyingxu：神氛围
 togawasakiko：神回！
 754355：说实话，还是觉得有点违和，月这很明显是在拖时间，竟然没起疑心，还给了证件，可惜了
 drekingbwm：这下睡不着了
 688687：本来以为死神怪笑是它故意不让女人死，想看好戏，但是一想死神不能帮助/阻止死亡，没想到主角直接想到是假名了。不过女人智商这么高，咋主角行为这么怪，一直跟着你走，还一直不让你告诉总部，女人没察觉到不对呢
 595981：报假名字瞬间就合理多了，我就说上集小姐姐毫不犹豫报名字怎么想都不合理，不过对比小姐姐，月的各种阻拦行为尽然没让小姐姐起疑心也是有点不合理，算了不能细想，只能说月运气太几把好了，这都能遇上
 829812：米村你不是能好好写脚本吗……这集对原作漫画的处理很好啊
 ashion：神回，我的心怕不是跳的比月还快，太紧张了
 52462：真是把我恶心到了....
 lowguigui：哈哈哈哈哈哈哈，真是愉悦的一集啊，满足满足
 ochinchinsan：作为前fbi探员，都没让月拿出警官证就相信月了，是不是有点bug
  >>listener021->ochinchinsan：警官证倒不是bug，月表明自己是局长儿子身份的，不是警官。
  不太合理的是她一下就相信月在调查本部这件事，协助破过两起案件说服力还不够，可以用她因丧夫之痛迫切想要抓住奇乐的心理来解释，而且从她一开始猜想“这个人可能是L”可以看出她对月抱有一定信任，眼下孤立无援的状况更是让她把月当成了救命稻草，勉强还是说得通的
 yunzaiwhale：等下，如果她考虑到这一点拿的是假证再次报假名是不是就能完结了。
 783747：紧张刺激的一集，最后卡密表明身份帅炸了
 894607：阿月是在缅北培训过电信诈骗的吧，充分利用了南空直美急于破案的心理，把旁边的死神逗的嘎嘎乐。。
 listener021：啧啧，月果真是玩弄人心的高手，运气也好，但凡对手不处在什么情绪的低谷期恐怕都要完蛋
 从杀这一对FBI夫妇开始他真可谓名副其实的死神了
 693502：这主角这么能作死，没有生在天朝你就偷着乐吧
 yuanshichangan：删除了回复
 770155：剧情设计的太棒了，夜神月完全抓住了对方的心理弱点和感情啊。
 355338：为什么要给证件啊果然是因为刚失去未婚夫又辞掉了FBI的工作 所以很容易被说动啊太可惜了 就差一步
 600194：真是刀尖上跳舞。明知道自己完全没被警察怀疑，却还要设计杀死警察。露出破绽后，又做出更危险的事去弥补破绽。
 swordmansai：绝望。
 米村的脚本写得还行，算小完善了下原作拉扯的过程，至于好坏不予置评。
 演出有意思，最后直美与月的表情刻画很棒。
 343982：在杀死一般人的（事件）过程中树立作者自身对角色的看法果然是最印象深刻的，利用信任的人的无防备历来也是诈骗的高发区。虽然这么说剧情上，在极限情况下想出假扮这招的急中生智的反转挺带感的（（
 995103：印象最深的一集
 878674：太震惊了,太震撼了，这个情节，这个反转，作者无论在何种意义上来说，都是真正的天才！(b
 917304：这女的也是被悲伤和仇恨干扰判断了，仔细想想就知道月的话有很多破绽。不过最后那一幕绝望的表情刻画的真好，让人看了真的很心碎
 792627：真水啊，非要她的真名干嘛
 之前不是利用他爸知道警局的情况吗
 用笔记命令几个警官把她骗了然后绑走想怎么处理都行
 559571：通过这一集看，这剧强行降智非主角，没意思
 hdssnn：妹子实惨
 可是妹子的智商一会高一会低，看的人焦心
 693248：以上帝视角来看直美前面给假名，强行要去警局是非常理智的，后面突然就相信一个明显在不断阻挠自己，明显行为不正常的人的一面之词，并毫无防备的交出前面千防万防的真名是有点降智了，虽然可以用被利用丧夫之痛急切心情来解释，但这段还是太生硬强行了，差点意思。
 （最后真美绝望氛围做的不错）
 cerit：好好好，非常棒的处理。
 671835：氛围是不错，演出是不错，但的确最后那女人还和月说话就没有必要啊，直接进总部就能联系上L，根本不需要在这里加入什么搜查总部，突然就放下警惕了。面对这么一个一直跟在后面的明显有问题的人，直接说咱们到总部里面再说都可以避免啊！
 其实我还发现了这剧一个根本的漏洞——即使通过推理能确定月是キラ，也没有证据来定罪啊，连拘捕的理由都没有吧，仅仅通过推理就逮捕一个高中生，怎么说也不合理。
 motuovo：在大街上想过想抢包，这样自爆的想法对吗？
 706332：还是降智，不过至少圆回来了一点
 最后一段演出真是把我惊到了…

第8集
 linali：有BUG啊，月在开薯片袋的一瞬间是怎么把小电视放进去？再说那小电视也没有声音，从角度来看月根本看不见小电视。就算看见那么小的屏幕也很难看清，这人就这么被杀了
  >>cotigo_->linali：不如改成小电视屏幕遮住放电脑后面接耳机线，前面电脑打开装作查资料
  >>cotigo_ -> 回复 ( ｣ﾟДﾟ)｣＜：不如改成小电视屏幕遮住放电脑后面接耳机线，前面电脑打开装作查资料：而且还能给L一个合理的破绽，也不用让L很唯心的怀疑他
  >>cotigo_ -> 回复 ( ｣ﾟДﾟ)｣＜：回复 ( ｣ﾟДﾟ)｣＜：不如改成小电视屏幕遮住放电脑后面接耳机线，前面电脑打开装作查资料：不如改成小电视屏幕遮住放电脑后... 说: 而且还能给L一个合理的破绽，也不用让L很唯心的怀疑他都装这么完美了，还能让L起疑，有点刻意
 felix2yu：06年的时候没有技术制造这种设备吧，还有怎么看到脸和名字的？
 81094：而且薯片裹着小电视还能露出来简直是奇迹
 derrick：论高清摄像机的重要性..
 chicken：卖萌
 165796：右手解方程左手写死亡笔记一边看迷你电视同时还吃薯片
 woc月你还是人吗
 rainshiner：做个作业吃着薯片都能拍得那么燃是怎么回事啊！
 还有为何我突然想起来我爸也是警察这件事……
 218985：论动画史上最帅吃薯片镜头
 m454139220：新技能get，以后要知道有没人进门放根铅笔芯就好了（然而并有什么用处
 246935：这一集的设定接洽不空洞 ！就是好奇什么角度搞定的人名和长相……
 zhksoul：小电视来历交代不清。
  >>553397->zhksoul：不是交代清纯了吗？3万还是5万日元零用钱买的，第二天就处理掉了
 powdersnow：摆好角度也许是看的见的 原来这是个美食节目，又是抹茶又是薯片的
 35549：智商确实服啊。。。秘技：双手写字吃薯片
 eichan：tqltql，唯一就是月故意为了耍帅，第一天就针对L，太明显了。这个漏洞该说是性格弱点呢，还是故意的呢
 
 月：控制死神的方法是让他吸毒
 craitch：左右互搏
 321275：月是个幼稚而且争强好胜的人。L真是一阵见血啊
 yinei：记忆最深刻的一段，边吃薯片边写名字
 327934：我这等凡人根本做不了
 coi：我这等凡人根本做不了+1
 dawns：这集氛围营造很厉害
 216493：吃薯片那段太搞了
 pecco：妹妹被L看光了啊（捂脸
 490105：被苹果收买的死神
 robot17：吃薯片太草了，机关设计比前几集都合的较量要好看许多。
 265851：往薯片袋里塞个小电视再粘上不会瘪下去吗
 575955：不杀L和FBI毛事没有，越搞破绽越多
 614556：竟然觉得死神有点可爱..
 eofs：吃薯片那段特地加上死神发病的画面太草了
 582116：完了，这电视机要伏笔了
 309098：靠超能力找监视器也太机械降神了
 563469：不得不佩服夜神月的智商啊
 667674：看黄书思考也太牛皮了，高智商藏书方式也是一绝；这特么64监控太牛逼了；月的餐桌演讲感觉已经引起L的注意了。硫克好萌23333；这他妈男主也太牛逼了吧没见过吃薯片这么帅的
 685970：好想吃雪糕……
 652245：死神不会帮助笔记持有者，除非持有者不给死神吃苹果
 pp0209：这集月神太强了
 688687：很强，但是这个角度能看到画面吗？名字倒是声音小点就能听到，也不会被监听到
 849900：第一眼看死神挺吓人的，越看越可爱
 894607：典型学生思维的阿月，手里拿着锤头看见钉子就想来一下，被混社会的 L 拿捏了啊。。
 558505：这个死神有点喜感
 355338：太精彩了两方都好厉害
 月这心理素质房间里装了那～么多监视器还能这么冷静 作为反派也令人敬佩了
 maodlife：还不如直接故意发现某个监视器直接报警吃薯片这个脑洞也太大了，家庭分享装的大袋子也没法做到手伸进去的同时写字吧
 swordmansai：薯片写字那段可以参考下电影版，算最有可能性的了。
 343982：琉克的“我既不会帮你也不会帮别人”＝提醒/直接上手帮月( ¬､¬)完全不是被什么苹果诱惑吧
 425984：让他吃苹果!!
 917304：这集智斗也很精彩啊，L故意放出罪行轻的人，夜神月为了证明自己不是奇乐就得照常杀人，反而更显得可疑起来
 792627：这个脑洞真的不是故意搞笑的吗，目前最好笑的一幕
 hdssnn：一边吃薯片一边写名字，右手还要做题
 只能说哥们的确是个人才
 671835：其实这么多集看下来就知道
 这片是采用了戏剧性最强的展开方法
 看着爽就行了逻辑没那么合理
 （就我一个人想看妹妹洗澡上厕所和在房间里的监控嘛！！！）

第9集
 derrick：L这步棋厉害....
 chicken：妹子你审美观好独特
 sophienakai：忽然感觉L的那个眼神极其无辜..
 rician：太带感！！
 rainshiner：如果只是单纯因为爱呢
 35549：王道邪道漫
 yanber：互飙演技，月的颜艺
 his1day：夜神月，你稿子念完了吧，给我吧。
 chitao：养死神hhhhhh
 只要智商高，死神变宠物也没问题
 eichan：L tqltql，以退为进
 
 月的演技和分析能力、分析速度也很强
 craitch：妹子咋想的？
 327934：精彩
 coi：5%的怀疑就亲自出面极力针对L你还是把月关起来验证比较靠谱有效，以嫌疑人的名义
 yushenjushi：L嘴上说的是（不到）5%，实际情况是夜神一家90+%→监控后夜神月为有被嫁祸可能的唯一嫌疑犯。这不针对月针对谁。
 南空直美掌握的一个关键性情报就是雷在公交车上展示过真实证件，别的情报L收集地更完整详细。
 根据fbi被杀前后情况可以锁定雷，而根据实验时间则必锁定夜神一家，那种故意拖延几天扩大嫌疑范围的手法我都能看穿L怎么可能看不出来。
 监控期虽然还是疑点重重，但毕竟是月亲自请L当证人的，L不得不承认自己的失败。
 说到底还是雷太蠢太蠢，哪怕他操作稀烂但只要事无巨细地向L汇报月也逃不掉，事实是连汇报都敷衍了事L缺乏证据自然无从下手。
 世上的猪队友就是这么恶心，自己弱智就算了，偏偏还主见地一逼，自己的猪脑子察觉不到异常的情况就不报或略报。
 pecco：大学竟然还可以走读
 517904：太爽了
 robot17：正面对决开始咯，好戏要上演了。
 547268：考满分可还行，不愧是天才。。
 265851：L:我就是想和月玩
 
 一切的罪魁祸首都是raye莫名和平民坦白自己是fbi
  >>lecrot->265851：罪魁祸首是月与追查自己的人做对抗，从杀假L开始。只杀囚犯也没法抓到。
 582116：L居然这么闲的吗
 563469：看夜神月破防真是太高兴了
 667674：这硫克给我笑不活了
 377939：以退为进，舍命陪君子啊
 ochinchinsan：l不会真的和偶像重名吧，上大学还能用假名？
 894607：L 真正对抗的是死神，以身入局，胜天半子。阿月“机关算尽太聪明”，愉悦死神的工具人罢了。。
 mecanique：就是在完美的人突然听到身边的人说自己是l也会小小的吃惊一下吧，而月却故作镇定，反而招致怀疑，已经输了啊
 355338：居然直接自爆了太精彩了
 oninini：琉克萌萌哒
 swordmansai：MAMO当年演技还是被胜平桑压倒了啊，毕竟是新人……
 343982：L这招很巧，有种看三国演义的感觉，毕竟三方国琉克完全不中立けど（已经说烂了）建议是月诱骗琉克直接跟到自称L的人的住所…或者L直接开监控查南空直美离开警局到死亡之前的接触者…
 监控既然能拍清晰小黄书的内容就应该对着桌子拍才对，对抗超能力者还是太难了
 792627：都到这种地步了用笔记命令其他人冒充自己摆脱嫌疑吧
 hdssnn：急了急了，夜神月他急了
 batoulu：王不见王
 671835：怎么L还能考上东大的啊，一天天也不学习啊，到底是哪家的大少爷

第10集
 165796：满！满！的！基！情！！！！！
 133702：网球王子大学篇，初中之后封拍退隐的前日本第一越前龙雅 VS 擅长发球得分的海归青少年公开赛冠军。
 
 L：无法从比赛中判断出他到底是不是基拉，但是，基拉很好胜；虽然基拉很好胜，但不仅仅是基拉，大多数人都会想要在比赛中获胜。
 月：如果我全力以赴赢了比赛的话，就会显得很像基拉；但如果因此故意输掉比赛的话，就会被认为我是因为知道“如果全力以赴赢了比赛的话就会显得很像基拉”所以才故意输掉比赛的，还是显得很像基拉……
 
 为什么有一种乾隆和箫剑往南追还是往北逃拿地图来朕要好好跟他斗斗法的既视感…
 rainshiner：打个网球你们想那么多干嘛啊！麻麻，网球可以杀脑细胞啦！
 m454139220：槽点太多了，这……赢不赢都怀疑，妈蛋，那还打个球啊
 99822：反正L 死活都有1% 的怀疑 。。。
 zhksoul：没必要强调那些无所谓的事。
 eichan：你们的所谓嫌疑是在心里给对面打分吗
 
 基友
 
 这集双方55开吧
 craitch：我觉得你有7%漂亮
 coi：和死神扯上关系的一般都是不幸的，这么说月是笑不到最后吗
 her：二周目，前几集就在想这是个悲剧。这集就点明了不幸
 yushenjushi：L主动现身的厉害之处已经体现出来了，他可以无限制得试探观察月，而月必须保证始终不露出大的破绽。
 L需要的只是小心不暴露自己的真名，而且万一暴露了也就是同归于尽。
 547268：唉这种长得又帅体育又好智商还高家里还有个漂亮妹妹的人，酸死了
 582116：开始猜了
 563469：越来越紧张刺激了
 748420：看他俩斗法太乐了
 752149：电视台社长吸烟时旁边有“禁止吸烟”的警告牌…
 894607：夜神警长已经破题了，任何驾驭不了的能力和财富都会造成不幸，不要幻想拥有死亡笔记，而是踏踏实实做人，享受人间烟火气的美好。
 yuanshichangan：和艾伦形成鲜明对比
 683567：无聊的过渡回）
 swordmansai：月究竟是坚信自己是例外呢，还是只能抱着这样的想法活下去呢。
 走错一步便必死无疑，于是神明又一次给了他一把双刃剑
 343982：前言撤回一半，不派琉克去侦查是因为侦查了仍旧需要有这一整集的试探流程。验证“如果对方是L/KILLER的话会如何……”的本质是验证之前推理的L的信息 + 一个人难以装作完全不了解自身掌握的信息（难以抵抗下意识），虽然横竖回答都有被怀疑KILLER 的可能，但通过下意识/反抗下意识所获得的个人信息更直观精且更可能综合为后所用，因而可以利用去检测伪装。
 打网球的那段完全可以派柳莲二和乾贞治去演（而是乾还随手带笔记本(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))（划掉）
 792627：好家伙，寄东西不会暴露自己吗
 hdssnn：不得不说，夜神月的心理素质是真的过硬
 satokazuma：为什么这简介一集那么长
 日文也看不太懂
 671835：这试探其实也没什么必要吧
 倒是L的真实身份得到证实了，就差名字了

第11集
 165796：感觉还是真人版的海砂比较可爱【你认真的吗
 rainshiner：不知道妹子能活多久……
 265239：海砂出场
 secretchief：夜神局长好评
 eichan：...平野绫，只能在老番听到的声音
 
 这个二号告诉我们有了死神之眼没有脑子还是一样菜
 432510：辣妹出场
 coi：是黑丝辣妹！我好了
 dawns：果然够突入的...目前为止最不明所以的一集
 yushenjushi：如果现状不变，月的水平能决定的只是自己又多少集好活，所以第二killer是推进剧情的必然产物。
  >>377939->yushenjushi：早在一开始的时候，就有死神问luke你确定只丢了一本吗？可以认定作者一开始就准备第二个killer出来了。
 pecco：可爱……我觉得可怕
 490105：左右手换电话那里莫名燃
 517904：这黑丝
 515199：感觉这人出现是个槽点
 547268：夜神警官出电视台那里被我小小地感动到了
 541535：二周目看到这里感觉好燃啊
 432357：盼绫归
 a3284729638：这集评论意外的少，看的时候感觉好燃啊
 582116：这胆儿也忒大了点
 563469：这第二个基拉比夜神月还过分
 215213：看爹马上就没了的月在这里得意有点爽
 我这是怎么了
 cz1258525210：真的这集看的我义愤填膺，我们心中所认为的正义到底是主观的，法治社会怎么能由一人主裁，你说是吧，夜神月。
 togawasakiko：神回！
 679443：L怎么有种看过剧本的感觉hh
 754355：感觉第二个killer出来可能会坏事啊
 q1we2rty3uiop4：宇生田真惨，被killer杀了之后，尸体还要被夜神警官开的卡车撞飞，夜神你也知道自己感情用事啊
  >>894607->q1we2rty3uiop4：真正心疼宇生田的人出现了
 52462：女人还是狠..
 894607：弥海砂的刻画，非常反映现实的日本精神小妹，是一种社会边缘人的反常挣扎，她们渴望得到关注和爱，这才是真正的“神”要做的事情。
 yuanshichangan：滥杀无辜啊。。。
 759534：太假了…L就仿佛开了天眼一样，在极为有限的线索下明明有多种可能，总是能猜到正确的那条路线，然后将这个假设继续当做前提推理…
 shinomiya_kaguy：死神之眼！
 822822：说实话我原本以为父亲出电视台是L要父亲用自己的生命验证夜神月是否为Killer且杀死自己的父亲。悲壮感的心理准备都做好了。
 而真的出来后警察的全力出动更是令人不禁动容！
 第二Killer确实超乎我想象了，原本还在想怎么演37集，这一下子剧情就有意思起来了。
 继第七集之后，这集也是一个小神回。
 swordmansai：7和11脚本回竟然都是米村……
 L说是只对感兴趣的案子负责没什么人性，但实际上比月看重人命多了。
 Misa出场，至此故事开始出现各种不可控因素。
 343982：怎么说没有ミサ我觉得电视公开会是月会做的事，这个办法确实又将了L一军，只不过做得更细致一些，也不会随意杀害一般人
 792627：L的判断也太强行了，之前判断必须样貌和名字，被打脸(违)
 又猜有第二个奇乐，依据是不会无故杀人？凭什么？况且人也是会变的
 hdssnn：没想到还有模仿犯
 而且还是平野绫
 671835：开头那么长一段戏都没出现月，我就知道有什么异常了。
 L这推理直接得出结论确实也太站不住脚了，不过这番越来越重戏剧性轻推理了，这也很正常

第12集
 derrick：论猪一样的队友....
 chicken：不过是说了死神而已L你有必要这么激动吗
  >>309098->chicken：唯物主义者的信仰见到死神不是寄了，这也算neta中neta了
 34140：可怜的死神
 rician：女的傻逼到不忍直视
 165796：L听见死神那个抖的
 rainshiner：不知道为什么说到要让死神爱上人类，第一个反应出来的是让琉克爱上卡密
 283154：最后海砂和月咖啡馆邂逅的场景 谜之浪漫啊
 246935：对比的心境……害怕……论猪一样我的……
 eichan：月：不错，看完这个录像，和她合作吧
 
 看完后：
 
 月：告辞告辞，这个傻子
 
 死神X月是什么新CP
 432510：第二基拉底子这么深的吗你们后头就不带死神了吗
 coi：作者怎么老是喜欢故意丑化美少女？？能让死神爱上，请拿出足够的原因
 kiroc：有个问题，这里咖啡馆路过的话，看不到月头上的寿命竟然没注意吗
  >>aperilouszip->kiroc：下集说了死神是看不到彼此的寿命的，所以拥有笔记本的人也不能看见彼此的寿命
 yushenjushi：这就是L的战术，层层叠出的阳谋。
 推理出第二killer后立即试探，根据对方的反应验证推理的结果。同时成功免了亲自露面的压力。
 在第二killer得到确认后进一步接触，通过有无回应/回应内容来判断两killer是否已接触。（电视台的第一手消息已经被警方控制）
 而第二killer破绽多多，killer如果发现被警方冒充，必然要想方设法阻止（用绕开电视台的办法），月的情况则注定了暂时无法独自接触。
 所以如果观测到第一killer的回应，月的嫌疑自清，也同时得到了关于killer的线索，反之，月就是killer！
 498970：这妹子是真的蠢啊
 yyj_20061031：可怜的死神啊
 那妹子真的不只是蠢了，
 那句“所以那个叫xxx的死神是因为爱上了我所以死了咯？”
 天，
 这么冷血
 265851：才听出来这妹子是凉宫春日啊
 eofs：那么其实只要让死神使用死亡笔记后达到延长一个人寿命的效果，无论他有没有爱上那个人，都是会死的吧
 582116：好...好可爱的孩子
 563469：好家伙，警察和L半天调查不出了的事情，全被海砂给说了
 cz1258525210：被那个死去的死神感动，阻止死神的手段竟然会是爱。
 爱是软肋也是坚壳。
 754355：坏事咯
 q1we2rty3uiop4：卡密再继续深入敌人内部会变成第二个莱纳的
 551665：看明白了，你这小本本挑人纯看脸的本集又是安浓负责的演出，效果不错
 426934：被猪队友气晕.jpg
 52462：寄
 tanyu：队友智商不及自己  卡密震惊这段笑死
 threelights：L得知死神的存在惊讶倒地，朋友！当推理出killer可以凭空杀人的时候就完全不唯物了！！
 894607：恋爱脑和舔狗的反面教材。。
 338634：这才是真正的智斗啊！
 558505：设定是只能看到自己的死神吗？不然结尾不可能没看到对方的死神
  >>558505->558505：两个死神可能互相看到了，但是没说
 anubis：“绝妙的死法”
 swordmansai：进度一下被拉快了
 343982：如果这是预言的话，那ミサ会死？
 ミサ对死神死亡的漠然总结“让死神爱上一个人，再让死神去救他”——ミサ和月不一样，ミサ直接被动接受了一个死神的寿命，是继承，身份相当于死神了吧？Rem是来归还？告知？笔记本的用法，甚至ミサ不用选择就拥有了死神之眼。而月的身份不是死神，是近似死神的人类。ミサ喜欢月，死神又一次爱上了人类。
 P.S.死亡笔记本就像一个社畜工作计划，多用少用错用都会出错（承受代价
 728754：这女的真他妈蠢爆啊。
 917304：天才绞尽脑汁，不如蠢人灵机一动
 792627：新加的人物有机械降神的嫌疑
 hdssnn：草，我还以为恋心说的是妹子对夜神月
 谁能想到是这么回事啊
 779819：人家为你死了，好歹伤心一下吧...怎么感觉像听了一个别人的故事一样
 chrisdu：被猪队友气晕
 ninemao：你们的死神呢？之前不是说要跟着你们吗
 cerit：死神的设定还挺浪漫
 671835：只要给人类延长寿命，死神就会死，嗯这个设定以后可以用了
 550564：所以继承了死神的寿命，减掉一半也长得很吧，太赖皮了

第13集
 lonvce：太黑了...太黑了...实在是太黑了...
 linali：弥海砂倒贴的连命都不要
  >>8063->linali：已经没了半条命了，破罐子破摔
  >>linali -> asurada：这强烈的倒贴让人觉得有些NC...嘛~ 也是个杯具角色。
 chicken：妹妹好萌
 rician：虽然一直在吐槽女的智硬但是理由出来立马就洗白了呢（不过还是智硬
 165796：孩子 为情所困啊
 rainshiner：为海砂死的那个死神真是……备胎的命哪个界都一样。他的寿命加到海砂身上了，她就立马用他为她献出的生命的一半换了个借花献佛的东西。算了不在意那么多了。
 海砂：“我会成为你的眼睛。”月：“你是我的眼♪~~~~~~”
 旁边两只死神，当电灯泡的感觉如何？是FFF，还是咱俩也来一发？
  >>jan30chen->rainshiner：时隔这么多年，你这歌词还是让我笑出了声233
  >>rainshiner -> Jan30chen：hhh谢谢
 m454139220：单纯排下楼上”备胎的命哪个界都一样“
 283154：直接冲到月家里那里我真是看得爆炸
 246935：真是tmd……爆炸……好吧……
 wxd22222：果然倒贴役都是智障
 powdersnow：不是迷妹Light已经死了 拥抱的动作也这么中二
 35549：真是可怜.不过也活该，自愿当倒贴备胎
 302247：夜神月真的很牛逼 情商太高了。但往往是这种人最后把自己玩死了
 chitao：还有所期待：这个妹子一定是演技好，伴智障，其实是切开黑。看完评论果然死了这条心
 eichan：夜神月，你不是你不是你不是人！为什么要这样对待一个可怜的妹子
  >>377939->eichan：你看我是会利用女人感情的家伙吗！-light
  >>eichan -> 罗拐：我看到第一篇25集没看第二篇了
 330846：对平野绫无限爱所以就算智商硬伤也无所谓！
 话说直接找上门来什么的真是太萌了哈哈哈~
 432510：男女搭配杀人不累
 好看也挺聪明，不过依照在自己床上说“你也会爱上我吗”总让我抱有一个是否是演的问号先收藏喊老婆
 coi：这倒贴，以身相许，我fo了
 nicoder：抱歉，长得帅就是可以为所欲为。
 216493：本来觉得三方周旋很精彩，结果现在一下就变了
 xtellaris：倒贴白给把我看傻了。。。
 465833：长的帅真的可以为所欲为啊
 342917：这妹子的人生就是个大写的杯具啊
 yyj_20061031：我不知道该笑还是该哭……心疼
 505417：这倒贴的让我看不明白了
 515199：killer杀人的回报，也对前文做的事情有了个合理的总结
 547268：唉。。。
 541535：二周目，现在觉得弥海砂可恨又可怜。
 646271：长得帅是真的厉害
 yjx458972646：怎么能倒贴到这个地步。。。
 582116：怎么这就胆儿这么大了，不怕有人看着了吗
 好歹L和月都是同一个学校的，这种事情一眼不就不对劲儿了吗
 563469：阴差阳错得了一个拥有死神之眼的队友，夜神月真是赚到了
 667674：只能说女主有点脑子，但是不多
 669239：什么天降女友
 537449：有点幽默。
 pp0209：不管倒不倒贴，黑丝
 754355：话说只要排查和指纹主人接触过的人不就能确定范围了吗
 这个倒贴也是，换个肥宅看你还倒贴吗
  >>894607->754355：肥宅（左手可乐右手薯片）：我招你惹你了？！
 748420：有猪队友是真的会气死
 688687：本来想看三方智斗的，但是这样也挺有意思的
 377939：misamisa！太可爱了
 52462：没救了
 785467：月b太弱不得不给他加个挂
 elaobaxiaoye：后半部分什么鬼啊……
 yunzaiwhale：已经变成搞笑番了，可怜漂亮妹妹投怀送抱。有被蕾丝丝袜戳到XP
 783747：天赐良机啊！
 894607：恋爱脑碰上渣男就是被吃干抹净得啦。。
 558505：12分时的情报：连续四次写错名字就无效，第一集的流氓其实前四次就写对了
 752914：印度运镜没绷住 不过是06年原谅你了哈哈哈哈哈哈
 swordmansai：月对misa算救世主一般的存在吧，加上长得帅，所以就爱上了。
 343982：直冲家门还挺符合ミサ一直以来的表现的…
 917304：删除了回复
 zin：还能倒贴的
 hdssnn：漂亮妹子倒贴，还附带死神之眼
 又给夜神月开外挂了是吧
 pourtoi：太搞笑了这集
 chrisdu：卧槽，盒
 cerit：我想看的就是这个！
 671835：这么快有个大胸妹妹送上门你都不要，真有耐性啊月
 我是被感动得不行了，世界上怎会有如此好的女孩啊！那句我会让你努力喜欢上我的，哇太卑微了
 完了，变恋爱番了，有点心动了我
 motuovo：唉，舔狗

第14集
 felix2yu：哈哈 舍不得机油了〜
 jyoseaaaa：哈哈哈哈好贱啊
 chicken：我有生以来第一次这么想打女人by月神夜
 原来这句话出自这里
 rician：基友才是真爱
 165796：好卡好卡好卡好卡神烦！！！
 rainshiner：女主神烦
 看到这集我开始觉得L和月的相处模式更讨我欢心
 东大小姐的水平……在刚刚看完海砂之后放出来……
 L拜托多撑几集。可恶啊，之前被剧透了一些。
 m454139220：连死神都可以操纵的男人
 246935：任性啊各位……
 powdersnow：怎么突然虐虐的
 35549：月突然不舍得l死了
 yizhilee：突然对 L 有一丝不舍啊。
 chitao：美好少女的告白vs基友的友达宣言。前者让他想打人，后者让他震撼了hhhhhhhhhh月这几集都不是想在改变世界，而都是在和L相杀做戏好吗。少年你的初心已经偏到L身上了
 eichan：死基佬！死渣男啊！
 
 那么可怜那么痴情的好女孩，给我啊！
 
 被月的自私恶心到了，你算个P的卡密，口区
 
 和L的对决感觉是跑偏了，男主把L当作卡密的唯一障碍了，这L表白男主一惊是怎么回事
 321275：当L突然要死了的时候，月才注意到L对他来说是多么的重要（笑）
 375248：海砂这是只有半年了吗
 432510：中间的可公开情报的 第三者会先死 是什么玩意
 coi：无论是海砂还是L，单方面的朋友是不能称之为朋友的
 话说月的眼里是不是就没有朋友家人这些概念
 216493：我傻了
 neutrinoliu：不是 剩下来20多集怎么演啊
 quietly：夜神月是真的人渣
 515693：舔狗死神也太可怜了，落泪
 517904：突然有点讨厌月了
 robot17：当L谈到“朋友”一词时，我突然想哭，感觉注定要悲剧...
 yyj_20061031：女孩如果能再理性一点的话我会更喜欢她吧
 但也真是个悲剧啊，可怜
 the_eclipse：这剧情发展好快
 547268：这个夜神月啊。。。要是这片子晚十五年播估计又会在网络上掀起网民的一阵口诛笔伐
 571319：PUA大师夜神月
 yjx458972646：看好啦，海砂，死神是这么用的！
 582116：发现自己简直就跟硫克一个反应，都是以一种看戏的表情在吐槽，然后还时不时地猥琐笑两声
  >>667674->582116：哈哈哈加一
 563469：海砂怎么这么蠢啊
 667674：真心待人夜神月，佛了，不管是死神还是女人啥玩意都为你所用是吧
 669239：雷姆属实麻了
 cz1258525210：脑残粉是真的可怕，个人崇拜是工具也是利器。
 52462：...这就是完美恋爱脑
 elaobaxiaoye：最近这两集怎么回事，有的地方给我看的都快无语了……
 好端端斗智番，偏偏插进来一个没智商的恋爱脑，让人有的地方看的难受……
 当然也更能看出夜神月的出生本质（快给老子死）
 894607：L 惺惺相惜道真情，月 猪油蒙心失真爱
 558505：原来爱上人类真是必要条件啊
 752914：bros before hoes?
 swordmansai：米村脚本，伊藤分镜演出。
 TV自始至终都在熏染月与L命运中的对手与天才之间相互欣赏。
 343982：超能力想杀死一个人就是如此简单，一次又一次的反证可能不可能中的对决
 728754：女的真的好烦😅。。
 917304：雷姆：家人们谁懂啊，遇到舔狗了
 792627：是不是跑题了
 主题不是死亡笔记吗
 自从第二奇乐出来后怎么杀掉犯人都不重要了
 hdssnn：我寻思L不比妹子香
 671835：这当女友有什么不好的嘛！！！
 我真滴，每次听到海砂ちゃん说对我言听计从的时候，我都只想直接上了她
 这可是用死亡笔记本也换不来的东西啊！
 快杀了L吧！然后和海砂在一起好嘛！

第15集
 maclauring：月，太坏了，真是让人喜欢！
 chicken：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽
 sophienakai：渣男啊
 rainshiner：卡密你TM想干什么……
 女主的直死魔眼还在吗
 m454139220：心疼妹纸……卡密你不懂爱
 266927：妹子好可怜
 283154：平胸绫配这种脑残女角色真是羞耻到不行
 246935：汪……
 wxd22222：为什么都在这一话同情心泛滥？明明前几话被骗才是最可怜的吧。要真能这样退出舞台反而是件好事
 his1day：“我就是L”，“如果近期我死了，夜神月就是killer”，这两次真是精彩。
  >>515199->his1day：L妥妥的用阳谋碾阴谋
  >>515199->his1day：L妥妥的用阳谋碾阴谋
  >>515199->his1day：L妥妥的用阳谋碾阴谋啊
 eichan：月你这个垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
 
 妹子啊好惨啊，被人当工具人，很心疼。
 
 L的反杀太强了
 375248：妹子是真爱啊
 432510：所以说L的名字白知道了
 L这边也开始抓人自己审了？
 coi：遇到死神会不幸，海砂能突破这点吗
 yushenjushi：事实上月已经被L骚扰得极不耐烦准备同归于尽了，这大概就是没有第二killer的结局。
 第二killer虽然多杀了不少人，不过整体上来说坑的其实是月。
 当然虽然本人就是坑，连带的死神也处处掣肘，但也给月找到了翻盘点，月即将奉上最精彩的战术。
 不过话说回来，死笔的设定真尼玛多，戏剧不够设定来凑的设置还是让我看得有些不舒服。
 neutrinoliu：这就是恋爱脑吗。。。。。
 pecco：虽然这里海砂看着挺可怜，但她并不是无辜的，她杀了不少无罪之人是事实
 465833：本来以为L死定了，没想到局势反转了
 515693：L反将一军太帅了
 robot17：这集精彩，节奏快了起来。
 日常越欢乐，我就越感到悲伤...
 541535：DN最精彩的部分来了。
 239602：L的观察力和洞察力真是恐怖，如果月没有主角光环恐怕早就输了
 jan30chen：这集看出来L惊人的行动力啊，以前一直以为他是个安乐椅侦探呢
 582116：我也想摸摸啊
 563469：差一点L就被杀了
 687892：渣男啊夜神月！不仅渣海砂还渣L(
 aoidiva：妹子给机会了
 667674：这集太精彩了
 pp0209：L无敌
 377939：看到boki，操
 ashion：恋爱脑太可怕了
 
 感觉月一直是劣势啊……L太强了
 52462：这个可以接受
 623832：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽
 linyuheng：继雷潘博事件后的第二次高潮
 xanxus1y：弥砂好惨，想给她一个抱抱
 894607：愚蠢的阿月还没发现真正的乐趣是 L 给予的，神的日子如果真的这么有趣，就没有亚当夏娃偷吃苹果的故事了。。
 yuanshichangan：摸了两部手机，真的没绷住
 shinomiya_kaguy：删除了回复
 752914：这个掏手机太nb了 L
 343982：还以为L偷了ミサ的两部手机…之前说使用了既不能上天堂也不能下地狱，也就是起码会有惩罚吧，现在怎么能说放弃就放弃，那死后不是会一脸懵逼的接受惩罚吗？
 恋爱脑的伏笔在这里回收了，只有究极恋爱脑才能承受的住逼供一句话不说，感觉月要放弃琉克继承ミサ的本子了耶……
 hdssnn：我就说嘛，留下物证是愚蠢的，你永远不知道鉴识课能查出来什么东西
 但是我更好奇，L他们是怎么怀疑到弥海砂头上去的，按理说她不还没暴露吗
 671835：好烦好烦好烦！这怎么能对海砂做这种事啊！！！
 我现在就想把L杀掉，不知道为什么前面的吐槽箱内都是支持L的，难道说酷刑逼供不也是一种罪恶吗？这种痛苦比直接杀人还有恐怖吧！随意把你杀掉或是酷刑折磨二选一的话，那我肯定会选前者啊
 月也是就这么冷血，看得人痛心
 755991：L也太外挂......每次直觉都这么准完全就是作者的降维打击啊

第16集
 felix2yu：心理学大片
 derrick：监禁..置之死地而后生
 chicken：忽悠
 sophienakai：连自己都能舍弃的人啊
 165796：搞不懂月为什么要这样做
 rainshiner：精、彩、至、极！
 247267：月真 。。。。恐怖啊
 246935：吊的飞起，我现在就想知道本本怎么回来……
 mrwangbote：一场豪赌
 35549：l：你们就这样把我耍的团团转
 h751984871：心疼老爹
 chitao：心态变化=整容
  >>motuovo->chitao：带美瞳了哈哈哈
 375248：这是怎么断定自己不是奇乐的？笔记本还能找回？
 432510：放弃使用权那段是怎么回事，弥那本不是月的啊
 基本上算是开死神外挂了
 估计是另一个死神把小本子给别人了，然后威胁他？
  >>216493->432510：开头放弃的是弥的，牢房里放弃的是自己的
 321275：夜神老爹真是一个好父亲啊
 neutrinoliu：l被玩弄到死啊
 quietly：太强了
 490105：好奇弥的记忆修正里是怎么和月成为男女朋友的
 515693：强啊
 517904：这怎么赢
 robot17：越来越精彩了
 yyj_20061031：放弃笔记后又重新得到，以前记忆会不会重新回来，这还不确定吧
 还是说，月真的要放弃一切
 nothingbut：太精彩了，也只能这样才能脱离险境了
 239602：月：看我纯良的眼神
 jan30chen：woc这纯真的眼神，一看就是个阳光的优秀青年啦
 558670：L实惨，主角有神助，完全是单方面开挂
 yjx458972646：金蝉脱壳啊tmd。。。L再聪明，能推理的终究是符合生活常识的东西，但月和海砂这借助死亡笔记的机制，属于超自然现象，，换谁来推都没办法吧
 582116：谁在外面杀人的啊？
 309098：机械降神式赢法。。。有点无聊了
 563469：夜神月的计谋太强了
 aoidiva：这话太精彩了，月真是绝地反击，死亡笔记的设定被月玩出花了
 667674：夜神月胜在有挂 而L在情报极少，对死神，死亡笔记等重要概念一概不知的情况下能次次都阻碍夜神月足以证明L才是最强的
 294627：真是为难L了，再怎么聪明怎么和超自然力量博弈啊
 671963：这种耍赖般的操作（利用产生某种感情的死神）真的影响观感。
 595981：这尼玛玩不过了直接集体托管了，怎么有种耍赖的感觉，L有点惨啊信息太少了，直接有点闷逼啊
 849900：人怎么和神斗啊
 xanxus1y：精彩
 虽然月把笔记提前埋好了，他要怎么在记忆消失的情况下重新找到呢
 放弃DEATH NOTE 像鬼附身突然被驱逐了一样啊 任谁看都一头雾水
 894607：纵使天才如 L，面对信息差也得懵逼啊。。
 swordmansai：相比漫画版反差可能不太大，不过也能体现出笔记对人的影响。
 343982：好可怜的L，纵使聪明绝顶也逃不过这样玩，所以埋笔记是为了自己能挖出来？因为知道自己再次拿到笔记依旧会当真killer…
 917304：以身入局，胜天半子
 792627：看着好出戏，像凶真的阴影突然治好了的样子
 在旁人来看他们像被洗脑的受害者一样...
  >>792627->792627：像极了凶真跳线其他人没记忆的样子哈哈哈
 1081390：月太强了，真不知道这最后怎么收
 hdssnn：欺骗敌人最好的方法就是将自己都彻底欺骗
 671835：监禁好恶心
 非要整这一出，不如早点把L杀掉
 一开始就把L杀掉的话，只有渡会来接班，再把他杀掉，那局长应该不会酷刑折磨自己的儿子的
 755991：这集太精彩，月真是下的一步险棋

第17集
 chicken：L神烦。
 各种影帝
 长发misa好棒！
 最近的年轻人啊。
 神豪……
 165796：L个壕
 话说真奇怪月怎么连性格也变了
 133702：“利用女性的感情这种事我做不到”、“践踏别人的好意是我最不能原谅的”、“违反人道”这三句话竟然是卡密说的…………
 贴身保镖+白送一层楼这待遇稳赚不赔啊！
 236081：都捆绑lpay了。。
 m454139220：L内心OS:监禁play还没玩够，你们BB个啥（╯' - ')╯︵ ┻━┻
 246935：我nm……安静的看了……就我这智商还是安安静静的死去吧……
 wxd22222：放弃小本本不是只失去相关记忆吗？为什么性格也变了？
 zhksoul：三个人一起
 mrwangbote：没了笔记人都变了
 35549：月：我之前是人渣
 yanber：白月好萌 压抑了这么久，这集总算欢快一点了。
 chitao：-who is the new killer? 
 - the most handsome guy
 eichan：...这Gay佬太烦了，L破案是为了爽的...
 
 前半很无聊，后面蕾姆出场才开始有意思
 392128：等一下，这里有很严重的剧情漏洞啊
 第二キラ可是表演过直播杀人的，那女主都承认自己是第二キラ了，这不就坐实了她肯定有问题么，要放也只能放男主啊
  >>539743->392128：...
  L：但是这样一来就可以肯定第二基拉是海砂了 实在太过肯定又让我不想去相信了
  ...
  L：那么 能请月装作是认真的样子吗？从录象带可以确定弥和第二基拉肯定有什么关系
  月：你是想让我亲近她  然后刺探第二基拉的事吗？
  ...
  L：果然有什么不对劲 只能认为是他性格变了 这种事能装出来吗？这样的话 就不能只认为弥被基拉控制了 连夜神月也被控制了
  ...
  从以上台词猜测可能是L认为月和弥被什么控制了。而且继续关弥和月也调查不出killer，打算放出弥通过弥与第二killer之间可能存在的关系继续调查。
 375248：赛高
 432510：25层60人
 开了个职场小支线？
 321275：这集如果月不是在演戏的话，是不是也在暗示如果月其实根本无所谓什么清洗世界的伟大理想，只是对一成不变的日常感到无聊。所以如果以正派的身份卷入killer事件这种有意思的事情，他就会成为正派的人？
  >>515199->321275：没有了理想的月还是可以没那么冷酷的
 coi：囚禁50天就想出这么个破点子，精神要崩溃
 216493：剧情很怪啊
 quietly：这么一看拥有笔记的月真的是不幸的啊
 515693：恋爱脑女人好烦
  >>misaka_10032->515693：couldn't agree more
 553855：这设定开始乱了吧……
 498970：50天就想了这？我已经看不懂剧情了
 547268：试想，如果月没有遇见死亡笔记，以他的实力一定可以平步青云当上日本警察署长，然后可能在未来的某天和 L 一起去解决国际要案，以此为契机两个人成为真正的朋友。。。
  >>752914->547268：所以上课没事不要往窗外看
 563469：L加油啊
 667674：感觉交笔记后L就是靠主角光环了。还有如果再没有硫克看我就要死了，我有硫克瘾的
 671963：实际上L已经算是赢了吧？
  >>592869->671963：月没有主角光环真玩不过L啊
 erjietangyingxu：虽然五十天只想出这种办法有点爆笑，但不得不说月的演技和脱身法太顶了
 595981：月这不就是丢了记忆吗，怎么人格都重塑了，难道是演的特么有点过于逼真了，还有利用女性的感情这种事我做不到、践踏别人的好意是我最不能原谅的、违反人道，这些话从月嘴里说出来我真的忍不住想笑
 736107：捡到笔记反而是坏事，如果月没有死亡笔记的话，他可能真的就如一个普普通通的高中生一样努力拼命学习吧，L这集其实算赢了，只是没有料到丢失笔记和硫克的规则，没有主角光环月想瞒天过海简直不可能，失去记忆贼喊抓贼笑死我。
 426934：月失去记忆之后怎么变得这么纯良了
 ashion：我倒觉得月本来的性格可能就应该是这样……毕竟在各种方面是数一数二的好学生，不过在对无聊日常感到厌烦的时候出现的笔记肯定对心理是有影响的，正如琉克所说，和死神接触的人都是不幸的
 849900：反派换人了？
 xanxus1y：删除了回复
 894607：在汽车上，夜神警长把枪对着 misa，就能逼出雷姆，然后破案了。。
  >>752914->894607：L想到了啊，如果misa是第二基拉，那刚解下眼罩就能杀死警长了，而且misa的演技很差没有脑子是事实，不可能到了车上面对警长两层威胁夜神月还绷得住不杀警长，所以彻底解除misa只是在演监禁时候死不承认第二基拉的事的嫌疑（L就此确认misa在监狱的时候也没在演，因为如果监狱是在演戏，那出狱就会演不下去接下来的戏，因为没有安排怎么演，以misa的脑子和演技也想不到那么远，必定会露馅，然而现在misa说自己“不是基拉”的反应这么真实，所以肯定misa现在没有基拉能力！），警长也没理由指着misa——
  
  用枪指着misa反而会显得演技可疑，在L的设想中，如果月此时还是基拉，就能马上识破父亲的演技（L眼中的基拉月会想：没道理指着misa啊？是在演戏，一定是L让父亲这么干的），所以指着misa=L被L假定存在的基拉识破，所以为了L的计划滴水不漏，不被假定存在的基拉识破，L必然只会让警长假装杀夜神月，来查验misa和夜神月出狱后的基拉能力。
  
  警长只需要枪指着夜神月 -> misa就会绷不住杀警长 -> L就能知道misa此时能不能杀人 -> 警长没有死 -> misa不能杀人，没有基拉能力！！
  
  现在L远程观察到misa的反应很真实，警长也没被杀，肯定了misa≠基拉，
  而如果月=基拉，那以基拉一贯的杀人不择手段，基拉身份的夜神月逼到情急也不会不选择弑父，然而警长没有被月杀死，说明有蹊跷——基拉月识破了L让父亲演戏的计划，咬死了警长是在演戏，即便是面对左轮上膛的死亡威胁？不过L眼中的假想基拉月这样看上去过于沉得住气和过分强大冷静，反而不像在演，有蹊跷，所以L要放人，继续查下去
  >>894607 -> Hyphen：L想到了啊，如果misa是第二基拉，那刚解下眼罩就能杀死警长了，而且misa的演技很差没有脑子是事实，不可能到了车上面对警长两层威胁夜神月还绷得住不杀警长，所以彻底解除misa只是在演监禁时候死不承认...是逼出雷姆。。雷姆是不跟你整花里胡哨的，misa 的生命就是第一。。
  >>752914 -> xenmzes：是逼出雷姆。。雷姆是不跟你整花里胡哨的，misa 的生命就是第一。。警长的行动都是L写的剧本啊，警长没理由指着misa的原因我也写了。此时的L没摸过笔记本，也不知道蕾姆的存在，不会指示警长拿枪指misa逼蕾姆
  >>894607 -> Hyphen：警长的行动都是L写的剧本啊，警长没理由指着misa的原因我也写了。此时的L没摸过笔记本，也不知道蕾姆的存在，不会指示警长拿枪指misa逼蕾姆你没懂，雷姆只肯为救 misa 牺牲自己，不可能去为了救月杀死警长，你第一个推断就不成立了。。
  >>752914 -> xenmzes：你没懂，雷姆只肯为救 misa 牺牲自己，不可能去为了救月杀死警长，你第一个推断就不成立了。。你的推论的基石是“夜神警长把枪对着 misa”，然而事实是警长不会用枪指着misa——我已经论证警长也没理由指着misa——
  >>894607 -> Hyphen：你的推论的基石是“夜神警长把枪对着 misa”，然而事实是警长不会用枪指着misa——我已经论证警长也没理由指着misa——
  >>752914 -> xenmzes：“misa就会绷不住杀警长”这个是办不到的，还没转过弯来么。。当时的情况只有雷姆牺牲自己把名字写在死亡笔记上才能杀警长。。我说的这个是L可能的假想推论...
  >>894607 -> Hyphen：我说的这个是L可能的假想推论...
  >>752914 -> xenmzes：《逻辑学导论》学习下，然后再看看你写得啥。。我都说了，夜神警长把枪对着 misa这个假设是不可能出现的。已经给你分析明了了，你智商不够看不懂三层分析和多重假设，那我也没办法。你的“在汽车上，夜神警长把枪对着 misa，就能逼出雷姆，然后破案了。。”这个评论的如果合理，那我还可以仿照你的逻辑和句式，说：
 swordmansai：利用女性的感情这种事我做不到.jpg
 917304：我感觉还有一点，如果奇乐真的能操纵别人去杀人的话，那么就应该在将能力转移之前把misa和夜神月也杀死，而不是留下一个隐患
 792627：现在的剧情就好像心理测量者
 最开始的反派剧情结束了 又开新的剧情 感觉怪怪的
 923838：看到这里，只能说L和日本警方也不是什么好东西了看来作者安排剧情时以出人意料、夺人眼球为主要目的，逻辑只要表面说得过去就行……设定也是为了圆剧情打的补丁
 916625：这海砂不穿哥特失去记忆感觉还变好看了
 这夜神月失去记忆脸的气质都变得纯真了
 怎么感觉这集开始动画风格都变了,越看越搞笑
 hdssnn：50天真就是作者一拍脑袋想出来的数
 L降智能降得这么严重吗
  >>hdssnn->hdssnn：还有，这结尾又是什么鬼
 1075651：一句“利用女性的感情我做不到”，给月的双标小丑本质展现的淋漓尽致
  >>1075651->1075651：话说L都能从无到有推出第二基拉的存在了，结果他花了这么多天硬是没想到还会有第三基拉？真就给所有人降智来让月赢啊
 1011367：失忆了人还挺正常一个）
 671835：怎么越来越无聊了，这部番应该设定只有十二集然后最后把L弄死就结束，会好看一些

第18集
 165796：感觉越来越混乱
 rainshiner：好感动啊，里面每个爸爸都不简单
 下一话标题是准备发便当了吗……
 m454139220：最后相沢弯下腰去的时候，我差点以为要心脏麻痹而死了……原来是哭了啊
 247267：我去牛逼啊
 xxoolive：有家室的痛苦啊。
 283231：烧脑没完没了啊，剧情高能倒是真的。。。
 说起来夜神月这种形象非常罕见呢，不过大概也能明白为什么天朝要禁这玩意了，虽然是很有个性的番，但是不看也罢
 246935：转移重心了。怎么讲呢……
 chitao：接下来要进入普通的破案模式吗
 eichan：基佬好烦，这集好无聊.....推理无趣
 
 月不在线就没有智斗，无聊死了
 
 最后大叔像是失业社员的感觉，好惨
 yinei：相泽是个认真的好男人啊
 432510：到底什么时候要拿回死亡笔记
 327934：白月好纯真
 高中时初看觉得misa很烦，多年后重温觉得有点可爱
 coi：不是，这几个配角有发挥什么用处吗
 节奏一下子就放缓了许多，都开始介绍配角了
 yushenjushi：相模真是个好jc
 pecco：怎么感觉重心偏移了
 515693：逐渐开始懂了为啥当年能有月L这对cp
 498970：剧情突然变风格了，人傻了
 yyj_20061031：丰富了更多人物形象，剧情还是一样紧凑，只是相较于前几集偏日常了点，也挺不错的
 515199：加入了好多元素，且先观察一下吧，能不能继续纯粹，保持水准
 547268：《大欺诈师》罗兰和辛西娅（染发后）中年作品
 nirrocat：话说本来查Killer一点都查不出来，现在突然之间和商业利益扯上关系，这本身就是个很大的破绽吧
 382156：这集看来是真的…对L没什么好感啊，最起码你给大叔一笔丰厚的奖金吧，中年男人养家糊口的责任和追求理想之间的矛盾都在那心酸的泪水里了
  >>jan30chen->382156：你都说大叔是追求理想了，给奖金那不就成侮辱了，大叔也不是养不下去家了啊
 jan30chen：最后给到大叔家人的镜头，在这种番里真的好害怕啊，不过月现在还是阳光少年，所以应该不会出事吧，但还是很心酸啊，养家的男人不容易啊
 558670：结尾这幕很棒，终究还是做出了割舍
 582116：想知道月最后怎么拿回死亡笔记的。
 无论怎么说，调查这个企业的强度都完全比不上抓月的强度啊。
 563469：大叔还是回去好，两个孩子那么小不能没有爸爸
 667674：你们不要再打了啦.jpg
 这集节奏很慢，应该是铺垫吧？再没有硫克和智斗月看我就要发作了
 reflection39_：有点无聊，期待后面的剧情展开…结尾还以为又是心脏麻痹
 688687：主角这性格变化也太大了，怎么突然变成亚萨西男了
 ashion：所以你们闲的没事的时候都在看misamisa
 52462：开始扯了..
 yunzaiwhale：感觉风格大转变，难道是从这一集开始就不行了吗，看着很折磨的一集。
 894607：L 深谙人性，相泽也是个有责任、会考虑家人的真男人；这集也有破题，死神的力量让原本单纯、善良的月和 misa 变成了“奇乐”，愚蠢的中二病青少年卡密啊。。
 558505：L和月联手，抓这企业的人不是轻松嘛。
 尚看不透月想怎么找回藏起来的死亡笔记
 917304：牢月前面也是白忙活了，原来不让警察管这事直接威胁政客就行了啊
 515419：闹了半天威胁一下政治家直接通关？
 hdssnn：好无聊啊
 1049711：这一集真是无聊死我了，终于要开始烂了吗，基味还越来越浓了😔搞得弹幕乌烟瘴气
 316624：死亡笔记的正确用法，早就该通过威胁政客取得主动权了，各国的警察系统只不过是权力中心的打手罢了，把权力中心直接掐死，你就已经是实质上的神了（死笔在国内被禁看来不是单纯因为价值观的原因）
 coicc：但感觉L其实和夜神月一样，都有点输了。
 夜神月为了保住自己，杀了很多无辜的人。
 L为了查出Kira，叫骗子和小偷当同伴。
 671835：突然就好无聊了呀

第19集
 chicken：松田那个笨蛋
 rainshiner：没有这种角色怎么衬托主角的高智商
 感觉剧情走向完全转了一个方向啊
 283154：少点这种把警察 FBI 政F智商拍成智障的剧情会好点
 eichan：松田笨死了，但是他后续的智商还行，倒不如说对面是个ZZ
 
 全员的演技，这托做得不错。又开始有趣了起来
 432510：我还以为松田要帅一波然后去死了
 327934：松田犯傻
 coi：不是，你们四叶怎么都穿着粉色的拖鞋
 quietly：还是要强对强才好看
 490105：感觉下集预告比正片精彩
 400741：神探夏洛克里的手法！
 553855：又是智障送人头的老套设计，这种人能混到日本警方高层也是厉害了……
 517904：剧情有点奇怪
 515693：猪队友剧情不太行
 505417：好蠢
 582116：所以说松田根本什么忙都没帮到啊，即使没听到四叶的高层说话也有女贼帮忙偷听。
 563469：感觉越来越怪了，潜入公司推销艺人，这一看就有问题吧
 687892：日本警察传统艺能
 667674：有点掉档次这集，不过还是有意思
 561589：评价没上去，血压上去了
 yoakee：弥撒弥撒酱也要陪酒吗
 ashion：删除了回复
 elaobaxiaoye：这集的智斗跟前几集比起来，就跟幼儿园一样……
 所谓“极机密会议”，连个安保系统都没有，就让松田能直接进来？当讨论奇乐是开玩笑吗？
 人家都混进你会场了，说来推销，这还能信？还被人家套进酒店，公司里这帮人脑子怎么长的？
 总之，这集观感真的很差，好好斗智番，现在怎么变成了这种样子……
 voyage1969：这一话有点强行水了，虽然刻画部分人物有这个必要，但是整体质量不行啊，有点降智了。
 894607：按照草台班子理论，这集不算降智，而是真实刻画大企业高层——贪财好色、不择手段、斩草除根，帮助观众祛魅。
 558505：看到标题是松田就开始笑了
 425984：居然信了？？这么大企业连个摄像头都没有…设定就是安保很差还行
 917304：诶呦这集真是槽点太多了了，松田天生缺根筋就不说了，这一群高层也都是神人。明知道机密谈话有可能被偷听还不赶紧先下手为强，来个陌生人趴门上，门也不敲说自己来推销的就真信了？他咋知道要推销得到19楼的会议室？还有，谁家推销艺人直接找高层领导啊？这些领导也是真没逼格，一点不像干大事的人，看到misa来了，会也不开了，后面misa叫一群妹子来直接小头控制大头，开inpart去了。上一秒说得看着松田，下一秒就放他一个人去洗手间。要我说就哥几个这点脑容量还是别想着买凶杀人了
  >>917304->917304：另外还有一点可能是我上帝视角，xxx经纪人死亡这种事又不是啥光彩的事，经纪公司方面肯定是能往下压就往下压，媒体方面也不是啥有价值的新闻，这还特地在报纸上提了一嘴，太刻意了
 hdssnn：气笑了，自从夜神月失忆后剧情质量直线下滑
 1181531：第十九集太幽默了，松井这个犯蠢让我看出了二游剧情没事找事的味道，自从弥海砂登场后瑕疵就越来越多了，这部番可能真的过誉了
 755991：感觉死笔这段剧情的偏向完全走偏了，从智斗番变成无厘头搞笑动画了
 还是想赶快看到死笔月回归
 706332：松田假死智斗巅峰看到这气笑了

第20集
 libex：新OP听完，看来以后可以跳1分半了。
 felix2yu：新OP画面很棒，音乐嘛。。
 derrick：新OP......
 chicken：鬼畜曲，我类个去，制作组在想什么
 yamada00：新OP略吵...
 165796：新op简直精神污染
 月简直超神了好吗什么线索都没有就看穿了L
 rainshiner：这越来越基的感觉是怎么回事
 L说海砂是世界上最爱月的“女性”（可能只是言者无意……
 这番前半整体基调太阴暗，或许正需要松田啊misa这样的人来调节一下。虽然我看得没有那么爽了
 m454139220：一定是我基者见基………
 247267：OP 在逗我吗
 266927：新OP太鬼畜了
 yanber：三人手拉手爆笑，整部剧的智商都被MISAMISA降低了
 chitao：记忆没了之后，人设变了（阴暗月变成少女漫的高智商善良男主），OP从悲怆到鬼畜，画面冒起了粉红泡泡，死神已经几集不上线了，除了L还保有一点点L的感觉。
 eichan：misamisa太可爱了可怜喜欢上一个不喜欢她的人
 
 这三人拉手手太基了，而且基拉成为基片男主了
 432510：这什么吊OPED
 这三个人竟然其乐融融
 327934：我现在还记得这op
 白月没拿到死亡笔记之前挺天真
 321275：这个白月还挺好的
 490105：新oped太鬼畜了
 越来越觉得L可爱了，ed最后一幕搞得我有点担心
 465833：三个人手拉手转圈圈的时候太搞笑了
 620055：tmd这三个逼居然其乐融融我笑不活了，新的op好带感但除了带感啥都没了，这破歌词能不能好好配上画面啊，ed的最后是否暗示了什么。。。
 422779：新OPED
 571319：“是的，海砂是和月最相配、最好的女孩子”
 “好的，朋友又增加了”
 三人拉手转圈圈
  >>752914->571319：结尾局长老爹看着这一切眼镜默默发光xswl
 614556：Op也太...
 432357：HEY! HEY! 人間SUCK!
 582116：说给局长听的么
 309098：吃冻冻的L太可爱了
  >>309098->309098：三个人转圈太搞了
 563469：感觉有点无聊了呢
 687892：海砂出现之后这剧情是越发雷人了
  >>667674->687892：的确有点
 667674：新op鬼畜硫克给我整笑了 这月是完全变人了 然后头脑简单的misa又被高智商L当猴耍
 209551：新OPED挺符合现在的剧情，一种荒谬、混乱的感觉就出来了
 723461：新op还挺帅
 595981：这三老吊和睦相处的搞得我慎得慌，后面应该有啥大活啊
 551665：新oped好听
 52462：可怕 之前还随口就能杀了那个帮你寄带子的朋友 现在就说绝对不背叛朋友,这就是女人
 elaobaxiaoye：为什么有种脑子被强碱的弱智感……（尤其后面弥海砂那段）
 849900：你们三个把日子过好比什么都重要
 894607：L 挟 misa 以令卡密；单纯的中二病月摆脱了死神，又被 L 拿捏了。
 780962：新op很吊
 752914：结尾老爹看着儿子在小房间三人play，眼镜发光，顾左右而言他笑死我了
 raroe：别的都不说，自从女人出现后，月自动放弃笔记变回人样，后面的剧情有点看不下去，剧情开始慢下来，L始终保持怀疑，月形象大变
  >>raroe->raroe：啊，这竟然是我曾经说过的话
  来自重新开始追的我
 425984：“强行”命运共同体（事实）
 hdssnn：这一段真是怎么看怎么好笑
 batoulu：我tm服了，能别勾巴开会推理了吗，难看死了
 895839：新oped，好摇滚？金属？

第21集
 chicken：月当时到底跟雷姆和硫克约好了什么
 rainshiner：剧情好悠闲
 247267：这走向~
 zhksoul：“为了得到信任”可视为讨好misa，但显然L已经察觉，只能说不要没事搞事。
 gg_：华莱士?
 eichan：我好想要misa这个女人，可爱专情又努力，真的太棒了。
 
 得想个办法把这个女人娶了.jpg
 375248：misa突然这么强会被L怀疑的吧
 432510：传说中不是21集L死了吗
 321275：如果从普通人的角度来看，可爱、专情、努力，misamisa确实是个好女孩，但是这样富有行动力还有点冒失的女孩如果出现月和L的生死高端局里，就难免显得有点······
 coi：普通人能做到这点就很不错了，相比之下L和月就像开挂选手，特别是L很多时候就靠直觉而执着，给人一种轻微的上帝视角的感觉，这可不高端
 553855：还是觉得女死神爱上弥海砂的设定太扯了……
 578518：实在是理解不了女主为什么这么喜欢月？？？妥妥工具人
 515199：弥海砂太蠢了
 265851：新kira蠢过头了吧
 582116：应该是旧基拉强过头了
 309098：雷姆被当面ntr宣言，惨
 563469：海砂总算有点作用了
 667674：的确是吃设定了 雷姆无条件帮助misa misa无条件帮月
 cx1007834794：非要让不讨喜的人干不讨喜的事是吧。
 209551：越来越喜欢弥海砂了，咒骂月一万次！！
 671963：耍赖！
 pianer：新的“奇乐”属实有点不够看
 688687：misa的死神这么喜欢misa，为什么还会答应让misa以自己一半的寿命换死神之眼？misa直接问死神不就知道名字了？
 哪怕misa遇到了可能会死的紧急情况，死神不使用笔记改变的misa的寿命的话，死神也不会死吧
 elaobaxiaoye：我觉得自从夜神月把笔记放弃后，这番的剧情就越来越雷人了……
 849900：弥海砂这个罪孽深重的女人
 voyage1969：感觉要凉，不过现在还是挺好奇后面夜神月怎么统一自己的认知
 894607：果然被金钱、权力还有女人迷惑的男人是最蠢的。。
 558505：原来再触碰笔记失去的记忆也不会回复
 541597：现在才说有点那啥，但是弥海砂真的很适合平野绫
 hdssnn：新奇乐真的好蠢...
 chrisdu：misa就这么自爆了啊
 cerit：这是我看过的最恐怖的动画，每一秒都让我惊心动魄，不知道在哪一秒就会出现win11专属黑屏b38
 755991：misa不谈那些逆天操作，本人还是很可爱的，想娶一只回家...
 motuovo：太乱来了吧哈哈哈哈，局长视角下一定很有意思

第22集
 derrick：失去自控能力就...--
 chicken：没智商玩不起小本子啊
 rainshiner：敢问火口大叔当年考试全国第几？
 这番的练级顺序完全颠倒了啊，我要看嫔妃撕逼不要看小宫女啊
  >>rainshiner->rainshiner：追击的大姐姐@ 无头骑士塞尔西
 zyc：随便一问就给了公司密码让自己查，你敢信？然而火口毫无疑心就信了
 eichan：这推理那么好看，主要是因为有人太蠢了
 375248：好蠢
 pecco：这经典又蠢笨的反派形象
 553855：挺喜欢山本沙代的分镜的
 505307：山本沙代分镜，没有以后她参与作品的豪华作画阵容啊，不过还是很爽
 nothingbut：太蠢了
 582116：没夜神月那样的反侦察能力是怎么让L头疼那么久的。
 563469：这个新基拉还真是菜啊
 667674：火口好蠢。。。说真的，没有笔记月和硫克看真的感觉很煎熬
 748420：这怎么进的管理层，傻子都看得出来是局吧
 595981：尼玛，前面巅峰赛看多了，在看这位新基拉真的是太蠢了
 ashion：月失忆了之后就有点无聊了，太蠢的人智斗不起来啊
 期待之后拿回本子能像开头那样精彩
 cotigo_：经纪人死都上新闻了，没道理老总对死而复生的人一点不惊讶啊。这局做的没水平
  >>752914->cotigo_：可以解释吧，老总八成也是L安排的人，让火口去抽屉找档案，只不过没安排要演惊讶（火口顾不上考虑老总惊不惊讶，或者L已经算到火口顾不上这茬，懒得安排老总惊讶）
  >>1075651->cotigo_：松田在节目里都解释过了自己怎么假死的，当然不惊讶了啊
 894607：火口明显是从底层摸爬滚打上来的，被欲望冲昏了头脑。反观其他几个高层富哥都是一副风轻云淡的样子。所以说，穷人跨越阶级，最重要的是要战胜自己。
 425984：这就上头了…跟前面聪明人对峙一比剧情好呆
 raroe：这几集比较有意思起来了！后面会知道笔记本的事情吗？月你快振作起来口牙！笔记本本体无疑
 hdssnn：看的我都有点心疼火口了
 motuovo：可怜的火口被L玩弄于股掌之
 706332：这集玩弄蠢货反而比前面几集有意思的多

第23集
 chicken：我还以为这是要计划通
 152856：下集是复活，好期待
 165796：老爷子还是神枪手
 rainshiner：联络人老爷子你连个名字都没有吗？狙击太帅又会照顾人，真是居家好男人
 月：“你还会开飞机？”
 L：“是啊，我是连续五年全国小学生开飞机大赛的冠军呢。”
 切嗣：“你们都弱爆了。我是全国小学生打飞机大赛的冠军。”
  >>voiceover->rainshiner：“我爸爸在夏威夷教过我。”
  >>rainshiner -> voiceover：233
 247267：剧情发展不错
 chrysalis：虽然时隔多年还是来吐个槽，稍微有点经验都应该知道控制住罪犯之后第一件事是“举起双手”，哪可能让罪犯翻包。所以说电视台那段实在违和当场让我出戏……
 eichan：这集还是很精彩的，虽然是傻子但是挣扎了好久
 
 坐等对决
 yinei：老爷子帅啊
 L到底是什么背景
 321275：火口为什么不像misamisa一样放弃小本本呢？如果放弃的话，无论如何他的手法也是不能被举证的，也就有了脱罪的机会。难道，雷姆没和他说？
  >>coi->321275：蕾姆在车上说过了，火口不愿意
  >>321275 -> 泪果：确实是这样，是我看片不仔细了
 dawns：这集爽到，一气呵成
 pecco：不知道后面怎么演，不过如果就在这里结束的话，好像对这个世界的人来说是个完美结局？
 541535：二周目还是觉得这集非常精彩。
 265851：草啊我还一直以为op里的狙击手是个蘑菇头
 620055：这集终于看爽了，月和L对决心理战久了看的累死，还是这样的半聪明半傻子人比较舒服。
 kaniol：逮捕不应该扑上去按倒控制住吗，这也能跑
 582116：这才23集就披露了死亡笔记，后面的智斗岂不是就没啥可以隐瞒的信息了
 563469：这集看的好紧张
 687892：要是到这完结撒花就好了
 667674：看的很爽 但是笔记暴露了，，还是要说这个火口真垃圾
 togawasakiko：精彩！
 688687：警察有点离谱了，那不是L已经看出罪犯杀人前手伸进包里了吗？就算不知道，那围住罪犯，看到罪犯手在包里想掏啥，这不赶紧美式居合？没枪也能赶紧上去踹一脚啊，还让他掏出来？
 还有在以在日本持枪非法不想拿枪，看人家老爷子直接狙击两枪
 595981：笔记本的信息终于透露了，越来越期待后面的智斗了
 ashion：晶哥把笔记一搜不是都能看见雷姆了，有点意思，这下L的信息差小了许多，月本来就远不如L，越来越期待后面怎么斗了
 spicy：这人真不是一般的蠢啊
 894607：死亡笔记这种东西的正确用法就是偷偷用。。头盔一带，随便暴打。。
 703248：这集太降智了，愣是让新killer跑了那么久，还让他杀了一个、伤了一个
 mecanique：活口纯纯工具人
 752914：老爷子是真准啊 跑打一枪轮子一枪手，6
 jianyuheng666：没人夸夸蓬蓬头吗
 真男人啊
 swordmansai：工具人即将下线，月又要开始了。
 923838：这一集放到柯南里也不违和
 hdssnn：大场面，大场面啊
 779819：日本毕竟是非拥枪国家，如果是经验丰富的美利坚警察的话不会给火口拿枪的机会
 706332：电视台那段又开始降智了，不过这回倒没让主角们装逼。

第24集
 derrick：被规则所束缚啊><。。。。
 傻女人哎...
 chicken：历史性的一刻
 152856：L死了月不就无敌了嘛
 165796：原来的月又变本加厉地回来了
 傻姑娘 怎么没有妹子这么爱我喂你不是女的吗
 rainshiner：说实话，如果海砂用的真的是自己的生命，我可能会非常感动，但……
 月你这渣男
 m454139220：说实话……黑化以后的月实在太有魅力啦
 283154：当之无愧的神展开
 246935：这盘棋可以
 144938：还有这种操作
 35549：渣男和迷妹
 yanber：計画通り 燃え！
 h751984871：谁都能利用，包括自己的正义面。这种人真的好恐怖。
 his1day：“夜神月，你眼睛怎么变红了，你就是killer吧。”剧终。
 chitao：那个内心雪白、普通男主型的大眼睛月差不多下线了，虽然我很怀念和基友铐在一起的他，但是——还是一边咬牙切齿心疼L心疼傻女孩，一边欢迎红眼的夜神月回来。
 eichan：名 场 景
 
 基拉复活后，这变得更渣了，太心疼misa了那么好的女孩
 167025：一个问题：这集提到如果不是笔记的持有者，在离开笔记后会忘记那些记忆——所以misa是怎么被蕾姆用纸条碰到后一直记着这些的…几个人来来回回恢复了好几次记忆实在有点混乱了_(:зゝ∠)_
  >>312503->167025：蕾姆给misa碰纸条的时候，misa没有恢复记忆，是蕾姆把之前的事告诉她的
  >>167025 -> paul the lin：感谢解答！
 375248：misa
 327934：計画通
 321275：经典颜艺出处get
 432510：计划通直接欺负没看过的了
 月突然眼睛红起来了，一瞬间还以为眼睛也能转移
 coi：misamisa真是惨....横竖都将死
 216493：月重拾记忆之后好像比之前要有“人性”一些？
 misa也不能算惨吧，毕竟人总归要死的（
 490105：又变回渣男了
 553855：这隐藏设定多到这种地步，强行推进情节的用意太明显了……
 yyj_20061031：使用笔记本的人会变得不幸……不幸——是指变得放大自己邪恶的一面吗
 265851：可能是我没看仔细吧，为什么火口死的时候l不搜月的身呢？本子上应该有被撕过的痕迹吧，而且月未免叫的太大声了
 614556：我笑了
 jan30chen：还我的阳光好青年啊（误
 582116：計画通り 
 在老巢的大厅里居然没有窃听器，真的是大失误啊L
 309098：这死神解读规则拉偏架，这不可能赢啊
 563469：L一个人类根本不是拥有死神和死亡笔记的夜神月的对手啊
 667674：太精彩了这集啊天啊，月坐拥2本笔记 最强大脑 还有一个言听计从的棋子，不赢天理难容，只能说L太可惜了；终于看见硫克了哈哈哈受不了了
 209551：太经典了这集,又又又心疼弥海砂了
 652245：真他娘滴好看
 716080：不知道怎么形容海砂了
 togawasakiko：海砂
 reflection39_：为什么misa这一集才恢复记忆，不应该之前在卫生间触碰到纸条时就恢复记忆吗？
  >>mkxdcdcpsonny->reflection39_：卫生间的时候不是海砂第一次碰的笔记本，而是月第一次拿的笔记本，这集碰的是她第一次拿的笔记本
 595981：这尼玛海砂真就纯工具人啊有点心疼，死神随便+规则L玩毛线太吃亏了，要是L下线还有谁能月玩，期待后面
 52462：看得出来作者恶心人是有一手的,设计出这么个女人来..没有拳王去打拳吗..
 spicy：作者是对misa有成见吗，你再这样我都不想看了
 threelights：颜艺大师
 894607：L 这集降智了，把 misa 锁起来，不知道把月锁起来么。。明明一直都怀疑这两个人，甚至都推理出了月交出了奇乐的力量。
 chloong：曾经的月：“我不会践踏人权。不会糟蹋女孩子的感情。”
 这一集的牢月：“孩子们，我回来了”?
 770155：智斗巅峰集
 558505：关于恢复记忆还有这些设定阿。
 425984：这个笔记本打圈差点给我看晕了，如果仔细记住剧集中出现的规则才好理解（不适合追番啊）
 计划通后面那段记忆
 原蕾姆契约本（规则上属于弥海砂借给夜神月）→路克“契约”→“掉落人间”夜神月→监禁时夜神月放弃所有权
 原路克契约本→蕾姆“契约”→火口
 53、当某人失去死亡笔记的所有权时，他会同时失去自己曾经使用过死亡笔记的记忆。他不会失去他在持有笔记期间的所有记忆，而是只会忘记关于死亡笔记的事情。
 80、即使没有所有权，只要触摸到笔记，在触摸到的期间也会恢复记忆。
 
 顺便解释了为什么弥海砂摸到纸片她没恢复记忆，那本原来是夜神月的
 raroe：这两集感觉L变蠢了，明明猜都猜到了有两本死亡笔记本，然后之前基拉和海砂碰过面，海砂基本就是第二基拉，又是交换笔记本，前面月刚拿到笔记本那样奇怪的举动，L本来就怀疑他竟然不盯着，之后火口又死亡，这样月不就是基拉了吗？而且死神的话能信？L竟然猜不到规则一样但是又没说不可以假规则，明明前面那样料事如神
 792627：不是L就这么让月拿着笔记本?
 琉克终于上线了,倍感亲切啊
  >>792627->792627：恢复记忆这里好像命运石之门的 Time leap
  毕竟同CV 既视感好强
 hdssnn：夜神月你又在玩弄女人的心哎
 779819：計画通
 satokazuma：计 划 通
 550564：要是门厅装了窃听器，要是海砂没忘记名字，结局全都不一样了好多情节设计都太都合主义了
 755991：这集太爽了，月的计划在这一刻全串起来了，只能说不愧是夜神月啊粉上了
 895839：白月居然是真心的...白月跟黑月反差也太大了，像两个不同的人。
 计划通！
 弥沙太爱了，泪目。

第25集
 linali：好伤心呐L
 bella：看几次心碎几次啊
 derrick：L....
 chicken：贫乏神第12集……
 yamada00：弱弱的吐槽一下前半段看的我基情澎湃...
 152856：L死了好伤心
 sophienakai：好寂寞
 181125：默默把标签加一个“月和L的生死恋”...没错CP不可逆（够
 感觉这集像个分水岭- -
 rician：没的太突然了受不了。。。
 165796：最喜欢的一集！！做的最好的一集！！！最基的一集！！！最虐心的一集！！！！
 LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLQAQQQQQQ
 月&L加入我本命cp！！
 217806：无法原谅L的死掉啊 一出现就命中注定喜欢的男人啊
 133702：丧钟为谁而鸣
 ruocaled：小时候看光看CP了，现在再看这演出、音响设计真是绝啊
 rainshiner：靠！
 kuma_tang：伤心死了
 m454139220：卧槽……这基的，无法直视了另外卡密真是各种意义上的渣攻啊
 xxoolive：这集又虐又基...甜完马上虐的节奏啊...misaLolita装真是好赞....
 voiceover：太难过了…
 283154：misa的情节真心赞 另外 记得有个成语叫做 螳臂当车
 aosakimasamune：前面原创太基了不能忍，别跟我说什么基者见基······
 我都想给卡密颁发个最佳影帝奖了，fuck
 291460：如果在这里结尾，dn可称为满分神作
 246935：。。。一切都是谎言……
 wxd22222：之前那个死神是公的，因为颜看上弥海砂还勉强说得过去，这次这个母的死神是怎么爱她爱到愿意牺牲自己生命的？就弥海砂这性格有丝毫吸引同性的特质？
 还有这死神光杀L不杀夜神月也是逗，明知道没了她的威胁夜神月随时都可能杀了弥海砂，智商也是强行下线
  >>vxow->wxd22222：因为死神杀L是为了弥海砂的幸福，但是弥海砂最大的幸福是和夜神月生活，再杀月反而就是让弥海砂不幸了
  >>785115->wxd22222：不是说雷姆在死神界就和那个死神一起看misa了嘛，那个时候估计已经有点爱misa了，或者可能雷姆爱那个死了的死神，爱屋及乌了
 zhksoul：足底按摩
 gg_：NO GAY!!!!!!
 chowhe：二周目看L死还是好难过。月你不能把演技保持到最后吗？不能让L死前还能骗自己“月是朋友”吗？哎，非要做出那种狞笑吗？就为了宣告自己赢了？
  >>309098->chowhe：这个人不配做L的对手
  >>633815->chowhe：夜神月纯纯的出生
  >>coicc->chowhe：其实这样反而成全了l，l到死都不能完全断定夜神月是kira，夜神月不能直接说，这样在他面前笑，承认了自己是Kira，也算是满足了l的心愿。
  l把夜神月当做自己唯一的朋友，夜神月又何尝不是呢?l倒下去的时候，他可是立马去扶了。
 35549：不只是渣男还是影帝
 yanber：L 按摩什么鬼
 miziki_otoba：L...好伤心啊，呜呜，全剧最喜欢的一个人物啊...月你怎么就要在L死前狞笑呢，就不能骗他还是自己的“朋友”嘛，为L感到伤心啊，自己的第一个朋友，不认为自己是他的朋友，而且在死前知道他就是自己的敌人，真的...虐啊
 chitao：雨中模糊地最后试探，毛巾擦头，足底按摩，可以剪出一段虐恋了。
 eichan：弹幕一个劲的说25集完结了，萌新问下是真的吗
 
 基爆那段洗脚应该是致敬耶稣吧
 
 这集氛围还不错，最后夜神月的狞笑我猜是一种同情，月也把L当朋友看了，告诉他真相让他安心
 167025：草
 prprpr：这集太强了...
 azumasara：实在牛逼
 各种意义上的……
 375248：L，就差那么一点
 327934：还是那么让人唏嘘
 432510：谁能想到还有互相擦拭这么和谐的一幕
 之后是要随机抽取一位小可爱卖掉还是找弥卖掉，还是打包一起卖掉呢
 coi：蕾姆真的是从头到尾都是工具人
 月的那个笑容就是故意给L看的，他就是要看到L死前的表情，最大的阻碍，最大的死敌被除掉的那种畅快感。不过L同样知道自己已经被将死，也是无计可施
 barcelona：重温 上集的计画通和这集的楼梯擦脚真是太经典了
 264258：太基了，擦脚真的是
 pecco：雷姆居然就这么心甘情愿地跟着夜神月的计划走了？就夜神月那人，怎么想都会以某种形式干掉misa吧
 490105：L呜呜呜(┯_┯)
 有点不想点开下一集了，现在睡觉肯定也睡不着了
 517904：这种死法无法接受
 411962：耶稣早知道犹大要出卖他。耶稣给犹大洗脚，想以自己的行为来教育感化犹大，不愿他“卖主”。耶稣给门徒洗完脚，说：【我是你们的主，你们的夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。我给你们作了榜样，叫你们照着我向你们所做的去做（约13：14-15）】。
  >>heliumdearu->411962：原来擦脚这一段是这样
  >>309098->411962：果然天台那一段不是试探而是劝诫
  >>mkxdcdcpsonny->411962：这样子嘛，我见还有说意味洗涤灵魂，跟你意思差不多哎
 25277：很好的一集
 515199：L败给了设定，“死神有两个”这个设定，从弥海砂出现开始，就注定是这个结局
 heliumdearu：这集太赞了
 L死前月和L眼神的对比好虐
 nirrocat：以前我就这样想，夜神月真是个大人渣
 nothingbut：夜神月就是开死神挂（不过死亡笔记本身就是死神挂之一）
 265851：我在想蕾姆给笔记来一条“夜神月在死前永远是弥海砂忠心的狗”能不能生效
  >>553397->265851：死亡笔记只能杀人，控制人那是隔壁鲁鲁修
  >>309098->265851：杀人时间太久好像会无效
 620055：这集的氛围感塑造一绝，L从头到尾都是很惨的一个人，不被理解，没有朋友，没有可以信任的人，前半季根本不知道死亡笔记什么的，但依然凭着自己无双的直觉和推理能力直接站在亮面和拥有死亡笔记站在暗面的月站在同一高度。一直处于劣势，出现的大多条件全对自己不理，也许这就是注定的结局吧。月这个b真的恶心，从第二集开始就和L的定位完全不同了。后期L死了鬼知道怎么续，没有足够能力的人是支不起与月正面对决的主线的，而且如果有新出现的人物那属实缺少塑造，毕竟就剩三分之一季了，要是整不出花样的话那要么给月降智要么就会剧情禁不起推敲了，唉:-(
 nagiiiii：二周目就到这了
 422779：我的L，停在这里挺好的。
 614556：L
 239602：L
 midiexiang213：哎L
 jan30chen：我有那么一瞬以为月后悔了，要救L呢，还是我太天真了
 虽然擦脚那段有些生草，但之后这个侧面的分镜很震撼：光线化开黑暗静静地倾泻在楼梯上的两人之时，神圣之感自然而生。
 582116：L是夜神Light的L
 309098：呕呕呕呕呕呕呕
 夜神月你的所作所为让你输得彻底
  >>309098->309098：当挂哥赢了就那么开心？还要在最后时刻跳脸？呕
  >>667674->309098：夜神月赶紧死
 563469：心疼L啊，就这么被雷姆弄死了，话说雷姆你都不担心自己死后海砂被夜神月杀死吗？
 434311：L，一个和设定战斗得有来有回的男人，salute
 667674：。本来看到misa唱歌杀人部分 擦脚部分有许多理性客观的赞词想说，但是看到L死的这段 ，脑子里真的直接空了，神了 到现在为止最为震撼的一集 神的无话可说
 698321：嘈杂的雨声隐约传来死亡的钟声，预感临终的L在模糊的雨水中向月试探，为他擦脚洗净对方的罪孽，具有宗教意味的暗喻。惺惺相惜的二人身在咫尺，却站在遥远的地方沉默着凝望彼此的灵魂，太寂寞
 cx1007834794：如果在这里完结，一定可以说是烂尾。
 720562：夜神月你没有心你没有心你没有心你没有心
 734240：耶稣知道犹太要背叛他，最后的晚餐前为犹太洗脚，想为他洗清罪孽
 652245：我擦精彩，突然有点舍不得，下面还有什么boss呢？
 671963：雷姆，舔狗死神，简直是bug！L赢了太多了！
 716080：为什么两个死神都愿意为海砂牺牲？L太惨了
 at10086：个人觉得在这里月已经输了，这死神拉偏架也太过了，L真的是以凡人之力与神搏斗。不过听说有一个同归于尽的结局可能这个会更好吧
 togawasakiko：现在只想知道夜神月什么时候死
  >>309098->togawasakiko：快进到最后一集
 723461：我的L...
 pp0209：太心疼了啊L,在云中的钟声和L那句“太寂寞了，我们就快要分开了”看着太心疼了
 780815：又有给九分的欲望了不愧是夜神月，太鉴了
 reflection39_：前面那一段真的好基虽然知道夜神月罪该万死但还是好喜欢这个角色
 712018：前面lolita那里以为misa被月写了要自杀，好神棍。
 L就这么死了啊。。好可惜。。
 754355：唉
 748420：虽然但是，如果L到死都没证出来月是奇乐，把月当朋友，抱着假信息去死，不是显得更小丑吗
  >>752914->748420：L极其相信自己的推理，从头到尾弹无虚发，L设想的作战计划不像是验证，更像是写剧本，罪犯照着L写的剧本行动...L知道，没有其他可能和假设能使全部逻辑闭环，除非13天规则是杜撰的。。只是需要验证13天规则，而这个验证大概率会是成功的，也是走自己弹无虚发的剧本，知道这一点后L也知道自己被夜神月将住了，无可奈何了，在雨中确认和月的友情是否有一刻是真挚的... 月假惺惺地答复，L知道自己果然还是被耍了啊，从在孤儿院听到钟声的那一刻起从始至终都没有过一个朋友，这才了无挂念，寂寞不已
 mkxdcdcpsonny：蕾姆好可怜，月被misa爱着，misa被两个死神爱着。她一直守护着misa，这也是她追寻的意义，人生吧。
 lnc_93：明明只差一步了…只需要再13天……L
 688687：我觉得夜神月在这里笑挺好的，反正我是L，临死前他笑了，证明我没猜错，死的不明不白才难受
 misa哪来的本事让两个死神为她而死啊？而且只是对死神特攻吗？我看夜神月一点也没爱上misa
  >>785115->688687：感觉是雷姆爱上那个死掉的死神合理些
 527090：嘿嘿 地雷系misamisa
 595981：整集的氛围都在突显L要下线了，你大爷的这月真的太挂壁了，L压根不能玩啊，艹
 egg_jason：观感最好的一集在我看了，但是还是被月的脑洞给震撼到
 736107：必然失败的赌注，没有胜券的较量，龙崎的死虽败犹荣，但死而无憾，死亡果然让人心痛。
 ashion：果然月还是斗不赢L，败给死神也是没办法的事
 602125：删除了回复
 551665：丧钟为谁而鸣荒木的演出真厉害
 846179：好寂寞…
 yunzaiwhale：可怜的蕾姆。。。但是本来很严肃的，夜神月给我来一个狞笑特写把我逗笑了，能不能忍一下
 rs：不知道后面要怎么演了，我的L
 845273：L应该其实什么都料到了，只是没想到死神是站在月这一方的，好无奈啊
 894607：L 极限一换一，把死亡笔记送上神作。
 852562：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈L终于死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，主角视角真的爽啊
 yuanshichangan：<Ⅱ>闪烁记忆碎片，光影下只藏着一副副罪恶与丑陋的面庞。清钟敲不碎浊心，L曾是个没有童年的孩子，这又需要咽下多少的甜才能弥补呢？
 艺术性的运镜将本集趋于扭曲与神圣，诡谲温润的氛围却也是落幕的精华。
 淅沥之间，月当真愿意走进风雨里，大概也没有那么孤独了吧。“今天的钟声感觉特别吵”，注定孤僻的命运，却滋养出丰盈的智力，这或许才是更可悲的吧。“出生到现在，你曾说过真心话吗？”逻辑之外的东西，L也渴望感受吧。
 “我们马上就要分开了”
 沉默如细雪，从一而终。他仍然是那个坚持“正义必胜”的少年。和月不同，他没有作出那种事---为了他心目中的愿念而不顾一切消除障碍。一直以来，与上帝视角的敌人抗争，从小到大只有渡一个亲人，于非命的长逝大概也只是他思绪轨道中的一部分吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：重温就从这开始了吧，月收放自如的演技hh
 shinomiya_kaguy：L已死，Killer当立！
 双权合并，正邪一体，新世界的神就此诞生
 mecanique：我还以为l要趁按摩把表顺了然后查出来呢，结果挂了，猜错了
 780962：夜神月真是你妈个畜生
 anubis：夜神月看到L死掉的那三十秒你在想什么.jpg
 nonnondayo：L：机械降死神怎么玩
 oninini：L真是凭凡人（有钱人）之力全部猜中了，但是这场外神助实在打不过啊，惨
 837219：后面还没看，但大概明白为什么很多人说L死后剧情走下坡路了，这一话各种意义上的巅峰，难以用语言形容的震撼
 rouonne：月的狞笑就是故意给L看的，宣告自己胜利，参考南空直美，他根本不屑于演，也不是为了让L临终前安心。
 然后还有个问题是月为啥不让MISA去写L的名字，明明她重新换了死神之眼？唯一的解释是月觉得蕾姆碍事想消灭她？希望有人看懂的可以解答下
 570638：为什么不做个笔迹鉴定
 swordmansai：罪孽无法擦净，也不需要被擦净。
 541597：神回哦
 917304：L的死真得很悲伤，我脑子里都是那一句“你是我交到的第一个朋友”，夜神月也真是渣得彻底，也不知道L死前看到夜神月的表情心里在想什么，或许失忆后的夜神月真得把L当作过朋友吧
 923838：最后的沙子是雷姆的遗体，沙子上的笔记本应该是雷姆的笔记本，也就是说月“持有”他自己的（目前被警察控制）和雷姆的两本笔记本；弥海砂手上有她自己的笔记本，但是设定上死神死后人类的笔记本会怎么样我忘了，还得到前面的过场动画查一查……
 PS：从头到尾都理解不了雷姆的动机，她要保护弥海砂不如待在死神界，把笔记本带下来给弥海砂玩怎么看都只会导致更大的不幸
 electrician：演出最好的一集
 1081390：L死了？剩下的那几个警察怎么可能发现月是奇乐，那月真成新世界卡密了？那月不是爽翻了
 hdssnn：L死了，夜神月最大的敌人就此退场
 
 L一直都是一个极度理性的人，但是在夜神月的事情上，他偏偏就感性了这么一回。当然这并不是说他们俩有什么基情，虽然擦脚那段真的基爆了
 
 L最大的武器，在于他对奇乐心理的精准把握。就像是算棋一样，他往往能通过现有信息解读对方想法，并基于此推算其未来的行动。夜神月早期就吃了这个亏。他行事不够冷静，一有风吹草动便立刻做出回应，使得L轻易地完成了罪犯侧写，并将嫌疑迅速锁定到夜神月头上。诱捕火口时，L的这种特质更是被展现得淋漓尽致。他提前写好了剧本，一步步地就等着火口演完，令人只觉毛骨悚然
 
 理性的另一面是L对人类感情的摈弃。他从未考虑过顾及他人情绪，而是始终将抓住奇乐作为自身行动的唯一目标。人情世故也好，社会规范也好，甚至自身性命也好，对他来说都只是可以被利用的工具
 
 但即便是如L一般冰冷的人，内心也还存着几分温暖。渡占了一部分，毕竟他陪伴了L那么多年，是接近父亲一般的存在。夜神月占了另一部分。因为身为天才的L很孤独，只身飘荡于云海之上，只有夜神月凭借外挂到达了这个高度。虽然L知道他就是奇乐，也清楚所谓朋友关系只是彼此心知肚明的演戏，但每逢L提起「朋友」这个称谓时，心里还是会有一丝惺惺相惜的念头在吧
 
 之前我说L的感性，其实就体现在这里。摆在他面前的，是夜神月近乎完美的清白。无数证据都诉说着夜神月99.99%不是奇乐的事实，然而L还是根据直觉，死死咬住了那0.01%的真相。从中期开始，L的许多行动都基于「夜神月就是奇乐」这一前提展开，也确实给对方造成了极大的阻碍。只可惜夜神月外挂连开，自身头脑和演技也相当好，数次必死的局面都给救活了
 
 按理说侦探办案不应该先入为主，因为这样会使人陷入思维定式，不幸的是，这次偏偏让他赌对了。不过能在死前证实自己的推理，大概能算是死亦瞑目吧
 
 从这个角度来讲，L还是比夜神月更接近人一些
 miyaco：我靠，夜神月你赶紧死吧
 779819：擦脚的氛围简直不要太BL
 snowmelt：握草这集换人了吗，太有感觉了
 885608：今天最震撼的事情就是打开这一集讨论版发现L是真死了
 ninemao：L大概是察觉到自己死期将至了吧
 cerit：L杀青了？
 550564：这集看得好难受，不过总算是把之前的逻辑漏洞稍微圆回来一点了
 755991：L和月注定是宿命的对手啊月算的实在是太精明了，利用了身边的一切，死神，甚至是自己的善良面，只为成为新世界的“神”，只可惜L在这死去了，月也再也不会有称得上朋友的人和注定的对手了。
 请允许我在这磕一手L月
 895839：走好，精彩的对决。
 精彩的演出，擦脚那里像信徒和神明，钟声是警示还是悲鸣？

第26集
 7367：果然，L挂掉之后，整个世界都无聊起来了。
 sophienakai：写字姿势不要太炫酷
 rainshiner：呵呵，现在您一帆风顺了？
 316032：半集的前情概要。。。醉了
 wxd22222：已经完全沦为纯粹的杀人狂了
 35549：没有你的世界真是无聊
 432510：另一个死神死了，月不就成了没有死神归且拥有死亡笔记的人了吗
 coi：这小本子怎么能写那么多
  >>553397->coi：死亡笔记有一条规则是：永远写不完
 higali：世界最聰明的死了
 321275：没有对手的月渐渐发疯了
 pecco：半集的总集篇
 265851：前半段最没看懂的地方还是raye毫无保密意识唐突自称fbi，和火口死的时候l没搜月身啊
 mynameismio：我理解为什么这部番剧被封禁了，确实很容易带坏三观还没有成熟的孩子
  >>herol->mynameismio：中国宝宝还是适合看喜羊羊。不过好像喜羊羊也因为教坏小孩被封过。
  >>mossjd->mynameismio：这部剧的政治观跟儿戏一样，真的会有人当真吗。。
  >>1160293 -> mossjd：隐喻吧，没有制衡的权力（死亡笔记）只能造就恶人，即使他曾经自诩正义。夜神月在拿起笔记本时，只是惩戒那些无法惩戒的恶人，到代替警方处决重刑犯，再到后来对追查自己的人痛下杀手。他就这样享受着生杀予夺的权力，被这样的权力操纵着变得无比丑陋。
  >>yuanshichangan->mynameismio：讨论空间挺大的，人物也十分复杂，给小孩确实太不合适了
 620055：前半集总集篇，后半集收个后场，好家伙月给你牛逼完了是吧，真的L一死整个世界无聊起来了，一帆风顺直接回到第一集的感觉好吧。结尾准备登场的新人物最好扛得起L的大旗。
 563469：写个字搞得跟演奏似的
 687892：月，真的连人渣都没你渣啊，你就是个粪渣
 667674：前半集总集篇，越发感到L的强大与惋惜 后半绝望感做的一绝，，结尾新人物登场期待
 209551：月：不装了
 748420：杀疯了杀疯了
 595981：L没了，直接杀疯了是吧，看这结尾应该有大戏上场了
 voyage1969：感觉代替L可能是个坑，身后计，和夜神月的失忆对应的。
 894607：愚蠢的中二病青少年卡密啊，怕是没有尝过假新闻的威力。。
 806654：孤身一人的顶点，这就是你追求的幸福吗，月
 raroe：看了这集更觉得L被资本做局了，前面20多集种种迹象指向月，结果你和我讲L让月坐旁边拿了笔记本恢复记忆还杀了人，L那样谨慎的人会出这种错
 923838：有关系的人全部灭口，傻子也能看出来敌在本能寺了吧
 1081390：杀疯了
 hdssnn：无敌，是多么孤独
 1011367：上来就是半集的前情回顾，无言了
 yuanshichangan：没想到现在才是我第一次认真看OP，好阴间...不过有一说一，op里的misa确实好可爱。以l的视角带我们复盘，他距离真相只差一步之遥，又或许真相与他又从未有过距离，一步步的推理，可能他也在攀登成神长梯罢。
 马自达你在干什么？以后不会发生有趣的东西喽。这真的是人类死神能做出的表情吗？挺有意思的事：平时网络上也常有讨论某些罪行判罚的轻重，可能事实已经证明那是行不通的，没人知道社会的秩序会变成怎样长期影响，就更不用说了，现实实际立足的情况跟本作还是有些不同的。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：就这背景不再做20几集可惜了
 755991：果然没有L作为对手的月已经无聊到大杀特杀了
 同时这个动画也无聊起来了，如果能在这就完结就好了

第27集
 linali：这两个娃完全是L的山寨版卡密L走了你的智商怎么也变低了
 chicken：开始败了啊
 152856：wow~N
 sophienakai：卡密太久没有对手开始智捉了
 rician：强烈的不爽感！！！！！
 165796：还有后续 有趣w
 尼亚和米洛真是可爱wwwwwwwww
 rainshiner：好讨厌这种模式……虽说时势造英雄，但起码弄个没有那么强烈即视感的人设出来吧？
 一个个组织继续冒出来，地球君性命又要堪忧了
 松田这是小人物抱得美人归的节奏？
 卡密你敢杀你妹妹吗
 283154：似曾相识的转折点 爸爸国又要介入了
 375248：把厅长杀了真是搞不懂卡密在想什么
 妹妹都这么大了阿
 azumasara：还是二十五集收手比较好
 432510：换成月的发型的L吗
 coi：Android M
 Android N
 216493：明明想到厅长会泄密，却等到最后才杀掉他，不如不杀。
 又是从第一步就走错了，后面步步错。讲道理月已经是超成功人士了，有胆识有智商，但还是不是天才，对付其他人都绰绰有余（哪怕一开始都被抓到把柄，后面也有机会扳回来），但遇上LMN这种更有谋略还有资源的就不行了。当然就算是月也预料不到世界上有这种存在，而且还不止一个。只能说他还是不适合这个大业，除非有L这样的人辅佐他。
 yushenjushi：杀掉厅长这步棋太臭了。
 pecco：我只想知道，好几年过去了，13天的事情怎么没人提了？
  >>539743->pecco：除了月身边的几个日本警察外没人知道死亡笔记的详细规则，没人提也正常，如果你是指L死前打算做的实验，估计是因为L让渡把笔记送过去但是由于他俩的死就没有把笔记送过去而是直接被日本警察藏起来了
 515199：这集开始夜神月智商降低了
 620055：开始了是吧，智斗几乎没有，全部意气用事，新角色果然撑不起来，好嘛直接月也降智不思考了是吧，我到要看看后面十集这结局怎么写
 582116：给将了好几军啊
 563469：局长你死得好惨啊
 667674：这是个什么展开？月也太大意了
 eternity：杀厅长这一手强行降智了吧，卡密上一次这么做还是开头的假L，但那次是被诓了，这次可是自己挖坑来跳啊……
 209551：硫克：这种不幸的温馨家庭，真有趣
 652245：有种喜欢的动画被拿下ip做新版 复刻吃老本的感觉
 pp0209：没L了，没有给月练脑子的了
 712018：已经不想看了，有种为了zzzq做个新结局的感觉
 435722：什么鬼人设……一个继承蹲在椅子上，一个继承吃甜食是吧……
 688687：夜神月不是已经吃过直接杀了L，结果暴露自己在日本的亏了吗，怎么还直接杀了局长暴露自己的警察局信息渠道，而且要杀还不早杀，别人都问完了，你开始杀了
 595981：月怎么回事没L了，智商也下线了是吧，L下线了精彩的智斗没得看了啊，还有这登场的角色一鼓L味，一个喜欢甜品一个蹲椅子，你要这么搞还不如不写死L呢，真不如直接在L死那结束舒服
 egg_jason：卡密的头脑跟着年龄的增长也开始退化了啊
 感觉月完全是应为L没了放松警惕了
 894607：“弱小和无知不是文明生存的障碍，傲慢才是”
 torch：琉克：这种不幸的温馨家庭，真有趣。
 752914：这集人脸画崩好多，点名夜神月家里那段
 swordmansai：莫名其妙的分镜演出，作画也有些不稳定，怎么回事
 627252：笔记连接大脑,死亡代替思考了,属于是
  >>1160293->627252：还真是，这种时候不想着找人质和绑匪，第一反应是把人质杀掉...，咱就是说，别说这个次长了，他拿十几二十个路人作为人质，你敢都杀掉吗，想做到这样还不是轻轻松松。
  
  严重怀疑这个时候月的脑子都没有一路看下来的观众清醒
 1081390：无聊
 hdssnn：妹妹实惨
 1049711：开始降智
 yuanshichangan：L的拼图好有意思。都是智力超群的怪物啊，话说这里有畏惧的意思吗。通红的背景开幕。姐姐长得确实好漂亮连爸妈都叫了“不幸的温馨家庭”。原来是你，看到这小棕毛我就知道是谁了。原来你长得那么猥琐啊这你就觉得是奇乐杀的了，这是真把日本警察当窝囊废了呀？？？真是你干的呀？？？（骂得脏了点）有点脑残了吧看来月对家人还是有感情。还能自圆其说吗。这下换成别人是上帝视角了hh//雀实降智好吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：也还算有意思。噢，原来是妹妹啊
 550564：我的元气妹妹呢，怎么变得比海砂还成熟了
 755991：L一死月就突然降智了...即使是刚杀死假L的月都不可能做出杀死厅长这个行动
 这动画果然还是完结在25集比较好

第28集
 165796：太久没试脑子 果然出错
 rainshiner：一团乱……
 m454139220：用上导弹了……还能愉快的斗智吗
 247267：男主就是疯子。。。
 283154：这个N神蠢 一上来什么情报都泄露出去了
 144938：感觉节奏...开始有点崩了？
 35549：卡密变蠢了
 homura：这种级别的绑架也是没谁了，谁来都没用
 coi：完全的被动这也是没办法的
 yushenjushi：杀竞争对手的手下太缺德。
 pecco：所以我还是不明白为什么要杀厅长？虽然不杀估计也保不住笔记……
 539743：月杀厅长应该是为了让绑架犯没有筹码换笔记本，但是还是算漏了一步，没有想到家人的安危，想到的时候已经迟了让绑架犯绑架了妹妹取得了新的筹码，这个筹码还是厅长告诉M的日本指挥总部“L”（月）的家人，这样月也不敢轻举妄动，而且如果基拉杀了妹妹那么基本就能确定基拉在日本指挥总部里了（厅长的死还不能确定就是基拉杀的当然M和N都已经这么猜了），只能说M准备的足够充分，让月也难以对付。
 the_eclipse：妹妹那么可爱，竟然还动杀妹妹的念头
 265851：卡密好慌啊
 620055：所以为什么乱套了，我知道那个憨憨M肯定没脑子但你们俩不至于吧。还有L真的就这两个牛马做候选人？一个只知道动粗，一个只知道摆pose装L，笑死我了
 614556：看得很不爽
 eofs：夜神你在干什么啊夜神
 至少你可以准备两本笔记本，一本是真的，一本是夹着一张真笔记本的纸的加笔记本啊
 558670：剧情开始过家家
 582116：智商down down down
 563469：越来越离谱了
 290162：强行降智了
 667674：其他地方不差 就是为什么月变得这么菜了？？还在那撒气 我真看不懂啊
 elaina21031230：不行
 688687：主角的智商随着L一起死了
 595981：这集真的一言难尽，想念L的第一天
 ashion：没杀妹妹说明月还是残存着人性，也注定无法成为神
 
 笼中鸟misamisa好可怜，快和这人渣爆了吧
 783747：这回的对手资源太多了
 894607：再聪明的人，也需要一帮强执行力的人来配合。
 770155：一方面月变蠢了，一方面敌人资源太多了
  >>752914->770155：月如果大学是4年，那么此时他大学毕业1年，距离L死了5年，被misa榨干了是这样的
 sharpless103：月的智商堪忧，但是这已经变成军备竞赛了吧
 swordmansai：黑吃黑。
 662099：好离谱的一集
 917304：我愿称之为最蠢小弟，手握死亡笔记本还要交出去，还怕老大？
 864674：假装智斗（？）
 hdssnn：导弹都用上了
 你们到底是什么组织啊
 pourtoi：什么玩意
 chrisdu：这已经是军备竞赛了，谁能猜到对面这么有米啊
 yuanshichangan：L当时的处境应该比现在月困难的多吧，按理来说两本笔记现在都在眼底下，甚至有一本据为己有，不可能打那么烂吧。这是真的多一分经费都不想匀给硫克啊(bgm43这是疏忽了多少。哈哈哈，乱发脾气来了。wk，导弹都发射了。看着感觉尼亚活不久的样子。这字母辈多多少少都有一些癖好啊。这是一场报复啊。好家伙。
 550564：我勒个机械降神啊，导(gang)弹(ding)都出来了

第29集
 misia：月已经失去人性了...
 linali：卡密已经疯了。失去机油失去家人，你要这个世界还有什么用。
 erikasxy：父上临死前都想着让他写名字……
 derrick：爸爸死了555
 sophienakai：卡密不愧是史上最讨厌男主
 yukimona：最低
 165796：卡密：“爸爸！爸爸！写了名字再死啊啊啊！！可恶死了都没派上用场！”
 rainshiner：为何四大人渣不加月一个
 好想砸屏幕，但是又企盼着有个大快人心的结局
 m454139220：＝＝新来的死神辣么萌……梅洛你为何要欺负它
 247267：男主太贱 父亲太正派了
 246935：最后的人性已失。
 316032：欲使其灭亡必先使其疯狂，卡密亲人都没了，注定GG啊
 powdersnow：？？？
 392128：都在广播里说了一遍名字了，自己补上这么难么，虽然是有暴露的风险
  >>348579->392128：他和他爸爸通讯是没有视频的，看不到那个人的脸啊
  >>752914 -> 只想当小孩：论执法记录仪重要性
 432510：操控他不就代表杀掉他吗
 怎么有怕人的死神
 月怎么就剩吃惊脸了，计划通搞在亲爹身上了
 问名字啊淦(14-1已解决
 最后圆了一下不幸还蛮好的
 coi：这死神都没人权的
 只有父亲知道M的相貌
 yushenjushi：这次争斗真的毫无牌面，纯粹是月更加不要脸。
 pecco：这也太渣了吧，我猜如果父亲没死，13天后为了圆谎夜神月都会干掉父亲
 hippocrene：父亲这次要是顺利，13天内，看到弥海砂之前就得死，恐怕月想的就是借父亲之手除了梅洛，再证明自己不是killer，最后送父亲归西
 541535：创造一个不珍惜人的心灵的世界有什么用！
 265851：哄堂大孝了
 620055：觉得这一集有点草率啊，之前表现和这也是有差别的吧，怎么就这样收尾了？
 alka：突袭那段有点生草
 432357：要说人性那种东西的话，月在拿到死亡笔记的那一刻就已经没了。前期我就觉得一旦必要他会毫不犹豫的杀掉他爸，到了29集我反而没那么笃定了。是中期那个失忆月对我造成的影响么
 jan30chen：前面一直在想，父亲最后得知月就是killer会作何感想。
 结果直到最后，也是抱着美好的幻像逝去的
 他一路追查killer，也是一直想要证明月的清白吧。那这样也不失为一种解脱，弥补了丢失笔记的过错，也证明了儿子的清白。
 ---
 而月最后的哭泣，到底有多少分失去父亲的悲痛呢？
 582116：月的人性还是在的，他完全可以用死亡笔记强行让自己爹写上梅洛的名字，也可以毫不犹豫地杀掉自己的妹妹，可是他还是犹豫了许久。
  >>837219->582116：设定说了操纵死前行为不包括让被写上名字的人先杀人再死，还有杀自己妹妹只会加速暴露自己的身份，剧情里都有的
  >>752914->582116：路路，你听好：不能操控人杀人
  >>nakixii -> 回复 银河映像fans：设定说了操纵死前行为不包括让被写上名字的人先杀人再死，还有杀自己妹妹只会加速暴露自己的身份，剧情里都有的：那段更像是感性不想杀，但理性判断得杀，最后找了个借口说服自己
 309098：孝感天地了属于是
 563469：自己的父亲都要死了，夜神月还在想着杀人
 667674：你这狗王八蛋已经不是人了.jpg
 669239：孝死我了
 elaina21031230：太蠢了，孝不活了
 cx1007834794：L死了，我忍了；老爹死了，我也忍了；总得让我看到月死吧，不然可真忍不了了。
 209551：影帝级别的表演为什么我的评论老是被折叠……
 685970：这番的ED总是突如其来...w
 fy939：反正他爸迟早要死为啥不用笔记本操控他死前在笔记本写上哪个人的名字
  >>fy939->fy939：忘了好像之前有，对将死之人笔记没有效果的设定
 pp0209：孝死我了
 reflection39_：看完这集越来越喜欢月了，之前只是有一点喜欢
 688687：这父亲属实一点用没有，明明已经知道M可能能引爆整座建筑物，不赶紧杀了等什么呢？还好死亡笔记没被抢走，不然他这次带队，除了让自己手下吃点爆炸，其他啥事没干。
 话说上次也是他带队突袭那个经理笔记持有者，结果觉得自己已经辞职了，拒绝持枪，看到经理往背包里掏东西了，也不赶紧美式居合，这日本警察就是没有美国警察强
 一遍敢于交换死亡之眼、不持枪也敢追捕罪犯，一遍因为自己的无能、对罪犯的仁慈，害自己的手下是吧
 ashion：草，收回上集的话，月已经出生到没有人性了，爆炸时没考虑父亲安危而是在想计划失败了，临终时都还一心想着杀掉梅洛
 月爹作为正义警察自始自终没有杀过一个人，作为父亲也始终相信自己的儿子，最后却死于因正义感二无法下毒手的软弱
 
 话说你们死神怎么看着比人类还正派
 588683：你这家伙已经不能称之为人了
 spicy：月的父亲从始至终都代表着文明，反抗仲裁、不持枪、甚至杀人时犹豫。结果文明还是在野蛮前不堪一击
 894607：琉克完全是看热闹不嫌事大的心态，愚蠢的阿月把自己爹献祭了去愉悦死神。。
 703248：突袭别人基地，结果还能让人跑了，这番真无敌了
 752914：之前M引爆过一次炸弹炸走了和局长一起走的二人，妥妥的恐怖分子行为，17分20秒，第二次再见到他，特警就应该直接shoot on site的，然而还是让M按出来了炸药，难绷
 swordmansai：怎么感觉月这么多年心智还是当年那样……
 raroe：月真是完全变化了
 如果说上一集我对月将杀死妹妹作为最后手段还有人性虽然也是为了自己没杀，这集是真的畜牲，父亲要死了，自己却还想着怎么杀死梅洛，甚至还大喊「你别死啊，混蛋」我是真的绷不住
 也验证了硫克那句话吧，使用死亡笔记的人最后都没有好下场
 923838：这一集看得头疼，总感觉有地方吃设定了……疑问点列一下：
 1.m的黑手党能看见新死神席多。他们手上的笔记本上一任所有者是火口，绑定的死神是雷姆，火口死后所有者变为月，雷姆死后绑定的死神应该是硫克（或者根本没绑？），因此触碰笔记本后应该只能看到硫克，而看不到其他死神（参考13集弥海砂找到月家里，月触碰弥海砂的笔记本后才能看到雷姆）；可能的解释是席多从抢走笔记本那一下就完成了“易主”
 1081390：在父亲死前还不忘利用一下的夜神月
 hdssnn：大动干戈地去抓M，结果人还跑了
 1160293：真的出生完了，月，我从未想让一个主角这么快的死去，但是月真的又很强，是实在是难以想象他脑子清醒时被算计的样子
 hlccwill：父亲最后还在确认月不是奇乐啊，唉
 miyaco：卧槽你真的无敌了
 278997：看得有点绕,理一下思路
 note1 月最初捡到的那本
 席德的笔记,被硫克扔到人间--月捡到--解绑硫克,换绑蕾姆--月放弃所有权,由蕾姆交给火口--月摸到笔记恢复记忆写死火口重获所有权--警察保管--梅洛绑架月的妹妹抢过来--席德摸了笔记,绑定席德?--总一郎带队抢回来--席德带回死神界
 note2 海砂最开始用的那本
 海砂拥有--交给月--海砂放弃所有权--解绑蕾姆,换绑硫克--埋在树下--月在被监禁时放弃所有权--海砂从树下挖出来重新拥有--海砂给月贴身携带
 note3 蕾姆自己的
 蕾姆死了被月捡到--月放弃所有权交给硫克--寄给警察
 yuanshichangan：父亲这个身份一直以来都是沉重的啊。华米之家不养闲人，这起名可能确实有点草率，可能还是不够隐秘吧。哈哈哈哈哈，怎么看着那么滑稽。看来死神也多多少少都有些癖好。好家伙，这次是真机械降（死）神了，这下是真炸了。教死神做事的来了想要反扑的样子。直到现在，本作的节奏氛围起码还是在线的。哈哈哈哈哈，现在看来还是死神最眉清目秀（憨厚）。顶着如此大的压力，搜查了那么久奇乐，弥留之际只在乎儿子的清白。还是卡密先绷不住了。你这家伙...

第30集
 erikasxy：那2个刑警是在立FLAG么……
 sophienakai：卡密的智商已然下线多年
 rainshiner：你们到底在争个啥，我现在完全一头雾水
 m454139220：MN发糖好开森
 283154：MN这两个设定完全是败笔 辣鸡角色
 zhksoul：月频出险招。
 coi：棋盘变大了，月是不会打团啊，频繁出错
 确实威胁总统等政要人物办事有效的多，毕竟名字相貌一直都公之于众
  >>515199->coi：月是单线程生物hh
  >>515199->coi：月是单线程生物hh
 216493：月也太狂了，总是喜欢对对手宣战
  >>309098->216493：“幼稚而好胜”
  >>216493 -> Arclight：确实
 yushenjushi：出目川作为月的代言人，这很合适，这真的很合适。
 469505：这话相泽的new hair cut…越来越像克里斯了
 465833：话说月对身边人的笼络不到位啊
 nirrocat：月没了L，智商下降厉害啊
 565798：好家伙，一波乳美
 
 月降智严重。
 265851：月不会真觉得这就能让n就范吧？不会吧？不会吧？
 620055：不是为什么老是走偏极端化的发展，脑子是都不行懒得思考了吗，月这个逼以为自己能称王结果只会单打独斗，有了人不会运用，M就是个憨憨，N明显差L一截，果然有些东西是无法复刻的。
 582116：L死了之后月的胆儿真是越来越大了。
 563469：L那么想解决基拉，结果这辆继承人却把这件事当作比赛？真是佩服
 687892：mn属实奇葩得逆天，感觉各自有月和L的缺点
 671963：双方都够明目张胆的。
 at10086：MN感觉就是为了单纯模仿L而创造出来的角色
 657668：MN是谁？
 723461：L死后的剧情我都看的莫名其妙
 pp0209：这几集看下来，说mn是二代L，感觉影子都赶不上，两边刚成立人就基本死完了还被追到家门口
 595981：大哥大哥这智斗呢，自从L下线智斗也没了，月的智商也下线了，单干10分团战0分，新登场号称L继承人的两位真滴毫无看点
 736107：梅洛和尼亚两个冒牌货，明目张胆的复刻L，月自从L死之后智商就下线了，这波操作是制造世界的恐慌来杀作对的人，
 tokisakishigure：你就这么承认了？？？
 894607：这集也有破题——什么是正义，谁赢了谁就是正义。
 sharpless103：L带着全部人的智商一起下线了
 425984：松田和路克抢苹果吃
 swordmansai：后半段故事已经失控了。
 917304：还是L太强了，让牢月觉得他死后就没人能跟自己五五开了
  >>917304->917304：不过现在看来，川普让maga们去冲国会这件事原来是师承夜神月啊
 923838：把据点炸塌了结果除了夜神父所有人都是轻伤，无语……
 月不仅暴露死神还让死神做伪证，降智未免也太厉害
 1081390：月不是就直接自曝了吗，怎么变这么笨？
 hdssnn：M和N只是对L拙劣的模仿
 278997：这个N是怎么推理出二代L就是KIRA的?推理过程呢?
 pourtoi：夜神月脑子秀逗了？
 chrisdu：咋直接自爆了月，怎么还是这么冲动啊
 yuanshichangan：呜～～～尼亚有点小可爱新世界正在构建，正义给出了它的审判，将世界拖入地狱的人，自己也身处深渊。“由于杀戮衍生出来的恐惧”，报复和怨恨只会徒增，到了最后人们心里还有没有道德底线呢？
 又是钟声。这里竟然没给死神之眼的信息差。啊？故意写错四次名字还会死？被写错的人也还会死？还是绷不住这表情哈哈哈，还是没办法了吗。就不打草惊蛇了吗？已经沉浸在自己的收视艺术之中了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：“正义必胜”

第31集
 81094：搜查总部的人不知道死神消失不见了会意味着什么吗
  >>539743->81094：“借出死亡笔记期间，若持有者死亡时，持有权便会转移到当时手持笔记的人手上。”
  月的爸爸死的时候笔记本在月手上，所以笔记本所有权转移到月。
  “若笔记在没有死神依附下由人类持有时，只要触摸笔记成为依附那人的死神，一直看到对方离世，在其他人类触摸前，或那人自动放弃，才可取回。”有一集具体哪集记不清了，海砂穿着暴露来找月的时候硫克说了一句"那我继续呆在这好了"那时就似乎暗示了两本笔记本都已经由硫克依附了，所以调查总部的那本（雷姆自己那本）和给魅上的那本（雷姆给海砂的那本在月失忆前笔记本死神更换为硫克）笔记本都是硫克依附，硫克可以不跟着魅上，硫克只是送个笔记本，送完后又回来了他们应该没发现
 chicken：下到英语版（貌似），只好跑AC看
 sophienakai：新人的写字姿势更炫酷
 rician：剧情已经朝着很卧槽的方向发展了。。很不爽严重不爽
 165796：魅上写字的姿势真的更炫酷
 话说魅上真是个美人wwwwwww
 rainshiner：为何突然又出来一个基友……都合太严重了吧
 现在的斗智让我觉得就是一群看过剧透的人在那里装着自己没看过一样透着剧
 247267：男主彻底疯了 废了
 wxd22222：这时候了还突入新角色
 话说夜神月让弥海砂把笔记让出去，她关于笔记的事就完全不记得了吧。那两个警察去她那里搜查的时候万一聊到笔记的事她不知道不就露陷了？
 zhksoul：后期大概是放弃斗智，选择一种大胆的剧情可能会让人更爽？反正我是觉得没意思……
 人物塑造做得不够，DN似乎只是讲个故事。
 homura：L死后，后面的故事真的就是狗尾续貂。
 432510：又又又换人了
 coi：现在的斗智让我觉得就是一群看过剧透的人在那里装着自己没看过一样透着剧+1
 kuohaohao：这解决方案太弱智了
 nicoder：太突兀了,怎么又出现了一个新人物
 553855：服了，又大变活人了？？？
 541535：猪队友上线。
 nothingbut：8太行啊，魅上这个角色应该更早出现比较合适，编不下去了就加一个人？？？
 265851：哇，三个九君出场这么突兀的吗
 alka：狗尾续貂之感…
 582116：服了，看完这集想直接攻击spk本部这种事情基拉都能做的出来的吗
 563469：放弃笔记就失忆也太bug了
 667674：怎么又来新人物。。。
 688687：就剩6集了，加个新人合适吗？
 s0xontv：删除了回复
 595981：新角色真的毫无铺垫就冒出来了啊，L了死了真的没那味啊，观感直线下降啊
 ashion：还加新人物……我不好说了
 52462：..乐
 knd0210：不是，看到现在了，什么13天，那不是之后的事么，当时放出来不是因为被关的时候还有人死么，就算13天是假的也不是说直接就是了啊，虽然有一堆别的情况，但特地说这件事然后就不相信也太怪了，不是说不能怀疑，但这也不是最关键的线索吧
 894607：能让愚蠢的中二病青少年阿月成神的，是无敌恋爱脑 misa 的功劳。。
 570638：misamisa莫名折寿
 425984：哪来的新人
 swordmansai：海砂实在很可惜，到头来还是没啥塑造
 917304：L死了以后观感直线下降，夜神月更是脑子都不想动，盐都不盐了，弄的都tm被盒出来了
 raroe：海砂白折寿两回
 魅上照挺帅的，完全能够理解基拉想法？好像还是检察官？
 可怜我L没查出来就死了，N感觉像L带着一点月的疯狂，但是又冷静的感觉
 月的智商还是下降了啊，前期L和月每一句话都是博弈，现在N一下就推理出第二代L就是月就是基拉
 399060：删除了回复
 hdssnn：每次换人都是在给夜神月开外挂，玩一次可以，重复搞就没意思了
 cerit：日本人操纵美国群众暴乱，我怎么会做这样的梦b38
 yuanshichangan：混乱，恐怖......看来上次的打草惊蛇还说错了，这是直接明牌了N很精辟的总结。L的遗产...这种情况还是不忘把玩具带走嘛在我眼里更像是半场开香槟父子关系在这里可说不太通，过程错了，但结果对了。原来是确认身份，那没事了。我去，这配乐。混乱绝对不能走向更混乱。还有高手，这下更混乱了从始至终就当工具人了。还是太多疯子了。

第32集
 derrick：又搭上一个妹子...
 sophienakai：卡密荷尔蒙爆表
 165796：勾搭到聪明的搭档
 rainshiner：渣男……魂淡我好想砸屏幕啊啊啊啊！！！
 m454139220：监视的刑警一脸”把妹技能get“的表情
 247267：男主 怎么玩死自己呢？ 还找到另一个疯子了
 133702：咦，社会人约见前任都是直接开房的吗所以说“成为新世界的女神”后面是不是来了一发？是不是？
 283154：零点一秒攻略2333
 246935：当这个世界都疯狂的时候能不能坚守自己呢。
 wxd22222：这两个人出场的意义是什么？
 zhksoul：厉害厉害有趣有趣
 powdersnow：魅上来了感觉有趣一点...松田感觉才是没谈过恋爱吧
 35549：可怕的安利和忽悠
 392128：这个恋爱脑太降智了
 375248：渣男
 魅上出场稍微好了点
 432510：魅上太强了
 yushenjushi：基拉能知道有窃听器？
 且还不知道有监视器？
 这基拉是月已经不能更实锤了吧？
 逗我也不是这么个逗法啊。
 pecco：说拆监听器就拆啊？？
  >>539743->pecco：动画改编了交代的不清楚
  >>539743->pecco：漫画中月在白纸上是这样写的：
  “基拉说现场附近的高田护卫当中的基拉崇拜者有可能在偷听，叫我搜查房间，我只能先拆掉监听器。”
  在屏幕前的调查总部成员看来，月是为了保证自己性命安全拆掉了监听器，他们也没法阻止月的行动。这里也有个关键的地方就是月是自己拆的监听器而且调查总部成员只是监视和监听并不能直接与月对话，他们只是收到月的行动消息和这么行动的理由而已。
 515199：这集好有趣，智商又上线了，果然没有M和N看夜神月就是好么
 265851：计划太简单了，反而没人会想到
 582116：啊？通过电话知道发信人位置，直接找到基拉难道做不到吗？
 基拉怎么知道有监听器的？这不就锁死是调查本部内部人员了吗？
 563469：这些支持基拉的人难道都不记得被基拉杀死的无辜人吗？就知道吹基拉好的也太恶心了
 687892：魅上真男人，就是有点二极管+心理变态
 667674：渣男
 669239：什么把妹能手
 748420：想不到这要怎么浪才能输
 595981：哦呦欧呦，魅上登场还真有点意思
 527090：神回！
 52462：太折磨了...我建议去掉智斗标签..
 cotigo_：监视器说拆就拆是吧
 spicy：玩弄人心就让你那么快乐吗.jpg
 849900：看下去的唯一动力是想看夜神月怎么死
 894607：魅上照是典型的恶土下长出的另一种极端——疾恶如仇，正义至上。打击罪犯并不是真正的正义，消灭滋生邪恶的土壤才是。
 jianyuheng666：欺骗女人的事情，我做不到
                         ——夜神月
 swordmansai：都是帮极端的人。
 541597：感觉大脑变光滑了
 1081390：利用女孩子感情这件事我做不到
 hdssnn：又搭上一个工具人妹子
 弥海砂美美被绿
 1160293：谁来定义邪恶，一直切除所谓恶就会像切香肠一样，把社会上的每一个人都切除。
 
 想要切除恶，就必须理解恶是无法被切除的。
 cerit：月不仅魅女还魅男，这怎么赢
 yuanshichangan：极端呐。这样的人跟上夜神月是一点不意外，还是个很正能量的人，也有够现实的。这也是个疯子祂。哈？这什么操作？我去，这虎狼之词人家小姐姐有意见了。不是哥们，我刚刚听到了什么？啊？那么阴吗？你要的新世界嘛渣男一切顺利总能让我笑一下

第33集
 erikasxy：电车上那本笔记应该是假的吧？
 derrick：后宫失火
 yamada00：杀人没觉得他渣。泥煤的这样利用女人真是太渣了！
 sophienakai：电车杀人实在是。。。NEAR神脑补啊
 rainshiner：拿手机什么的太明显了吧
 谁告诉我卡密啥时候死
 白毛的推理我也是非常不屑一顾的，你明显看了剧透装个毛线
 看女人撕逼真是愉悦
 m454139220：推理是什么鬼……明明是看了剧透
 133702：Near找嫌疑人也太金手指了……先主观上锁定一个嫌疑人再调查是可以啦，但是你锁定的过程能不能稍微有点说服力……
 以及过气女艺人一复出就想宣布婚讯，花式作死，幸好你的经纪人就是模木，真有个事务所早被你玩出心脏病。
  >>752914->133702：misa这个真是未曾想过的角度
  >>133702 -> Hyphen：时代变了，后来有了须藤凛凛花那出……
 283154：N这个角色我真是看得想吐 强行写进剧情 结果砸了场子
  >>283154->283154：再扯一句 这个推理X killer的过程 简直就是败笔 这也配叫推理？ 侮辱观众智商 加入NM这两人无非就是想延长剧情 结果这一下又是强行赶进度 这个设定真是精分
 zhksoul：看来想尽快结束，第二部分没准是强行续的。
 persses：我只求結局了L死了不好看
 35549：第二部简直就是不想画但被编辑强行续了，尼亚这推理是开了金手指吧，简直外挂。全剧最惨弥海砂，虽然确实是活该，不过多少有点心疼。。。
 gg_：这个尼亚绝对看剧本了
 剧情也太快了吧 无话可说
 392128：所以说另外那个黄毛就掉线了么？
 375248：女人真可怕
 432510：电车杀人看看要怎么解释了
 coi：这还推个啥理，N你能不能收了神ju通ben
 216493：又把N加强，又把月加强，反而没什么意思了呢
 yushenjushi：我说，监视的时候能不能带个面具？好歹带上帽子和墨镜啊！
 gokuraku：这推理真是...
 pecco：尼亚的推理就是看了剧本假装没看过吧？
 490105：再次确信月是个渣男
 两个女人都觉得自己赢了，皆大欢喜(大雾)
 yukikazi：我还是想不通N是怎么觉得妹上就是x基拉的，难道就因为他露脸比较多还是个帅哥？？
  >>752914->yukikazi：妹上是检察官，嫉恶如仇，立场明确，参加活动和高美联系最多，高美现在又是基拉代言人，不难联想
 265851：从这俩人出来后剧本越来越随意了
 620055：剧本散了，讲的都是些啥啊，这推理一点激不起兴趣，这剧情也开始俗了，快点收尾吧
 eofs：强行就让N推理出来了
 239602：月的行动还算合理，N这边的推理就完全放弃逻辑了
 yaoshidou7：我明白啦，更为合理的解释是，死亡笔记是2006～2007年间的作品，时间线来到2012年时，作为隐藏の二次元的N早就悄悄看过了这部番，所以早就知道了killer是夜神月、弥海砂和魅上照
 jan30chen：确实N这边真像是拿着剧本，随便看个电视就悟了
 582116：看了一眼果然班固米的各位都对N的这个推理感到槽点满满。
 本来L的直觉就已经够bug了，N一眼看出来魅上简直就是无脑开挂。
 563469：两个恋爱脑女为夜神月争风吃醋，殊不知你们俩都是他的工具人（
 687892：N的直觉简直比L还蛮不讲理，这就是天才吗
  >>667674->687892：bug
 667674：这N真的是开挂一样的，虽然之前L的直觉也有这样的感觉，但是L总能给出他推理的理由 反观N好像有剧本似的；俩女人都是棋子还在吵架哈哈
 669239：N是个什么玩意？看个电视都能认出来人
 209551：真是把女人玩得团团转
 716080：N的推理能算推理吗？
 kamikaze226：N直接看出魅上就是Xkira也太强行了
 reflection39_：还是L在的时候好看啊，原来大家都看不惯尼尔
 688687：n这真的能叫推理，看个电视就直接确定嫌疑人了？你连缩小嫌疑人范围的过程都没有，直接确定？
 misa失去记忆后，可爱捏
 595981：最喜欢看女人打架了，白毛这就是直接看了剧本还推理个毛线
 ashion：这能推出来太离谱了，如果L输给月是因为死神这种离谱的存在，那月要是输给N多半也是因为N跟开挂一样
 783747：挂狗尼亚
 894607：高田清美嘲笑 misa 是五十步笑百步，这恋爱是谁认真谁输。
 sharpless103：N绝对是开了外挂
 639800：n这个角色真是败笔啊
 988675：尼亚明显看剧本了
 923838：烂
 hdssnn：最扯的一集
 1160293：找出魅上是真的扯，这种人海了去了，怎么就一下子锁定他了
 cerit：ミサ真可爱，现在是个小吉祥物，不要把她杀了口牙。我发现这动画是不是作监都各修各的，人物的脸都一卡一个样，特别是ミサ。
 yuanshichangan：御驾亲征来了。我猜这BGM是谁的角色曲之类的。当年有那么大的压迫感吗？尼亚的话说到我心里去了。原来dn其实还有那么多乱七八糟的规则。“思想”一直像是本作一个很重要的主题，为了展现经常极端了地推进，这怎么看都还真是不能给小孩子放出来呐本作的宗教感还是不少的。
 这对吗？这对吗？okok，知道你们都是挂壁了。L的推理虽也有3分感觉，但怎么看当时的脚本都比现在合理吧。hh 演都不演了。还在我接受范畴内好吧。偷偷在心里笑的，其实还有我好家伙，这是根本没意识到自己在被跟踪吧，正义感再强应该还是有点大局观的，这不意气用事了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：越来越不对劲了
 550564：这妮娅开视野发言，换什么基拉杀game第一个就得被推出去
 
 
 话说海砂原来比夜年纪大吗

第34集
 rainshiner：什么鬼……
 卡密用纸笔交谈难道考虑不到会被人发现这一点？
 还有当时到底为何把监视器给彻了我完全没明白。
 卡密应该跟那些窃听的同伴说，我们接下来要啪啪啪了，所以能不能请你们先摘下耳机几秒钟
  >>218985->rainshiner：我也觉得。用纸笔交谈难道不会用自己准备的纸笔吗，更何况之前N还特意问过月和清美约会的房间是否装有监视器。就算N不提月也应该想得到，我等观众都看出来了.....还是那句，L死后月的智商实在下降得明显
 247267：相泽 周市 好厉害啊！
 283154：N这个角色越看越觉得是加进来强行拉低智商的
 35549：卡密已经智商降低的连日本警察都能骑到他头上了，果然没有L的世界太无聊了吗2333
 375248：将敌人拉至同一水平然后再打败他
 果然没有L的世界太无聊了吗
 coi：这怕是个假月，急着把月写死的节奏
 nicoder：强行降智
 490105：在大家都认真严肃的时候只有松田一副追连载的样子，笑死
 感觉N比L要更冷酷无情啊，spk小哥的命都没放在眼里，之前也是，spk成员被M写在dn上的时候一点反应没有，应该是没把这些人当同伴吧
 L在宇生田死的时候告诉大家要忍耐，自己还抖了抖来着（奇怪的形容
 
 ps感觉这个spk小哥和之前那个fbi探员有异曲同工的帅气
 pps魅上你写字姿势那么酷炫写出来竟然这么工整
 582116：赶紧完结吧
 563469：夜神月这招假笔记本确实有点强啊
 667674：月的对手由世界第一侦探L转变为日本警察相泽，智商下降可见一斑，也丝毫没考虑过笔谈会被发现的情况
 716080：L死后，月被强行降智
 688687：为什么不直接让那个女人带纸笔来，而要用酒店的，明明知道队友已经怀疑自己了，不怕他们趁自己不在做手脚？
 ashion：纸条被发现应该是月不演了吧……觉得被发现也无所谓了
 不然也太蠢了，这都没想到
 z33958：这下降的也太厉害了
 tokisakishigure：怎么越来越弱智了
 894607：回想自己初中时期就是看动漫降智变成中二病少年的，那个时候能多读读历史人物传记就好了。。
 kyscnrinpri：好蠢的夜神月
 752914：夜神月没考虑到便签交谈 只能解释为类似Ambition S7 之后结婚被榨干 智商下降打不动了
 923838：月严重降智，连相泽都防不住了；
 N居高临下看不起相泽也很抽象
 hdssnn：为什么没有开一局环节，差评
 278997：这个时候又有笔迹鉴定了?那你从火口那拿回笔记的时候为啥认不出前面的字是月写的?
 yuanshichangan：不是哥们，你这跟踪也有点水了吧？这味道越来越怪了。L在的时候你们可不是那么想的hhh，绷不住了，终于有一天月会为自己的队友困扰。卡密也是直接说出心里话了这边也难绷哈。“出生到现在你说过真心话吗”wk，唇语都来了，现在有这个技术吗。话说这反侦意识也太低了吧？我要是尼亚，我都高低怀疑一下。一换可能还真就得换一整本，你月难得一次疏忽。这哪弄来那么多奇形怪状的玩偶啊dn还有那么多骚操作呢。都是那么冷血啊。换成假笔记杀人，连这都能猜得到？还是说月连魅上的做事风格都考虑进去了？越来越玄乎了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：L死后真是全世界都变了

第35集
 linali：这里乱了，梅洛的名字卡密是怎么知道的，如果之前就知道为什么还要用高田杀梅洛？
  >>152856->linali：月的父亲当时见到梅洛时把名字拼读出来了，月那时知道了吧。至于为什么现在借高田之手杀死梅洛，因为他是卡密，卡密的想法我等凡人怎么能知道。
  >>linali -> Dlive：忘了差不多了.....
  >>linali -> 怪異：因为卡密不知道梅洛长什么样子 只有画像 没见过照片或者真人 杀不掉 所以他爸死的时候都一心想让他爸写名字我已经忘记要问的是什么了
  >>cx1007834794->linali：直到现在都没人回楼主其实是清美临死前换了死亡之眼吗？都2022年了，都没看懂是吧。
  
  不过也不重要就是了。
  >>linali -> 夢回环℃：直到现在都没人回楼主其实是清美临死前换了死亡之眼吗？都2022年了，都没看懂是吧。
  >>785115 -> 李梦眠：阿！跨越近10年的问题。我现在连问的是什么都不知道了。
  >>752914 -> 二式：高田没必要换死亡之眼，梅洛的名字是从局长那里知道的，然后和月笔谈高田才知道名字，相貌是高田当场看到的。最后眼睛变红特写是因为使用了奇乐的能力杀人，前几话月杀人也是变红特写。最后如果要换死亡之眼是要和死...不过m也是蠢啊，m明明知道局长已经知道自己的真名，如果夜神月是基拉，自己早就危险了（m现在不需要眼睛也很可能被杀）见高美这么危险的人物还敢摘头套，另外高美胸罩藏铅笔也是逆天
  >>752914->linali：如果之前就知道为什么还要用高田杀梅洛
  因为夜神月从来没见过m的样貌：老爹见到m的时候没有视频执法记录仪，夜神月只知道了m的名字；m的照片只有n给m的那一张，其余不存在于孤儿院抑或互联网，夜神月无从得知m的长相，所以无法直接笔记杀m
 erikasxy：月真的是太狠了……
 165796：觉得月真是混蛋
 rainshiner：难道不是高田换了死神之眼吧黄毛杀了吗
 用完就扔，卡密你行
 我第一次那么强烈地渴望结局是主角的BE
 m454139220：机关算尽啊……卡密你已经超神了
 247267：呵呵  女人都是傻瓜吧
 283154：你就像那一把火
 280845：好崇拜卡密
 246935：diediedie
 wxd22222：蠢得不忍直视，还自己把头盔摘下来，嫌自己活得太长么？
  >>wxd22222->wxd22222：好吧，哥，我错怪你了
 35549：自以为和卡密走得近的女人都是用过既扔的道具
 375248：唉
 432510：身边的人变得不幸
 coi：除掉M这招还是不错的，但是月是真的狠啊，高田太惨了，这可怪不得高田啊，她根本没机会知道月的狠毒
 但有问题的是这点小纸片你是怎么把名字连同死亡过程写上去的
  >>yuanshichangan->coi：这简单，提前写好不就行了，看纸片上的内容，可能并没有你想象中的那么详尽
 216493：作为反派确实够出色
 yushenjushi：保镖直接当街射杀？日本还有法律可言？
 pecco：内衣里藏纸片……梅洛这么不择手段的人在这时候讲道德了。
  >>pecco->pecco：看了结局……梅洛对不起
 519757：比较好奇最后怎么生的火
 422779：夜神月你太狠了。
 582116：真就一点都不择手段啊...
 M怎么这就没了，这也算是L的候选的话也太....
 日本警方连追踪一辆卡车都做不到吗？
 一直很想吐槽的是在已经确认了代言人和“基拉”有联系的情况下，监视电话和邮件什么的居然也没法做到。
 时代在退步啊......
 563469：这个梅洛是真的菜
 667674：你这狗王八蛋已经不是人了
 545089：尼亚已经安排好计划了，你一个fbk成员现在要做的就是确保高田像平常一样行动。如果梅洛突然出现，却想不到这是他的计划，你就是纯弱智。如果知道还让梅洛行动就是给尼亚的计划增添不确定因素，死亡笔记里面的女人是一个比一个人才
 685970：对哦，女保镖为什么放高田跟Mello走啊……是觉得Mello根本上和Near的目的是一致的，所以一切尽在掌握吗……还是说觉得自己不放人Mello也会强抢，不如确保自己存活先？
 620046：放火这个点是不是有点点不合理。
 这是被关着啊？哪有东西放火啊，还能烧着整个废墟？
 657668：从只杀罪恶之人到杀作对的无辜人到杀自己队友
 pp0209：M来走个过场，高田好惨啊，月真不是人
 mkxdcdcpsonny：怎么点的火啊啊啊啊啊啊，梅洛还算有点感情，月是小出生啊
 688687：我是万万没想到，主角把高田杀了
 595981：月够狠用完就杀，就剩2集了你应该快没了吧，我要看看你是什么下场
 894607：M 极限 1 换 1，干掉了对 N 威胁最大的恋爱脑高田。。
 hdssnn：开始发便当喽，高田清美的人设画的还挺漂亮来着
 M这个角色彻底的意义不明，女探员明知对方是M还选择把高田交出去更是令人目瞪口呆
 最后两集了，看看闹剧如何收场吧
 cerit：月你好狠，我还没来得及品尝坂本真绫配出的破碎感高田さん，高田小姐就寄寄了
 yuanshichangan：罪恶的圣地。怎么梅洛又来了依旧轻松得手。你们还真开枪啊极端化的又一体现。画质突然变高。好怪的场景...这是要爆了。“无可奈何的情况下”那么好的妹子还是卖了，果然你没有心。从此，这段真相无人知晓。

第36集
 152856：下一集，下一集
 165796：这一切都是因为你太轻敌的缘故 kami
 rainshiner：我已经看到结局了哈哈哈
 等人死了再笑不迟啊，你这么快就说出来了要是人没死多羞耻
 魅上整一个卡密痴汉
 下回预告23333333
 m454139220：这集声优演绎得太精彩啦!!!
 283154：还是那句台词 要我忍住不笑出来真的好难 强行加一个貌似智商和推理能力爆表的N 这种打乱剧情进展尴尬秀智商的行为 反而蠢得没边
 280845：看到结局+1
 太羞耻play了
 246935：人没死可就尴尬了。
 wxd22222：这可真TMD好笑
 powdersnow：我赢了，我要忍住，我不能笑
 432510：背景音乐的请注意倒车是怎么搞的(普通话)
 夜神月是什么时候回收了死亡笔记的不，不行，还不能笑，我要忍住
 nicoder：草，我仿佛看到了结局
 216493：这集为了达到效果拖了好久时间啊
 490105：这flag立的，要我忍住不笑出来也好难啊
 魅上啊，明明也是个美男子，为什么痴汉起来这么不忍直视
 565798：这魅上写几个字就跟耶稣雕像面前跳舞一样整一个行为艺术家
 jan30chen：太棒了，配得真是斯巴拉西啊！
 明明角色都基本没动作，却看得我如此激动
 就是月笑起来，完全就是凶真啊
 火速点击下一集看月吃瘪
 582116：僕の勝ちだ！
 563469：这集看的我心脏加速，还有夜神月那憋笑的样子好好笑
 667674：伏笔大回收看的好爽 真的心跳加速啊
 669239：声优水平挺高
 545089：地点是尼亚选好的，夜神月竟然可以不怕任何监听或者信息泄露。他失败的原因就在这里，非要正面对决。但是成功了也是失败，杀了人就是信息泄露，就如同L死了会有人知道L死了一样。
 209551：魅上好骚啊
 pp0209：删除 删除 删除
 reflection39_：度秒如年…
 tsukamotokumiko：删除了回复
 688687：我都忍不住笑了，这不是赢定了吗
 595981：这尼玛不等发作，月在那得瑟，我已经看到结局了
 527090：又是神回啊，这集分镜也是佐山圣子
 egg_jason：虽然已经知道结局卡密输了，但是还是好希望他赢啊啊啊啊！！！
 而且也很好奇为什么会输，虽然对比L那时候，月是不太行了，但是后期有有一点回来的感觉了（可能是几年没有聪明人了吧，hhhh）
 ashion：别说月在憋笑了，我都快憋不住了
 894607：阿月啊，你不检查监控么。。随便部署点警察过来查下笔记本，你和阿照不就无了么。。
 hdssnn：疯狂开香槟的典范
 yuanshichangan：压迫感上来了。我去，直接开始打拳了吗？果然是罪恶的世界。就要结束咯。这音乐配的真不错嚯。 依旧心里话。时间流逝表现手法中的运镜我很看好。憋笑ing...嘿嘿。我去，这个运镜有点牛。轻描淡写，又带过了多少博弈。正如我前面想的，我要是尼亚我都高低怀疑一下。
 也是名场面了就是这种感觉。
 550564：太轻敌了吧，都知道对面的计策了，那就将计就计，反手倒钩尼亚你看他怎么办

第37集
 7367：这结局……感觉烂透了。其实看到L死就好了。后面的都是渣
  >>77179->7367：毛线
  夜神月这人渣不死怎能行？
  夜神月要不是仗着俩死神、一花痴女帮忙根本不能和L斗智
  >>515199 -> Sean：毛线
  >>520124 -> Sean：毛线
 80485：这SF占的真早....
 maclauring：手下还是要给力啊。。。
 erikasxy：所以MISA是自杀了？月临死的时候看到的是L？
 bella：相比漫画这结局表现的还是挺凄美
 81094：新世界就是基拉死了，又恢复成原来的了……月死了我哭的稀里哗啦的
 8063：刚补完。最后Kira输的太不科学了，不过死的那一幕美爆了。
 lonvce：卡密的计划根本就没有问题，就因为魅上自作主张，唉，功亏一篑啊
 alo：“丰功伟绩”毁于一旦 还有 N这个角色太令人反感了
  >>283154->alo：N这个角色完美诠释什么叫秀智商未遂 看似赢了 实际上莫名其妙 真是一颗老鼠屎
 echo24：果然只有我一个人喜欢Near...T T
 laoism：N是比较无趣…
 rician：L死后一切都很没有意思了，这个结尾只是为了结尾而结尾的
 akui：“用过死亡笔记的人都会变得不幸”
 音MAD素材大量发生
 220013：L死后兴趣减半，看了剧透直接最后一集了
 rainshiner：忍了那么多集就是为了这一刻哈哈哈哈！待会儿去循环各国配音的卡密笑声。
 “我原来也不过是个普通的高中生”
 “只要能偶尔在电车里遇见她，远远地望她一眼，就满足了。”
 说实话很意外MISA能活到最后，还以为她中途就会被抛弃了。
 卡密终究是个可怜的，不过还是死了比较好。大快人心。
 m454139220：为什么总有说月不配和L斗智啊……选择性忽略L各种外挂吗？L本来就是土豪，还与政商军都联系，能调的动FBI，CIA……换个智商低点的拿着小本本试试，看能不能和L走上两个回合？
  >>515199->m454139220：L和月五五开，L先死完全就是意外，最后月机关算尽差一着被L系杀死也是必然
 247267：哈哈 我哭啦卡密~
 283154：就剧中出场人物来说 死亡笔记落到月手上的确是最好的选择 月最大的缺点还是太年轻 喜欢公平斗智 不过话说回来 要是一个完全冷酷的杀人机器 也就没有这部番了 月最终死在死神手里毕竟是死亡笔记决定的宿命 再加上猪队友 整部番精华就是和L的对决 其他部分都是在向下兼容其他人的智商 但是N和M这两个角色 简直就是搅屎棍 根本不配和月和L相提并论 这种水平只配当炮灰 设计成最后赢家实在让人反胃
 aosakimasamune：终于等到卡密吃瘪了 大快人心
 从L死后这么多集我就等着这一刻
 用过笔记的人会变得不幸，结局计划通
 246935：终于死了。
 形式上对于好坏的分辨是有的，
 但终归敌不过疯狂，自我的神志也受到摧毁。
 wxd22222：终于死了，输给N这种仿佛开了金手指一样的人也是一种讽刺吧
 
 然后依照惯例……
  >>265239->wxd22222：这姿势好骚气
 279576：跟现实世界一样啊 最后赢得那个往往都是个傻逼
 328137：为什么总有一种月赢了之后可能杀掉世界上所有妹子的错觉
 powdersnow：最终话很精彩，最后Light的死还真是给足了仗势
 这次重看倒是发现弥海砂坐着列车，这一幕有点唏嘘啊，可恨之人也有可怜之处
 310740：精彩，凄美的氛围收尾对于月得到笔记后的“悲惨”无疑是绝佳的终局。
 homura：死的真是难看啊。。。
 392128：后期，死神啥的全掉线了吧，而且男主身上还有一本吧，为什么不用
 375248：强行打赢的感觉，这剧情
 misa最后怎么了？跳楼殉情？
  >>667674->375248：misa必须跳楼 她也是杀人犯
 327934：时隔多年看意难平，强行写死了月
  >>309098->327934：L才是被强行被写死的，没有死神拉偏架月活不过25集
  >>540800 -> Bangumi皮带帅：认真看剧再评论吧，真看表现月和L智商55开，一个靠笔记信息差开挂，一个靠作者给无根据必中强直觉开挂，只不过月的挂明显一点罢了，总有人只说月开挂，L那么多次无逻辑推断纯靠直觉刚好就和事实一样就不是作者给的挂了吗？说到底都是为了剧情服务罢了，当角色厨没问题，但是不要忽略对自己观点不利的事实
  >>309098 -> akito12773539：认真看剧再评论吧，真看表现月和L智商55开，一个靠笔记信息差开挂，一个靠作者给无根据必中强直觉开挂，只不过月的挂明显一点罢了，总有人只说月开挂，L那么多次无逻辑推断纯靠直觉刚好就和事实一样就不是作者给...并非信息差，死神很明显是有偏向配合，最后更是直接写死L
 tokiko：L，M，N，Kira里面居然是最菜的人赢了。这结局难以说满意啊。。。。
 coi：关键时刻最可靠的却还是靠不住
 其他人能做得到吗.jpg
 绝望的氛围真是有些伤感
 最后misa真的殉情了吗
 univer：后半程虽然也很精彩但相比于之前白月的剧情就感觉稍微逊色了点，不过最后卡密的末路真的设计得挺好的
 如果单单只是让法律去制裁卡密的话肯定会感觉不尽意，最后走马灯里出现的那个高中时代的夜神月应该也是在强调这个意思————这一切一切的改变，全部都是源于那个笔记本；
 
 高中夜神月如果不去捡那个笔记本，长大后应该就会像白月时候那样，在现有的法律体制内成为一个出色的人才，不管是警察也好检察官也好，他的才能和正义感都能为维护大众理解中“社会应有的秩序”做出贡献（包括魅上也是）
 但当他拿到了能颠覆这种社会秩序的神力后一切都开始失控了，明明同样是为了声张正义，回过神来的时候他已经完全站在“现有的”伦理法律的对立面了；
 片中有两次夜神月脱离了笔记本的影响，第一次是白月时期，失去笔记本相关记忆的夜神月表现出来的就是完全符合这个社会秩序的模范生；第二次正是夜神月在阶梯上等死的时候（这个时候藏在手表里那最后一片笔记本的碎片也已经不在了），至少画面是想这么表现的 久违的在给眼睛打上了高光
 
 所以最后看到是由赐予他神力的死神亲自带走了他，就感觉，哇，写这个故事的人真的很厉害……正因为夜神月的本性是被法律和伦理所承认的模范生，所以这种超自然力量所导致的结果是不能由自然法律去制裁的
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 虽然L死后剧情很难看，但最后这两集实在是太逗了名场面
 演出真的不错
 216493：怎么都说L死后剧情就难看了，明明从月转移笔记本给四叶公司开始就不好看了。虽然这是一步妙棋，但完全是用了规则外的手段（可以失忆），后面再也没有新花招了，还强行让L死掉。
 yushenjushi：看了评论我才明白，输了就甩锅喷队友是人之本性啊，作者这手暗讽还真是厉害呢。
 毕竟，“天亡我也，非战之罪”可是汉初建就有的言论呢（笑）。
 490105：真的忍不住想笑，但笑着笑着又笑不出来了
 也没多喜欢月，但看着真是心情复杂
 就感觉是，夜神月的确该走向这样的结局，但他走向结局的方式有些草率
 465833：大快人心，但是我觉得这个结局太草率，如果是之前的夜神月估计还会留后手。
 562613：结局蛮凄美的，但是实在看不出N比L厉害在哪里啊，kami竟然没干过
 411962：从作者同是大小组合的食梦者剧情暗示来看，死笔漫画初始想法应该是月和l同归于尽，但因为配合动画化不得不延长篇幅，所以l先死，月支撑篇幅后再跟着后死，这也是后续创作乏力的原因吧。真人电影因为反而还原了这个结局，也算是实现了原作者的想法。
 zu：的确L死掉后剧情走向比较脱线，不过看到卡密闭上眼睛还是有种善始善终的感觉，说到底有死神这个设定就必然会强调一波人类在死神前的渺小
 the_eclipse：最后在楼梯上孤独的死去，也符合他之前的所作所为
 432475：如果是JOJO的话，可能月就在发表演讲时偷偷把名字写好了直接一波反杀，而且N还特意把名字给他看了。（到结束我还在等反转。。。）
 541535：这个演出究极无敌牛，马自达开枪那块我都要跟着跳起来了。
 nirrocat：可以称得上是烂尾了……楼上说是从月失忆以后开始烂尾，但是我觉得后面补进去的一段日常其实还挺有意思的。L死后的情节真的是草草收尾，破绽太多了，和Misa在一起纵欲过度降智了嘛
  >>752914->nirrocat：一定是这样
 548720：演出太NB
 620055：从L死后就玩不出新花样了，有可能是抛出的东西太多，但剧情方面顶多也只是差强人意，智斗又全靠直觉的话这还剩个啥，最后十二集狂加角色各个人物形象没立稳，旧人物个个开始崩坏，特别是某个那个警察还是FBI的简直给我恶心坏了，前期还可以装瞎不管他，后期就一纯逆天，反正日漫每次格局大了后有些地方就搞得跟过家家一样，后面还经常有些人掉线，你上线我下线，还有本来在前期活跃后期直接摸鱼的死神。。。结局也就这样了。至少画面各方面做的还行，一些演出很到位，算是勉强挽回一点观感。
 239602：卡密输的真难看，虽说确实挺活该的，然而一点儿反派败北的快感都没有。还有松田在L死后的塑造就越来越歪了，最后安排他打伤月也让人看得很不爽
 jan30chen：月看到了以前的自己，看到了L，迎接死亡前的时间里，想到了许许多多
 如果他有一丝后悔的话，会从哪儿开始呢？
 582116：死前的月真是丑恶啊，自信被击碎得一点都不剩，最后孤独地在楼梯上死去真是好评。
 不过所谓的智斗就这？都合的结局，草率的过程，还特意让M刷一波存在感真的是哈哈了。
 荒木哲郎真的是这部动画的大爹，没他的话这最后一集不知道能有多难看。
  >>309098->582116：好似，开香槟咯
 309098：诶嘿，就爱看人破防，多来点
 563469：看到夜神月这么狼狈地死去真是太舒服了！
 434311：名场面，其他人能做得到吗.jpg 打卡，别的... 看看就好
 667674：整集都很草，无论是颜艺 破防 还有出血量
 夜神月终于死了，虽然到最后我还抱着他反杀的期待 不过他就是这么死了 死前还疯了 实在太棒了 夕阳下狼狈奔跑的他和走在平静生活小路上的他，在最后有那么一丝悔过吗？这段无声的演出藏了说不尽的话
 一直以来扮演吃瓜观众，头脑简单的硫克最后的这段演出更是一绝 只能说妙处难与君说
 669239：卡密在死前跑步那一段感觉挺浪漫的
 294627：某种程度上说确实是很经典的一集。Light其人的确很像某个国家，战术上的巨人，战略上的矮子
 L对月“孩子”的评价很适合
 700023：真的差不多得了 强行写死月 N真的跟个开外挂一样的 全程金手指 前期满分 后期真的删了太多细节 真不喜欢尼亚
 545089：新世界，月死后世界会怎么样呢
 209551：看月说不认识魅上，魅上那个破防的表情太搞笑了
 698321：神回
 erjietangyingxu：演出挺神，剧情什么玩意儿
 557325：还是太强硬了。
 724178：夜神老爹说过 拥有这种神力的人一定很可怜吧 我觉得也是作者想表达的很重要的一点！
 mkxdcdcpsonny：L死后，剧情就不怎么好看了
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：补充一句，配乐和声优很棒
 595981：月死的真抽象，不过看得挺爽就这所作所为不死也不可能，就是这最后一集剧情走向月搞得太小丑了
 egg_jason：说实话，月死是没问题，但是被一个什么都没干，整天玩玩具，推理也只是带入基拉的第一视角的小孩搞死了我是真的难受。 月到后面是有很多破绽，包括让魅上接管笔记之类的，如果是被其他任何人揭发我都可以接受，单反在多加几集去讲N如何推理，M和N他们的联动，都不会有人说结局了。
 
 题外话：松田反而是我看到后面最喜欢的角色了，他一直都想帮忙，但是不管是谁都看不上他，每次有生命危险时也会害怕，甚至曾经还思考过基拉到底是不是恶，然而在最后，第一个开枪阻止月的也是他，即使是曾经上司的儿子，现任L，也是自己的同事，反而没有犹豫。
 736107：卡密演讲好颜艺，松田是个好警察，尽了一个警察好本分，虽然表现的很担小，可他当知道月就是killer时毫不犹豫开枪，只可惜一代神陨落，一个时代的落幕，月你死的好惨又很狼狈不堪，该说是罪有应得还是有始有终，他的确矫正了这个偏离轨道的社会，犯罪率下降，杀人笔记本依然是个隐患，杜绝恶的诞生还是得从根源的问题上解决。
 788335：説真的，還是無法接受最後月輸給N，直接給36集還情緒高漲的我潑了盆冷水，好煩，感覺要難受好久
  >>x118769->788335：我也是唉，感觉但凡输给其他塑造的好的角色都能接受，偏偏输给这个挂逼（突然发现你评论日期是我生日哈哈好巧）
 710629：夜神次长和高田清美的死，安排的是真好。但结局夜神月的死差一点。虽然有路克执笔的形式托底，但前面的种种还是有些欠妥。慌张的过头了。只要细想一下，夜神月真的输了吗？6年里，他在世界中的影响力上升到了不可想象的地位。最后，还是太慌张了，只要让魅上自杀，自己进监狱。把权利和影响力作为筹码，进监狱也死不了的。虽然到最后还是会死，但没意识到自己还有筹码的月，死得太鄙陋了。
  >>710629->710629：总有人不想让他死的，世上只有一个魅上？而且甚至可以拿世界和社会崩坏作威胁。就装嘛。说我死了，就会播放一个视频之类的。毕竟现在killer在世界这么大的影响力，很多政府都得给他低头。死得太草率。被发现就发现呗，都运筹帷幄6年了，被逮到就直接束手无策直接慌到死，我是没想到的。有任何夜神月亲自写名字的证据？只要让魅上自杀，那句“我赢了”就能成确凿的证据？结局可能不会变，月确实也该死，还是感觉死得太草率了，6年的过程到最后一点用没体现出来。
 eternity：后期真的严重降智
 
 话说kami让魅上照多留几张纸做后手不就赢了吗
 785115：最后看得难受的就像是我自己打游戏和对面打得难舍难分，好不容易领先了，结果对面来了个挂。不仅如此那个挂即便是开了也是很菜，但是还是最后输了。不如给个痛快。
 这个N，手下只有4个人，从茫茫人海中选了一个魅上24小时跟踪，而且手下还有一个逆天能完美模仿笔记，魅上用显微镜也看不出来。开挂也不带这么开的啊。第一次结尾看得如此难受
 yunzaiwhale：好难受，不能接受，这怎么能剧情杀
 877545：好看神作
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 624080：极度自信的卡密碰到了一堆挂逼角色，说实话夜神月已经很厉害了，基本上是同时单挑世界上最强大脑和最好的资源。结果碰上了剧情杀和正义必胜
 810954：月的颜艺都在这一集了
 ayanokouji：N无法战胜L都没能打败的月，M和N合作，才杀死了月。虽然手段很扯，魅上这么认真谨慎的人被跟踪这么久没发现，金库被轻易撬了，对方一天之内完美模仿笔迹也没有发现，而且一分钟的误差到底为何会暴露。开始自杀时间或是准确死亡时间，N又是怎么分毫不差地知道的？最多知道火是什么时候燃的吧，笔记上的时间是开始自杀时间，准确死亡时间是无法确认的。本来高田能在封闭的地方点燃汽油就很扯了，烧身自杀是需要时间的，不可能一分钟之内就一定会点燃的吧。如果32分开始自杀，33分火燃起高田死亡，那不就无法断定了吗。因为高田行动的具体时间无法从外部知晓，只有32分时火就燃起来被发现，才有可能被N发现端倪。
 而且，月和魅上就不怕烧身自杀缺少发生的可能性而失效吗。
 ……
 好吧，至少从象征意义上想，当初没有杀死M的夜神父亲，那个到死都坚持着信念的绝对正义的代表，断绝了夜神月罪恶的“正义”。
 
 （*去漫画确认了一下，动画确实改编上很有问题，很多细节漏洞被省略了。
 1.漫画里魅上十天后在监狱里死了，松田猜测N早就看出魅上天天带的是假笔记本，于是借M的行动确认真假，然后得到真笔记本后操纵魅上不发现掉包，不做验证，28日去仓库的十天后发疯死亡。并且28日那天烧毁了笔记，就是为了掩盖杀了魅上的事。这至少给出一个说得通的逻辑了。
 2.月和魅上一分钟的杀人误差并不重要，重要的是魅上在特殊情况下行动，暴露了真笔记本的存在，N在拿到后对比明白了月让魅上偷梁换柱的诡计，并且由于魅上并没有对26和27日出现的新犯人进行制裁，制裁暂停了，于是推断月指示魅上在28日前不得动用真笔记本，而且月一定也用了笔记本纸片写了高田名字，不然就不会没有发现魅上轻举妄动的事。这里窃取笔记本以及复制调包应该是27号一晚上所做。
 3.动画里对月最后的处理要温和太多了，漫画里路克是直接当着所有人面写了月的名字，还笑他彻底完蛋了，月也完全失态，表现得更加小丑，当然也不会有动画里最后这么唯美的夕阳下奔跑走马灯）
  >>x118769->ayanokouji：有一说一月最后死的小丑我能接受，甚至越小丑越活该，毕竟杀了那么多人，可不能接受的是输给了毫无塑造的N（就动画来说），你哪怕花上几集专门刻画一下N是个不输给L的天才都行，可结果就是月单纯输给了一个挂逼，真的意难平，可能月破防的原因也是想不明白为什么N外挂这么逆天吧哈哈哈
  >>752914 -> Official髭男dism：有一说一月最后死的小丑我能接受，甚至越小丑越活该，毕竟杀了那么多人，可不能接受的是输给了毫无塑造的N（就动画来说），你哪怕花上几集专门刻画一下N是个不输给L的天才都行，可结果就是月单纯输给了一个挂逼，...破防是因为魅上擅自做主，破坏了夜神月的计划 说白了夜神月其实是在后悔把基拉裁决主动权交给智商二流的人
 894607：松田因爱生恨爆射卡密。。感谢阿月最后一集奉献的精彩演出，死前的阿月喊了 misa 和高田，闪回了在读书的自己，最后定格在 L 身上，闭眼的那一刻他应该醒悟了，这一切都是琉克打发无聊时光的游戏罢了，而自己搭上了一切甚至性命，成为了愉悦死神的耗材。
 564374：搞不懂那么多人说N那方挂壁，真要说挂夜神月从第一集开始不一直在开挂，后面还利用笔记规则搞失忆这种挂中挂，侦探方猜个规则都代价惨重，死那么多人，不天才一点夜神月不杀完了？我感觉单纯制作组没有描写好推理过程，L死后强行空降一堆新人物把节奏搞得很烂，又强行给月降智，导致观感很差而已。侦探方干的事大部分都在规则内算什么挂。
 kennyfs：真的好可惜，好想看到夜神月成為新世界的神會是什麼樣子
  >>792627->kennyfs：就算他赢了，掌控了全世界，也一定会再次失控的
  他是人不是神，迟早有一天会死的
 780962：我还以为会有什么妙招呢，结果全靠猪队友送啊。。。。。魅上一个生活规律到变态，又对kira言听计从的人，在知道自己被追踪的情况下因为违抗kira的命令导致了kira的败北，难评啊，真是强行降智
 837219：魅上自作主张前面其实有铺垫的，他不止想杀罪犯，连摸鱼躺平的都要杀，太积极太激进，结果帮倒忙
 kuronekos：好似喵，夜神月杀了多少人，这结局或早或晚都是要来的
 752914：最后一分钟，L的眼睛。法网恢恢，疏而不漏。
 rainlowing：做大事者不拘小节，早换死神之眼就没那么多事了
 rouonne：最后一话的表现力还是可以的，名场面！
 570638：多么的丑陋啊，从第七集一直在等这一幕
 swordmansai：月。
 541597：虽然26到36集看的很折磨，但是结局还是舒服的
 917304：月本质上还是太幼稚了，说白了死得像区，输了也不敢认
 923838：月当然是该死的，剧情杀也是显而易见的：最强的武器是补丁；
 见过太多烂尾的作品，死亡笔记算不上最差的，如果能接受补丁，这个结尾甚至可以排到中上游，释然。
 比起这些，一切的始作俑者——硫克，才是阴险狡诈的化身，上能坑同行，下能乱人间，是不是也该安排点BE呢
 302247：最没意思的结局，强行把主角写死了，恶心到爆
 366127：哎，好可惜啊，就连在动漫这种虚拟世界中也无法达成理想，夜神月几乎已经站在了顶点却因为这一点小小的失误而失败。就和动漫里说的一样，所谓的善恶只不过由最后胜利的人来决定的，基拉只是输了。最后的最后还给到了弥海砂好几个镜头，这也是意难平啊，怕是在暗示着弥海砂走在了寻死的路上了吧。
 hdssnn：完结撒弥海砂！
 
 死笔让我想通了一件事——我们所能看到90%的动画，都是商业作品。其第一要务是吸引观众，逻辑性也好艺术性也好都是锦上添花，过分苛求只会给自己找不痛快
 
 死笔就是很典型的商业作品。其设定背后可挖掘的议题相当丰富，包括法律与正义、力量对人性恶的放大、宗教的形成，但在本作里只是蜻蜓点水，一带而过。死笔的重点在于夜神月与警方的明争暗斗，不过但凡换个主角，两边根本斗不起来。自诩正义使者的人很多，想成为神的很少。神的存在需要奇迹，所以夜神月根本不屑于伪装，甚至有意使死亡笔记的存在为世人所知。到了这一步，双方才有斗的基础，不然故事根本写不下去
 
 很多人都说L死后剧情就不行了，其实我觉得并不准确。从夜神月放弃笔记、引入四叶公司开始，作者就已经失去了对剧情的把控，我也放弃将其视为一部严肃作品并认真思考角色行为逻辑。主动失忆这一段确实挺有想法，但我已经彻底出脑，无法再沉浸进去了。这实在是不可逆的过程，不仅因为剧情质量的下滑，也是我已经过了年纪。之前在知乎上看过一篇回答，大概就是我现在的心情
 
 总的来说，死笔的剧情我并不满意，但有几位角色的塑造实在是令人眼前一亮。我认为人设较为饱满的角色包括：夜神月，L，弥海砂，高田清美，夜神总一郎，相泽周市。夜神月全程主视角不缺戏份，弥海砂和高田清美着墨略少但相当精炼，夜神总一郎和相泽周市是完美配角模板，L反而稍显苍白。另外南空直美的外表与性格我都很喜欢，只可惜便当太早
 
 当然仅论前十五集的话，死笔无愧于智斗动画天花板之名
  >>584834->hdssnn：可如果逻辑性和艺术性崩坏，不也难以吸引观众以实现商业价值了？（没看过死亡笔记，纯好奇
  >>hdssnn -> GengarX：我觉得这和许多少年漫的爆火是一个道理。只要核心爽点有保证，逻辑性和艺术性都可以适当牺牲，毕竟大多数观众并不会太在意这些，看得爽就足够了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这倒是没错，大部分人追求的只是一种娱乐模式，可能也因此看动画的人有在变少，因为现在能代替动画的娱乐手段太多了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：长篇动画我没怎么看过，入宅前大多时间在打游戏，现在又没动力补
  >>hdssnn -> GengarX：长篇动画里的角色因为看他们好多好多集了，会有种交朋友的感觉，主打一个陪伴，不过注水也很严重就是了，在这个时代我也看不下去了原来如此，我倒从未产生过交朋友的感觉，可能还是我总是以旁观者的视角在看吧
  >>584834 -> 活动岁岁年年：原来如此，我倒从未产生过交朋友的感觉，可能还是我总是以旁观者的视角在看吧要是旁观个一两百集估计自然而然就是朋友了
  >>hdssnn -> GengarX：要是旁观个一两百集估计自然而然就是朋友了我看过的ip里似乎还没有一部能到达这个长度
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我看过的ip里似乎还没有一部能到达这个长度当前环境半年番出两部已经顶天了，最近的可能是Yaiba了吧
  >>hdssnn -> GengarX：当前环境半年番出两部已经顶天了，最近的可能是Yaiba了吧硬要说的话高达其实可以算，0079和z高达加起来快100集
  >>584834 -> 活动岁岁年年：硬要说的话高达其实可以算，0079和z高达加起来快100集
  >>hdssnn -> GengarX：高达虽然会补啦，但还是感觉集数好多
 satokazuma：真丑陋啊，月
 kazenokizi：松田演我！
 120971：夜神月完全败在开头L对他的评价上“幼稚且好胜”，没有定力，被L定位在日本之后直接收手就好了，等以后有钱有权时间自由时再出手不好吗
 cerit：各种无所谓吧，接不接受这种结局还是看个人，不过还是要说从L死后到抵达这个结局的过程并不好,动画这样搞对观众的信息差我都懒得喷。这部动画最后或许像ミサ这样纯粹点的角色才令我喜爱。p.s.ミサ最后的画面真漂亮，我永远喜欢ミサミサ。附上ミサミサ美图一张
 yuanshichangan：嗯，就是这种感觉。你神已崩...
 这才是神的笑声嘛。“人终究都会死”。“腐败的人类太多，所以必须有人来做这件事”。黄昏下的新世界，是你最初想的那样吗？突然感觉这段声优的演绎好好。成神的长梯实难攀爬。
