第1集
 saberin：红蔷薇姐妹第一季只是相识，第二季是误会，这一集开始有了心灵上的羁绊
 time_poor：到第三季了，也终于进入宽屏时代了，50分钟一集，啊，不错呢~~~
 裕巳从第二季到第三季的游乐园的怨念···
 OP图最右边的妹子是？话说这是暑假约炮？  = =  
 OP一直没变呢
 关于人设，我觉得不错啊，虽然少女风格少了不过比例什么的更协调了
 吐槽到这，先一口气看完起
 啊哈哈，故事很好哦，
 50分钟的ova连贯看完，总之第三季大满足
 lyz1196：夫妻合体技
 eyecandy：居然有50分钟……
 
 抠脚大叔令
 
 还有突然在不认识的老奶奶生日宴会上唱校歌，好羞耻
 
 
 西园寺、绫小路，这些苗字明明比小笠原家历史光辉多了才对吧……
 说到这个，祐巳会不会是福泽渝吉的后代啊……
  >>dyingtime->eyecandy：那可真是富裕的后代啊。
 259355：已经是老夫老妻了 不管是吵架还是干啥都是在秀恩爱
 hc：大家都变得美美的
 相对地志摩子优势没有那麽明显
 阿门
 也可以说画风没改的志摩子和由乃本来就美美的
 
 作画满分，就楼梯那边视觉上比较尴尬
 
 看到一半就想怎麽这话特别长
 忍着没去进度条
 
 能够听着50分钟祥子大人声音，值了
 
 ED风格不对
 windrises：作画大提升
 终于不是1:1屏幕了
 为啥标题下面有法语，cast里还有个法语翻译？
 现在才注意到瞳子声优是钉宫，一直都没有听出来 话说瞳子对祐巳的态度还是这么差呀
 时不时插入的钢琴伴奏很棒，文艺气息++
 祐巳歌声居然这么棒！
 祐巳好粘人，小表情还是那么可爱
 50分钟讲这个篇幅的故事非常合适
 柏木帅瞎眼
 各种小细节不错
 很甜
 arimayukino：感觉柏木和祥子站在一起还挺配的。老人家被当成了勾心斗角的工具，也真可怜。
 看哭了，俗媚下的莫扎特并不比朴素的歌声多出什么感染力。
 425984：三个瞳子
 玉米一开始躺床上有种伪花嫁赶脚ww
 玉米唱歌祥子钢琴伴奏真好啊
 ackton：画面进步了。前半段这种清闲生活也挺舒服的，喜欢林间散步。后半段有宫斗内味了，还联想到了凡尔赛玫瑰。
 tanyuan947：太刺激了（各方面）
 539996：好家伙这么长  宽屏了但是画质又降低了  烩饼稍微有变化但还好 
 每个出现的老人都是莉莉安毕业生是吧
 这种回数的剧本和演出才是真正圣母在上的精髓
 compile：其他人演奏音乐是为了炫技，甚至都是背对老太太
 okkr520：其实我也以为要表演那个呢
 709600：玉米唱歌太好听啦。
 drkinght：女人之间的嫉妒心和小团体太可怕了
 849900：玉米不带作业倒是带了七天不同颜色的发绳
 557496：yumi唱歌的时候真是觉得好天使…红蔷薇姐妹这一季开始感觉更心灵相通了更能说心里话了
 aozakielthan：比较长断续看的所以评论有几个时间戳，15min57s这个度假的别墅倒确实是比原先那个超级豪宅更有些生活气息了，可惜祥子过得依然是不太像人的生活。yumi和姐姐画风都变得有点软了不太适应。30min多出了三个瞳子还都是一副贵气逼人的样子实在是有点典了，分别站在普通女孩（的校园生活）【更正：原来不是普通女孩，这是贵族学校】和那个资产阶级团体（的上流生活）两个角度我应该给出一个双向“过家家”的评价，即：当然相较于资产阶级间的权力厮杀搏斗校园中的姐妹关系的确像是过家家，但是站在朴素的无产者视角看来这帮所谓名流之间为了一点点空虚的面子和名义勾心斗角下绊用计无所不用其极但仍然要表面上装得若无其事也是一样地如过家家般幼稚。我认为至少在祥子看来她自己仍然出在这段情感关系中的强势一方，虽然从另一个更深层次的角度来看她其实是感情上更弱势的一方，因为她需要不断地从更强势的人那里汲取自己在家庭中欠缺的关怀温情和陪伴，从这个角度来看的确算上后面受邀来到独家宅邸的山百合会同伴一起这个校园生活都更应当被称为一种过家家，不过是祥子主办的。这个过程的交易本质与祥子仍然始终抱持虚无之物信以为真的事实于是清晰可见了。
 865945：忽然成16：9还有点不适应
 ova作画是真稳啊，大伙都好漂亮
 给这种见多识广的老人表演确实得想点子，人家什么没见过啊，普通的表演看着都没感觉的

第2集
 saberin：佑巳向姐姐迈了一大步
 time_poor：看上集的预告，这集大概是坑姐大作战吧··
 对不起，我看到男校的成员也昏了  = =
 噗，暑假里的见面直接拖到第二学期了
 祥子嘴抖了···
 KOTOKO的ed不错呢，话说不知道怎么想到了 银河天使 的主题曲
 lyz1196：玉米怒卖队友
 祥子作死成功
 eyecandy：这话还是有点超出接受能力了
 hc：祥子大人装圣母作死大成功
 果然是OVA作画真的美到不行
 祥子眼中如果一直是这个祐巳的话
 换作是我也会冲上去认妹妹
 windrises：开会那段简直尬到爆炸
 这集与其说祥子是主角，不如说主角是祐巳 忙前忙后，继续各种小表情 特别是开会那段，各种注意祥子的眼神
 祐巳争姐姐也是各种表情包，简直就像是保护自己食物的小狗
 祐巳与弟弟都是二年级，我猜应该是双胞胎吧
 新角色在中间做祈祷时露过一脸
 双胞胎居然是组长配的，完全没有注意到
 瞳子性格太扭曲了，而且她似乎也不愿意当祐巳的妹妹 之前还发生过不少不愉快的事情
 新角色我也觉得与祐巳不太像是cp 但是可能还是比瞳子更适合一点 不管新角色能不能成为妹妹，至少肯定能推动剧情发展
 这番总是喜欢把一些小事搞大，不过我不讨厌已经满是秋意的天空   傍晚时分，会有凉爽的微风吹过   虽然发生的大抵是些如身边拂过的微风般的琐事，但仍旧会触动我们的心弦   令人时而叹息，时而落下泪来
 425984：由乃散发好看！！
 觉得佑麒没问题完全是因为姐弟像吧，之前柏木不是觉得玉米是女装佑麒来着
 玉米你还讲过由乃是佑麒喜欢的类型来着
 小林是佑麒的前桌，一开始挑明了不会有来往 后来主动出来解围做朋友的
 果然预告里那位哭脸是爱丽丝感觉比小说插图里好看，他喜欢柏木学长，讲道理和祥子还算情敌。虽然爱丽丝擅自把佑麒当情敌过b38
 日光月光学长人设是这样啊，还以为会比小铁壮一些，人家毕竟是体育社的热血少年
 佑麒还真接了柏木的班，不枉亲传乌帽子子栽培啊死姐控！
 （小说里两个学校两边互相公关接待写的很精彩）
 459751：爱丽丝是百合男子吗？
  >>459751 -> 山鲁佐德：傻逼，你妈确实死了，滚回家看看你妈吧
 ackton：这集真有趣，笑死了。每个人都好可爱。
 a_bai233：你们中出了一个叛徒啊，蔷薇花们
 incontri：妹控啊～（指祥子）
 h751984871：为什么开会女校穿夏装男校穿冬装？是为了照顾祥子吗？
 tanyuan947：藤堂可愛いよ藤堂！（考哥.jpg）
 539996：伪娘好啊   后边不知道还能不能看见
 两姐妹合伙坑人  太坏了
 709600：姐弟两真的好有趣啊
 aozakielthan：24min30s其实我一直不是很认可把厌男当作无法更改的事实，因为我更愿意接受祥子确实有所反感但是完全可以凭借自己的意志克服它这样一个更成熟的人物形象。而考虑到yumi在拜托柏木帮忙遇见瞳子时表现出的幼稚状态（还是完全藏不住事），不得不说这集显示出的姐妹二人依然都是相当幼稚的形象。最后祥子所谓拿愤怒当盔甲以及什么别人一定能原谅自己只不过是强行掩饰的说辞。看完后：
 祥子原谅yumi那里氛围还是厉害，厉害到能让人把这些琐事都一笔带过的程度。不过一见几个男人就吓晕了也是有点无解。两边学生会对垒的自我介绍很有趣（自带bgm的三位蔷薇大人无敌了哈哈哈），除了yumi还是一点都绷不住的样子给人感觉成长还是有点慢了，不过yoki这段倒是很有韵味。终于在结尾见到了祥子yumi在内众人的成长还是满意的

第3集
 saberin：万千人中，一眼望去，便能寻到你
 time_poor：明天去看 圣母在上 的声优见面会，我已经习惯生肉见面会了   T T
 可南子，想到了智代after···
 熊猫：just you know why~~~
 可南子，略病娇属性呢
 这集我看到了摩西分红海  = =
 蔷薇上望台时下面男生的反应确实真实···
 噗，爬上来的同学也跟着跪了那里真的笑了~~
 真·化成灰也认得你
 lyz1196：忠犬2333
 超高校级闪光弹
 yukirock：后半脚本这前后呼应收伏线顺带扔闪光弹，简直滴水不漏……
 
 绑架学生会长 → 男校日常，好像没什么不对 orz
 
 ====
 
 预告里的中山装祥子是什么！好想舔的样子
 eyecandy：扗男校裏这樣公然搞姬真的没問題嗎？
 hc：「祐巳很可爱」这个隐藏设定在第三季中已经成为主题之一
 皇帝出巡的感觉
 400741：有铺垫的剧情最棒了果然
 259355：这ED简直美哭了！
 windrises：心疼可南子，她肯定经历过很多事情吧
 现在来看可南子成为妹妹希望已经不大了，但是依然希望祐巳最后能帮到可南子解开心结
 甜哭了，牙齿都甜掉了
 新ed超美
 arimayukino：这片的男生除了两位男配怎么都给人一种傻里傻气的感觉。
 wxd22222：这一话风格变了好多
 liuyfg：甜甜
 425984：好喜欢看圣怼柏木
 滤镜+单膝跪 面圣女王
 ackton：ed真不错，音乐画面都挺喜欢的。第三季红家真的是疯狂发糖。
 好多麻将选手，有点出戏。
 a_bai233：这话我可以给8分
 oreoolymlee：这话真好！
 h751984871：黑人抬棺
 4人脸上是yumi巴掌打的还是柏木拳头打的？我也想被yumi巴掌打。
 这集祥子太猛了。
 tanyuan947：这都不算爱？
 ed美爆
 318664：祥子太会说情话，有人能喜欢上自己的外在固然值得高兴，但和有人能爱上自己的心完全无法相比。
 539996：我现在确信作者脑回路非常奇葩了   能想出来的促进感情的点子真不是正常人能想出来的
 我看后边还能整什么活
 okkr520：删除了回复
 709600：kanako真的好看啊，单从属性来讲跟玉米真的好搭，想站一秒邪教，可惜是个噶痴粉，猜个玉米妹妹是瞳子。
 drkinght：大祥姐姐言语薄纱可楠子那段给我看爽了，随后对玉米子的深情告白写的也好滴很呐
 849900：擅自期待又擅自破防，入脑噶吃真哈人
 aozakielthan：29min53s突然冒出的死忠粉这下算是坐实了pua为立会之本了哈哈。yumi对瞳子那里突然变得好油转变过大我实在反应不过来，但是为人处世的很多地方又还是很天真烂漫。可南子最后真情暴言是挺有意思的，与其说她极端憎恨男人不如说这种要求一切都臣服于（自己认同的）秩序的思想使得她自己就是最彻底的男人。我本来挺看重前段可南子声称不会同意yumi主动提出的姐妹邀约这一点的，不过现在这么看来还是因为这种思维方式相当男性化（只愿意对方如同自己设想的一样行动，甚至连对方的逢迎否要否认）才产生了共鸣。最后祥子救场还是很精彩，于是可以从此开始讨论本作的标题：圣母玛利亚（的凝视）虽然完全不似圣父一样那么具有大他者（凝视）的意味，但在祥子与yumi的关系这里身体轮廓确实是被这样的凝视构建和维系起来了，不过这一特点出于二者特殊的关系还是非常有小他者的凝视的意味（连内心世界也被一并构建），两重意味的重叠还是非常有意思的。看完后：虽然不是第一次见yumi散发了，还是想重提一下这双马尾实在是太封印颜值了，使得yumi整个人的形象气质都长期幼态让我对人物形象都有一定误判。最后这个非常典的冲突和回收伏笔还是很流畅的，不过这一秒闪回男人都是坏东西还是有点牵强了。
 865945：可南子的表情和想把祐巳吃了一样
 1010380：这个ed太美了
 llr：不是，这个男校的活动好诡异啊
 不过这段的伏笔和连线做得真的很有巧思 万千人海中一眼便能找到你

第4集
 saberin：好像有些燃了起来
 time_poor：这集见父母了
 “其实我是***直接过来的，本来打算看一眼女儿就回去的”
 人群中冲出一个大光头！话说志摩子蹲防了呢，嘛，蹲防也是必然的
 lyz1196：祥子帅你一脸能登美哭
 圣你出徒啦
 230302：舞曲是Oklahoma Mixer
 hc：体育祭裡面加插社交舞环节
 肯定很臭...
 
 看跑姿就觉得慢
 
 祐巳也准备要当姐姐呢，虽然看上去还是很妹妹
 倒是由乃完全没有收妹妹的迹象
 windrises：这集可以说是相当不错了，唯一的缺憾就是中间ppt太多了
 多个角色参与，多个事件并行，演出和脚本更是精彩！特别是最后一棒那段
 
 你们的体育祭真棒，特别是中间的拉拉队表演
 见父母高甜，这个ova简直全程都是红组秀恩爱
 一开始还以为西装男是可南子父亲
 看完上一集感觉可南子当妹妹是凉了，看完这集感觉还有戏
 可南子在跳舞那段就已经重新开始喊祐巳大人了
 arimayukino：主角团要怎么输嘛，顺便收了个人。
 425984：想看一眼就走结果被迫比赛的两位
 5L最后一句，由乃和乃梨子都没有任何迹象啊
 ackton：这集bgm存在感很高啊。回忆一下之前的形象，和体育祭上相比，祥子真是变化巨大啊。祐巳升上二年级也有很大改变，还显出了后宫潜质，越来越让人喜欢了。
 a_bai233：二年级三人组都很漂亮呢，超喜欢。
 现在已经不可能出现误会喽！红蔷薇们
 h751984871：PPT真的多。最后的跑步内心演出确实不错。
 drkinght：拍腿大笑跟姨母笑停不下来的一集
 aozakielthan：27min13s由乃被同班同学呛可还行，反应过来这俩都尚没有和同级的志摩子一样有上位者的威严。可南子的问题不得不解决了，好像也只能用这个老套的方式，不过yumi纯天然的表达方式大概确实能产生意想不到且卓有成效的副作用，正如打赌的形式本身已经产生了重于赌约内容的效果，还是很期待赌局会是怎样收场。我也不太能接受强加于人的标准，不过总隐隐觉得可南子大约才更好，瞳子傲娇起来意外地非常可爱。运动会上多出来很多笑点，感觉运动员发挥失常背后会不会有什么阴谋这么看来yumi确实成长了，不过还得靠祥子的突然幼化来映衬，也许应该说yumi真正的成长是在前半应对可南子中才展现出来的。看完后：没想到就是普通的扭伤了，唐突黄蔷薇煽情以及突发找着祥子爹，后半的意外确实挺多。赌局的结果处理得相当精妙，以为自己输了但是赢了尽显坦然大度，满足要求但是实则交换两个要求又有适度的强硬和尊严。不过这样看来yumi新妹妹要钦定是瞳子了，虽然我前期不太喜欢瞳子这个转折还是能接受的，毕竟瞳子对待yumi的态度包括祥子yumi二人的关系都不断有着发展变化，就这个关系性的处理真的是细到极致。
 865945：瞳子是真傲娇啊
 llr：志摩子可愛い

第5集
 saberin：每天深夜看完一集真是无上的享受
 time_poor：修学旅行居然去意大利，初中安排去摘茶叶的跪了···
 不同班级去不同国家么，还包机了
 标准双人间120欧元/晚我勒个去  = =
 为什么天气预报主持人穿着军装···
 裕巳写字那里制作得真好
 于是，奔向第四季~~~
 
 ciao sorella！
  >>eyecandy->time_poor：120欧在欧洲是很普通的宾馆价格……实际上这一趟全程我估计顶多也就花个两千欧吧。这话里真正壕的地方在于那飞机中间两个过道中间貌似是三列座位而不是四列，再加上看腿部空间的大小，这帮妹子订的很可能是是超级经济舱……
 lyz1196：圣大人连鹦鹉都不放过么
 hc：没看到的圣大人
 
 本集也是甜得要死
 
 由乃的心情，我懂
 259355：白家感情有点乱
 windrises：不愧是大小姐学校，太壕了
 这才几天不见就思念成这样
 作画依然很棒
 黑蔷薇差点忘了，第一季说转学去意大利学音乐去了
 可南子与瞳子到底会是谁当妹妹呢，我很期待在本以为是可以随时离开的地方，却认识了会守候自己归来的人   不是靠脚镣禁锢着的鸟笼，而是重要的巢   在那里，有重要的雏鸟在为我而等候
 arimayukino：旅游观光片，给个圣的出镜啊
 wxd22222：圣瞒着静和志摩子跟景两个人去意大利，emmmmmmmmm
 haruhiist_zeitu：甜啊~~~
 425984：这集氛围好美
 ackton：由乃开始那段长途飞机下来后发烧的剧情真是代入感极强，长途飞机实在是太难受了。
 都是意大利的经典景点啊，大部分都见到过。威尼斯那段疯狂联想水星领航员。
 贯穿全集的这种思念的感觉塑造的真好。
 318664：圣已经不在江湖，但江湖上到处流传着圣大人的传说。
 671511：排梵蒂冈美术馆排了一个小时太真实了幸好现在有网上订票
 羡慕西斯廷礼拜堂能进到祭坛那边 我去的那时候已经不能进到这么近了
 37分的明信片前面是比萨后面是威尼斯作画出错了吧
 有点后悔没上比萨斜塔 门票要20多欧好贵
 佛罗伦斯那个受胎告知也沒去 圣天使堡嫌门票贵也没进 这样一看我好多地方都没去
 有机会再去一次意大利好了
 539996：这集bg可忙坏了
 以红家的糖结束  非常的让人舒服
 这集应该是二期以来最舒服的回数了  这种片子就要看这种细腻的互动
 huyoouzi：捏耳垂好可爱
 709600：太美了。
 849900：空气嘉宾佐藤圣
 aozakielthan：开头几个小段落就完美地勾勒出长途旅行前的丰富感受，实在是厉害。
 纯正的意大利语配音和浓厚的异国文化底蕴搭配上神奇和神秘的两次邂逅，实在是享受。
 黑蔷薇和明信片那里达成旅途中的高潮，最后又在明信片到达时回收了整集的故事线，实在是完满。
 看似不相干的支线剧情能如此细密又不经意地埋入主线的关键线索和主要人物情感，实在是漂亮。
 这集真是好看，一口气看完，还留有想反复回味的意蕴，在此本季收了一个非常杰出的尾。
 原来是能出国修学旅行程度的贵族学校，之前确实低估了yumi家以及同学们的实力了
 557496：yumi照顾不舒服的由乃那段太有代入感了，觉得她们朋友间的感情好真挚，竟然有点想哭…..
 明信片中含着的那个不方便通讯的年代的思念啊
