第1集
 demetrio：二周目启动
 bonegumi：CLANNAD OP，我叻个去，EVA那也有。。
 haohao69：那个那个那个那个那个那个那个那个那个！
 人物的身材啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 issac：最后的=_____,=和润润的语气都好棒
 想当年出第二季的时候初入二次元，去补第一季看，以为是萝卜片于是就关掉了，当年也没有现在的萌点之说。于是又往三次元的康庄大道开始奔跑
 116884：想问轻小说为毛看不到的？
 minty：世界观交代清楚，人物刻画清晰，编剧有脑子，节奏顺畅，第一话就足够吸引人，而且感情适当。妈蛋为什么现在这么好的片子完全见不到啊
 guide_love：11区的来历，世界观交代，男女主角和一号男女配角，神展开
 arikikazu：不造第几周目。CC女神，出现！
 prevails：原来是机战
 321614：我在看什么。。。
 coyg：第一集dio爆
 582116：当今重新看一遍当年跳着看的故事...第一集的各种设定说明，人物轮廓，故事基调都定得非常清晰流畅，画面也是相当不错。
 布里塔尼亚人死亡8人被大张旗鼓地宣传以及哀悼，而占据了绝大多数人口的十一区人民则连提及都只是顺便，十一区平民的死亡对于布里塔尼亚来说只是失去了一些愚民罢了。鲁路修与朱雀，联系现实世界，这里看得我真是相当得难受啊...
 finalfantasyfan：第四遍重温，还是得说从第一集开始不仅音乐好听、设定完整、故事发展也十分流畅，简直是太强了
 580468：c妈的身子比例没有xxxholic那么怪了。。
 这个第一集还是很吸引人的
 ackton：来补名作，记得好多年前看过一次，当时似乎是看了十几集然后不知为何没看完，现在基本全忘了，再来认真看一次。第一集现在看来好像有点“经典”，已经成为了这种类型动画的代表，不过在当初这第一集应该是很有创造力的，后续出现了一堆高中生开挂龙傲天中二动画，相比之下这部的设定完整度和剧情展开真是不知道高到哪里去了。
 开头先是cc在一旁注视着小时候一起玩耍的朱雀和鲁路修。皇历2010年，日本被不列颠尼亚灭国占领，改名为11区，鲁路修自此就有了毁掉不列颠尼亚的想法。2017年某天鲁路修来与一贵族下棋，轻松胜过对方，展现了高超智力和对贵族的蔑视，接着鲁路修和同学利瓦尔回学校上课，路上一卡车发生事故，周围人熟视无睹，鲁路修过去试图营救，结果掉到卡车货箱里。第三皇子克洛维斯刚发表了对恐怖事件的哀悼，接着收到将军的消息，皇子暗中搞的不知什么东西被人抢了，如果这东西暴露出去，那克洛维斯就会被废嫡，于是克洛维斯下令不惜一切代价收回卡车。一大批军队被派去追踪卡车，鲁路修就这么被关在卡车里跟着逃亡，卡莲驾驶着老型号机甲试图反抗，被压制。最终卡车卡在了地下地铁隧道里，被包围，派来的伪军/11区人组成的士兵上前查看，鲁路修被认作是恐怖分子，车里的货物被认作是剧毒瓦斯，接着士兵发现眼前这人是鲁路修，摘下头盔，鲁路修发现眼前的士兵是朱雀，他加入了不列颠尼亚的军队。接着旁边所谓剧毒瓦斯的罐子打开了，里面出现一个女孩，朱雀的上级过来要朱雀杀了这恐怖分子，朱雀表示这只是平民，拒绝动手，随后朱雀就被杀了。卡车司机这时已经快不行了，选择自爆，鲁路修趁乱和女孩逃跑。收到目标失踪的消息，克洛维斯下令直接把卡车所在的集中营的人全杀了，鲁路修面对这大屠杀和朱雀的死，有些震惊，接着自己就被发现了，军队开枪，女孩帮忙挡了一枪，头部中弹倒地，鲁路修面对即将到来的死亡，想到自己就要这样什么都没做就结束了，这时女孩抓住鲁路修的手，通过神经信号表示自己会给鲁路修能力，对应的鲁路修要实现自己一个愿望，鲁路修选择签约，得到了特殊能力，下命令让眼前的士兵们去死，大批士兵直接就自杀了。鲁路修自这天起就开始了无尽的谎言，对这毫无改变的世界厌烦，却无法放弃谎言和绝望，但是自己活得了力量。oped真是经典。
 455244：看到两个梗，11区、荣誉人。
 657668：契约
 
 王之力将使你孤独
 562053：开幕的心跳声算是致敬谷口恩师的饿沙罗鬼？
 haix：设定好像比我想象中的有意思
 eichan：好消息，我有一个没看过鲁路修的脑子。国庆就看这个咯，爽咧！芜湖！
 
 片头OP放的人，熟人那么多
 OP很好听，感觉听起来那么像我喜欢的OP，交响诗篇的OP1，再看一眼原来是同一个乐队。
 
 人设是Clamp大妈，人设顶级，是男是女都那么好看。
 第一集节奏超快，经常在剧情叙事中间省略掉了过程，在我还没反应过来这边人物的剧情，人物讲了一句推动剧情的话就跑去下个场景做下一个剧情了
 
 ん？死亡笔记？何时来的？
  >>rhmbwt_wu->eichan：我之前看完交响诗篇，就经常把两个op哼着哼着哼歪了
  >>eichan -> RhmBWT：这个乐队这两首曲子真不错，高潮曲子和演唱都是那个味
 693223：久仰大名，现在才来补
 第一集设定清晰，多方人物登场，最后鲁鲁修觉醒能力爽到，惊艳的开局
 750720：优秀的展开~
 yuanshichangan：删除了回复
 kflylzzq：11区，这个词到现在似乎没怎么见用了呢
 鲁路修好装逼呢
 青梅相见说是
 哦，CC是这样登场的啊？好美
 说话就说话，别自动凹中二的姿势啊w
 这也有王之力哈哈哈哈，如此既视感，不愧是大河内出品呢
 712124：这一层的很多老登现在都离开bangumi了，祝愿他们生活快乐
 shinkaiyu_03：恭迎鲁路修皇帝的诞生！
 原来C.C.在小时候就见过鲁路修了
 二刷完后看见橘子叔就想笑啊
 miyasuzu：好帅，声音也好帅
 love216：陪男朋友看，來重溫一下。可以說除了重大的劇情一律沒印象了，啊
 確實以前會有人說11區的梗，現在已經沒有了呢
 697576：鸡皮疙瘩起来了，鲁路修最后那段表现又觉得中二又觉得帅的
 misteryellow_22：优秀的ep1//原来11区是鲁鲁修的梗啊
 222546：是怎么在近距离爆炸中毫发无伤逃脱的
 swordmansai：节奏铺展得很好，谷口和大河内目前来看比和黑田合拍（？）又时尚又带感，最后虽然中二但帅也真的帅

第2集
 82260：谁来告诉我鲁鲁修到底是怎么弄到一火车nightmare的！！！！！！
  >>233550->82260：虽然已经过了三年，但是还是忍不住回一句：第一集下棋从军火商那里赢的。
  >>82260 -> 反手就是两刀：原来如此
  >>a1233947 -> 反手就是两刀：虽然过去两年我还是想问一下，从哪看出来的
  >>353980 -> pleiadez：虽然又过去两年，我想说应该是第一集结尾干掉的那些士兵的。
  >>ydc123 -> 大江山岚：虽然又过去了四个月，但这层真有趣。B站弹幕说是听夏利说交通管制猜到会用火车运输装备。
  >>712124 -> 回复 ydc：大江山岚：虽然又过去了四个月，但这层真有趣。B站弹幕说是听夏利说交... 说: 虽然又过去了四个月，但这层真有趣。B站弹幕说是听夏利说交通管制猜到会用火车运输装备。虽然又过去六年，时间真快啊
 guide_love：第一场战斗，制造一个悬念
 arikikazu：鲁鲁修智商超群www
 chenguangcd：看了一眼下集预告，你不是普通学生啊！！
 coyg：我也很好奇一火车的萝卜是怎么来的
 548456：艹 #1wwww
 虽然没有任何剧情线但耐不住好看
 592541：我也好奇萝卜
 ackton：鲁路修面对接着赶来的一台机甲，下令其下来，但是不直接看着对方人眼，命令就无效，于是鲁路修骗对方自己是公爵之子，希望对方检查自己身份后保护自己，对方下来后，鲁路修下命令夺得了机甲。鲁路修获得了全图视野，直接无线电指挥卡莲等反抗组织的人，如同下棋一样，帮助卡莲逃跑，给了抵抗组织一火车的机甲，接着指挥他们反击军队，克洛维斯这边不知自己在和谁战斗，只是看着画面上己方部队一台台消失，不得已允许了特派技术部的罗伊德使用新型机甲兰斯洛特。罗伊德之前救了朱雀，朱雀虽中弹但伤的不重，他作为11区人被特例允许操作机甲，朱雀驾驶兰斯洛特乱杀，直接把鲁路修这边的机甲全部干爆，鲁路修本人也被压制，不过战斗中朱雀为了救空中落下的母子，从战斗中脱离。鲁路修趁此直接利用能力进入克洛维斯所在的核心地区，持枪命令克洛维斯下令停止战斗，救了被军队包围即将被杀死的抵抗组织成员和平民们。战斗停止，鲁路修向克洛维斯亮出自己的身份，已故玛丽安娜王妃的长子，第17皇位继承人，鲁路修V不列颠，克洛维斯很震惊，以为鲁路修应该已经死了。
 455244：看起来很厉害，但不知道怎么做到。
 418314：節奏超快，谷口把大量的訊息量全塞在一起
 很好看
 669239：不是11区居民而是不列颠皇族
 657668：第二皇子西玛泽尔，第二皇女柯内莉亚
 562053：玉城反驳鲁鲁修用代号称呼这一点，算是下一季的伏笔。
 sawarin：好家伙，也太爽了 ∥ 朱雀老师还以为自己是救世主了，帝国主义的走狗罢了 ∥ 哈哈哈，原来你也是王族，什么王子复仇记
 eichan：第二集就开始爽起来了
 
 原来不是主角开机器人战斗的动画，是智斗动画
 看鲁路修下棋太爽了，节奏也快
  >>rhmbwt_wu->eichan：鲁路修开萝卜的水平，我不想说得太失礼，就不说了
 693223：第二集算是一大场战斗吧，但因为不清楚登场人物所以看的有点懵，往后看看应该会好不少
 750720：打的真漂亮啊，不过那一车的机甲到底哪来的
 yuanshichangan：男主还是有点小帅的。逻辑井井有条；鲁鲁修的计划看的是真爽。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好家伙，这太爽了
 kflylzzq：不面对面就没效果，限制还挺大呢，本来还说能不能隔着屏幕病毒式传播
 直接给了朱雀萝卜啊？
 鲁路修纯纯外置大脑，超装的好吧
 敌方开始数值碾压了，鲁路修能用计否？
 嚯，这就是朱奉先的含金量吗
 但是被偷家了，龙王归来的既视感（
 shinkaiyu_03：来了，本作第二喜欢的机体兰斯洛特
 第三皇子永远都赢不了弟弟啊
 这场战术还是很精彩的，掀地板初见雏形，可惜lulu的实战经验差了点
 miyasuzu：智商碾压了好爽的战斗节奏
 love216：以前完全沒留意到節奏竟是這麼快。
 697576：真是鲁路修纯智商碾压，要不是有新机体力大飞砖王军早就输了
 swordmansai：能理解为什么大部分人拿这部与dn比较了，开头主要刻画都花在鲁鲁修和朱雀上了，其他人大都是陪衬。
 白鸟哲的嗓音实在太有辨识度了，听多了真的好喜欢

第3集
 tomatocon：我靠这超展开！
 guide_love：和卡莲来了场文斗，卖了下福利，最后挖了个坑
 arikikazu：三哥拜拜=0=
 卡莲真可爱呀真可爱！
 红鸟背黑锅呀背黑锅（
 arimayukino：换了个发型妹子真可爱
 582116：小清水配得真好，这股可爱劲儿真是爱死了。
 580468：卧槽真是紧张刺激
 ackton：鲁路修拿枪指着克洛维斯，克洛维斯还想说服鲁路修，表示可以带他回国，但是鲁路修不想再做外交工具了，鲁路修因为母亲被杀，成为了道具。表面上说是恐怖袭击，实际上是宫斗，有人看不惯庶民出身却地位高贵的母亲，母亲被射杀时，鲁路修妹妹也被卷入其中因此残疾。鲁路修用能力让克洛维斯交代真凶，克洛维斯表示要去找第二皇子修奈泽尔和第二皇女柯内莉亚。鲁路修没有心软，知道这消息后直接毙了克洛维斯。之后鲁路修回学校正常上学，发现之前一直休学的卡莲回来上课了，正是之前战斗中见到的反抗组织成员。鲁路修用能力询问卡莲，确认其就是当天参与战斗的驾驶员，卡莲是贵族家大小姐，也是不列颠和日本的混血，自我认同为日本人，所以加入反抗组织。鲁路修还想再控制卡莲，没想到能力失效了，卡莲反而因鲁路修提到新宿事件对其产生疑心，双方都认为要尽快解决这一身份暴露的隐患。战斗中两个驾驶员是纯血派，不知他们有什么计划，不过至少应该是想要加强守备，袭击了马特列将军，要求其离开陛下身边。马特列将军这边因为克洛维斯被杀，被叫回国接受调查，临走前要求手下赶快清除有关cc研究的痕迹。鲁路修对所有人撒谎，但是唯独不想欺骗自己的妹妹，兄妹二人目前有学校理事长阿什弗德家族做后盾，不过这种支持很不可靠，一旦身份暴露，二人就可能失去立足之地，被他人随意操控，鲁路修希望能给妹妹创造一个能幸福生活的世界。第二天，鲁路修测试自己的能力，发现对一个人只能使用一次。放学时，鲁路修找卡莲来学生会单独交流，没想到正好卡莲被安排进了学生会，学生会几人于是做大餐庆祝，卡莲身上被香槟弄湿，只好去洗澡换衣服。鲁路修过来送换洗衣服，二人得以独处，卡莲用刀威胁鲁路修，质疑其当初为什么会提到新宿，这时突然有电话，鲁路修接了表示是给卡莲的，接着卡莲听到电话那边是之前的迷之指挥官，这下确认了鲁路修不是那人，放下心来，鲁路修成功隐瞒了身份，实际上这电话是鲁路修事先控制仆人打电话播放自己的录音。鲁路修和妹妹目前就住在学校。最后，克洛维斯死亡一事终于向大众公开了，电视上说明嫌疑犯已被抓到，是名誉不列颠人朱雀，鲁路修有些惊讶，决定救朱雀。
 657668：好白，好大，没有.
  >>l1592887658->657668：不白，但确实大
  >>466806->657668：仔细看好像是做了颜色区分的
  >>657668 -> 绫波丽丽子：BD真做了
 712018：刚看完死亡笔记，感觉鲁路修好像夜神月
 sawarin：删除了回复
 eichan：这集好看啊，鲁路修对红眼搞科研，智斗看得真刺激
 动画里面这种在外面很霸气很凶但有个妹妹的一般都是妹控，我就知道鲁路修也是妹控啦
 一开始我还以为夏莉那么亲密，是姐姐，原来只是青梅
 
 卡莲真不错，我发现一点就是小清水亚美总是会来主动找我，我喜欢的角色事前不知道，看声优表才知道是小清水亚美。大姐姐卡莲真好看
 
 我知道，世界各国历史，内斗都是常态。但是只要我看到关键词“日本”、“军部”、“内斗”我就会开始憋笑
 750720：好大（指鲁路修的野心），好看爱看
 yuanshichangan：好杀！你也是卡莲？有水平的，连气质都不一样。能从上帝视角看更爽了。纯真的妹妹啊。“只要值1000个纸鹤愿望就会实现”“希望世界能变得和平安定”。唉，只对你不说谎话。入修逻辑清晰，太舒畅了。hhh，丑陋的政治。我去？！爱上鲁鲁修了，万全的准备将随机应变的能力，无敌了，还不忘给人台阶下hhh，话说卡莲是一点没察觉啊，对顶尖的作品，大概是不能有这些瑕疵的。丑陋的政治。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：渐入佳境
 kflylzzq：直接杀了，是说杀了高地位的人真的比较好吗
 卡莲学校里学校外的形象差别还挺大呢，病弱说是
 啊？只能用一次吗？缺点似乎越挖越多了w
 原来如此，政治避难说是
 互相试探，但是打搅的电灯泡超多！
 录音是吧，不在场证明
 这学校会长都整的些什么活动草
 朱雀：怎么是我给兄弟背锅啊？
 564209：怎么感觉制作这么拉啊，tv动画果然是在缺点里找优点的吗
 shinkaiyu_03：病弱卡莲也挺萌的
 lulu太稳健了，说了一个慌就要用更大的谎言去掩盖，geass这个能力确实是如虎添翼
 光说漂亮话是无法改变世界的
 697576：这也能化险为夷，鲁路修果然脑子很好
 这杀三皇子害死兄弟了
 mojo12138：“没关系，我是不会说谎的。（OS:只对你）”
 这不是已经说谎了吗喂！
 swordmansai：朱雀光速被作为替死鬼（？）了啊
 控制别人干什么真方便，哪怕一个人仅限一次也是。
 895839：没想到只能用一次，还以为能力会在有他人注视时失效

第4集
 guide_love：救某个红鸟，顺手又挖了个坑。。。。真精彩朱雀的性格是怎么形成的，实在看不惯
 arikikazu：ZERO上线！
 orange上线www
 带走红鸟那段BGM棒！
 当年没懂，红鸟这是白莲花吧……太甜=_,
 CC女王上线！
 virvert：找镜头技能满点23333
 考哥正直少年音还是听得少不太习惯，不过说了一半被卡壳还是有点萌
 321614：为了突出鲁鲁修的厉害一定要安排个蠢货吐槽吗？想想，那“蠢货”其实不蠢，都是正常人的应有反应。
 chenguangcd：这一话终于开始有趣了
 592541：可以的，希望这俩冲突到底
 ackton：经典的自下而上革命派和自上而下改革派的斗争。
 鲁路修给自己造了个特殊的面具。不列颠军方这边因为将军被拿下，变成完全由纯血派杰雷米亚掌控了，纯血派认为军队需要完全由不列颠人掌控，不允许混血和其他民族存在。杰雷米亚要找一个人做杀死克洛维斯的替罪羊，选择了朱雀这个名誉不列颠人，即将对其公开审判。鲁路修决定救他，以zero的身份联系卡莲等抵抗组织的人，给他们下达命令，制作一辆看起来像克洛维斯灵车的车，还有其他一些配合行动。鲁路修表示恐怖行动是没用的，要对不列颠尼亚发动战争才能推翻它。罗伊德想要回朱雀做驾驶员被拒。日本解放阵线总部这边对朱雀的看法也有争议，有不少普通11区人把朱雀当做英雄，解放阵线也有人认为应该去营救朱雀，把他作为偶像，但另一方认为他是名誉不列颠人，不适合作为榜样，朱雀是日本最后一任总理的遗孤，不过他与家族断绝了联系，最终领导藤堂放弃去干预此事。审判的时候到了，大量不列颠人过来围观，杰雷米亚也是个喜欢出风头的人，搞了很大排场，媒体直播，这时鲁路修以zero的形象站在卡莲驾驶的假灵车上出现了，亮出车上剧毒瓦斯罐子，把现场全体不列颠人都变成了人质，要求用它交换朱雀，并表示自己才是真正的凶手，还说如果自己死了就公开orange计划的信息，接着用简单粗暴的超能力控制了杰雷米亚，命令他放大家走，于是杰雷米亚把朱雀给鲁路修，并让他们顺利撤退。这一成功操作使得zero在抵抗组织中得到一定的威望，不少人认同了他的能力。朱雀这边得救了，但是他不仅不想加入zero这边，反而表示自己要回去参加审判，带着面具的鲁路修忍不住骂他傻，但朱雀坚定认为正因为不列颠尼亚有问题，自己才要从内部对其进行改革，朱雀认为zero这种错误的方式得到的结果是没有价值的。朱雀去参加审判了，认为这样能保护11区人和名誉不列颠人，为大家而死是值得的，鲁路修无法阻止他。但因为鲁路修之前的声明，朱雀可能难以被定罪。最后，cc出现在娜娜莉身后。
 455244：这个B装得很到位。
 
 朱雀死脑筋，不过就现在这种情况应该是不会上军事法庭。
 418314：逆天的敘事編排能力，谷口太強了
 669239：刚救出来就自己回去了
 heliumdearu：“通过不正当的手段得到好的结果毫无意义”，朱雀还是挺有意思的人物啊
 657668：扇，枢木，藤堂，红月小队，ZERO，绿发少女初登场
 Geass，鲁路修的父皇是侵略国皇帝，纯血派
 jaeycin：看完脑子里只有八嘎了
 randog：如果世界就是如此，我将没有留恋
 sawarin：纯血派是不是皇道派 ∥ 哈哈哈哈，蚌埠住了
 eichan：有红眼的鲁路修跟夜神月一样，碾压，配上鲁路修的表演，真的帅啊，这段表演配上记者节目效果拉满了。
 
 2006年的樱井孝宏，声音还比较嫩。
 829788：这种人孙逸仙和哈基米来了也得摇头，被卖了还嫌人家赚少了。“武力反抗殖民是不正当的”这种话，如果出自20世纪30年代的日本殖民者口中尚可理解，在这个人物口中说出来就未免有些幽默了
 52462：经典对立
 yuanshichangan：“为了替母亲复仇 为了创造让妹妹能得到幸福的世界”对于妹妹，他是一个多么温柔的人。？追悼活动？？过于催泪？？？将军？！政治方面的描写不算特别优秀，但已经可以成为锦上添花的存在。有了Geass这一设定似乎什么都能做到，剧情都可以变得很合理。敌人并非人，而是帝国，所谓正义...朱雀有点惨。对话中也铺述了情节发展的可能性（如前面的由于国仇家恨可能有劫囚...)。hhh，博爱主义还是人道主义。感觉找回了看《死亡笔记》的感觉。我去，太精妙了，还能打信息差。hhh媒体应该是这样的。nb。从内部改变...这是要走不同的道路啊，看看怎么变通？起码到现在我们也不知道谁对谁错。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：爽飞了
 kflylzzq：好吧，枪是朱雀的，那确实好甩锅
 果然古今中来都喜欢用0作为代号呢w
 中二的面具，中二的打扮，是说用能力清空车厢就为了装个逼吗www
 不得不说，有披风就是帅啊（
 好装的登场
 摄影师也是懂的w
 橘子叔身败名裂啊，人并不想要这个代号
 救了还要回去，给我和鲁路修气的啊（你要是理由他倒也有，但一根筋就是看的生气啊
 事先知道部分设定就知道cc没事，当年追番应该挺爆的吧？
 shinkaiyu_03：lulu中二病又犯了，这次作战真的大胆
 橘子叔从今以后与橘子结下不解之缘
 朱雀是单纯固执又愚笨啊
 女王终于又上线了
 miyasuzu：叙事有点牛了，朱雀天真固执啊
 973400：想不懂，有点矛盾，朱雀想从内部改变，但他回去不就是送死吗，死了的话改变又从何说起（虽然结果上来说没死）。
 697576：鲁路修这身在这画风下更像电线杆了
 朱雀是这么正经死脑筋的人吗原来
 yx_wh：朱雀展示了X奸是如何养成的……
 swordmansai：不同的道路
 orange桑被坑惨了

第5集
 tomatocon：我靠这每话最后一个超展开。
 guide_love：朱雀这个人是绝对和平主义者吗 朱雀和粉毛天然公主
 arikikazu：CC的专属BGM！
 啊尤菲米娅上线惹……呜
 stories上线QAQ
 virvert：隔空对谈那段剪辑可真不错，俩人目的倒是相同。
 321614：尤菲一个血肉之躯冲去高达对砍现场？朱雀奋不顾身就杀自己全家的军队？喷了
 arimayukino：必胜客
 黑石瞳唱歌真好听
 啊妹子都好有魅力
 coyg：绝配的cp
 568724：本來已經夠兒戲,今集更顯幼稚.
 本來節奏已經混亂,今集變得更冗長
 本來劇情已經無趣,今集變得更沉悶
 2分下定了,不會再改
  >>lonefireblossom->568724：你是不是已经年纪大了没有中二之魂了……这部作品就是要中二满满的时候看最爽了。只要表面上说得通就好，叙事紧凑流畅，故事一个接一个的爆点，每每回顾还都觉得真的能吸引我看下去的
  能把机战，校园，国家，战争，恋爱撩妹等等元素融合在一部作品里的，鲁鲁修应该算是数一数二的优秀了……
 535949：越来越精彩啦
 548456：“不要再打啦”，我已奠定是朱雀黑
 但我对他能执着到这程度还真有一点点佩服呢
 580468：朱雀未免将一切看得太过理想化了 粉毛公主也是敢一个人那么嗯冲到一堆高达中间。。不过期待之后的发展
 ackton：开头先描述了柯内莉亚在中东/18区的战斗画面。鲁路修回家发现给了自己能力的那个女孩竟然就坐在娜娜莉身边，她自称cc。鲁路修不希望cc乱跑，最终只好允许她留在自己这，鲁路修询问cc一些问题，cc不回答。鲁路修正在实验自己的能力，得到了不少具体数据。纯血派内部出现内乱，杰雷米亚之前的操作包括鲁路修乱说的orange计划使其遭到严重怀疑，朱雀这边被无罪释放，正要离开时，一个女子从楼上掉下，朱雀接住了她，她自称尤菲，希望朱雀能带自己参观一下城市，四处游览一番后，尤菲想去新宿看看，罗伊德一直跟在二人背后，放任朱雀与尤菲四处游玩。卡莲问鲁路修之前浴室电话一事，想回拨给zero，鲁路修突然发现cc出现在校园里，握住卡莲的头不让她回头看到cc，这一幕被楼上的夏莉看到。新宿这边破坏严重，是11区人的居住地，来参观的不列颠人和抵抗组织发生冲突，朱雀介入其中阻止了抵抗组织的暴力行为，抵抗组织跑了，不列颠人让朱雀去杀了他们，尤菲扇了不列颠人一巴掌，让他们停止侮辱。接着是一段隔空对话，鲁路修和朱雀小时候面对这个混乱的世界，都对其感到厌恶，想改变它，朱雀和鲁路修在以各自的方式努力。杰雷米亚这边被库埃尔几人的机甲包围，对方表示要在柯内莉亚来之前除掉杰雷米亚这种耻辱，准备肃清，杰雷米亚一打四被压制，朱雀见到这一幕决定阻止他们的战斗，罗伊德就在身边，让朱雀驾驶兰斯洛特阻止了眼前的争斗，库埃尔不死心还想杀杰雷米亚，扔出炸弹，尤菲这时也跑过来要阻止战斗，朱雀用护盾保护了她和杰雷米亚。最后尤菲亮出身份，她是第三皇女尤菲米娅，于是战斗被平息。尤菲希望朱雀能把力量借给自己以使大家都不再失去重要的人，朱雀向其效忠。之后，朱雀转学来了鲁路修班里。
 455244：朱雀抱上大腿了呢，感觉会是个惹人厌的角色。
 418314：分鏡很有特色，互相切換兩人的視角頗有意思
 669239：真天降一个美少女
 657668：柯内莉亚，C.C.，尤菲
 
 这么高摔下来一手抱住没事，牛顿的眼泪，上次看主角这种亚撒西还是在地下城寻求邂逅那番，理想的温柔是最大的傲慢
 listener021：朱雀这小子运气真好啊，不给他皇女这种靠山是没有未来的。
 说起来鲁路修也是一样啊，Geass的能力太bug了
 tttbbx：二刷到这里想说，三皇子的死几乎不讲道理，但为后续的各种剧情都提供了道理
 562053：14分40秒那段投摔场景。
 在更早两三年的4比3TV动画里，会用画幅转换（上下剪掉，留黑，转换成16：9）的方法处理。用来加强运动感与速度感。
 而原生16：9的本作，仅在两边加入线条特效或者数厘米的地面，就体现出比前者更强的运动感。
 sawarin：扇脸蚌埠住了，但是种族/朱雀矛盾描写得到位 ∥ 蚌埠住了，朱雀老师怎么又变成帝国主义忠诚的狗了。之后姐妹公主的矛盾也会是看点吧
  >>829788->sawarin：朱雀：你懂什么，我这是曲线救国！
 eichan：女主角CC出场
 日本军部特有的内斗
 
 朱雀和鲁路修，一个傍上皇族，一个本身就是皇族，两个人的写法来作对比描写
 现役（女高中）学生当副总督，真的假的？
 我有预感由菲是利用自己的美貌利用和驾驭朱雀的。
 
 前面这五集真不错，每集结尾都有让人爽起来的爆点，不愧为原创动画，哦不日本动画的名作。
 不知不觉间，卡莲已经被鲁路修攻略了吗福山润又和小清水亚美演CP咯
 yuanshichangan：hhh绷不住hhhhhh大概也是个有趣的人。也不失趣味性。咳咳，看的出来毕竟是06年的作品，经费也可能不是特别的多。？这是在干嘛，下面没人的话你不炸了吗？hh真可爱这音乐也是经典了，运用的倒是挺好，有庄重的肃穆感和神秘感。hhh这三个女的绷不住，鲁鲁修实惨话说你不仅是外人，你这一头绿发也挺显眼的吧？？呃...没事了两边都是cs，为朱雀感到不值。zero的设定是情节发展上的点睛之笔。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：皇室的纠缠有点怪...
 kflylzzq：约定将来的关系说是w
 cc目前和鲁路修也没啥打算说的样子…
 放现在cc大概会被说没有边界感吧
 尤菲这么早就登场了？朱雀还整了个公主抱呢
 bgm好听的，看弹幕名字是《stories》
 鲁路修和卡莲距离这么近，被误会也不奇怪w
 朱雀两边不讨好啊，谁都看他不顺眼
 对于解决办法，鲁路修想好了，朱雀则是还不清楚吗……还要看后续成长啊
 朱雀你到底有多少同胞啊www
 shinkaiyu_03：可爱善良又坚强的尤菲出场了
 朱雀：不能使用暴力（反手一个背摔
 女王出场气氛就变得欢快起来，约定了将来的关系
 lulu这么短时间就能收集这么多资料，中二病太严重了啊(ᗒᗩᗕ)՞
 697576：原来c.c一开始这么拽的吗
 朱雀终于变成公主骑士了
 swordmansai：一群理想主义者。
 鲁鲁修和朱雀本质是一类人，只不过朱雀由于出身和决定显得比较二五仔，但本质不是坏人。
 orange
 895839：选择不同道路，形同陌路的二人，喜欢这一段

第6集
 guide_love：搞笑的一集，最后介绍了一下世界观，顺手黑了共产主义一把  
 我是伪毛左
 那个蛋卷头发表反人类宣言，反对普世价值居然没被群起而攻。。。
 upsuper：竟然还有这么轻松愉快的日常回……
  >>dhzy->upsuper：CG力图把所有元素包揽在一部作品中...
  >>upsuper -> dhzy：那还真是不得了的尝试呢(
 arikikazu：之前没注意，原来被偷走的假面是这么回事呀www
 virvert：如何使用幼驯染暗号+如何因心疼被欺负的幼驯染公开关系（大雾XDD
 既然最后是两个人捡到了猫那干嘛不..唔唔唔！！
 arimayukino：反派又是这种低智的社会达尔文主义啊。
 莎莉像小兰。
 两集必胜客，报警了
 406735：里瓦尔问会长学生会成员可不可以抓猫的时候，会长愣了一下，怕是想到了鲁鲁修呦
  >>dhzy->406735：魔鬼解读
 536693：这一集和第五集有一些日常的味道，作用恐怕在于介绍人物关系（忽然从黑深残转到半沙雕日常，我竟一时适应不过来）
 498970：这种落后的社达国家竟然能够正常运行，也没看出血统的差距导致了什么难以跨越的能力差距，这能保持长久的皇权社会就是扯蛋。真的笑死人了，这种中二水平的政治素养，外敌环绕还在搞这种宣扬内斗的政治方针
 568724：拖慢本來已經不緊湊的節奏,無聊至極
 592541：那没办法，他们有足够强大的武力来支持口嗨
 日常轻松来点，推剧情的也来点，那才够有意思嘛
 580468：这集意味不明啊。。就我个人而言 在看一部我以为要讲严肃东西的时候搞出来这么一集还是挺破坏观感的
 不过还是想吐槽一下真的有这么喜欢必胜客吗
 ackton：开头皇帝提到了某个计划，结合cc的不死身和想与儿子对话，不知道是不是指永生计划。朱雀转来学校，作为嫌疑人和11住民，同学们都对他有些偏见，孤立并暗中欺凌他，好在鲁路修还是把朱雀当成朋友，对话中推测，七年前鲁路修似乎是作为皇族来日本接受了首相家庭的接待，和朱雀成了朋友，朱雀知道鲁路修的皇族身份，鲁路修现在改姓兰佩路基隐瞒身份，朱雀为了不拖累鲁路修，不让他暴露，认为二人在学校里还是应当做互相不认识。娜娜莉得知老朋友朱雀现在的处境希望鲁路修能帮帮他。柯内莉亚乱杀各种抵抗组织试图找出zero。鲁路修把危险的物证即之前作为zero戴的那个头盔藏了起来，没想到一不注意被一只猫带走了，鲁路修于是四处追猫，学生会长得知鲁路修有疑似秘密/羞耻物品被猫叼走，想找来看看，直接全校广播让大家捉猫，成功者可以得到学生会成员的亲吻，接着学生们都沸腾了开始捉猫，卡莲夏莉也参与其中，不想莫名其妙被安排去亲别人，夏莉中途突然问卡莲想不想亲鲁路修。朱雀和鲁路修在楼顶追到了猫，朱雀近在咫尺但是鲁路修突然脚滑要摔下楼了，朱雀拉住了鲁路修，接着再抓到了猫，猫此时已经把头盔甩下了，鲁路修差点暴露。最终，朱雀作为成功捉猫人，和鲁路修一起得到了娜娜莉的亲吻脸颊。鲁路修当着众多学生的面把朱雀拉进了学生会，并表示自己和他是朋友，原先大家和朱雀之间那紧绷的氛围得到了缓解，不过当然还是有同学害怕/厌恶朱雀。最后是皇帝在葬礼上发表的讲话，表示人与人之间就是有区别有高低之分的，正是这种差别促进了发展进步，隔壁中华联邦贫富平等养出一堆懒鬼，不列颠尼亚则通过不断的竞争向着未来前进，克洛维斯之死就是进化的证明。（最后这段对国家的描述现在看来好像正好说反了）
 455244：题目越大越不能认真……
 418314：標題竟然是這樣玩的，大草
 整個計畫差點就直接寄了
 669239：沙雕日常回
 社达+君主制的垃圾玩意混成世界强国
 657668：乡下种橙，笑死了，百合宣传
 listener021：真幽默啊
 togawasakiko：这集也太乐了
 423736：太欢乐了 后面就会苦大仇深了吧
 sawarin：你盲了之后学会了指纹探测吗？怎么7年不见都能认得出来 ∥ 哈哈哈哈，太楽了 ∥ 用经典救猫咪同时放松节奏、解开矛盾、塑造人物，真是强大的一集，大河内一楼老师恐怖如斯
 eichan：校园日常恋爱喜剧搞笑回，乐，鲁路修破功和C.C太萌了。
 所以说卡莲真的对鲁路修萌生了感情？
 就算兄弟的理念不同，鲁路修其实对兄弟还是很好
 
 最后妹妹太可爱了，是妹妹保护了欧尼撒嘛不被CC以外任何一个女人亲吻，妹妹，好温柔
 
 
 为什么要把套现实里面德意志帝国模板的虚拟国家，名字写成不列颠
 750720：卡哇伊呦一摸脱
 yuanshichangan：你们这对话有点不自然啊。你怎么把C.C独吞了？都是莽夫啊。突然感动到了，好哥哥呐。区区一只猫，憋不住了，hhhhhh，你倒是碰一下啊。hhhhhhhhh，你告诉我这是正常的学校？hhhhh不行了。呵呵也挺好的。nt老国王，作者讽刺的好。
 kflylzzq：必胜客打钱！好吧真是赞助商w
 坏猫误事啊！学生会更是个搞子，还是妹妹会调和
 橘子哥还在被迫害
 皇帝第一次露面吧这是？
 shinkaiyu_03：lulu真是睁眼说瞎话
 女王太喜欢披萨了吧，呆呆的好萌
 利用鲁路修的秘密来缓和朱雀和学校的沉重氛围，写得挺不错的
 妮娜的正式开始疯魔
 miyasuzu：抓猫整得还挺有意思，妹妹太可爱了
 697576：好乐的一集娜娜莉可爱捏
 结尾被黑了一下
 895839：还有必胜客，是赞助吗？

第7集
 haohao69：那个会战斗的公主还真是强大，我觉得我越来越喜欢御姐这样的人物设定了~~~~~~
 guide_love：乌合之众，日本的反抗组织就是不入流，连基层的控制力都没有
 arikikazu：柯内莉亚公主太棒！马克一下是皆川纯子www
 鲁鲁修第一次吃瘪www
 CC来救老公hahaha
 arimayukino：CC好帅
 rumplestilskin：喜欢CC
 498970：这机甲没有身份锁吗？抢了能随便用？我是说反叛军的那些。而且就算有密码也还是太简陋了吧。反抗组织的心理素质、组织能力也太差了，被碾压就算了，打都不打就投降，完全是为了剧情而剧情
 535949：终于给男主吃瘪了
 580468：额 这几集都不太行啊
 ackton：开头回忆了8年前鲁路修母亲被杀，作为后盾的阿什弗德家族也受牵连。鲁路修来找父亲，质疑其明明是最强大的人却未能保护好自己母亲，皇帝对此毫不关心，表示作为皇族就不会对弱者感兴趣，鲁路修气愤地表示那自己就不做皇族了，父亲继续嘲讽鲁路修，本来你自出生时就已经死了，你得到的一切都是我赐予的，你从未活过，因此派你和娜娜莉迁去日本作为交易素材。回到现在，夏莉问卡莲是不是喜欢鲁路修，卡莲否认。学生会长米雷阿什弗德被安排去相亲以重振家族。柯内莉亚亲自指挥部队再次对有抵抗组织藏匿的11住民居住的集中营进行扫荡，故意营造了和新宿那次类似的情况，还公开了进攻时间，目的是吸引自尊心极强的zero上钩，鲁路修得知这一情况后，果然也无法坐视不管，要去应战，鲁路修非常反对弱者就该死的理论，特别是身边就有残疾的妹妹，鲁路修认为皇族们都是被父亲强迫着互相争斗，自己要改变这弱肉强食的世界。cc阻止他，要求其履行与自己的约定，不让鲁路修去冒这风险，但鲁路修却用枪指着脑袋，用自杀威胁cc，cc没办法只得放弃，心想果然是同样的血脉，不知他会走上哪条路。最终鲁路修来到了战场，故技重施，一开始还挺顺利，但柯内莉亚也摸索出了应对方法，反杀抵抗组织，鲁路修手下的队员也不听指挥，喜欢自己操作，最终只剩下鲁路修自己了，鲁路修想混在大部队里趁机直接去见柯内莉亚，没想到柯内莉亚早有预料，让所有驾驶员从机甲上下来，确认身份，鲁路修这下无计可施，即将被捉，突然旁边自称zero的人出现了，大家被吸引注意力追了过去，鲁路修得以逃脱。这个假zero即是cc，鲁路修不服输，向其表示如果条件相同自己是不会输的，于是鲁路修开始着手建立属于自己的优秀部队。（感觉鲁路修最终还是会变成他父亲那样的人）
 455244：敌军这么丧心病狂的屠城政策，还敢投降，二五仔……
 669239：吃瘪剧情
 没组织度的暴徒哪怕装备一样照样被正规军爆杀
 657668：*无法用于政略的身体，这样子说刚失去母亲的小孩子
 *CC举枪指着鲁路修的那一段解释了为什么反人类还能活这么久(这也太理想了吧，感觉有点像法西斯主义) 
 *前人都用性命证实了投降也是死，为什么还打算投降啊，强行剧情杀让鲁路修陷入困境，然后XXXX
 listener021：实际上，新宿那里的恐怖分子能听从命令大概也是鲁路修的运气好吧。一路下来的成功中，运气的占比还是相当之大的。
 randog：战棋玩上瘾了属于是
 562053：本话鲁鲁修的粗心大意，也算是后面那个悲剧中转点的伏笔。
 sawarin：蓝毛技术员原来喜欢朱雀啊 ∥ 必要的吃瘪。CC到底是什么人物
 eichan：这集挺不错，好看的
 如果鲁路修一直赢下去就是异世界轻改，走的是一路爽文的路线。
 
 这里安排了输，这把鲁路修个人没什么锅。新宿操控游击队打打无能将领属于天才高中生的玩票性质，
 这集的下棋，要打有能将领的话，手下的兵的素质要跟上才行。这里带的兵都把无线电扔了不听指挥。
 不过理论上自己手下水平高也是一种实力
 
 开头皇帝这句话有望成为日后拷打皇帝的话
 750720：从挫败中吸取教训，成长了
 yuanshichangan：有点nt，这下不得不支持鲁鲁修了。hhh鲁鲁修实惨。（想起夜神月冲动杀了播报员）。身材好好。我认同这种人道主义的正义。一个丑恶的国家呀。嘶，想起86了。“你以为我是谁”。呃，难办了。也能算是智斗了。cc，说的挺有道理的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：冲动了
 kflylzzq：经典款出生老登呢
 鲁路修：不让我去我就自杀，cc你怕不怕
 棋手对着下棋了
 士气低下，乌合之众，大败而归啊（这样看来前面卡莲那几位还是挺听话的
 还的是cc来救场，鲁路修感觉是需要有个替身了……
 shinkaiyu_03：大姐战术太强了，lulu完全不是对手啊，双方对弈不错
 果然真上战场的跟在幕后的还是不一样
 mojo12138：鲁路修把朱雀看得这么重要啊…而且是这么一个理想的人…后面不出事我是不信的。
 697576：鲁路修居然吃瘪了，果然猪队友还是太坑了
 底层自发形成的抵抗组织，没有接受过专业训练，吓一吓就不行了，确实难带啊
 944623：朱雀跟夏莉这一幕有啥意义吗恶心人？
 swordmansai：鲁鲁修第一次完败。
 895839：Too young too simple
 鲁路修: 带不动，根本带不动
 CC救场，Zero装的CC好帅！

第8集
 guide_love：我错了，居然没听出是星野琉璃的声音。。。。。我有罪
 arikikazu：黑色骑士团！
 virvert：能够开枪的人，必须是做好了被杀的准备的人 ←_← 听说是名句呢
 chuifeng：现在看这集中二度简直爆表....
 arimayukino：中二爆表了
 我们是正义的使者！
 536693：本集和上一集介绍了鲁鲁修的初次失败与他的宏图志向，建立一个反抗强者保护弱者的帝国。
 在此要把鲁鲁修的设想与日本解放战线的想法拿出来说一下，日本解放战线是通过杀害弱者来与帝国谈判，在鲁鲁修眼里与屠杀平民的帝国一样可耻。
 鲁鲁修是想建立强者可以保护弱者的政体和马斯坦古上校的思想一样有木有？
 498970：这集才意识到朱雀这跟日奸有什么区别？虽然我不认同恐怖主义，但是一马归一马，靠扶持出来日本人中的一部分来镇压另一部分的日本人，过于似曾相识
 coyg：正义的伙伴？天人直呼内行
 582116：为什么我以前完全没注意到这正义的伙伴，仲裁全世界，平衡黑白善恶，以及黑色骑士团这名字的羞耻度啊！高达00卖的不好的原因找到了，就是不够中二不够羞耻！
 好想知道接下来zero要怎么装完逼之后跑掉（但更想看他跑不掉然后被凌辱做成便器的样子）
 nksnc：再看一遍还是觉得好中二。
 
 朱雀的行为，你这不想着打倒帝国主义，想着从上自下的改造，日本明治维新属于这个么？差不多，但这种国家这么强势，也没看出朱雀你想怎么改造，就朱雀这个行为，让我想到现在欧美的白左。（和你们这些虫豸怎么能搞好布列坦尼亚.jpg）。同样建议上完大学再来。
 
 鲁路修行为还行，但空有脑子和能力，没有一个好的世界观作指导，思想境界不高，建议上完大学再来。
 
 布列塔尼亚，这么封建，求求你搞点资本主义吧.jpg
 
 涉及世界观，这么大的格局，加上他们的行为，这不只能当一回键政人。这样想想第一遍看的时候就是在想怎么认识世界（高中生啊），所以建议看完再来学下马哲。
 finalfantasyfan：长大之后在看这集果然会觉得很中二啊
 
 虽然很中二但是很爽，虽然很爽但是很中二，但还是好爽
 hippocrene：太中二了
 580468：这这这这这...这也太中二了 什么正义の味方 黑之骑士团什么的。。。而且政治戏还是一如既往的不太行 日本动画老毛病了
 ackton：典中典之正义的伙伴，不知日本动画中有多少部出现过这个台词。
 学生会几个女生一起去河口湖旅游，所住的旅馆是重要会议举办地，会议涉及重要战略资源sakura dite的分配，日本是该资源的最大产地，分配结果很大程度上决定了国家的实力。日本解放组织希望利用这巨大的舆论影响，直接劫持了这家酒店，学生会几人和参会的大量不列颠人变成人质，旁听的尤菲也是其中一员。鲁路修/zero正和卡莲等抵抗组织成员开会，得知这一消息，决定干预。柯内莉亚不允许任何一点退让，拒绝满足恐怖分子的要求，军队试图从唯一的通道突破进入酒店，被解放组织的电磁炮击退，柯内莉亚因最爱的妹妹尤菲在里面也不敢直接猛攻，鲁路修捕捉到柯内莉亚的这一弱点，直接大摇大摆登场，让卡莲等人开车来到宾馆，zero向柯内莉亚表示由自己来解救人质，柯内莉亚同意了，接着解放组织的人也想亲眼见见zero，也同意他进入宾馆，最终zero毫发无损见到了解放组织的指挥官前日本军人草壁。草壁表示自己的目标是让全世界知道日本人没有屈服，我们还在抵抗，zero表示这想法太陈旧迂腐了，合作失败，草壁要砍死鲁路修，被命令自杀。尤菲这边为了阻止因听到学生会几人说了11区人而生气要打她们的解放组织士兵，亮出了自己皇女的身份，被带到草壁这，zero表示自己杀了克洛维斯，因为他是皇帝的儿子，接着鲁路修举枪指着同样是皇帝孩子的尤菲。同时，朱雀被允许使用兰斯洛特执行任务，朱雀成功从唯一的通道突破，并达成了炸毁宾馆地基的任务，宾馆下陷，鲁路修发现了兰斯洛特，按下按钮，事先布置的炸弹爆炸，朱雀懊悔自己没能救下大家。接着zero开始演讲，媒体帮忙全社会直播，鲁路修表示所有人都已经被自己救出了。zero让卡莲等人穿着黑衣站在身后，表示我们是正义的伙伴黑色骑士团，鲁路修阐述了自己的观点，我们反对一切强大欺负弱小的行为，反对一切残暴的单方面屠杀，无论他是克洛维斯还是解放组织。手无寸铁的人，无论是不列颠人，还是11区人，都是我们的伙伴，能够开枪的只有做好自己被杀觉悟的人，当强者欺凌弱者时，我们会再度出现。拥有力量的人畏惧我们，没有力量的人追随我们，世界将由黑色骑士团仲裁。
 455244：味道有点熏，停一下停一下。
 669239：电视直播演讲这段真中二啊
 heliumdearu：好中二，但也好吸引人啊
 657668：虔诚的信徒是谁呢
 441758：这么中二的宣传真的不会起到反作用吗
 wurian：黑色骑士团，bge拉满
 nonetheless：看完第一秒:？？？这么中二？
 754355：好中二，但是好看
 randog：妹控对妹控的认可
 595981：结尾好中二啊，看得鸡皮疙瘩都起来了，不过不妨碍它好看
 748420：弱者的伙伴是为侠
 660831：目前最好看的一集
 423736：卫宫士郎的伙伴
 sawarin：正义的伙伴，太酷啦！ ∥ 根深蒂固的种族歧视，这布什么什么人死得也活该 ∥ 哈哈哈哈，太中二了！但也好爽
 mou5turnsback：是 兄 弟 就 来 砍 我
 eichan：正义的伙伴！
 鲁路修这部动画就是很认真地在履行“中二”这个元素，中二，就是各种各样的排场、仪式、表演，就是帅。
 
 这集好看，各种爆点拉满在一集时间里，帅的，看得爽。
 鲁路修自己的组织，也建立了。
 693223：中二，就要这个味！
 750720：要帅气有中二，要中二有帅气
 yuanshichangan：那就有点倒霉了。情感又束缚了谁的手脚呢。啧，有点复杂，直接开赌了是吧。这蓝毛什么超绝声线。朱雀怪怪的。nt啊，这什么鬼啊，这是？都被抓住了，少说一句也...nt，nt，666，刻入骨子里的歧视。除了鲁鲁修，感觉其他的...。“能开枪的，只有做好被杀的觉悟的人”。鲁鲁修的立场或许是全剧最正确的。总体上也有些瑕疵。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：习惯就好
 kflylzzq：你们这旅行最好是安全啦
 你也正义的伙伴？真好奇这说法到底能追溯到多远
 妹控何苦为难妹控说是
 眼镜妹坏事啊，又或者说是制作组的工具人，引出尤菲用的
 鲁路修说这么多，尤菲不会给察觉到吗
 黑色骑士团什么的也太中二辣wwwwwwwwwwwwww
 shinkaiyu_03：黑之骑士团太中二了啊，还要换衣服
 妮娜都应激了还能挤出句11区人，也是神人了
 鲁路修对尤菲还是不忍下杀手，家族团宠啊
  >>yx_wh->shinkaiyu_03：側面說明種族歧視深入骨髓
 miyasuzu：很戏剧性的展开，演讲太帅了也
 697576：鲁路修这黑色骑士团宣言又中二又帅，鸡皮疙瘩起来了
 689162：好中二啊
 959811：中二就是帅很想知道鲁路修最后和公主说了什么
 895839：上集就想说，感觉CC有双重人格啊。
 鲁路修：恕我直言，在座的各位都是垃圾！
 组织名居然是骑士团，以为会是“肃清者、反叛者”这种很锋锐的词。
 守护妹妹的骑士团？
 二位似乎意向相同，不如合作？

第9集
 guide_love：可怜
 arikikazu：OP换了些画面！
 唉卡莲。
 virvert：好像一直在试探别人啊，试探卡莲，试探朱雀，然后得到了基友“回军队”的无情回复XDD
 arimayukino：卡莲彻底站在鲁鲁一边了啊。感觉是一条不归路。只求不要领便当。
 592541：惨
 ackton：op画面更新了。卡莲的父亲是不列颠人，母亲是日本人，目前在家里做女仆，任劳任怨，现在卡莲的母亲是继母，卡莲就这么和两个母亲生活在一起，几人的关系比较僵硬，学生会长知道了这些，评论道即使能容忍一件件小事，若是叠加到一起总有一天也会超负荷的。黑色骑士团近期经常出动去解决各种社会治安贪官污吏等问题，在平民中得到大量支持，卡莲和鲁路修因为频繁夜间行动，白天忍不住打瞌睡。有一种名为抑制剂的药物在11区蔓延，这是一种能让人回忆美好过去的致幻型药物，卡莲的生母也在偷偷使用这种药物。鲁路修与朱雀讨论了黑色骑士团，朱雀认为他们应该去做警察，讨论到一半，朱雀见夏莉来了也许是想撮合她与鲁路修，表示自己要回军队工作了，但鲁路修这里理解为了军队才是朱雀的归属。卡莲在路上看到有11区人被几个不列颠人欺负，想去阻止被鲁路修拦住，鲁路修表示这11区人是卖快餐的，你现在去阻止了他们，这11区人之后就没工作了，他是自己选择成为不列颠的奴隶的，在租界工作就是这么回事。之后鲁路修用能力赶走了那群不列颠人，二人扶起11区人，他发现二人是不列颠人，赶快笑着问二人要不要买吃的。鲁路修之后告诉卡莲11区成为殖民地后确实得到了比原来更好的发展，只要舍弃尊严向不列颠人低头，就能过得不错。卡莲听了这话想到了自己的仆人生母，感到生气，扇了鲁路修一巴掌，表示自己不该对你有期待的，你只会一旁旁观。维蕾塔告诉杰雷米亚当初自己被夺取过机甲，当时也如同杰雷米亚那样短暂失去了记忆，随后维蕾塔看到一个学生，二人认为有必要调查一下。这天晚上，黑色骑士团突袭抑制剂窝点，卡莲在这里发现了不少注射药物的日本人，包括白天见到的那个卖快餐的和自己的母亲，母亲幻觉里还想着儿子直人和女儿卡莲，旁边一个警察的机甲出现，卡莲抓起自己的母亲边逃边战斗，卡莲虽然厌恶这软弱的只会依靠男人的母亲，但是无法放手，在母亲说了我一直在你身边后，卡莲突然明白母亲一直任劳任怨留在这家里，不是因为想寄生而是想留在自己身边。卡莲理解了母亲，击败敌人。之后卡莲把母亲送到医院治疗药物后遗症，她因为违禁药物被判20年，卡莲决定在这期间改变世界，把它变成能让自己和母亲正常生活的世界。
 455244：朱雀在这种国家注定求而不得。
 
 卡莲……
 418314：完成度非常高的單元回，好看
 657668：阿瑟(猫)
 *柯内莉亚也是妹控
 *为什么鲁路修反抗欺负弱小的行为变成了这样啊，想反抗就反抗，为了反抗不惜代价无辜的人都杀，自己不也做着国王一样的事情吗，虽说尤菲也是作案人员，但真的败笔
 *XX家就应该挂在路边的路灯上
 *本集应该可以确认朱雀是理想主义者了
 wurian：可以的
 582565：怎么看都是注定悲剧啊
 700018：朱雀真的蠢的够可以的
 randog：鲁路修：每次一和朱雀聊些正事都有友尽的冲动，我怎么就交了这么个朋友
 562053：在13分左右的争论中，朱雀指出了骑士团与鲁鲁修的缺陷。
 鲁鲁修只是把骑士团当作顺从的工具人，并没有去留意组织性缺陷，想当然的，把骑士团当作自己执行正义的手段。而没有考虑人与组织的复杂性。
 换句话说，鲁鲁修拥有将感官资料，简化成“积木”，以此进行研究的传统思维能力。却缺乏建立模型系统，研究积木之间相互作用，以及系统本身的复杂性思考能力。
 
 鲁鲁修在自己不关心的地方，也相当容易犯糊涂。
 
 比起严肃剧情，这场母女戏才是大河内擅长的部分。
 另外，日升的TV作品出现du品这种元素，还真是少见。
 660831：看不得这种
 sawarin：中国制鸦片是吧，蚌埠住了 ∥ 德国/日本的科学技术是世界第一是吧 ∥ 还行的一条单元回 ∥ 别玩什么心之怪盗团了，快把血流成河端上来吧
  >>yx_wh->sawarin：想起了川宝经常提及的芬太尼
 eichan：这集做得真不错，那个热狗哥是因为战争没留学成的留学生。
 
 我在想，要是以我们大河内老师的其他作品，甚至不用他，而是让其他人来写的话，可能卡莲在意识到母亲的初心之后，母亲就会便当，然后抱憾终身。
 这是普通的动画单元回，用配角牺牲换取想要描写的角色的成长的做法。
 
 但是这里让母亲只是暂时性精神失常+犯法入狱，这种保留希望的写法真是不错。我很喜欢
 
 这集做得真好，一集时间立起来卡莲这个角色的一面。
 进入聚众吸毒区后，热狗哥和母亲真的太惨了。
 
 14楼这老哥说得挺好，鲁路修是个高水平棋佬。棋佬的思考模式就是把棋子简化和抽象化成互相独立，互不干扰的机械了。
 不过天才都是某方面特别突出的，从这方面鲁路修的确是个智能型天才
 
 OP换新画面了
 750720：适时推出一些设计精妙的小插曲来展现人物成长，这集体现的很好。
 yuanshichangan：？尬住了好中二。与死亡笔记有异曲同工之妙。呃，卡莲家女仆情商高啊。？亲妈... ...唉，歧视啊。与86还是有些许不同的。鲁鲁修的思想是成熟的...各方面的立场全展现了，总有一个认可的吧。好家伙，碰上毒我看也是没救了。挣扎。呃...有点难受。情节和对话处理上还是有纰漏的。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：就这样吧
 keke27：这集好
 kflylzzq：开场福利莲w
 卡莲身边的仆人是妈妈啊……
 看弹幕，卡莲妈这是在吸冰？前面确实是有说在流行针对日本这边的药品来着
 鲁路修这是要被橘子叔要被查到了吗…？
 这就是驾驶员的操作啊！
 亲情这段老套归老套，讲的是还可以…
 shinkaiyu_03：就算现在能忍下来，积累到一定程度也是会崩溃的
 为了孩子的未来即使什么都不会也要忍耐，最后落得药物依赖的下场
 朱雀又在输出牛马价值观
 miyasuzu：卡莲是个可怜人
 697576：对卡莲家庭进行描写了，看着好惨
 这下卡莲彻底站在鲁路修这边了
 222546：大河内成功预言芬太尼
 huyoouzi：想要改变的抗争是鲁鲁修最青春且具有价值的部分
 falloutsabbath：大河内是真会出点子😂这玩意在不列颠尼亚的原型已经成为大问题
 895839：猫耳可爱
 竟然是修正！以为鲁路修会被朱雀修正

第10集
 haohao69：突然很想做政治家~~~~可以掌控很多人的生死的感觉真棒啊~嘿嘿~~~~
  >>upsuper->haohao69：我反而觉得这种感觉很可怕……
  >>haohao69 -> upsuper ‏：3年后想想是有点可怕，嘿嘿～
 abc979937811：物理老师的胜利
 guide_love：那个山崩是因为地下水？很在意加热的原理
 arikikazu：“知道雪为什么是白色的吗？因为他忘了本来的颜色。”
 CC和鲁鲁修的这次对话-0-
 
 红莲二式！
 arimayukino：我好兴奋啊
 h751984871：榨橙子
 582116：名句出处，真好啊...
 finalfantasyfan：名台词，登场！
 592541：台词不错
 但感觉鲁路修还是低估了皇女和朱雀的战力红莲现在才一台啊
 ackton：大部分11住民都是厌恶不列颠但又不支持恐怖手段，他们都是黑色骑士团的潜在支持者，大量群众报名希望加入黑色骑士团，其中包括那个不列颠人媒体人。杰雷米亚准备参加柯内莉亚组织的成田扫荡，前去解放组织的根据点成田，告诉了那个媒体人，希望期间他帮忙调查一下阿什弗德学院的一位可疑学生。黑色骑士团得到了京都抵抗组织总部的支援，大量浪徒机甲和新型的红莲二式机甲，鲁路修安排卡莲驾驶红莲二式，作为王牌战力。鲁路修收到媒体人的情报，得知柯内莉亚将要在成田发动攻击，于是决定去成田“远足”，具体情况只有卡莲和扇知道。cc质疑鲁路修改了姓却不改名，是因为天真，无法完全舍弃过去，鲁路修表示cc这名字才更不像人类，cc表示雪之所以是白色是因为它忘了自己本来的颜色。到了战斗当天，鲁路修到了地方才告诉大家柯内莉亚的部队已经完全包围了这里，即将发起攻击，接着一番演讲塑造了自己作为领导的威信，给大家一种破釜沉舟的气势。柯内莉亚的部队开始进攻，躲在山里的解放组织艰难抵抗，鲁路修掌握了局势，在适当的时侯用红莲二式炸开山体，造成山崩，使敌方大量机甲损失，接着鲁路修接着这股力量带着黑色骑士团向柯内莉亚的方向突击，杰雷米亚得知zero就在前方，强烈的证明清白的想法占据了他的大脑，杰雷米亚直接冲出要求与zero单挑，接着卡莲驾驶红莲二式直接捏爆了杰雷米亚机。
 455244：红莲二式！
 657668：个人看法(参考)
 红莲二式
 成田连山
 *cc出泳池的样子好成熟，卡哇伊
 *cc说雪忘记了自己原来的颜色，是说鲁路修忘记了自己原本的目标了吗
 q1098702092：以前看还没那个知识量，如今重新再看，动画里的一些设定，比如这个把整座山要塞化进行防御不就是在捏他现实历史里由日本陆军将军栗林忠道在二战末期指挥的硫磺岛战役么。
 sawarin：太中二了
 eichan：新机登场，红莲二式在目前的机里面算比较帅的。
 
 鲁路修其实不算很传统的机器人动画，机器人的比重不高，甚至没几个出击镜头卖玩具。
 而且鲁路修不是开机器人的，他进机器人驾驶舱主要为了下棋。
 目前暂时我方主驾驶员是卡莲
 
 卡莲这几个分镜，镜头用夸张的透视，把身体比例的表现形成强烈对比，画得真好看
  >>689321->eichan：删除了回复
 yuanshichangan：删除了回复
 kflylzzq：又要有新战役了么？
 “知道雪为什么是白色的吗？因为它忘了本来的颜色”
 这段怎么看都是鲁路修在驯黑色骑士团嘛，而且还打算用奇迹让他们彻底降服
 地形杀，从古至今都很好用的招数
 奥，橘子哥又吃瘪了，但起码没死不是吗（以及你好魔怔于鲁路修啊
 shinkaiyu_03：橘子叔太搞笑了
 鲁路修利用红莲打了波情报战，封印了兰斯洛特，这一个泥石流冲走了不少机体
 人造的奇迹也是奇迹，将敌我双方都当成棋子
 C.C.说的雪是因为自己忘掉了身为人类时期的记忆吗
 miyasuzu：卡莲太帅了
 697576：橘子叔小丑完了
 这下鲁路修他们也有了可以和兰斯洛特对等的机体了，就是不知道双方机师谁的水平更好
 yx_wh：紅蓮2式首次出場。魯路修自己沒有駕駛我方最好的機動戰士，而是讓給了卡蓮，這跟很多機器人動畫主人公駕駛最強機甲非常不同。
 falloutsabbath：卡莲驾驶时美的不行

第11集
 tomatocon：C.C.出现在卡莲面前时真趣味~~my friend233
 guide_love：朱雀你口口声声说要从内部改变，可是现在暂时没看到你行动过。朱雀对帝国的行径理解的还不够啊，没有对现实完全绝望的人是不会选择杂碎整个世界的，鲁鲁应该给朱雀更深刻的绝望，看看他到时候的选择
 arikikazu：当年追番的时候每一集每一集都希望红鸟和鲁鲁修联手，当年看到这里的时候也是一口血……然后整个片就没有实现这个愿望，唉。
 
 C.C的真名=0=
 两个傲娇（不
 273577：在这一集被弹幕小小的剧透了一下~希望不要影响心情吧~
 arimayukino：当场调情，一叫定情
 406735：柯奈莉亚人设好棒，英气之下藏着别样的妩媚
 582116：朱雀，怎么看怎么像隔壁种子里的某位
 592541：但是我知道白色的雪很美
 不错的回答
 ackton：这集不错，战斗过程和情感变化都表现得很好。
 骑士团这边红莲二式击败了几人后被安排去指定位置，鲁路修和剩下的浪徒们与维蕾塔残部战斗，被牵制住，无法突破（不得不说鲁路修个人的战力确实不算高）。好在解放战线的王牌藤堂和四圣剑从京都那得到了新机甲，及时从后方赶来和骑士团一起包围了柯内莉亚，藤堂几人与柯内莉亚的亲卫队战斗，柯内莉亚移动到旁边某一位置，正好被红莲二式堵住。鲁路修也及时转移到红莲二式这边前后包围柯内莉亚，把她缴械，要求其投降，柯内莉亚就是不投。尤菲这边面对目前焦灼的形式，接到罗伊德和朱雀发来的出战申请，批准了朱雀出击。朱雀驾驶兰斯洛特如同喷气式飞机打活塞式飞机一样，简直就是外星人，直接穿山迅速移动到了孤立无援被逼向绝路的柯内莉亚身旁。兰斯洛特和红莲二式单挑神仙打架，红莲二式滑下山崖退出战斗，zero见势下令撤退，利用解放战线的牵制见好就收，解放战线这边也很默契的配合。鲁路修又被自己的个人战斗力拖了后腿，朱雀单杀鲁路修所在机，眼看鲁路修要被活捉，cc再次出现救了鲁路修一命，cc触摸兰斯洛特让朱雀回忆起了过去的冲击性记忆，朱雀暴走，鲁路修希望带着cc撤退，触摸到cc时也感受到了cc的过去记忆，二人的过去都比较悲惨。最终鲁路修趁着朱雀失去控制带着cc逃到山洞里躲着。柯内莉亚下令撤退，骑士团全身而退，取得较大战果。山洞里，鲁路修发现cc伤口恢复速度惊人，接着听到cc梦话中说出了自己的真名。cc醒来后，想到过去的经历流泪，鲁路修保持着自身莫名高的尊严，感谢了cc的救助，cc第一次被人感谢，有些开心，想让鲁路修再叫一次自己的真名，鲁路修满足了这一想法。卡莲担心zero，赶来山洞见到cc和zero在一起，鲁路修表示cc是自己重要的同伴，接着回应了上集cc的那句话，表示自己不知道为什么雪是白的，但我觉得白色的雪很美。朱雀暴走在兰斯洛特能量耗尽后停止。藏在成田这抵抗组织势力范围的克洛维斯和将军的秘密研究因柯内莉亚的这次扫荡行动被迫再次转移。
 455244：在卡莲面前说情话，恶趣味哦。
 657668：个人看法(参考)
 *为了不让他人死去加入军队.....?
 441758：两道水波（
 754355：这集挺不错的
 562053：这次又由CC点出鲁鲁修的缺陷。
 766203：机战帅啊
 sawarin：开头的「只要在这场战斗中活下来 你们就能成为战士」，活成了自己最讨厌的模样是吧 ∥ 如果是那架lancelot/高达的话 ∥ 卡莲的舱内视角太可恶了，次次都凸显身材 ∥ 进行一个机械的降神 ∥ 哈哈哈哈，这也是高达的魔咒吗？ ∥ byd吊人胃口是吧，到底叫什么啊
 
 白雪很美
 mou5turnsback：朱雀君这个形象确实设计的很有趣
 很难想象为什么朱雀会这么忠诚地当走狗。不过仔细一想其实根源在于力量崇拜：他相信布里坦尼亚拥有统一的能力，能够永久地结束国家间的争端；换句话说仍然是对绝对力量的崇拜。包括他眼中的“正确”也是一种绝对的正义，也就是道义上的绝对力量。其实这样一想的话朱雀非常的11区，而不是仅仅圣母而已，甚至一点都不圣母了
  >>yx_wh->mou5turnsback：朱雀要曲線救國
 eichan：这集真好看啊，一整集的节奏非常精彩，打完架之后的山洞二人文戏也很好看
 C.C也很萌。
 
 
 C.C启动新能力，然后3人的记忆闪回乱拼特别炫酷，朱雀是杀了老爸吗
 红莲二式的性能直逼兰斯洛特
 750720：C.C.好美呜
 kyou_kuro：和尤菲一对比显得朱雀更恶心了。尤菲才是初心是好的，行为也符合初心；朱雀纯纯口嗨，兰斯洛特每次出击的目的就是以压倒性力量进行屠戮，行为也是以压倒性力量大肆屠戮，初心就是当狗咬人。
 yuanshichangan：这势力分布有点意思，就喜欢这种多阵营的打斗。尤菲虽善良但...。随便一猜就知道又是朱雀，真的要吐了。这不气炸了CC这什么超能力，直接开启了意识流洞穴里怎么突然画那么美。什么？碇真嗣？我们至今仍未知道那天鲁鲁修说的名字橘子哥悠着点。害，有点中二你是说C.C口中的雪代指的是自己？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：观感不错
 kflylzzq：果不其然，朱雀要来破局了（驾驶员和机甲都强怎么打啊
 卡莲终于机体能跟上朱雀了，泪目
 大伙都撤退了，怎么你鲁路修给人逮到啦？
 这一连回忆还是比较需要后续解明啊……目前大半看不懂
 鲁路修和cc这段有点暧昧的（好吧不止了
 甜甜甜，但是让我听听名字啊！！！
 只有橘子哥还在被迫害w
 有关雪也有回应，鲁路修还挺会说情话呢，虽然明显卡莲吃醋了w
 ——————————
 本集加分点：LC糖
 目前看下来朱雀数值是真的高，专门充当制作组手中卡剧情的工具人，而身为最强限制器本人目前对于如何改变世界又说不出个所以然来，有些缺少魅力点w
 shinkaiyu_03：鲁路修与女王的共犯关系又进一步，最后那句肯定是表白啊
 朱雀真是lulu成功道路上最大的绊脚石
 红莲跟兰斯洛特不相上下，机战还是挺爽的，不愧是日升
 miyasuzu：很好看的一集，机战作画和文戏都非常不错，cc和鲁路也是定情了
 697576：这不展示一下真名吗
 朱雀真碍事了，这幅理想主义者嘴脸真有点恶心人了
 583850：人家救了你，然后你报答人家的方式是把他押回去交给自己的主子，要我说还真是一条好狗啊，怪不得还弑父，我想知道朱雀有有脑子这个东西吗，整个一光说不练的假把式，还天天以各种理想使人，自己有这个能力吗就jb改变国家，只能说真是一条对着主子摇尾巴的好狗。

第12集
 tomatocon：夏丽和鲁路这展开……
 q3502221：竟然没人来吐槽桌角女
 这到底是吉野的点子还是谷口的点子？太他妈会玩了
  >>drawing->q3502221：喷了当年太纯洁，如今重看才发现。。。。。。我猜是大河内的恶趣味。
  >>q3502221 -> 千叶铁矢：你什么时候重看我蛋
  >>drawing -> kyou：我不喜欢男人
 guide_love：桌角女你的性取向。。。。。还有，夏利的悲剧。。只能说是因为阵营不同吗
 kumakun：纯洁如我看了半天不知道那位桌角女在作甚。。。
 arikikazu：。这么多年终于看懂了桌角女为什么是桌角女orzzzz
 
 夏莉QAQ （不造我第一次看的时候是不是讨厌她去了orz
 arimayukino：居然吻上去了，感觉要悲剧。
 406735：卡莲原来这个时候已经对cc有竞争意识了
 473200：吸引这么多女的，鲁殿真是个罪恶的男人
 582116：卡莲...cc...夏莉
 592541：修罗之路
 580468：所以那个眼镜妹究竟是在干嘛
  >>kuohaohao->580468：对着皇女用桌角自慰
 ackton：开头先说明了除了租界其实11区有不少地方都不直接在不列颠尼亚的控制下，军方有人提出应处理11区自治区的组织NAC，这是个名门和财阀的集合体，但也有人反对，表示失去NAC11区的经济会受到极大影响，进而影响不列颠尼亚的税收，而且当地人管当地人是帝国的原则之一。历史课上介绍不列颠尼亚的历史，似乎是在特拉法尔加海战战败，撤到了北美，之后不列颠以北美为核心发展崛起。夏莉担心鲁路修和卡莲的发展，这天终于鼓起勇气邀请鲁路修和自己之后一起去看音乐会，鲁路修接过了门票。黑色骑士团得到了京都方面的邀请，有鸿门宴的风险，但鲁路修不愿错过这一机会，想一定要利用上京都的力量，为此鲁路修向cc寻求帮助。卡莲虽然也想知道zero的真面目，但总感觉如果刻意去确认的话，他就会离开，所以一直坚定的反对大家想见到zero真面目的想法。学生会的妮娜自从之前被尤菲救了，就对尤菲产生了深深的爱慕。娜娜莉感觉鲁路修似乎要去很远的地方，鲁路修向其发誓自己永远会在娜娜莉身边。到了那天，鲁路修准备去见京都方面的领导，与音乐会正好是一天，本来鲁路修想打电话给夏莉取消的，没想到夏莉先打过来说自己有事可能会迟到，但是自己肯定会来。夏莉接到电话要求来成田战场，到了地方后得知是要认领尸体。罗伊德这边通过红莲二式的特殊能力判断己方的拉克夏塔在帮助敌人。黑色骑士团几人来见京都的首领，经过保密线路的移动后，发现来到了富士山附近，高度戒备不许11区人接近的sakura dite矿区。对方直接用武力威胁zero揭下面具，确定身份，没想到眼前这个zero是cc，鲁路修在一旁的机甲里埋伏着。鲁路修直接看穿京都首领的真实身份，sakura dite采掘业务参与者，桐原产业的创始人，枢木政权的幕后中心人物，战败后摇身一变成为支持殖民地统治的协助者，人称卖国贼桐原，但他实际是管理着全国抵抗组织京都六家的要员。鲁路修在桐原面前揭下了头盔，桐原认出了这就是八年前自己接待的不列颠尼亚的人质皇子。桐原确定了鲁路修绝对是不列颠尼亚的敌人，表示自己知道他为什么不愿显露面容，做出了提供帮助的保证，要求大家相信并追随zero。双方达成了协作。晚上，鲁路修赶来音乐会，已经晚了，没想到夏莉还等在外面，她就在大雨中站着，鲁路修过来后，夏莉抱着鲁路修，表示自己父亲明明什么都没做，很温柔，却被zero活埋杀死了，夏莉哭着向鲁路修寻求安慰。
 455244：wc，又是一个自慰，还得了个外号桌角女。
 
 夏莉这种套路通常是怎么解决的？
 418314：道德困境 有點拉的過渡回
 桌角女是真的女同？
 669239：桌角女....
 heliumdearu：果然是夏利的亲人死了，民族也好，国家也好的词说起来很容易，但仇恨真正的成本却是人命啊
 657668：个人看法
 *wc，妮娜真是女铜，用桌角？？？(这段脸黑了，我看的是删减版吗)
 *卡莲好认真，不忘看机甲的操纵指南
 441758：好有张力
 wurian：眼镜妹在干嘛？
  >>gorogoro5656->wurian：在擦桌子
 293492：一开始鲁鲁修让CC假扮自己，并说会按照CC给的提示行动。之后见到了京都见桐原的时候，CC被扇摘下面具后直接说出了桐原的名字，这里CC是怎么看出来的
 689815：什么是硬的？
 randog：最可靠的人不是同胞，而是仇敌的仇敌
 562053：望月分镜，吉野脚本。
 本集的感情戏与政治戏做得像hime系列。
 
 13分15秒附近有一处“强行”切换镜头。即便如此，APU（浦上靖夫）也贴心的附上了适当的音效。
 
 「イエスだぁ」
 766203：矛盾，突转
 567907：你在干什么啊妮娜
 sawarin：说一句你好美就爱上了是吧。不过比Shirley因为觉得他好神秘就爱上说得通些（）不过爱情就是说来就来的东西 ∥ 黑团的刺头什么时候当二五仔 ∥ 妮娜是不是偷偷扣扣，啊，原来是桌交啊 ∥ 吃醋了是吧，卡莲也爱上了是吧。唉，主角就是不得不开后宫 ∥ 什么吴三桂 ∥ 太爽文了，哈哈哈哈 ∥ 抱歉，Shirley同志，这是革命不可避免的小小牺牲
 852562：我靠妮娜你.....夏莉和鲁路修你俩.....有趣的展开啊！
 eichan：妹妹太可爱太惹人怜爱了，我也要守护妹妹
 
 这摘面具这段剧情太爽了，这集真好看
 老爸去世，就这样交往亲上了？
 
 CC这一幕真好看
 750720：把夏莉的父亲卷进去了呀
 yuanshichangan：这里鲁鲁修是真的打算说出去吗看来妹妹就是鲁鲁修情感描写上的切入点了。也都是实诚的人。“什么是正义？”令人害躁。智商还是高的，还有渊源...这对于鲁鲁修来说，我许也会成为一个担子。这是与夜神月不同的...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：优秀的作品肯定也不只有打斗
 kflylzzq：中华说是，也是啦，都有日本这个国名了是该有中国吧
 乱花钱啊你们，不过有关信任方面的问题鲁路修一直不摘面具确实只能被一直当弱点指责…
 弹幕至此赐名：桌角女（妮娜），我震撼了
 朱雀：这也算正义吗 | 虽然我也不觉得黑骑士绝对正义，但更想听朱雀心中的正义是什么…
 扇：与我无瓜光速切割（鲁路修和黑骑士之间还差点火候呢
 夏莉：鲁路修，那一天爸爸为什么会死呢
 也算是经典的xx想做正义之事，途中却杀害了身边人重视的人……
 shinkaiyu_03：妮娜太逆天了啊
 因为zero的行动导致莎莉父亲死去，这一事实会给lulu带来更深刻的成长
 毛快要出场了
 miyasuzu：修罗场之道
 697576：第一次出现对鲁路修行为后果的展示，这或许会让鲁路修成长一下了
 falloutsabbath：妮娜这段戏太搞笑了
 895839：房顶上的新人物，看起来像科学怪人。
 黑骑士才刚成型不久就飘了，令人不安。
 0721！？
 C.C是幽灵吗？居然没被相机捕捉到。不，是能力吧，这也太超模了。
 C.C版鲁路修x2
 光速切割可还行。
 竟然是真名解放，感觉要伏笔。
 告诉我鲁路修，为什么爸爸会死啊！

第13集
 haohao69：对人的惩罚最大是死，其次就应该是忘记所有吧
 kingfree：麻婆又是个愉快犯
 guide_love：朱雀被迫要纳投名状哈哈，看你如何让选择
 OP好猎奇，ED反而好听
 arikikazu：换OP了，真是……这么多年过去了还是觉得好难听【。不过当年好像被洗脑了觉得还行？
 另外好多人喜欢新ED，我个人觉得ry
  >>maclauring->arikikazu：真的太难听了
 virvert：每次作战都非让朱雀虐一遍鲁鲁....还打着一成不变的嘴炮虐.....
 dzy：新的op跟ed真是難聽到一種新的境界了
 406735：人类是不能相互理解的，你怎么就不明白呢
 h751984871：ed我觉得还好。op我觉得不如f/a那个op……
 432859：op2真是够难听，ed2还行。最好听还是op1，经典
 night_man：bgm已超神
 coyg：新op拉胯
 582116：这为了剧情推进而做一切也太强行了！强行让鲁路修一众学生会出现在莎莉父亲的葬礼；ヴィレッタ强行把没见过的黑发少年与新宿事件时出现的人联系起来；强行让莎莉跟在鲁路修身后而其不知觉；强行挑在作战行动的那天进行跟踪；强行对卡莲暴露zero身份；强行让黑色骑士团全员降智；无赖被兰斯洛特给了一枪驾驶舱以后强行留了鲁路修一命。
 越看越觉得高达种蛋和CG长得像...无论是剧情还是思想。
 虽然这集制作还不错，看得也蛮爽的，但我还是很想很想吐槽啊吐槽！
 
 PS：我就说怎么之前听るるちゃんの自杀配信时感到那么耳熟，原来自己老早就听过这op了。
 515693：我还是第一次见新op就是把老op画面调个顺序剪剪的搞法
 weirme：新op真是难听啊。。。
 548456：新ed这个pop我倒觉得是这里面最顺耳的一首了(除了插入曲)
 592541：太多巧合力
 ackton：新op和ed，经典空耳“多尴尬”。这集还出现了经典插曲，似乎是第二次了。
 学生会的大家参加了夏莉父亲的葬礼，卡莲作为骑士团一人忍不住向夏莉道歉，朱雀再次表示了对黑色骑士团行为的反对，认为以错误的手段得到的结果毫无意义。最后大家离开，留鲁路修和夏莉独处，夏莉为自己之前的吻向鲁路修道歉，表示自己趁着感情激动胁迫鲁路修的做法是不对的。鲁路修心情复杂，回住处后回想大家的评价和自己要给娜娜莉一个美好世界的目标，多少有些动摇，cc在一旁嘲讽鲁路修不会是现在才发现有无辜者受害吧，鲁路修表示自己有觉悟，继续坚持走上修罗之路。夏莉之后从维蕾塔那收到了消息，得知鲁路修疑似与黑色骑士团有关，夏莉不愿相信，之后一天一路跟踪着鲁路修。骑士团从媒体人迪特哈鲁特那得知柯内莉亚准备拦截从成田基地那坐船逃亡的解放战线领导片濑少将，其逃亡船上装着不少液态sakura dite作为逃亡资金，zero下令与柯内莉亚部队战斗，解救片濑等人。朱雀这边也得到命令，要求歼灭片濑身边的解放战线成员，这次朱雀必须杀人，心里有些犹豫。晚上战斗前，卡莲来见zero，此时的鲁路修没戴头盔只是披着毛巾，卡莲表示自己之前为了正义杀了人，问zero这样的做法真的能改变世界吗，鲁路修回复有无辜的人被牵连是无法避免的，但正因如此才要不择手段全力求胜继续向前，不让鲜血白流，卡莲接受了zero的说法。战斗开始，朱雀面对单方面的屠杀有些下不去手，解放战线已经投降了，上级还是命令继续杀。鲁路修派人给船安了炸弹，等柯内莉亚的人突击上了船准备捉片濑时直接点燃了炸弹，对手下表示这是片濑少将与敌人同归于尽，接着命令骑士团趁此机会猛攻防守力量薄弱的柯内莉亚部队。迪特哈鲁特看到这一幕，感到十分愉悦，认为鲁路修这完全把解放战线当诱饵消耗掉的做法太棒了，迪特哈鲁特就是喜欢鲁路修这种人，这种混乱的根源，想见证更多。鲁路修和红莲二号等机偷偷摸到了柯内莉亚身前，二打一，柯内莉亚被鲁路修用枪指着，这时鲁路修突然发现夏莉竟然也在码头，惊了一下没有开枪。朱雀此时赶来帮忙，再次形成成田那时的情况，鲁路修被兰斯洛特吊打，直接被打烂，机舱飞出去，落到了夏莉面前，红莲二式赶快过来牵制住朱雀。夏莉发现眼前这人就是zero，捡起枪要射他，接着鲁路修的头盔滑落，不知夏莉有没有认出来。
 455244：好家伙，夏莉这就揭开zero真面目了。
 432475：朱雀这种人比圣母更令人恶心，口口声声说着不要杀人，却觉得帝国的行动是必须的；批判鲁鲁修的正义，但奉帝国用暴力构建的体制为正义；要从内部改革，却不见其行动和谋略。恰恰是这强权者脚下的一只狗，却战力比其他人强。
 418314：都是同一群人再打來打去，有點膩了
 704630：吉野能写出这种脚本，为什么之后的职业路径会变成这样啊……
 669239：朱雀次次搅局
 657668：个人看法
 *zero这就要歇菜了？
 wurian：越来越有趣了
 701693：重看的次数已经太多遍了，第一季第十三话中，13分钟卡莲和鲁鲁修的对话的氛围实在是很可以的，太喜欢了。卡莲的思考转变符合逻辑！可惜后面有些转变感觉有点生硬、被剧情硬推
  >>701693->701693：13分钟卡莲脸红的情况也实在真实
 randog：我还以为朱雀只是过度自负，结果就是纯粹的软蛋，别人理想过程中的牺牲是绝对不可接受的，上司下令的虐杀则是自己理想的必经之路
  >>l1592887658->randog：一直纯纯的双标狗罢了，之前帝国虐杀无辜平民他也屁都不放一个
  >>yx_wh->randog：曲线救国
 562053：鲁鲁修的自我规限，对情感作用的破弃，使他走向了一种将复杂事物简化、抽象化的革命方法论。
 然而，人世永远是复杂的。忽略了简易单元之间的相互作用，以及整体系统涌现出的新规则的他，越是行动便是不断犯错。
 
 这样的他将在下一季发生逆转。
 
 另外，这两集的脚本还是比不上乙hime。吉野的巅峰停在了乙hime上。
 
 14分左右，在演出上，卡莲似乎隐隐约约能看见zero的真颜。但剧情上，出于卡莲的心理抉择，仍然刻意避免了认出真颜。这种撩动观众心弦、使之纠结的手法相当恶趣味。
 
 18分50秒，新闻记者也点出了zero的缺陷“混沌的根源，被zero的主观涂满的世界”
 这些zero的缺陷都可以看作中转点·22集的伏笔。
 sawarin：还得骂句处男是吧，处男怎么你了，就用你来破处 ∥ 这场行动是对两个男主的考验啊 ∥ 楽，直接炸了，我想看朱雀你屠杀啊
 Shirley太难绷了
 mou5turnsback：莎莉：这下更ずるい了捏
 新OP新ED都是什么鬼，一个主唱喉咙像哑了，另一个开头就疑似跑调
 eichan：爆爆爆！鲁路修的真面目被夏莉看到了
 
 笑死我了，太乐了朱雀，他前面和这集指责Zero的话全部都回到自己身上。汗流浃背了吧但就算汗流浃背了他这集还要继续说
 
 
 新OP不好听，新ED好听
 yuanshichangan：优秀的作品不只有打斗，能体现情感，又或是反射社会...从此，鲁鲁修的世界又多了一份忧郁。12分钟这个音乐真的好绝。无法回头的路。做的也是够绝的...呃...看到了...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这下又难受了
 kflylzzq：终于听到多尴尬这首歌了www
 朱雀的立场站在道德制高点好难绷，鲁路修好歹是走在自己的道路上了，你倒是去改变些什么啊，别只当帝国的走狗
 夏莉不重提我都没意识到你两接吻了，初吻交代在这了啊
 嚯，回旋镖来辣，怎么这时候朱雀你就不坚持不杀啦？前面嘴黑骑士时那么高高在上
 夏莉离战场这么近，好担心她出事
 毫不留情地卖队友，给记者整愉悦了
 朱雀对帝国让他歼灭日本战线的命令做不出啥反抗，还搁这对鲁路修大放厥词说什么“无意义的牺牲”，合着日本战线让他杀就是有意义了喽？
 果然还是给夏莉看见了，剧情总会这样进展
 shinkaiyu_03：莎莉发现惊人真相，卡莲从此之后彻底变成zero的信徒
 朱雀说的和做的完全不是一个样，一味地批判zero，面对规则命令却只能呆滞，即不能阻止也不主动出击
 鲁路修决定踏上修罗之路，即使前方出现多少牺牲也无法再回头
 miyasuzu：OP好难听怎么感觉剧情有点像种命
 863899：朱雀除了口嗨还会干什么，对黑色骑士团大道理讲的停不下来，对上司又唯唯诺诺了
 alwln：鲁路修正式走上修罗之路，曾经那个路见不平拔刀相助的少年，一去不复返了
 hhikr：草，为什么都说op难听，我还挺喜欢，比op1有特色一点
 561738：把op2当emo听就很好听了
 love216：一開始打算進攻是不列顛，而Zero只是反攻，那為什麼不是發起戰爭的人問題或者是同罪？就因為你是不列顛的人就覺得是Zero的錯，那要是日本人呢？戰爭永遠沒有贏家。
 什麼是正義？什麼是公平？世界沒有公平，正義也只是每個人不同的站位而產生的觀點。
 也難怪我十幾年前看就印象對朱雀沒好感，一味的天真聖母還妄想改變內部？
 一而三的不停強調你是軍人，軍人第一件事要做就是服從，除非你成為皇/立軍權，要不然根本不可能改變，但在這路上又有多少人會被犧牲？
 長大了看確實有另一種感受，也覺得作品去思考主角的立場/觀點是非常值得討論的事，每個人都身不由己，沒有真正的對與錯才真實。
 我在思考是不是想塑造朱雀來抬高Zero？
 另外，18年前的日本動畫，已經存在不同膚色的角色，思想還是太前衛，Respect。
 883079：真受不了朱雀了，偏偏又是最强战力
 697576：新op不好听
 这下完蛋了，鲁路修越走越错，再碰上朱雀这个双标理想主义者更要命了
 voyage1969：转折点（不是，这几次每次都有白色机甲捣乱，什么理由也没有就忽视也有点难绷啊）、
 还有这个朱雀到目前为止写的好铸币啊，说要从内部改变，但没有行动，只按领导要求打反叛军。还嫌弃主角不正当，害死人了，这不双标吗。
  >>yx_wh->voyage1969：第一次被白色机甲干了那是没想到，之后没预料到那就真尴尬了
 swordmansai：朱雀目前太迷了，鲁鲁修虽然只是恐怖行动但还是有做到什么的，他现在纯打手啊
 895839：玩偶好吸睛
 理解不了朱雀，知道你的意思，可你一没背景二没靠山，还是人下人，跟鲁路修一起干掉帝国，再维持秩序不是更好吗？

第14集
 haohao69：毛真的好可怜，成为王的人真的要牺牲那么多东西的吗
  >>abc979937811->haohao69：这就是所谓的等价交换吗
 airlandon：杀父之仇就这么
 tomatocon：这一话气氛好棒！直到看到下集预告之前。
 guide_love：感觉好像在看戏剧  很不爽那个白毛
 virvert：“你那里有什么异常吗？”“有，你不在。”←_← 啧啧啧。
 话说毛在变身痴汉之前打的嘴炮都相当过瘾呢，因为我也觉得那俩人唧唧歪歪的好烦躁。
 arikikazu：http://www.bilibili.com/video/av391459/index_14.html 给自己马克下，重温到14话，撸不太动了-。-
 n5prich：这哪来的drama queen, 杀父之仇就这么算了?
  >>432859->n5prich：不是这么算了，是鲁路修抹除了她关于鲁路修的所有记忆
 dzy：這回有點無聊，雖然說交代了個新人物然後出現了魯魯修對夏利使用能力讓其失憶的這種劇情，不過就是感覺有點無聊，cc的新衣服真可愛
 arimayukino：这样抹除记忆还不如死了啊。
 406735：看着离去的鲁鲁修:你看他像不像一条狗啊
 night_man：因为失去，所以明白——卡卡西
 cmm：越狗血越催泪
 q453974158：两个人都是因为诊视所以都选择了远离？
 582116：这cc的小丑皇同款礼服，这狗血肥皂剧的药劲儿，这台词的脑回路，这人物动机，这一年后阿雷路亚将从鲁路修那儿偷来的衣服...
 
 “鲁路，我开枪射了人！”
 “是我的错，你没错！”（拥抱）
 “我还射了你！”
 “还活着，所以我原谅你了，你的罪都由我来...”
 “我想让你（杀父者）对我更温柔些”
 “这有什么不对的？”
 “爸爸被你杀了...”
 （松开双手）“最好忘记了吧，那种不愉快的事情忘了吧”
 
 喂喂喂，两位是不是主次整反了啊
 515199：我想说上面一群处男，不知道恋爱腌入脑的人的想法么
 meltoria：泪目了啊这话
 580468：插入曲不错
 568684：错的是人，不是这个世界
 ackton：这集的情感表达不错。
 鲁路修醒来，cc在身边，已经通知了扇进行撤退，鲁路修发现自己的枪被人拿了，认为有两个人在自己昏迷时看到了自己的脸，这之后鲁路修开始四处调查，回忆与柯内莉亚战斗时似乎看到了夏莉，于是和cc一起调查夏莉。尤菲米娅被推荐组建保镖团队。扇总感觉之前战斗中的zero状态不太对，怀疑片濑所在的船的爆炸事件。鲁路修在夏莉寝室里发现了不少自己和学生会的照片。鲁路修在记录册中发现夏莉去成田了，与cc一起过去寻找夏莉。夏莉在纪念碑前遇到一个神秘耳机男，对方直接读出了夏莉脑中所想，复述了那天晚上发生的事，夏莉举着枪发现眼前的zero就是鲁路修，维蕾塔也追了过来，确认鲁路修是zero，想着把他交出去自己就能飞黄腾达了，夏莉面对冲过来的维蕾塔忍不住开枪了。耳机男不断用语言诱导夏莉，让夏莉感觉自己有罪，把她带走了。之后鲁路修找了过来，耳机男盯上了鲁路修，用夏莉的手机给鲁路修打电话，把鲁路修带到缆车里，与鲁路修下象棋，大胜鲁路修。耳机男接着表示自己也有geass能力，不过与鲁路修不同，能力是读心。耳机男和鲁路修下车，夏莉就在旁边拿枪指着鲁路修，表示我们二人都有罪，准备先杀了鲁路修再自杀，鲁路修想稳住夏莉，结果夏莉直接就开枪了，擦伤鲁路修，身上的照片掉了出来，夏莉看到照片冷静了一些，精神有些激动过头了瘫了下来，鲁路修上前抱住夏莉。耳机男准备上车直接开枪解决二人，这时cc追了过来，控制缆车直接下行，cc与这耳机男互相认识，耳机男名为毛，毛对cc很痴迷，看到cc后就放弃了战斗，只想去见cc。鲁路修安慰夏莉，想让夏莉忘掉这些悲伤的事，看着夏莉的眼睛使用了能力，夏莉最后大叫不要，但还是忘记了关于鲁路修的一切。二人之后来到纪念碑，夏莉不知道为什么自己会在这里，鲁路修看着忘记一切的夏莉明白了cc的话，人也有直到失去才会意识到的事，鲁路修终于发现自己在夏莉的笑容中得到了过多救赎。最后这插曲不错。扇在海边发现了中枪的维蕾塔。
 455244：哪来的痴汉，走开呀。
 
 ……原来是这么解决的吗？太离谱了。
 418314：殺父線完結
 解決不了問題，那就增加問題來把他化解
 377316：告别后，走进黑暗的少年背影，md这一幕也太悲伤了
 669239：杀父之仇只要消除记忆就完了
 657668：制作一言难尽，她只是失去了两个家人和弥足珍贵的回忆而已，我想看学生会其他成员的违和感和疑点怎么解决，比起删除记忆，便当更不会让人胃疼
 预言一波
 cc被玷污过
 wurian：插曲不错
 708710：有点抽象
 nonetheless：落入俗套
 togawasakiko：上面竟然还有说无聊的
 鲁路你好狠的心啊
 tttbbx：鲁路修没有问夏莉当时在现场的另一个人，有点降智
 halfalring：绽放然后离去，就像什么都没发生过一般，这失爱便是对爱人结局的隐喻，轻盈梦幻易碎。
 alex20040404：剧情?
 660831：shirly好女孩
 sawarin：神秘男是CC的前伙伴，还是CC计划的新产物 ∥ 难绷，什么上上世纪戏剧
 mou5turnsback：Gease对一个人只能用一次这个设定，让这一段看起来老套却不失浪漫。虽然很中二，但是确实是精准定位了受众
 eichan：哥特萝莉双马尾C.C
 
 夏莉以某种形式退场，这集最后的开眼控制的剧情安排写得真好，为了复仇，鲁路修失去了一个朋友，只留下充满悲伤的少年
 原来在他心里，夏莉一直是朋友
 
 楼上说得对，Geass对一个人只能用一次的设定被剧情发挥地很好。
 
 鲁路修的脸泄漏地越来越厉害了
 yuanshichangan：你这骑士最好不是朱雀哈。这白发男长的好恶心新发型好漂亮这个b那么喜欢拍手哈hhhhhhh绷不住我竟然笑了。唉，还是很感动的，心痛啊“不过 黎明总会来临的”抉择总会那么困难。心疼因国仇家恨而走上不归路的鲁鲁修，也心疼从始至终单纯善良的夏莉，而一切的根源是什么...可能是罪恶的皇帝，可能是无止休的战争。选择重新来过，也需要很大的勇气。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：算是第一个小高潮
 kflylzzq：一盒子照片，重欸
 拱火啊这人，狂踩夏莉痛处
 还给扇捡到人了，这下怕是瞒不住鲁路修的身份了吧？
 合着是前任，而且是cc脑残粉
 鲁路修：爱过，所以忘记一切吧
 ——————————
 夏莉和鲁路修感情上应该就此别过了？唉，BE啊……
 shinkaiyu_03：毛正式出场，持续发动的geass伏笔
 莎莉再一次重生，忘掉了关于鲁路修的事情
 lulu失去后才知道有多痛苦
 miyasuzu：CC这身太好看了
 造化弄人的命运啊
 alwln：虽然夏利过于恋爱脑，不过鲁殿不得不用geass让夏利失忆这段真的哭死
 love216：話說完全不記得有毛這個人物，存在是想帶出C.C的秘密吧？
 697576：怒涛展开了，鲁路修终于因为自己的行为付出了失去重要朋友的代价
 swordmansai：又是杉岛邦久
 要说分镜有什么特别之处也不至于，但就是总有几个镜头让人难忘。比如鲁鲁修一脸复杂地说“大概…是重要的人”那里
 895839：插曲好听，完美适配剧情。
 对不起，忘了我吧。

第15集
 airlandon：可怜的毛
 guide_love：毛VS鲁鲁修
 dzy：看了感覺真可憐
 arimayukino：缺爱的人确实可怜。
 406735：会长一脸期待鲁鲁修阻止她相亲的表情
 443787：共犯者草
 私も共犯者よ——真由美
 night_man：可恶，这番好好看
 473200：鲁殿警服好帅
 592541：驾驶员失忆后还挺温和
 毛太惨了确实鲁路修才是能完成契约的人
 ackton：回程列车上，cc告诉鲁路修毛的能力范围500米，没有次数和直视眼睛等限制，甚至可以读出人的深层想法，如果要说弱点的话，就是无法关闭，只要身处人群，毛就始终会听到周围人的内心声音，非常嘈杂，这时毛就只能用耳机里录下的cc声音安慰自己。毛11年前和cc签约，cc表示毛的目标只是我，不如让自己做诱饵，鲁路修拒绝，决定让骑士团去搜索。cc表示随着不断使用，能力会渐渐变强，无法克制的人会被自身力量吞噬，鲁路修认为cc当初与毛分道扬镳时就应杀了他或者收回能力，现在毛搞的夏莉也受影响，鲁路修批评cc，双方产生分歧。朱雀之前听学生会成员想见尤菲米娅，问罗伊德有什么办法能见到她，得知罗伊德是伯爵，可以提出申请。学生会这边鲁路修表示自己和夏莉吵架了，现在在冷战装着不认识对方，糊弄了过去。cc一个人外出搜索毛无果，之后鲁路修接到了毛的电话，对方让cc接，cc接电话后表示自己要离开鲁路修，和毛重新开始，不会说出鲁路修的身份，毛也不会再次出现，转身就走。扇这边救活了维蕾塔，想问zero的事，不过维蕾塔似乎失忆了。朱雀在医学检查中被测出似乎总是在把自己和父亲作比较。藤堂这边与人在枢木玄武首相墓前见面，被埋伏。媒体人在帮鲁路修进行骑士团的再编制。cc来游乐场见毛，回忆了当初二人的经历，毛在六岁时就与cc签订了契约，他没有父母朋友，只有cc在身边，为了远离人群，二人就一直生活在偏远地带，cc成了毛唯一的亲友和恋人，是毛世界的一切。毛想让cc回到自己身边，使用了暴力手段，射击cc，接着准备用电锯切成块，带到澳洲的秘密住处，二人独处。鲁路修听了之前的电话记录，得知cc一个人去游乐场见毛是因为毛威胁说出鲁路修的身份。鲁路修通过游乐场屏幕与毛对话，表示自己在500米外的东京塔，接着说自己知道cc的真名，自己知道cc的一切，这时你所不知道的，毛被激怒，接着听到了大量声音，原来是一群警察包围了毛，警察被鲁路修控制了，认为这是一起抑制剂药物患者事件。鲁路修就混在警察里，毛不敢相信他瞬间移动过来了，鲁路修表示那视频是提前录制的，早就预判了你的想法。毛最后还想揭穿鲁路修身份，被警察射成筛子。鲁路修带走cc，表示自己绝不会输给geass，会支配并熟用这个力量，毛没完成的契约由自己来完成，这次是鲁路修提出的，二人握手签约。
 418314：為了擦殺父線屁股單開出來的一話
 657668：修奈泽尔，毛再起不能
 *这集居然有漏
 randog：经典夜晚的游乐园
 562053：问：毛的这段连续剧，在剧中发挥了什么作用。
 答：主线创作赶不上时间表，塞了一段单发段子。
 有其师必有其徒弟。
 
 在这两集独立的章节里，对鲁鲁修智商的过度描绘，反而有别于之前的各种铺垫。
 827975：是中国人吗？都忘了中华联邦这茬了
 sawarin：发电毛出来就死了，到底有什么意义。一如楼上所说，为了凑时长&擦弑父屁股
 722279：还是可以看到很多鲁鲁修的青涩与成长的啊，对自己在日常生活中身份的认知也挺明确的，不会将所有的事情全部考虑到这点从侧面来说塑造的非常到位了可以说，第二次看感觉除了羞耻的pose play，没感觉哪里可以谈的上中二啊。
 
 以毛的身份和台词以这个世界背景下来说感觉暗示和反讽了不少啊。说来也是又可怜又过分了，明知道cc不会开枪还连打那么多枪。
 734742：毛这个角色也让我印象深刻，太悲剧了
 850097：重刷发现这集真是乐子满满
 eichan：C.C真是好女人，对鲁路修真好
 原来会长还是知道鲁路修兄妹身份的，理论上鲁路修和会长的家族是以前的政治盟友
 
 本来可以和解收场的，都是毛开枪和电锯就注定回不去了吧
 770155：这么刺激的雄竞表现可不多见啊。
 750720：你要用电锯做什么
 yuanshichangan：有点超标。那很痛苦了诶不是你这录音，你不是变态是什么这种时候都能理智，我佩服鲁鲁修。全删了啊...鲁鲁修太狠心了，不仅对夏莉也是对自己...。呵呵，失忆就好。诶不是，你不是早就知道这对cc没用了吗？（有点中二）。难绷，好一个“小蝌蚪找妈妈”鲁鲁修帅的。叫的声音好好听wc，hhhnt，疯批难崩，我只能狂敲问号了(bgm38）hhhhhh神操作，急了hhhhh不行了，笑的最爽的一次，爽了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：告诉我，这是什么精神状态？
 kflylzzq：毛这能力相比鲁路修限制低很多啊，不过无法关闭是很容易精神出问题……
 有这个前任给鲁路修察觉到cc的不对了，也可以说夏莉就是这么重要吧
 会长也暗示鲁路修了，你个魅魔
 好吧，失忆是吧，失忆真好用呢
 cc，留在我身边（鲁路修或许没那个意思但不妨碍弹幕激增w
 嗯，cc也不是没有问题，你这么对待毛人变成这样也稍微能理解啦
 乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐，什么牛头人发言，此时的鲁路修好像黄毛啊（某种意义上好像还真是！
 shinkaiyu_03：毛被geass折磨疯了，C.C.用完就扔啊，是想有人认为女王还是人类吗
 和鲁路修的契约又进一步，一辈子的共犯者
 毛虽然能读心，但是思维还是远不及鲁路修啊
 miyasuzu：你不能同时做一个人的心理医生妈妈恋人朋友
 697576：一股子霸总文的味，毛的身世是挺可怜的，但是下场也太小丑了
 822447：毛太惨了，直接被后爹干死了
 895839：好多名场面，笑个不停。
 麻花辫好执着，吓到我了，难道是病娇？
 会长在暗示什么，但你们是远方亲戚，终究有缘无份呐。
 你也失忆了？要上演一出加入后恢复记忆的戏码吗？
 能力居然会衰减，能力衰退后，被能力影响过的人会恢复因能力的记忆吗？
 用能力告白，被狠狠揭发了。
 居然是电锯分身，变态！
 C.C：我不能同时成为你的母亲/姐姐/恋人
 我知道你不知道的东西！我见过她的全部！
 现在没人知道Zero的身份了(暂时)，可以安心了。
 撒，来签订契约吧！一生一世的契约！

第16集
 haohao69：这个片子里的人物都有那么悲伤的过去或现在啊~哎~
 airlandon：噗，这集抄袭死亡笔记？计划通？
 tomatocon：我靠这超展开！合理又故意不提的超展开。
 q3502221：这集的演出一团糟
 guide_love：看来弑父对朱雀的心理阴影非常大，但是死那么多日本人也没有激起朱雀的反抗意识吗
 virvert：这话估计我会循环好多遍...
 朱雀自己也说了和鲁路修合作没有什么做不到可是orzzzz
 arimayukino：绝了，这一个个反转。
 406735：朱雀飞踢！！！
 night_man：虽然猜到了！不过还是好牛逼
 coyg：计划通 夜神月直呼内行
 473200：死亡笔记直呼内行
 582116：真的很没意思...只是交代了超人身体能力和朱雀的背景，还有把鲁路修的能对自己使用geass设定废掉。这么看来毛也是蛮可怜的人，生死只为用一个方便的能力交代背景故事。
 548456：我猜到了！！C.C.对他使用能力的时候就猜到了！
 ls倒也没必要这么说吧 L.L.的geass对一个人只能用一次啊
 所以我对朱雀这么执着真的很佩服啊哈哈哈
 
 恐怕对他来说 他是谁无所谓 死的是谁也无所谓 (日本人死了跟他有什么关系 他爸都死了)
 怪不得他对布里塔尼亚没有半点仇恨 因为他爸不是因为战争而死的
 为了少死些人 实际上也没少多少 加速世界趋于所谓和平 杀了一些人 却没有作为杀手的自觉 无疑是布里塔尼亚的大功臣
 nothingbut：计划通，没有夜神月好玩
 朱雀线超展开了
 592541：朱雀还真是在某些地方很执着
 580468：你也喜欢自己骗自己？
 228834：前男友真惨。
 ackton：这集自己骗自己的操作联想到了死亡笔记。
 迪特哈鲁特继续帮助骑士团，暗中布置了很多东西（印度人都叫拉克夏塔吗，这名字真耳熟）。cc前往中华联邦做使者。正常上学，鲁路修邀请朱雀晚上来家里一起吃饭，鲁路修回住处告诉娜娜莉此事，接着发现娜娜莉被人绑架了，接到毛的电话，毛被打成筛子竟然救活了。毛告诉鲁路修在限定时间内来找娜娜莉，她就在500米范围内。会长米雷参加相亲，对象竟然是罗伊德伯爵，罗伊德继续他那随意的说话方式，米雷感谢罗伊德伯爵愿意迎娶被剥夺伯爵地位，没落的阿什弗德家的女人。鲁路修四处寻找娜娜莉，显得有些慌乱，朱雀看出异常跟了上来，得知娜娜莉被绑，也帮鲁路修寻找。鲁路修想起电话里有水声，娜娜莉大概在水循环系统，二人破坏电梯门禁设备来到地下，面对指着电梯门的机枪，朱雀展现了超人般的身手，躲过枪林弹雨破坏了机枪塔，二人继续前进见到了被绑的娜娜莉，娜娜莉头顶有个晃动的炸弹，三根线连着，需要很轻微的切断特定的那根线。鲁路修离开设施，前来见毛，毛提出用鲁路修最擅长的象棋来决胜负，毛为了完全读透鲁路修的心把能力集中在鲁路修身上，最终赢了鲁路修，本来炸弹应该就要爆炸了，但是无事发生，原来朱雀已经拆除了炸弹，并赶来毛这里按鲁路修的指示冲进来制服了毛。鲁路修摸口袋发现一个镜面，原来自己之前对自己使用了能力，让自己忘了指示过朱雀这件事，所以整个过程中毛都没能发现异常，实际上一切都在鲁路修掌握之中。柯内莉亚与尤菲米娅躺在宫殿草坪上，这个宫殿很像玛丽安娜王妃的离宫，是克洛维斯建的，柯内莉亚回忆克洛维斯虽然当初总是和鲁路修较劲，但从他画的画和建造这个宫殿来看也许他是喜欢和鲁路修一起的那段生活的。柯内莉亚决定一定要平定该区域消灭zero，让鲁路修娜娜莉和克洛维斯安息。毛开始读心朱雀，指出朱雀为了停止战争在七年前杀死提倡抗战到底的亲生父亲，就是个弑父凶手，而你总是让自己陷入危险境地只是想拯救自己的内心而已，想就这么死了算了，朱雀听了这话心理崩溃，鲁路修赶快用能力让毛闭嘴，毛逃跑，正好被门口的cc拦住，cc亲自杀死了毛。
 455244：为了投降连老爸都杀，怪不得是帝国的忠实拥趸。大义灭亲
 432475：是真的不想要战争？是害怕战争吧！连自己亲爹都杀了，更不可能反抗帝国了
 418314：毛線正是完結
 分鏡切太亂了，不好看
 704630：太装逼了……初代逼王
 669239：我杀我爹
 657668：*毛复活，这技术是不是太离谱了
 *尤菲叫的一声好可爱
 662099：鲁路修的表情太赞
 660831：什么超人
 sawarin：怎么阴魂不散，不想看精神病电锯狂 ∥ 什么鬼身体机能，你是强化人吗 ∥ 什么夜神月 ∥ 难绷，日本最大的卖国贼是吧
 722279：PUA毛大师
 精彩的智斗
 角色之间的信息差把握的太好了
 真是狠心与温柔并存啊cc
 柯内利亚太油了
 eichan：鲁路修这就用掉了对自己使用geass的机会
 朱雀除了脑袋不太正常，对兄弟其实很好。本身身体能力属于超人级别。
 不过他的脑袋已经不正常了，为了和平杀掉老爸，但是加入军队杀人却不说一个不对。
 
 帝国三姐是喜欢鲁路修的吗，为什么二哥也喜欢鲁路修啊。兄弟姐妹里大家都爱鲁路修？
 
 这集信息差打得不错。
 
 OL制服C.C,C.C的服装真的多，好看
 yuanshichangan：不是哥们你还在呢朱雀确实很理想主义。还拍手呢？那么炸裂吗。好科技，我还以为...nbnb。妹妹真的纯真呐。朱雀对现在的鲁鲁修有用了？？？0.05秒啊，你是人啊？像个军人？十年老兵来了都没那么厉害好吧。唉，从另一个角度看...唉，这种作品还是得静下心来。感觉处处都是悲剧啊。亏柯内莉亚还为鲁鲁修着想，心思还是善良的啊。在有读心术的情况下应该不是演的，朱雀是人？忘关了是吧，我去。我去？！还有高手，卡密？！是你吗？连自己都不放过np。好厉害的剧情
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：逐渐找回死亡笔记的感觉了
 kflylzzq：这都没死啊？帝国的医学真厉害
 变人妻了说是，扇何德何能
 朱雀和鲁路修合作简直离谱啊，朱雀这肉体数值可给鲁路修馋麻了www
 唉……三哥，但是设计上被鲁路修早早清场了
 这都行哦？不过自己催眠自己也只能用一次吧，相信数值怪也是能带来安全感的w
 朱雀的过去揭示！原来留着毛就是为了这事啊，失去价值后就被cc（制作组）杀了
 shinkaiyu_03：人形兰斯洛特朱雀，连自己都能催眠的geass，太狠了
 被毛戳穿了真相，朱雀从小就是这样的人啊
 兄弟姐妹还是很相爱的，做皇帝的太狠心
 miyasuzu：分演拉了
 alwln：为了朱雀设定强行复活了毛，显得毛从始至终就是个小丑🤡智斗倒是挺精彩的，有死亡笔记那味了
 697576：我也以为毛死了，原来这集才是真的死
 鲁路修被吓到的表情也挺不错我看
 我嘞个朱雀自己捅死了自己老爸啊
 526086：bro自己跳上秤的话不行吗（
 voyage1969：首先，这毛不死？传奇耐杀王。其次，朱雀是人？有一种神剧的美感。
 不是，这毛怎么知道的？朱雀抓人时为啥会想这个？
 ikuyo：cc：不喜欢的男友，我直接杀掉
 895839：中华出现的频率好高...好生草
 伪装C.C好看！
 他还活着！？？
 不好，被偷家了！
 相亲对象怎么是你？？？
 0.5秒，朱雀你是超人体质？
 两兄弟终于合作了一次。
 鲁路修绝望的表情，真是赏心悦目啊。
 我输了，我装的。
 超-展-开！！！
 能对对方使用能力，只有原能力者不受影响，还以为只要有能力就没法影响彼此，只获得了能力权限？
 C.C美如画！
 送你归西，这是最后的仁慈。
 855192：鲁鲁修欺骗自己的手法，这不死亡笔记吗

第17集
 haohao69：我其实也一直觉得朱雀做那个白色机器的驾驶员真是太凑巧了~貌似要凑够所有的因素的感觉，不太自然吧~
 guide_love：朱雀就是背叛阶级的个人，还有尤菲难道支持血统论？种族主义思想要不得啊。朱雀你确定要把自己昔日的老师留下，那他肯定会死吧。搞不清朱雀的想法
 virvert：看了这么久第一次正经感觉被虐到了，润润最后笑得我想哭....
 arimayukino：真惨。
 cmm：感觉狗血到运用了所有的韩剧元素
 582116：大家都用汉字就你用片假名是吧，日奸说的不就是你
  >>yx_wh->582116：日文媒体在报道诺贝尔文学奖得主石黑一雄（Kazuo Ishiguro）时，普遍采用片假名“カズオ・イシグロ”的标记方式，而非汉字“石黒一雄”。
  《反叛的鲁路修》中的「トウキョウ租界」「ナリタ連山」「スザク」也是如此，不用汉字。
  >>zed412980273 -> 微粒·Welt·杨：日文媒体在报道诺贝尔文学奖得主石黑一雄（Kazuo Ishiguro）时，普遍采用片假名“カズオ・イシグロ”的标记方式，而非汉字“石黒一雄”。
 515199：朱雀你。。
 548456：上面提到的这个镜头真的很有意思啊哈哈哈哈
 我以为鲁鲁早知道了 在11话
 或任何一场战斗 好像感觉suzaku有暴露过自己的印象……混乱了?
  >>722279->548456：与其说是不知道我感觉更倾向于不想去相信吧
 kuohaohao：看鲁鲁修吃瘪好爽
 ackton：鲁路修也是够惨的，总是要与自己重要的人进行战斗，这大概就是修罗之路吧。
 鲁路修安慰心理崩溃的朱雀，表示自己知道日本首相枢木玄武为了节制提倡彻底抵抗的主战派以死谏诤，这是日本和不列颠都需要的一个故事。鲁路修心想朱雀应该不是这种他人利益之上的人，现在明白了，他从十岁起就一直独自承担着弑父的痛苦。四圣剑向骑士团寻求帮助，表示之前藤堂为了让四人逃跑，自己被抓了，zero同意了营救藤堂的计划。鲁路修经历了毛这一事件后认为娜娜莉需要一名保镖，自己未来肯定无法一直在娜娜莉身边，鲁路修选定了朱雀，正要说出口时，朱雀收到了军队通知，回去报到，鲁路修只好等之后再说了。朱雀这边被柯内莉亚定为给藤堂执行死刑的操作人，朱雀难以接受，他小时候就常与藤堂在道场练习，二人相识。拉克夏塔等人赶来了骑士团这边，给骑士团四圣剑提供了新机甲和技术支持。晚上，行动开始，大家冲进监狱营救藤堂，藤堂本人有些失去动力，但鲁路修一番演讲又让藤堂燃了起来，加入了骑士团一方。这时，朱雀开着兰斯洛特出现，鲁路修感到欣喜，正好现在自己这里有七个主力，对面只有一人，于是七对一准备解决掉这个烦人的白色机甲。同时，尤菲米娅正在新落成的美术馆里给画颁奖，整个过程处处充满对11住民的歧视，尤菲米娅喜欢的画的作者是混血，而被暗示应得奖的是贵族子弟的画，画的内容是皇帝。大家得知发生劫狱，在美术馆里视频直播。鲁路修总结了兰斯洛特的战斗方式，看穿了其套路，指挥大家站好了位置，压制了兰斯洛特，最后兰斯洛特的座舱盖被切下，鲁路修发现驾驶员竟然是朱雀，惊得说不出话，藤堂发现眼前的朱雀，与其对话，双方政见不一，不过藤堂表示支持朱雀按自己的想法走下去，不管是输是赢都应竭尽全力。大家围攻朱雀，鲁路修心里非常混乱，下令撤退，正好不列颠空军大部队也来了，确实也该撤了，于是大家按计划撤退。美术馆里大家看着朱雀一对七击退对方后还质疑为什么朱雀不继续追上去，因为他是11住民吧，尤菲米娅终于受不了这些诋毁了，公开表示自己的骑士人选就是朱雀。
 455244：这就下不了手了？
 669239：你朋友是日奸
 657668：拉克夏塔
  >>657668->657668：可以用能力删朱雀记忆吧，这样大团圆结局
 293492：鲁鲁修说今天是两颗棋子凑齐的日子，这是在说谁？鲁鲁修应该是不会把朱雀和妹妹说成是棋子吧
  >>l1592887658->293492：说的是藤堂和兰斯洛特，那时候还不知道兰斯洛特是朱雀
 524745：学生会内战了属于是
 811953：越看越恶心
 562053：↑这是垃圾字幕组的私货
 
 “奇迹的责任”也是伏笔
 748420：好家伙，独立运动又给整成了皇室战争
 sawarin：朱雀真是小丑，又不想杀人，但又得阻止救援，成功了也还得自己杀人，结果自己才是一直遵循着杀人的道路。枪是无罪的，但枪不可能选择只服务于正义
 722279：柯内利亚真是恶趣味啊，你到底要测试这个年轻人多少次啊，简直精神强奸啊
 朱雀是有动机塑造的，本身身份的特殊性和生活环境就和普通人差太多了，当时玄武的主战亲身走过尸骸的地狱，对小孩子的影响绝对是不容小觑的，不怀疑纯度很高的朱雀被教唆的可能啊
 成年人藤堂就是不一样啊，在鲁鲁和卡莲还在panic的时候已经有下一步的行动了。我了个一直要指示的卡莲啊，你傻吊朱雀也不能获得内心的平静吧。结尾鲁鲁彻底坏掉了。
 eichan：想找妹夫，结果妹夫给自己整了个大活，然后破防了
 鲁路修这集以后应该知道了朱雀的为人吧，还要把妹妹安排给他吗
 
 这集之后朱雀这个人更加小丑和丑恶，我觉得虽然藤堂没死，但是他能下得了手杀他。这样更加丑恶了，对日本人就算是老爸和熟人都能杀，对帝国人陌生人都要保护。
 朱雀的丑恶下，连无脑护他的由菲都有点让我不太舒服了。
 
 播完这集后就进第二个总集篇，也算是一个篇章的暂告段落
 
 兰斯洛特机师身份暴露，前期无敌机体兰斯洛特到了现在，也开始慢慢被环境追上了。
 
 夏利这角色还能用？继续有后续？我以为她退场了
 yuanshichangan：才十岁就承受...没绷住。？？？暂时想不到什么话，就来一句“艺术不分国界吧”，致身于平等的人真的很伟大（话说似乎尤菲以后会有所改观）。好像前面说过，鲁鲁修保留了他的名字还是什么的。都想找朱雀这个挂逼是吧我去，这伏笔回收的。配合前面的经历，朱雀要崩掉的样子。你可别选那幅画哈。优独秀还是帅啊，这代入太能理解他复杂的心情了。害，刻入骨子里的歧视，这比86恶劣的多，但或许后者更接近现实？呃..骑士是朱雀倒是早就猜到了。卡密！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：独两份的观感
 kflylzzq：藤堂别死啊，虽然这么个重要定位的角色总感觉难逃一死
 妹控内定妹夫说是，但妹妹也是个兄控呢
 夏莉，不要看那张纸
 哦，看来藤堂应该还能活，鲁路修就缺有战力的人啊
 然后朱雀就来了，弹幕：三英战吕布
 朱雀面具给摘了，然后果不其然鲁路修被控了……
 真是看烦了，朱雀安于现状，那你也没资格要求别人引颈就戮啊，你看不到帝国的压迫吗？一直说什么要从内部改变，那你倒是去做点战斗以外的事啊？az的男二都好歹有去这么做……
 弹幕说这何尝不是一种妹夫，哈哈哈
 shinkaiyu_03：继莎莉父亲之后，发现兰斯洛特驾驶员身份后又震惊一次鲁路修
 一切都是命运使然，鲁路修注定只能行走于背离所有人的修罗之道
 莎莉又要跟鲁路修接上线了
 miyasuzu：朱雀这角色真是鲁路修太惨了
 love216：確實想了解一下朱雀要不是這麼多巧合，包括成為Knightmare的駕駛員、公主的騎士等，他要到什麼時候才能走上他口中所說的正義呢？而且是一條如何正義的道路？十年？二十年？11區的人都滅亡了他還在yes my lord吧。
 割裂的刻劃令到朱雀這個角色像個小丑，他沒有給觀眾一個訊息，是關於他如何實踐他口中的正義，只憑巧合來推進就只得到這個結果，簡單來說朱雀這個角色是作者塑造得最差最垃圾。
 697576：朱雀这幼稚的双标思想要什么才能改变啊
 鲁路修坏掉了要
 895839：那封信...难道要想起来了？
 柯内利亚对朱雀打出了一击暴击。
 可怜鲁路修，本想把自己最重要的妹妹托付给朋友，朱雀就让他幻想破灭，笑的好绝望，我好喜欢。
 不理解朱雀，bro是不是被洗脑了，你对藤田说的话，更该对自己说啊！

第18集
 guide_love：哈哈哈，正义是什么？
 beloydwu：鲁殿和朱雀才是真爱hhh
 arimayukino：嘴炮好玩吗？
 cmm：皇族的行动就被简单的泄露了，不知道有黑之骑士团吗？
 582116：世界上怎么会有朱雀一般如此迂腐之人，与自负的鲁路修真是绝配。
 548456：不是泄露啊 放网上的了啊 说白了就是引ZERO上钩啊
 说白了鲁鲁修你不就是不想杀他吗 何必大费周章
 说实话抓人好像不是这么抓的吧 先囚禁 要是他不从也可以继续囚禁 反正也不杀他 还少了最大的敌人 还浪费了对suzaku使用geass的机会 有且只有一次的机会 啧
  >>722279->548456：临场的想法都只能是即兴的吧，年轻人总是要谈感情的嘛b16
 545877：布丁伯爵还挺聪明的www
 finalfantasyfan：这集21：48秒那个舱门打开的音效好像SD敢达里抽出扭蛋的音效
 580468：朱雀真是冥顽不灵啊
 ackton：鲁路修安排骑士团成员职务，迪特哈鲁特负责情报等，卡莲成了亲卫队。朱雀正式成为尤菲米娅的骑士，许多不列颠人对此感到诧异，难以接受。柯内莉亚也对尤菲米娅这一行为有些反对，不过尤菲米娅坚持要改变帝国的歧视政策。迪特哈鲁特提议可以暗杀朱雀，防止其继续成为恭顺派的代表，使11住民向其学习，藤堂否定这种背后偷偷摸摸的行为。鲁路修因为内心的尊严，对朱雀的友情等因素不想对朱雀使用geass。学校里给朱雀举行庆祝聚会，罗伊德也来了，大家得知其是米雷的婚约者，罗伊德发现妮娜正在研究核能。卡莲试图在聚会上暗杀朱雀被鲁路修拦下。后半段，尤菲米娅等人来到一小岛迎接本国来的某贵族，骑士团出击，计划在战场上战胜并捕获朱雀。zero找到迪特哈鲁特，让他不要去影响卡莲，让她干出危险的事，迪特哈鲁特也说明了自己的目标，当初自己第一次见到zero时就震惊了，感到未来就在自己眼前，想把这个男人从建立组织到推翻国家君临世界的过程都记录下来。骑士团进攻，吸引朱雀过来事先设置好的陷阱，拉克夏塔通过特殊装置干扰通讯，并把兰斯洛特的动力停止。朱雀被包围，zero要求与其对话，希望朱雀加入自己一方，鲁路修表示首相当初不是自杀的，是被某人杀害的，进而导致了最终的投降，这是违反规则的犯罪者剥夺了普通民众们的意志。朱雀不知如何回答，这时收到了上级的信息，得知导弹正在飞来，要求朱雀控制住zero，朱雀于是拿枪挟持zero，准备在导弹下同归于尽。尤菲米娅反对这一命令，但是该命令级别很高，尤菲米娅无法阻止，只好自己开着机甲冲了过去。大批导弹已经飞了过来，zero依旧被朱雀关在机甲里，卡莲忍不住了，直接肉身冲了过来，大叫我是学生会的卡莲让朱雀住手。朱雀依然坚定服从命令。这时，空中突然出现巨大飞船，向地面开炮，没办法了，鲁路修只好对朱雀使用geass。
 455244：给爷看笑了。
 
 鲁鲁修和朱雀才是一对吧。
 584614：到此为止，朱雀还只是有行动目的(从内部改变国家)，但是你的行动方案呢，方案呢，别只会刷嘴皮啊，好歹拿出从内部改变国家的方案啊。
 到此为止，终于忍不住对这个角色吐槽了，说实话，真**啊！
 heliumdearu：这里能看出朱雀是在逃避思考了，对弑父的过去也只是逃避而已
 657668：*妮娜要坐不住了
 *授封骑士现在现在有个贵族女子用手捂着口鼻
 wurian：世界可真小啊
 595981：朱雀这个角色真的让人大无语啊
 562053：15分53秒这段音效做得不错
 sawarin：「多数的正义」是吧，难绷 ∥ byd，你们天天必胜客不腻的吗 ∥ 高血压了，朱雀什么时候能觉醒
 722279：这雀宝直接连升三级啊。sore Kara koto waru！愉悦犯中田譲治，叛逆的鲁鲁修你果然是老前辈啊雀宝当面被揭穿可还行。
 这初中生高中生都实力派啊，小小年纪统筹企划和筹备，研究原子弹。
 利瓦尔光速破防
 已成为仓田雅世的声豚
 当时没投降从eu掉军也太费劲了吧，什么唇亡齿寒，抗布援日啊
 eichan：标题骗我，没有用geass控制他啊。是不是真下令要下一集才知道。
 鲁路修真对朱雀好，朱雀都这样了还这样好心劝他。除了C.C和妹妹，就对他最好了。
 
 截图一些朱雀的乐子言论，最终都回到他自己身上，这角色只会复读什么程序不正义。
 750720：朱雀这样根本不可能实现他的理想啊。
 yuanshichangan：我去，这小动作。感觉几乎没好货。这拍手又想起那个毛，绷不住前面不还说要把那画提前去掉，现在怎么又变了？幽默hh。这就是鲁鲁修和夜神月的不同之处
 kflylzzq：虽然但是，朱雀前面手无寸铁表现力就够离谱了，你们真能打过？
 尤菲开始操作了，但她能当皇帝吗……？
 核弹说是，爱因斯坦搓核弹了
 啊？会长的未婚夫是你啊
 帝国军：朱雀可能背叛 （不不不他可比哪个帝国人都忠心呢
 对数值怪讲理……如果对方不是朱雀哪会那么麻烦
 唉，朱雀真不行啊，给男主嘴地只能说什么“我这是遵守规则”，可看了十多集的观众谁不知道你其实就是啥都没想，气啊
 shinkaiyu_03：本作最喜欢的机体，皇座终于登场，压迫力太强了
 鲁路修还是想着拉拢朱雀，无可奈何只能给他下geass
 朱雀成为骑士，妮娜要疯了
 miyasuzu：朱雀太糟糕了，到这里都没有任何成长，被嘴得只能说执行命令
 697576：朱雀真蠢完了，宁愿被歧视一辈子也不愿意反抗？哪里来的奴隶思想
 voyage1969：突然发现总督除了有点机甲其他好像什么都没有啊，和这个新来的一比好难绷啊。人家一炮秒了
 ctlightct：这集槽点好多啊
 895839：血压高了
 就这么被抓住了？鲁路修，你该进修护身术。
 卡莲真爱啊。
 鲁路修对朱雀劝阻到底了，尽力了，救不了。

第19集
 guide_love：朱雀和鲁鲁的差别呀（捂脸）有漏点   原来小翅膀和biubiubiu的出处是高文。。。。
 lee960707：孤岛换妻play
  >>ushio_zzz->lee960707：seed既视感
 diablo：那段录音我笑了
 arimayukino：CP互换
 “活下去”，真爱啊
 night_man：活下去草。炎拳ptsd又来了
 cmm：两个人从众目睽睽之下抢走高达就离谱，而且被尤菲认出算是鲁路修第三次失误了吧
 coyg：白捡一台主角机
 548456：我懂了 两个高中生争夺世界的故事
 我好像明白了上话鲁鲁修所说的话的含义了 “活下去”好像会持续命令suzaku 那么…
 592541：孤岛回
 在熟人尤菲面前鲁路修也是掩盖了部分想法，后面应该会再次利用
 活下去
 ackton：总感觉修奈泽尔有点人模狗样的，似乎背地里是个恶人。
 朱雀醒来发现自己转移到了附近另一个小岛，附近走几步发现了卡莲，卡莲拿刀冲了过来，朱雀确认了卡莲是骑士团成员，把她绑了起来，卡莲自称名为红月卡莲，是日本人。另一边，同一个小岛上，鲁路修与尤菲米娅相遇，尤菲米娅自从之前宾馆劫持事件时就怀疑zero是鲁路修，现在更加确信了，鲁路修也不藏了，直接亮出了身份，二人平静的坐下来回忆了一下过去。四人分成了两组，各自交流，顺便荒野求生。修奈泽尔这边和罗伊德见面，上集结尾使用的大炮就是罗伊德的发明，修奈泽尔把巴特列将军救了出来，几人来到小岛上某古代遗迹，皇帝对这遗迹很感兴趣，该遗迹在世界其他地方也有分布，将军认为不列颠尼亚的战争目的就是为了控制这世上所有的遗迹。骑士团这边，搜救zero派和放弃派互相争吵，最后由扇在中间斡旋解决了问题。朱雀告诉卡莲自己杀了父亲，二人争论哪种做法才是正确的，卡莲其实也无法确定，只是想确认自己哥哥活过的意义是什么，实际上朱雀鲁路修等人也在寻求活着的意义。第二天，四个人在寻找前一晚看到的光亮，结果走到了一起，鲁路修随机应变把尤菲米娅作为人质，要求朱雀释放卡莲，四人无意站到了同一块石头上，石头下沉，四人直接来到了修奈泽尔所在的地下遗迹，朱雀不知为何神情恍惚，鲁路修和卡莲趁机逃走，夺取了旁边的试作品机甲，该机甲战斗力强大，还会飞，二人直接突破防守飞走。朱雀则因违反命令被捕，朱雀听了当时自己的录音，发现自己违背命令为了活下去，从炮火中逃走了，朱雀不知道的是这是鲁路修的能力，他当时下令朱雀活下去，炸掉旁边的束缚设施，朱雀开着兰斯洛特带着鲁路修一起逃跑。最后，柯内莉亚收到了九州遭到日本军攻击的消息。
 418314：理念互相交流了
 657668：修奈杰尔
 *卡莲也露.了，画的真的好好看
 687852：这集公主为啥把衣服脱了啊?
  >>cmt2022->687852：衣服湿了脱下来晾干。
 randog：你们讲话可真会挑地方
 tttbbx：怎么就突然到孤岛上了
 562053：Q：为什么有孤岛戏？
 A：吉野的喜好，seed与乙hime的传承。
 660831：卡莲好骂
 shinei_yunyi：虽然那时候命令朱雀活下去是一个很合适很妙的决策。但是真的。。有点好磕是怎么回事。
 sawarin：所以到底发生了什么事，如果不说我不会原谅你了大河内 ∥ 大胆的想法，和CC通信的是二(?)王子，想要借CC/ZERO打倒皇帝 ∥ 爱看漏点 ∥ 什么黑色方尖碑 ∥ 终于你也有红色彗星了
 722279：大家都对自己的实质存在非常执着呢，鲁鲁和cc
 cc老谜语人了
 这岛民弑亲也是老生常谈了啊
 我三哥也办了太多实事了吧
 这结尾鲁鲁也是抢车抢爽了啊
 eichan：无人海岛男+女剧情啊，同为机器人动画，日升的另外一位监督也喜欢玩这种剧情
 
 被由菲认出来也算是爆点了，不知道由菲的后续剧情怎么处理。鲁路修其实对由菲这个姐姐也很温柔的。这集两个人的互动我也很喜欢
 二王子出场
 我的天，唯一一次Gease机会居然是“活下去”，鲁路修对朱雀这种交情
 
 鲁路修抢到自己御用机了？这机给鲁路修这种水平的太浪费了，快送给其他人
 有第三股势力加入？
 
 很喜欢卡莲对朱雀的一句话：别这样叫我，我是日本人
 人家是日本人，你是什么人
 每集截图一点朱雀乐子言论
  >>rhmbwt_wu->eichan：尤菲是妹妹吧
  >>eichan -> RhmBWT：鲁路修在儿子里长幼排名第十七名，我以为是姐姐。
 693223：孤岛回互换老婆，好玩好玩
 所以geass还是用了啊，这个能力感觉展示的差不多了，后面要怎么样呢
 yuanshichangan：我去，冷汗，一惊，鲁鲁修心里也踏实很多吧。鲁鲁修的外形很奇妙，很有魅力就对了。“花瓶副总督”我怀疑你真的想把朱雀卖了。动不动就脱衣服？干的那么快？我去这声音，我还真以为是拉了卡莲嘴替x2。“活下去”这也害惨了朱雀
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：诶，这第二季要填的坑也挺多的，奇幻
 kflylzzq：卡莲被抓了，送福利是吧
 鲁路修对亲近的人态度真挺软的，唉
 cc这是在和谁对话？
 看来是来到一个很神秘的地方了，应该和cc的身世有关？
 呱，萝卜飞天啦，鲁路修这是拿了个专用机？
 原来前面是被控了，鸡鸭死真好用吧
 中华联邦要来了，看看有啥角色
 shinkaiyu_03：轻松的日常也不错，卡莲疯狂乳摇
 尤菲很敏锐啊，一下就猜出来了是鲁路修，你们几兄弟智商都这么高吗
 遗迹出现，要开始挖掘geass的真相了
 高文被抢实在是太疏忽了，不过从上面掉下来确实没人想得到
 697576：鲁路修看起来也并不很想杀了自己的兄弟姐妹啊，为什么前面杀三皇子的时候这么果断
 专武到手了，这下鲁路修不愁了
 895839：全员身份大公开--美好的过往一去不复还。
 朱雀还是一如既往的，卡莲好骂！
 C.C能感知到契约者生命？
 Zero一走就乱成一团开内战，唉，真不让人省心，虽然这情况内乱很正常。
 神秘的谜之遗迹和谜之少女。
 鲁路修终于拿到属于自己的主角机了，好耶！
 朱雀被封号，这下没法阻止鲁路修了，感觉他一定会告密。
 活下去，鲁路修你好温柔，爷泪目！
 你们怎么从驾驶舱里摔到外面的？

第20集
 haohao69：现在最最喜欢的人和曾经最最喜欢的人的微笑啊~
 还是有点天真了吧~
 tomatocon：尤菲米雅回，好棒！
 guide_love：朱雀对战争的看法可真幼稚啊，战争不只是战争，也不是说停止就能停止，说可以控制就能够控制的，战争是政治的延续，一切为本国的利益服务
 virvert：打那么多阵地调情开挂炮最后还不是要靠基友来救。
 这话槽点也太多，好多呵呵呵想送编剧。
 arimayukino：我大中华存在感这么强啊
 果然亲美反中是霓虹的政治正确。
 406735：鲁鲁修是尤菲曾经喜欢的人，尤菲是鲁鲁修的初恋。这俩莫不是骨科过
 night_man：我靠这个告白太硬核了吧，话说牺牲中华联邦就为了朱雀的好印象和对外的立场，怪不得被禁
  >>mossjd->night_man：倒不是吧。。关键是这里的所谓“日本”不过是被他国扶植的傀儡政权而已，和带英之于11区是一样的
  >>mossjd->night_man：不过这里面出现的中国人形象还是过于刻板了，毕竟日本人对政治一窍不通
 cmm：讲真鲁路修背刺队友第一人，这片真的不符合主流价值观
 582116：这话做的啥啊...你搁这儿这玩儿尬的卖玩具是吧？什么高科技超能量电池包？什么私人通讯战场调情？什么铺垫半天然后送头？电池是设定的懒得骂，但这剧本儿第17话也是你野村祐一写的是吧？看来当初高达seed destiny这么烂你也有一份功劳。
 finalfantasyfan：从超时空要塞到高达鲁鲁修等各路机战片，我就喜欢在战场上一边战斗一边放歌一边谈爱情/友情这一口
 592541：所以你以前喜欢鲁路修战场上开公屏聊天太乐了他们yy一直可以的
 580468：鲁路修和朱雀一起上的那一段居然有点小感动
 不过战场上表白真是蚌埠住了
 kuohaohao：这讲了个什么几把
 ackton：这集的剧本结构不错，虽然战斗本身有点儿戏。最后的鲁路修与朱雀/高文与兰斯洛特的合作还是挺有意思的，这机甲的名字起得真不错。
 九州被前日本政府官员泽崎在中华联邦的曹将军支援下控制，切断了路上通道，只能靠登陆进攻。朱雀虽然之后没有因违反命令受到惩罚，但是朱雀自己感觉自己有罪，坦白了自己杀死了父亲，没有资格继续做尤菲米娅的骑士，辞职。尤菲米娅被所有人当成花瓶，被架空，尤菲米娅自己也明白自己没有哥哥姐姐那样的能力，虽然想做些什么但最后都显得像是在任性。修奈泽尔暗中操作设置在外国的特务机构。学生会几人忙着办学园祭，夏莉发现了自己扔掉的曾写的文字，得知鲁路修原来就是zero，不知为什么自己忘了这事。zero表示泽崎所说的日本就是中华联邦的傀儡政府，不应理睬他们，骑士团应在东京建立一个独立国家。尤菲米娅在美术馆，因为自己的无力和朱雀的离开感到悲伤，这时正好妮娜也在附近，表示想见尤菲米娅，尤菲米娅同意了，妮娜感谢尤菲米娅之前救了自己，表示自己把尤菲米娅当做偶像，尤菲米娅认为自己根本就不行，妮娜则说自己才是真的没用，鼓励尤菲米娅。柯内莉亚这边对九州进行进攻，准备杀了泽崎，以便使中华联邦失去干预理由。朱雀驾驶兰斯洛特直接空降九州要塞，因为飞行装置耗能巨大，很快就没电了，尤菲米娅在得到了妮娜的鼓励振作起来后，来找哥哥要求与朱雀直接对话，对话中，尤菲米娅要求朱雀喜欢自己，作为交换自己也会喜欢朱雀，尤菲米娅列举了朱雀的优点，让朱雀不要自我厌恶，朱雀也振作了起来，感谢尤菲米娅一直以来的“突然行动”，朱雀认为自己没电了马上要死了，让尤菲米娅之后把自己的存在抹消，尤菲米娅让朱雀活下去，朱雀感觉有点熟悉。这时鲁路修也驾驶着抢来的高文飞过来帮助朱雀，给了朱雀电池，表示接下来要去破坏司令部，二人合作秒杀敌人，直接把泽崎和曹将军捉了。zero再次强调自己的敌人是一切使用不正当暴力的人。迪特哈鲁特表示这次让高文单独行动的目的一个是方便撤退，另一个就是舆论宣传。事后，中华联邦表示曹将军的行为是单独行动，与政府无关。最后朱雀回到了尤菲米娅身边。
 455244：什么东西啊……还是当乐子看吧。
 432475：我大华夏好惨，怎么可能主动出击，明明是强烈谴责
 kyle11：有一说一太尬了
 704630：脚本野村佑一，演出工藤宽显，拖累了整个项目的垃圾发挥啊。
 heliumdearu：最近两话观感大降，高中生拯救世界的儿戏感太重了，战场上告白离谱，鲁路修的动机也有点牵强。
 657668：罗依德老师，泽崎
 *夏利会不会恢复记忆重新爱上鲁路修
 *这集疑似乳华？
 *没有"活下去"那个命令朱雀估计不会接受能源盒，和zero联手是不可能的吧
 wurian：乐
 708710：曹将军有点抽象
 randog：没有新命令取代的话朱雀会一直“活下去的”吧
 CC真好用，这次是专职驾驶员
 595981：这尼玛战场表白，也太离谱了，尬住了
 811953：看得恶心
 562053：野村 祐一
 754355：这集什么玩意
 观感下滑得有点明显了
 660831：属实看不懂，但是皇女可爱捏
 sawarin：战场情话太难绷 ∥ 太爽了，哈哈哈哈
 722279：如果不自己动手，那样的一天是不会到来的。
 你每次的突然都令我豁然开朗。
 这爱因斯坦的行动能力也是很强啊
 AT立场全开！
 这机甲单膝下跪，你们快点在一起啊！kora
 西藏条约。。。在那么高的地方开会政治家不会集体高反吗
 mou5turnsback：感觉要烂了呢，这下虽然给朱雀继续下去的理由，但是观感就更难绷了
 另外感觉这个“中华联邦”不像“中华”更像某“联邦”啊，真不愧是11区人的奇妙点子捏
 759822：机师和公主太典了
 918986：看到这里第一反应是朱雀完全不配跟鲁路修并肩，真给恶心坏了。剧情还是日本人写政治戏一贯的幼稚，懒得吐槽
 eichan：我的天救命啊，好肉麻的两兄弟（鲁路修和朱雀），还好不是我同学，否便样衰了
 我也觉得，虽然鲁路修也是为了简简单单的复仇，但这里的朱雀没有和鲁路修平起平坐的思想觉悟。他到20集了还在复读“正确的方法”
 
 
 还有由菲同样肉麻，我听到她的炸裂宣言把我逗乐了这都什么啊。
 由菲和鲁路修一块互动我觉得挺好的，但她只要一和朱雀互动我就尴尬地在笑，根据控制变量法，这一定是朱雀出了问题
 
 我认真的，鲁路修对朱雀真不是一般的好。
 而且有鲁路修给朱雀亲自下BUFF，朱雀根本无敌，死不了。
 
 这集逻辑和发言比较炸裂。但新机亮相（让C.C开好评了，不能便宜了鲁路修这种水平的机师让他一个人独占好机）和各种爆点挺好看的。最后两个人握手虽然逻辑炸裂让我无法接受朱雀和鲁路修同台，但你还别说，两台机连携还挺好看的。
 鲁路修机体单膝下跪的时候我绷不住直接笑出来了，怎么那么卑微啊，救命啊。是谁把朱雀这个角色设定、写成这样的，出来
 shuiao：这电池包想到了泰坦陨落
 kyou_kuro：朱雀投降当汉奸还好意思骂泽崎逃跑，泽崎傀儡政权好歹是真打回来削弱了帝国，你朱雀除了摇尾巴杀老乡啥也不会。
 yuanshichangan：有点...???这是什么操作？话说尤菲怎么知道战况的。cc连这都会？本作的交流处理可能会有些不自然
 kflylzzq：帝国方都不打算让尤菲参与政治的样子……
 夏莉那张纸上写了这么多事吗
 怎么不是大河内最喜欢的学生建国，他这次还是收敛了
 现在连空战都有了，爽看
 ？？？ ？？？？？ ？？？？？？
 emmmmm……虽然这段告白很莫名其妙，但你就说有没有用吧，姑且是能治朱雀的心乱
 双人骑乘？夫妻双打说是
 嗯，总之就是smile
 shinkaiyu_03：妮娜追星成功
 战斗的时候你们俩干什么呢
 这集主要推进了黑之骑士团的国际声誉，最后并肩作战看着怪怪的
 747394：鲁路修的动机倒是可以理解，傀儡政府能抬走就抬走，根源理念不同最后还是敌人，就是剧情还是太儿戏了
 758953：可怜的妮娜成了工具人，表白能不能看下时机啊
 cowman1973：日本动漫政治戏真是一脉相承地幼稚啊
 697576：哎哟，老中怎么这么坏
 鲁路修怎么也变得跟个理想主义者差不多了，直接把最大的反抗势力扑灭了，难道觉得自己的组织能挑起大梁吗
 voyage1969：不是，哥们。这个表白（雾）就这么着急吗，非得现在行动中说吗。
 朱雀这质疑了个鬼啊，为了日本为啥要逃到中华联邦。。。。一亿玉碎是吧，你™不是带头弑父投降的吗。
 非常神秘的感情线，杠就是强行塞进去的。
 sfy：意义不明的一集
 489306：你这个中华联邦其实是蒙元吧
 895839：你这中华是中华吗？
 麻花辫终于见到公主，光速NPC。
 经典朱雀发言，正义/正确的方法/战争，你好意思说他？你自己不就是？
 战时告白可还行。
 双人开机好耶，夫妻作战。
 鲁路修你对他也太好了...
 有一说一，黑白双机赏心悦目。
 集后语还在说妹妹，真爱妹妹啊，感动。
 鲁路修你什么时候建国，你连着说好几集了，虽然是被朱队友坑的。
 855192：这集政治戏太垃圾了，闹麻了爱情的力量；
 这不是中华，我们不干涉他国内政

第21集
 guide_love：尤菲和朱雀搞上了鲁鲁怎么那么个反应？尤菲还真是天真啊，这么搞11区会死很多人的
  >>arimayukino->guide_love：那是因为朱雀要配妹妹啊
  >>406735->guide_love：因为尤菲是鲁鲁修初恋啊，骨科警告
 582116：一个副总督就可以越过总督做这么大权力的决定吗？
  >>finalfantasyfan->582116：因为更高一级的第二皇子修奈泽鲁同意了呀，官大一级压死人
  >>531051 -> Naan：说是尤菲的决定，其实是修奈泽鲁借尤菲的刀杀人罢了，真正建特区的是他
 532596：世界真就这么小
 316032：特区还行。。。
 548456：一群神经病
 592541：完蛋
 580468：这也太幼稚了 一拍大腿拍出来个主意就想都不想直接说 不想想自己的身份什么的
 ackton：大部分都是平静的日常，结尾突然来了个大新闻，尤菲米娅这招也是挺狠的，直接把骑士团的群众基础给破坏了，本来还有不少反抗派的，现在这么一搞估计大部分都成了顺从派了，毕竟平静的生活才是大部分人追求的状态。当然尤菲米娅这一操作又影响到了不列颠人的利益，肯定会遭遇不少反对。
 普通的日本人群中民意出现了很大的分裂，支持zero和支持朱雀的两派势均力敌。学园祭当天，鲁路修一边作为学生会成员管理学园祭活动，一边在准备政变事宜。扇带着维蕾塔出来玩，虽然明知道很危险，但是扇还是无法对维蕾塔下手。二人来到学校，扇表示自己曾经是个老师，但是在朋友去世后继承了他的梦想，维蕾塔于是拉扇一起来学校玩，学生们也表示这个活动非常自由，11住民也可以随意参加。卡莲回学校了，朱雀表示在学校里自己不会揭穿卡莲身份，而是会尝试继续说服卡莲，鲁路修发现朱雀不会揭发卡莲后，放下心来，让卡莲也来给活动帮忙。修奈泽尔似乎要前往中华联邦，与柯内莉亚见面，提到了将军的计划和与尤菲米娅的对话。鲁路修发现cc也在学校里乱晃，cc等着吃这次学园祭的重头戏，超大披萨，鲁路修让cc躲起来，卡莲无意遇到了来学园祭的扇和维蕾塔，几人在仓库相遇，正好朱雀和夏莉也走了过来，各自为了隐瞒身份，故意搞出混乱，方便跑路。尤菲米娅之前与哥哥对话过，哥哥支持自己的想法，于是尤菲米娅也来到学校要把这一结论告诉朱雀，尤菲米娅在学校遇到了娜娜莉，二人交流，之后与鲁路修见面，三人一起对话，尤菲米娅表示自己找到了能让大家都幸福的方式。扇这边，维蕾塔表示自己希望成为11住民和扇在一起。罗伊德与米雷结婚的目的是为了获得阿什弗德家的玛丽安娜曾驾驶过的古董机甲做研究，朱雀正操作着这个机甲做巨大披萨，人群围观。尤菲米娅这边帽子突然被风吹走，大家认出了她，纷纷涌了过来，鲁路修带着娜娜莉趁乱逃跑。人群乱跑，朱雀的披萨面饼挂到了树上，cc吃不成了。鲁路修的仆人是迪特哈鲁特的人。鲁路修从娜娜莉这得知朱雀和尤菲米娅发展的不错，尤菲米娅在人群包围中让朱雀用机甲举起自己，顺便直接利用围观过来的媒体向社会发表宣言，自己将于富士山周边建立特区日本，特区内的11住民将回归日本人的称呼，特权和限制也都将取消，尤菲米娅接着向zero/鲁路修喊话，你的过去我不在意，请你也加入特区吧，一起在不列颠内部创造新的未来。台下的日本人纷纷欢呼，不列颠人则意见不一，柯内莉亚很气愤。鲁路修感到骑士团这下危险了，失去存在意义了，鲁路修认为自己是个恐怖分子，已经和皇女尤菲米娅完全不是一路人了，尤菲米娅则毫无意识，认为自己这样做是正确的。
 455244：三皇女整了个好活hhhh
 432475：逆天，她选择了弹幕最多的政令
 704630：扭转20话印象的关键一集，对比镜头运用的很好。大河内的脚本还是很不错的。
 pp0209：幼稚皇女
 669239：建立附庸国
 657668：*好了，这下彻底结仇了，亲情友情和自由独立二者想要一起好希望破灭了
 nonetheless：这一集吗？刚看完感觉非常突兀和神经质，但想了两分钟又感觉该ok了这个，是后面展开必须的
 randog：大家都有艰苦的二重人生啊这都能凑一堆笑死我了
 形势急转直下
 748420：保…保留地？
 listener021：不同阵营各人的反应是最有意思的
 660831：皇女被利用了，唉
 shinei_yunyi：尤菲米娅太天真了，一看就是大河内会整的活。
 sawarin：切这么多洋葱也不会哭，这里应该是有意图的 ∥ 难绷，这萝卜还能摊薄饼 ∥ 好家伙，二王子下的好大一盘棋。大河内你打算怎么解决！？
 722279：朱雀一集大三岁啊。她只是希望大家可以幸福啊
 759822：终究还是太理想化了啊
 eichan：写得真好
 看标题以为是鲁路修建国宣言
 其实是由菲的。
 
 由菲这招是拍脑袋决策，不过一招就让自己登上了日本政治舞台，同时达到让鲁路修的诉求无力化、且缓和与日本人关系的效果。无心之着，这集反转写得真厉害
 听说大河内老师喜欢写学校建国。这里算是他写作模式的开端？反转各方面写得不错
 
 鲁路修这动画永远高强度、时不时就给你整一个主要人物的出乎意料的相遇和互动来推动剧情，永远不无聊。这集的互动真好看。
 
 妹妹和记挂披萨的C.C，可爱捏
 
 
 鲁路修最恨朱雀的一点是朱雀由后备妹夫变成妹夫吧都是妹夫
 前面鲁路修还能和由菲好，这里触动自己核心利益（妹妹的生存空间）心里面和由菲翻脸了。
 但由此由菲在政治上也和姐姐还有鲁路修关系搞僵了
 693223：前面看着好欢乐，每个有二重身份不同阵营同时信息不对等，齐聚一堂，实在太有节目效果了
 最后来了个大的，不得不说尤菲这个是真狠，有种一下子世界线变动了的感觉，混沌派出现了！
 在主线争端的一旁，最受伤的是我们的cc和披萨，我的天直径12米的披萨啊那可是，你们就不管了吗。不是你们建国归建国，把我披萨晾一遍是怎么回事
 750720：C.C.——我满心期待的披萨呀，达咩呦
 yuanshichangan：hh，开场难绷。难绷，这剧情乐哈。“军人都来了？这可真是和平啊”上帝视角代入鲁鲁修爽飞，你这电话也挺多的哈，世界第一披萨好家伙，你们的行动够开放的哈。hhh怎么全来了，和当时抓猫一样有意塑造紧张感，但我怎么那么想笑呢(bgm43）“mikasa，我是你的什么人”“我只要能和哥哥在一起 就足够了”兄妹两人的世界很小，很幸福，很单纯。好开放的学园祭。唉，好巧，情节处理上还是不够细腻。你还在划呀？兢兢业业。完了，披萨没了。hhhhhhhC.C这里没绷住蛙趣，还有高手。额...我等待鲁鲁修力挽狂澜好吧“那不过是存在于梦里的童话”，人人平等...那个老皇帝不会同意的。和朱雀一样的理想主义，想要从内部改变，直到最后都无济于事。但...萨尔瓦多•阿连德至今都值得尊敬不是吗？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：唉，要看人站在什么角度了
 kflylzzq：扇还在想这鲁路修身份的事，他知道后感觉真会做点啥吧？
 好乱好乱，学园祭是这么用的吗
 橘子哥你还在啊？下线多久了
 鲁路修也太魅魔了，尤菲和娜娜莉以前还争着当新娘说是
 夏莉建国尤菲是这么用的，行啊（鲁路修的皇子身份该不会？
 娜娜莉：朱雀和尤菲关系很好地样子  鲁路修：欸？ cc：我披萨呢
 ？？？来这么一手怀柔政策是吧，尤菲感觉还是太天真了，想着回到过去，感觉要危
 ——————————
 别的不说，本集的晋西北乱成一锅粥我挺喜欢的，值得一看
  >>yx_wh->kflylzzq：别的片可能学园祭就是学园祭，鲁路修这还一下子推进了N多剧情，太可怕了
 shinkaiyu_03：女王看见披萨飞走那个绝望的表情
 表面轻松日常，实际大刀
 尤菲太天真了，这个宣言就是悲剧的开始
 747394：神回，多线叙事的所有人短暂地交织在一起又迅速地分离，脚本展现出了非同一般的笔力，最后的展开更显各人本色
 758953：可惜世界第一披萨就这么没了
 尤菲和朱雀锁死得了，两个人骚操作不断
 love216：很遺憾，現實可以借鑑一二。
 697576：放松的一集，看大家伙嘻嘻哈哈的欢闹还挺有意思的
 尤菲太天真了，在这种对立严重的背景下居然想着建立特区
 voyage1969：绷不住了，原来真的不能随便逃课啊，哈哈哈哈。门外都是老师吗。
 这个原组织二把手感觉就是用来后面出黑手的铺垫。
 这一集就要爆吗，这个失忆的。我还以为会再留几集呢。 
 草，神秘学院，各方都来开派对了，该见面的不该见面的人都见面了。
 我的天，这下zero的消息漏光了都。
 cc心都碎了。
 啊，怎么女仆被媒体人渗透了
 woc，llx气到发光了。
 743889：各人有各人在意的，只有cc在心疼披萨
 895839：好多事，大忙人鲁路修。
 要暴露了！还好。要暴露了！要暴露了！要暴露了！还好。熟人全都赶在一起了。
 小队长感情线走的真顺，要是想起记忆，一定会很精彩。
 客服鲁路修，很不高兴为你服务。
 鲁路修母亲的机体？
 早就想说了，鲁路修兄妹在校园公然出面，真的不会被发现吗？虽然皇帝下的命令不是赶尽杀绝。
 披萨好可惜。
 不好，国建失败！
 855192：尤菲太理想主义了，现状下根本没有建立特区的土壤
 850097：放在现在重新看这一集，真的写的太好了，堪称“校园篇”里的杰作，轻松之中夹杂着深度，把一切藏在暗处的线索以各种意想不到的方式串联起来，并且又将矛盾推至高潮，以看似棉柔之力给出了最尖锐而又最痛的一刀，可往往现实也就是如此，在不合理的表象中诉说着合理性。
 
 大河内当时的笔力确实惊人
 
 非常不无聊，如果和现在的8分动画比较的话，那这部分还是低了。
 是一部经得住时代考验，常看常新又不流于形式的好番。（说的就是你，隔壁这季度的无聊的，形式大于内容的，割裂的“电影感”热番）

第22集
 mewing：你妹啊……我……我……心疼的…………怎能这样……
 maclauring：我只想看魯魯修君一個人的悲劇就好了，請朱雀君不要再摻合進來了。
  >>airlandon->maclauring：+1 最喜欢看鲁鲁修被打脸了
 abc979937811：强大的力量总会有副作用
 rainshiner：尤菲有什么错啊！！！
 airlandon：卧槽神展开啊
 q3502221：大河内
 guide_love：祸从口出。我想知道鲁鲁修最初的计划是什么，放弃抵抗吗
  >>dhzy->guide_love：命令Euphy向自己开暗枪，大家就不相信她了
 153502：主题升华
 upsuper：卧槽……
 dzy：玩脫啊
 mny5577：我很难接受这样的展开。。。精密计划毁于一个玩笑的感觉实在是太恶劣了。。。这一话就决定了整片只会是悲剧结束了。。
 chooperchang：妈的时隔多年我又自己来舔屎这是什么精神！
  >>dhzy->chooperchang：我已一舔再舔
  >>chooperchang -> dhzy：我又来舔了
  >>dhzy -> 海卫四：舔了还告诉我！
  >>chooperchang -> dhzy：默默地舔了很憋屈嘛...
  >>722279->chooperchang：你一定很喜欢这一口吧，虽然我也是b38
 233550：第一次看记不清多久前了，当时只觉得“卧槽”
 如今却是被虐到了。
 chuifeng：...如果枪在鲁路修手上...也许他会射击尤菲的腿部...可是来不及了...直接走极端路线了...
 a1233947：这话确实有点强，前面埋的伏笔在这里爆发。
 chenguangcd：这TM就是喂屎好吗！
 大河内！！！！！
 arimayukino：卧槽，为了加剧冲突强行挑起矛盾，这剧本真是醉了。
 394710：神回
 393576：现在回来看这话就是神回
 362263：这剧情。。主角费了好大劲瓦解了战争危机，结果踩了个香蕉皮摔死了？？？大河内你是嗑药了吧？？？
 432859：草啊啊啊啊啊
 night_man：太讽刺了太牛逼了
 coyg：鸡鸭死这bug来的真是时候
 473200：神回我直呼卧槽。
 490411：心疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 582116：拳头硬了！拳头硬了！
 heybye：神回啊神回
 话说如果没这茬，鲁路修不会真和尤菲一起建设新日本了吧
 316032：突然暴走有点机械降神的意味在里面了，强行突发冲突
 559571：确实有些强行安排冲突，不过太震感了，就跟萨拉热窝似的
 548456：神回
 515199：大河内你又嗑药了
 finalfantasyfan：第一次看到这集时我还是个初中生，躲在卧室里用DVD通宵看的，360P的马赛克画质也没法阻止我幼小内心收到的冲击，心里充满了卧槽......若干年过去了，每次重温鲁鲁修时还是不忍心看这集
 meltoria：我去 裂开了
 nonoo：神回
 592541：？？？
 senren_banka：？
 580468：我傻了
 591508：太搞了吧，不知如何评价
 693928：这话真实震惊，要不然，鲁路修就没有第二季了。。。
 ackton：有点迷惑，虽然结果是可以预见的，过程来看前面有过铺垫，硬说geass失控也是可以理解，但最终的观感还是有些离谱，该说不愧是大河内吗，感觉为了后续的展开，剧情有点太强行了，水平一般。换个角度看，历史上投降派基本全失败了，骑士团如果在这集选择加入特区，解除武装的话，说不定成员们后面就全被暗中处理掉了，鲁路修的目标也无法实现，也许只有抗争到底才是唯一的路。最终该死的果然还是那个皇帝，对遗迹超能力走火入魔，只想着超能力，对子女们的行为只当是娱乐，毫不关心。尤菲米娅则是最可怜的。
 不列颠这边与NAC暗中勾结的官员被发现并铲除。大量日本人选择加入特区，甚至骑士团内部都有不少人选择前往特区，扇也认为应该与特区合作，虽然特区最终能不能实行举措并没有任何保证。修奈泽尔表示尤菲米娅这操作直接解决了恐怖分子问题，柯内莉亚嘴上并不支持，实际却也派了手下达尔顿将军去辅佐尤菲米娅。桐原表示不列颠的这次退让是我们抵抗的结果，桐原也被邀请参加仪式，达尔顿告诉桐原你们京都/NAC之后要解散并离开富士山，交易问题以后再谈。鲁路修路上用能力救了被欺负的11区人，接着感觉眼睛有点异常。到了仪式当天，大量日本人进入会场，尤菲米娅等官员坐在台前，等着zero出现，zero坐着高文抵达会场，要求与尤菲米娅单独对话，骑士团的人埋伏在附近，准备视情况行动。鲁路修与尤菲米娅交流，本来鲁路修是准备控制尤菲米娅向自己射击的，让尤菲米娅的声望跌倒谷底，自己再奇迹复活，得到民心支持，鲁路修拒绝尤菲米娅这种居高临下的强迫性施舍，要用自己的力量来争取。朱雀感应到了高文上的cc，cc下来后突然头疼，朱雀过来扶了一把结果失去了意识，其他冲上来的人被cc用能力放倒。鲁路修正要下命令，尤菲米娅表示自己已经放弃了继承权，自己与娜娜莉对话后明白了什么才是对自己最重要的东西，娜娜莉表示自己只要能和哥哥在一起，别的什么都不要，尤菲米娅听了这话下定决心放弃继承权，看似失去了很多实际上尤菲米娅没有放弃任何真正重要的东西。鲁路修被说服了，与尤菲米娅握手达成合作，接着鲁路修开始说自己其实能命令人做任何事，比如杀死日本人，话音刚落，鲁路修发现尤菲米娅被自己的能力操控了，自己像毛那样无法控制开关自己的能力。尤菲米娅拿着枪来到台前，在广播里说杀死所有日本人，随着尤菲米娅开了第一枪，士兵们开始对台下的日本人扫射，鲁路修无能为力，有日本人只剩最后一口气了，拉着鲁路修表示你才是我们的救世主。朱雀也被追杀，迪特哈鲁特把现场的屠杀视频在网上传播。鲁路修和cc驾驶机甲飞走，鲁路修表示自己失控了，cc确信了之前的异常是怎么回事，鲁路修表示事情发展到现在，就只能最大化利用尤菲米娅了。皇帝得知鲁路修动手了，大笑，柯内莉亚和修奈泽尔得知消息很惊讶。桐原的几个同伙带着女孩皇神乐耶跑路。鲁路修下令骑士团出击拯救日本人，要杀死尤菲米娅。
 最后幻想一下鲁路修和尤菲米娅达成合作的展开，可能骑士团刚投降，帝国就改变政策了，把成员当恐怖分子处理，鲁路修被抓到皇帝面前，皇帝像小时候那样再次嘲讽鲁路修，之后鲁路修在被处死前，cc出现开挂救了鲁路修逃跑，皇帝见到了梦寐以求的cc，对其兴趣更大了，而鲁路修第二次被侮辱后，终于变成了铁石心肠，坚定不移的向毁灭帝国的目标前进。
 455244：wc，意想不到的大活，笑麻了。
 418314：神中神，把前面的伏筆全串起來了
 liva82567：woc,沒看劇透來看真的太好了
 704630：最棒的一集。毫无疑问历史就是如此，总有一些意想不到的契机成为加速历史进行的导火索。
 但是，真正起作用的当然不是geass暴走，没有geass，甚至没有鲁路修，一切也都会照常进行。这样的闹剧便是大河内的历史观，虽然滑稽，但是贴切。
 irving013：在有心理准备的情况下还是被震撼到了，大河内喂史真的有一手。先给你点甜品开开胃，食欲一上大咬一口整的满口是史。其实不整这么强行也可以很好的继续下去的，只是大河内自己想整点大的
 669239：好生硬的转折
 heliumdearu：虽然知道尤菲表里如一单纯的时候就能猜到不会有好结局，但剧情展开还是有点离谱了，鲁路修被初恋打动放弃计划也就算了，把geass的秘密说出来毫无意义啊，而且说法也很蠢。。。为了虐妹和增加鲁路修的痛苦有点都合。
 657668：*鲁路修这么使用能力就不会暴露吗
 *鲁路修怎么不拦住尤菲，虽然眼睛发作了但是能拦的下吧
 *几秒的和平就这样g了
 *nb，队伍里有个好参谋雪中送炭和好伙伴cc关键时刻跑路太妙了
 *一路看来公主这种性格的话之后应该会选择自杀吧，不是的话戏份就到这集了
 *最大限速利用尤菲，cc的眉头皱了一下
 112105：woc，看标题想不到是这么个染血，大河内！
 wurian：离谱我去
 nonetheless：这种展开未免太无趣
 zzytobenumone：给观众一点小小的大河内震撼
 429870：这集就像烈酒。初尝会觉得辛辣想赶紧吐出来，细细回味之后才感受到其中蕴含的醇香
  >>429870->429870：当然也反映出编剧水平有限，只能强行制造这种粗暴辛辣的剧情，一和政治搭嘎脑袋就宕机了
 662099：太痛了啊
 524745：Geass波动还是和皇帝有关吗
 712018：目瞪口呆了哥们，草草草
 xizhilunhui：删除了回复
 togawasakiko：大河内你还我尤菲
 her：现在二周目看，尤菲米亚这展开有一点都合主义，但不多，毕竟前面专门做了铺垫，但恶心是真恶心啊
 randog：无法避免的最坏最接近地狱的悲剧已经发生了，那么就接受它并利用吧
 811807：？
 562053：鲁鲁修与尤菲对话场景：
 音响方面，刻意录入了换气声与口水音，拉近了观众与故事空间的距离。
 748420：很喜欢这种大厦坍塌源于一块砖石发生了意外的精密感
 listener021：我TM还想第二季怎么来呢……
 讲实话大河内在整绝活这方面还是有点东西，一般人想不出这种极度荒唐而有点合理的展开。
 766203：大河内我艹你，这他妈也太，卧槽
 linyuheng：还是这种剧情刺激。现在的都太无聊了。
 599815：尤菲好可怜啊
 407519：删除了回复
 660831：有点脑残了大河内
  >>660831->660831：所以你一男的追不上一个穿礼服的女孩，然后直接取消刚刚的命令吗
 shinei_yunyi：这剧本大河内的味太正了。鲁路修直到目前为止还是一个不够成熟但强迫自己快速成熟的人。
 sawarin：什么鬼玩意(bgm99)(bgm99)(bgm99)(bgm99)(bgm99)(bgm99)大河内选择了最多弹幕的打法
 haix：大河内实在是
 896044：真的伤心了，为数不多的塑造的很立体的“圣母”形象
 722279：血染尤菲，时隔五年，看到他们去密谈的时候就痛苦的看不下去了
 mou5turnsback：应该是烂掉了
 乍一看神展开，但是完全不符合逻辑。比方说朱雀当时直接按住尤菲就无事发生了，以他的体术和反应应该是很轻松的事；另外鲁鲁修也应该第一时间阻止这个事，毕竟整个事他反倒活着出来了，给自己的疑点反倒更多（尤其是学新闻的第一时间没想到这一点实在是难绷）
 不过这下鲁鲁修就必须永远地戴上面具了，只有这一点是很有趣的设计。只能说能力失控肯定是早就想写的，但是目前这个完成度只能说太仓促了：本来要给尤菲一个近乎永久的诅咒，另一个戏剧点，然而却这样草草收场
 qs_qxs27：脚本的能力有限，只能以这种方式来强行创造矛盾冲突，鲁路修和体育生朱雀无法立刻制止尤菲也是降智。
  >>852511->qs_qxs27：鲁路修是体能废没制止很合理，朱雀没制止是因为正在昏迷好嘛
  这一集已经是荒诞中最合理的展开了
 759822：我的妈呀太炸了
 almaghriz：神回合……
 eichan：爆！！
 没看鲁路修之前，每次提到大河内总有人提血染的尤菲，我终于看到了这回名场景了
 
 伏笔回收了前面的geass暴走。
 其实鲁路修对尤菲真的很好，和尤菲讲出类似的话的三王子，鲁路修二话不说把他干掉了
 但是尤菲讲这些话鲁路修就愿意去听，去考虑，可能就是从小玩大的感情。
 因此，除开尤菲和朱雀互动的戏份，我还是很喜欢尤菲的。因为她不是装的，是真的这样去想的。所谓天然克腹黑，她和妹妹把鲁路修克得死死的
 
 这里如果没有血染的尤菲的话，剧情大概到这里就差不多了，接下来的if线就是和尤菲联合打姐姐。（鲁路修这企划是不是搞了if线来着？等我看完正片去看看）
 但是这里属于编剧、即我们的大河内一楼老师“刻意”给尤菲、也给鲁路修营造的悲剧。可以说是机械降神。
 或者也可以说，geass和另一部创作人员不重合的名作《死亡笔记》是差不多的走向，获得了高超能力的主角在能力本身的主导下走向悲剧。
 
 虽然说是编剧刻意为之，或者说是大河内故意“杀死”了尤菲，把鲁路修推向绝望边缘。
 但这集真的很好看，人物互动、剧情走向都不错。
 
 尤菲刚出场时的我：不会是粉切黑，利用朱雀吧
 第22集的我：原来粉切黑是这样来切的啊
 下集尤菲就要死，退场了吧
 
 皇帝什么表情，皇帝也知道geass？
 770155：看标题完全想不到是这种展开
 693223：血染的尤菲名场面，原来是这种展开吗，真没想到啊，太难受了吧
 一切的悲剧源于一个玩笑
 这下知道大家对大河内为什么是这个评价了，真超展开啊
 rootlesstree：原来当年是因为这样才弃的啊
 750720：好恐怖的一集啊啊啊啊啊，鲁路修的罪孽又多了一重，太痛苦了呀。
 yuanshichangan：删除了回复
 852511：这一集太炸了，真的是脚本的“魅力”。
 不过说实在的，转折荒谬但也合理。讨论有说“鲁路修为什么不制止”，从失窃的假面和神之岛两集就能看出来鲁路修是个体能废，震惊动摇之中没追上很合理。“为什么不撤销命令”，不是我看了那么多集第一次听说鲁路修的能力能撤销。
 “朱雀为什么不制止？”朱雀刚刚因为接触了C.C而处于昏迷中好嘛？一个昏迷的人怎么制止？
 说到底唯一不太合理的就是一句开玩笑的台词，而台词则完完全全是脚本的问题。只能说大河内啊大河内
 kflylzzq：哦，这标题……
 扇你这回忆？你两进展到这地步啦？？？那扇怕是要投了
 鲁路修这能力用地也太勤了，感觉不妙
 唉，夏莉还不如不记起来呢，现在这痛苦地…
 鲁路修：爱过 说是
 flag立起来了，好紧张啊
 朱雀意识到cc的存在了？
 尤菲不仅是天真而已，她已经有觉悟了，我哭死，她真好啊
 OMG…………鲁路修自己都想停下了，但大河内表示不许你停下……
 嗜血老登，他口中的那家伙是谁啊？
 尤菲，危，不要死好吗求求了
 564209：实在是太强行了，完全可以有更好的表现手法的
 845706：尤菲的善良被Geass撕裂，理想沦为血色悲剧，鲁路修的选择让我心碎却不得不叹服于命运的讽刺
 shinkaiyu_03：过于滥用geass导致的后果，太疏忽了
 尤菲还挣扎了一会，证明尤菲是真心希望和平啊，即使知道只是被利用
 这集悲伤到看不下去，尤菲太惨了
 一切都在皇帝的掌控下
 alwln：神回，geass给了鲁路修复仇的机会，却也夺取了鲁路修珍视之物，越拼命挣扎越深陷其中，这就是命运啊
  >>alwln->alwln：鲁殿从此以后再也不能随心所欲开玩笑，那扇假面永远脱不下来了
 758953：过于drama，鲁路修也真够狠的干脆将错就错
 keke27：嗯造矛盾闹麻了
 knd0210：¿¿¿
 love216：對這集已經是沒記憶，但我記得尤菲很的痛苦的樣子，雖然對尤菲無感，但還是覺得震撼這話
 697576：我嘞个，这超展开，我还以为尤菲把鲁路修的计划全破产了鲁路修要被迫流亡呢，结果geass失控了直接反向救了鲁路修
 不过鲁路修也因此再次失去自己曾经爱的人，太痛了
 voyage1969：不是，哥们。这个转折也太戏剧性了。虽然也还是有铺垫，但是™不小心导致随口一句话控制了也太奇葩了吧。这下好了，鲁路修不得不成为救世主了。
 大河内给我整了一坨大的。
 875586：整大活，杀
 craitch：2025年9月18日 聴くの身。超能力暴走は機械仕掛け従出で来る神也。此れを使ひて衝突を作りつ。此れは趣か拙か。富野由悠季の新人類が超能力にて何一つもせらゆな。
 706332：。。。。。是人想出来的？？凌晨三点半看到这彻底睡不着了。
 613236：怎么这样。。。
 489306：场内外乐子人狂喜，为成大义牺牲是不可避的
 977946：虽然拍出来的效果不错，但深究起来起承转合还是过于生硬.......
 yx_wh：娜娜莉能挣脱蛋卷皇帝的Geass，尤菲米娅却不能挣脱鲁路修的Geass，而且尤菲米娅一发话手下就都开枪了，可见日本特区计划并不得不列颠普通士兵的人心——普通士兵想的恐怕都是：原来是引蛇出洞的阳谋啊
 1093280：第一季最佳单集，大胆的残酷性和瞬间的灭失感在众番剧中无出其右
 swordmansai：太过火了……
 895839：完啦！超 展 开 ！！！
 大家一起死光光！
 855192：只能说geass太超模了
 790398：有点儿恶趣味了

第23集
 demetrio：22、23看多少遍都会热泪盈眶啊……
 mewing：尤菲米雅！！！！！！！！！！
 haohao69：尤菲还是太天真了~
 走到这一步，鲁鲁修也太可怜了~
 66897：身为王者，鲁鲁修的确够果断……
 q3502221：科技那么发达，尤菲救不活了吗？最狗血的是，说完再死大河内你也看韩剧吗
 合众国日本要不要这么羞耻的名字这名字让“民族主义者”听到会被喷死的吧
 桌角女的颜艺好棒好棒的
 掀地板VER.1
 VV是什么?革命机是VVV啊
 大河内果然不能当系构和最后几集的脚本
  >>657668->q3502221：就离谱，毛都能救回来，一个皇女救不回来，强行剧情杀
  >>breadkiller -> 饿龙ou：哈哈哈哈都忘了还有个被射成筛子的毛。
  >>396270 -> 饿龙ou：我去n年了还有人看鲁路修
 guide_love：生命还真是脆弱的东西。。。。最后这是相爱相杀？
 virvert：这是摊牌了？明说了？
 blued：看一遍哭一遍QAQ
 hottomper：若是常人之心，怕是早已扭曲变形。让他无法回头的到底是坚定的决心还是对现实的逃避，与其说是逃避不如说是在身边的挚爱都被自己亲手所毁后的发泄，拥有了一颗非常人之心，黑化不就是这么一回事么...好虐啊..简直老虚第二
 432859：尤菲米雅呜呜呜，我还是很喜欢这对姐妹的
 490411：尤菲米雅！！！！！
 
 好惨……
 582116：只能走向修罗之道了。
 heybye：尤菲
 究竟是要多大的毅力才能压制住geass？谁也不知道
 她临死前的话语和一声声ZERO的高喊形成对比，尤为讽刺
 536633：尤菲 我的尤菲
 a3284729638：好刀
 592541：太狠了
 580468：我又傻了 这也太狠了
 ackton：没想到又虐了一集尤菲米娅。
 骑士团全军出击，结合大量愤怒的群众，击退了不列颠的军队，同时整个日本都爆发了骚乱，大量民众跟着骑士团从富士山向东京租界赶去。鲁路修开机甲捉到了尤菲米娅，尤菲米娅失去了机甲还想用枪杀日本人（有点好奇人们是怎么区分出不列颠人和日本人的，动画里看起来长得都一样），鲁路修表示如果可以的话也想和尤菲米娅建立特区，随后枪击尤菲米娅，朱雀在空中看到这一幕冲了过来救走尤菲米娅回飞船，虽然迅速做了手术，但尤菲米娅还是没救了，只剩一口气（毛是怎么活下来的），朱雀最后守在尤菲米娅身边，尤菲米娅这时不再受鲁路修的能力支配了，问朱雀特区的事怎么样了，朱雀就像柏林之围里写的那样，给尤菲米娅编造美好的故事，表示特区很成功，事实是鲁路修正在外面演讲呼唤人们反抗，当场建国，国名合众国日本，一个接受所有人的包容性极强的国家。最终尤菲米娅的心电图在人们大叫着zero时归零。鲁路修接到娜娜莉电话，娜娜莉想再与尤菲米娅一起参加学园祭，鲁路修感到悲伤，cc安慰他表示会一直在你身边。骑士团包围了租界，柯内莉亚得知妹妹的死讯难以接受，但还是迅速振作了起来继续指挥战斗。维蕾塔这边被愤怒的群众冲进住处，帝国暗中搞的实验体意外提前出炉，妮娜决定制作机甲为尤菲米娅复仇，朱雀这边出现了一个自称vv的小孩。午夜零点，骑士团与帝国开始战斗，战斗前，朱雀还给鲁路修打了电话，表示自己现在被仇恨支配了，将要为了杀人而战斗，鲁路修表示自己也为了娜娜莉早已下定了决心，没有回头的打算，二人在电话里告别，最后鲁路修还说二人是朋友。鲁路修挂了电话，发出邪恶笑声，终于鲁路修舍弃了善心，开始破坏一切。
 418314：演出立大功，這集演出很強
 擅用對比的手法拔高了整個故事
 669239：真的中二
 heliumdearu：能一无所知地幸福死去，对尤菲也是最好的结局了吧，至少不用再承受更多的痛苦了
 657668：我不站队，历史就是这样，这些只是我个人对剧情不合理的看法
 V.V.，神乐耶(jp皇女)
 *V.V.疑似强行加戏加设定来推剧情互怼
 *可以俘虏还真杀了，毫不犹豫啊，这剧情，跟删夏利记忆一样，喂，我要的干脆不是这个啊
 *欺骗的人太多了，跟夜神月一样，最后不会给鲁路修洗白吧
 *这做的什么啊，毛被打成鼠样都能救回来，生龙活虎，这特么公主中一枪(没打中心脏的话)救不回来？
 *接受一切，然而却对无辜的居民下手，太妙了
 zzytobenumone：正所谓修罗....定是要...
 524745：diu，这蒙太奇给人刀没了
 687852：确实扯淡，毛身中数枪，由于医术发达救回来了，皇女被一枪毙命，麻了
 randog：朱雀的出现总是突出一个赶得早不如来得巧
 所以到头来，世界的大变动还是要依靠一群疯子，少疯一个都不行
 562053：尤菲之死这段的一静一动，短暂片段的快速切换，是一种源于莎士比亚戏剧的节奏处理方式，可以造成一种宏观上的节拍感。
 748420：从何时开始鲁路修被zero绑架了呢
 806055：最出生的一集，血压有点高
 listener021：尤菲之死大概是把鲁路修推向修罗之道的最后一根稻草吧，虽然我还没有看过后面的内容，但舍弃羁绊的鲁路修恐怕不会再有任何的犹豫了（除了妹妹）
 不难可见，要想真正改变世界的人，除了拥有强大的力量，还必须有承担一切的觉悟（这大概就是鲁路修和艾伦的区别吧……）
 766203：我怀疑大河内一楼在恶心我，非常想吐
 lonefireblossom：十年前看这一段知道尤菲和朱雀很惨，但看剧重点在鲁鲁修上，觉得他很帅。十年间看了好几遍，
 今天再看，代入了朱雀的心态，我泪如泉涌。
 linyuheng：这就是神回啊，能如此调动人情绪的屈指可数
 407519：艹艹艹，就不能写个把尤菲控制住，然后研究怎么解除GEASS的剧情吗，我应该能理解为什么要这样写，但是太他妈恶心了，跟吃屎一样难受，哼?！
 zhiyan06：尤菲最后还是背下了所有的锅然后离开了啊
 660831：神回，我被刀惨了
 shinei_yunyi：这集挺喜欢的，apart尤菲米娅的话和另一边11区人的义愤填膺两边切镜形成对比。
 754355：这集才是神回
 sawarin：超能力小朋友，梦回AKIRA了 ∥ 骨牌倒塌，太爽了 ∥ 城市的毁坏，真是完全AKIRA
 722279：各种意义上都非常完美的一集
 cc原来一直是在和玛丽安娜谈话
 现在我已无法和神明共处。也只能说感受不到这份细腻真是遗憾吧，简单定义为中二
 朱雀灵魂发文，我们是朋友吧
 759822：太地狱啊
 公主要死的时候一直在切画面，太讽刺了，太痛了
 850097：哎～鲁鲁修这样何尝不是一种温柔，只不过自我认知太过清醒，对自己实在过于苛刻
 eichan：这集尤菲退场了
 不知道为什么，尤菲说遗言的时候我止不住抽好几下，为什么？我在哭吗
 
 编剧把尤菲写死引爆了前面的隐患，就是让前面一直写得有问题的朱雀这个角色越来越抽象。激化了朱雀和Zero的矛盾。他这个角色失败的地方是回不来了，因为他不会改了。
 
 尤菲也算是压倒鲁路修心里最后一根草了。
 yuanshichangan：泪崩了...尤菲啊...“如果可以，我也希望这样做”，死亡是尤菲最好的解脱。弥留之际，尤菲依旧克制自己，为..“那些日本人...是否很高兴”“我...做得好吗”。鲁鲁修和尤菲，都在创造娜娜莉能幸福的世界。尤菲是最悲剧的角色之一，大概是一个单纯善良的人，从刻入骨子里的歧视有所改观，接纳他人，融入他人。她本应该像阿连德的理想那样完成她的愿望...
 
 这个小矮子一股子air的童真味。你是橘子？你也要变成卡密了吗。
 kflylzzq：唉，尤菲……剧情展开的牺牲品，属于那种带点合理但看着痛苦的写法
 想给大河内寄刀片啊我超
 维蕾塔，危，该不会要因此刺激到扇吧
 vv是和cc相对应的角色吗？
 皇神乐耶这角色好自说自话，感觉不会是什么重要角色w
 弹幕吐槽橘子哥这身培养液是橘子汁难绷www
 朱雀还是变成最讨厌的自己了 和前面的区别在于现在已经装不了了
 shinkaiyu_03：因为一个愚蠢的玩笑彻底点燃群众的怒火，即使鲁路修表现得再狠心也会对尤菲产生愧疚
 妮娜完全疯魔，朱雀也被憎恨支配了头脑
 经典战术掀地板出场
 莎莉也要开始反抗geass了，对于lulu的感情实在是不普通
 橘子叔又要登场了
 love216：前半段的演出非常出色，尤菲的瘋狂、魯魯的宣言，來回切受害的11區，表現力很強。
 讓我想到惡魔人，先不論劇情走向，有關這種強烈對比真的很出色。
 697576：痛，太痛了，尤菲死的场景与日本人高呼zero的画面结合在一起，太讽刺了
 forthelostthing：有点sb其实
 895839：哦不，走好。
 橘哥上线了？
 鲁路修心态爆炸，最后的大笑太棒了！

第24集
 q3502221：日升萝卜片没有强化人是不可能的
 他只是叫你们投降，没叫你们掀地板啊
 换OP是闹哪样？
 guide_love：小翅膀biubiubiu 地图炮横扫
 night_man：我好慌啊鲁鲁修留下的不确定因素太多啦
 532596：op不仅换了，居然画面也换了，可喜可贺，终于不是原来的画面换个顺序拼接而成的了
 548456：到最后了还在挖坑…
 592541：好，打起来！！
 ackton：最后两集还换新op了，大概是因为进入新篇章了吧。
 成了实验品的杰雷米亚听到zero的名字还是极其激动无法冷静。操作员在鲁路修的控制下，直接把柯内莉亚部队脚下站着的建筑给拆了，大批部队直接摔落，骑士团得以向前挺进，迪特哈鲁特怀疑杰雷米亚二人的推论是真的，zero有超能力。骑士团与帝国军战斗，鲁路修下令占领阿什弗德学院，把这作为司令部，鲁路修想以此保护娜娜莉的安全，卡莲和zero来到学生会，卡莲摘下面具，表示会保证学院的安全的。朱雀强行出动，目标zero，与卡莲相遇，过了几招后压制卡莲，鲁路修出现表示想和朱雀单挑，接着把朱雀引来了学校学生会这里，朱雀看到学生会几人明白了zero是故意的，没办法为了避免误伤，朱雀只好走固定路线，接着被事先安排好的鲁路修的仆人使用束缚装置束缚住，兰斯洛特无法操作，朱雀只能大叫，zero随后离开去进攻市政厅，鲁路修认为控制市政厅，公开独立宣言，皇帝就不得不出场了，这样自己就有机会直面他完成复仇了。娜娜莉让会长几人去帮朱雀，妮娜开着自己的机甲准备与骑士团战斗。第一皇子奥迪瑟斯面对混乱的现状不想承担责任，似乎也没那能力，不知该做什么，好在修奈泽尔主动站出来表示自己会出兵去镇压。vv之前告诉朱雀zero有特殊能力，可以操纵别人，维蕾塔这边挨了打后也恢复了记忆，反杀11住民，赶来学校这里，现在维蕾塔已经完全盯上了鲁路修。扇见到维蕾塔还把她当同伴，没想到维蕾塔恢复了记忆直接射击扇，扇倒下，不过还是对维蕾塔的记忆恢复表示高兴。鲁路修一机掌控制空权，随后在市政厅很像白羊宫的离宫处与埋伏在这的柯内莉亚战斗，虽然机体实力很强，但还是被柯内莉亚压制，好在被控制的达尔顿将军及时赶到背刺柯内莉亚。vv最后来到娜娜莉面前表示来接你了。
 657668：奥迪瑟斯
 *鲁路修下命令之后(非立即生效的命令)疑似需要关键词触发
 *炸弹控制室里内讧了，三人里两人被控制，
 但被控制的一个把其他两人都s了，是鲁路修安排的，还是鲁路修能力进化到这种程度了，自己不知道，疑点
 *地震改造很合理，日本就是频震区国家
 *扇的女友应该恢复记忆了
 *鲁路修自己将能力命名为geass，为什么会传到V.V.那里
 *学校里莉莉娜等人的房间无人把守，好歹是司令部和鲁路修珍贵的人吧，一眼丁真
 *千草恢复记忆，女大十八变难道和扇在一起的时候还不知道其实都是一样的人吗，还在种族歧视(貌似有看过一个番是恢复记忆后放弃什么了，忘了)
 moodles：越来越混沌
 524745：晋西北.jpg
 sawarin：娜娜莉绝对能认得出面具下的鲁路修…
 722279：要开窍【畜】了朱雀
 eichan：如我所料，太抽象了，朱雀一路走向抽象。
 这个鲁路修就是逊呐，新机打不过皇女的旧机
 
 就是因为有朱雀这样抽象的人，才会让学生会的人去救她。
 妹妹单走，我慌了
 C.C，妈妈？
 yuanshichangan：删除了回复
 kflylzzq：橘子哥：听到0我可就不困了
 倒数两集新OP？但是做得好随便w
 维蕾塔这是恢复记忆了？直接反杀说是
 鲁路修对学院倒是护短，毕竟妹妹在那嘛
 哦，vv跟朱雀交底了，感觉第一季鲁路修的身份就要暴露了了吧？
 朱雀又又又中干扰器啦？
 谁是你老婆.jpg 看到扇被枪击为什么我想笑啊
 鲁路修驾驶方面还是菜啊，有空中优势都打不了皇女（达尔顿用完就无，惨欸
 shinkaiyu_03：朱雀彻底沦为愤怒的奴隶
 橘子叔完全魔怔了啊
 鲁路修保护学园却还要被妹妹背刺，要被全世界背叛了
 758953：鲁路修单打真不行，所以只能靠嘴炮
 697576：鲁路修这操作水平，给他王牌机体也没什么用啊
 voyage1969：换op了啊。感觉后面出现的两个op都不如最开始的那一个。
 还有这机甲从哪来这么多，总不能全是零零散散的反抗组织的吧。
 朱雀这，做法完全违背他前期说过的话，这么一来他说的话就不像是信念，只是用来表达对zero的不满而已。
 这什么攻城战啊，骑砍（bushi），还有激光炮的pose能不能换一下，t-pose好难绷啊，不能再帅一点吗。
 难绷，鲁路修真不知道自己实战很菜吗
 cc和这个小男孩都是神秘人物啊，后期补设定估计得往他们一族身上塞不少（有一种神明的供奉者之类的感觉）
 895839：最后两集换op？！
 还在执念的橘子哥
 妹妹绝对能认出哥哥
 橘毛：我拿到了剧本
 朱雀你考虑一下人质啊...
 好快的枪，以为会来段煽情戏码
 鲁路修的技术真是难评
 妹妹危，所以这个金毛长发是正太？

第25集
 guide_love：因为这一幕 多少人从2007年7月28日等到了2008年4月6日
 fengzhongzhixue：还不错
 432859：还好是补番，要是追番卡在这我会吐血。。ed2真是看的泪目啊
 582116：直到最后的最后都在背叛世界，同时也被世界背叛了的男人...
 483471：其实这话特派组和亚瑟猫的救场，学生会三人组和朱雀互动都挺温暖的，只是大混战掩盖了不少
 finalfantasyfan：最后这集机战部分的作画实在是看着太舒服了，强
 592541：精彩啊
 580468：好虐
 ackton：当初剧情断在这里真是吊人胃口啊，不知道当初有没有迅速宣布制作第二季，如果没有的话，可能不少人会感觉烂尾了。
 鲁路修活捉负伤的柯内莉亚，用能力询问其母亲是谁杀死的，结果柯内莉亚也不知道，鲁路修只得知了当初是母亲让柯内莉亚的卫队离开的，随后皇帝让修奈泽尔把遗体运走。鲁路修正要继续，cc告诉鲁路修娜娜莉被掳走去之前那个有遗迹的神根岛了，鲁路修不得不离开战场前往神根岛，杰雷米亚开着机甲赶了过来，死死缠着zero要复仇。鲁路修告诉手下战斗方面由藤堂负责，受伤的扇由迪特哈鲁特顶替，大家这一下失去了核心zero，顿时群龙无首，相反柯内莉亚隐瞒自己受伤的消息，帝国军稳住了防守开始反推，骑士团快顶不住了。拉克夏塔这边正准备活捉朱雀，结果罗伊德出乎意料的亲自上了前线，派手下塞西尔驾驶机甲出战，破坏束缚器，使兰斯洛特恢复行动力，之后开始救援学生，把他们送上飞船。柯内莉亚简单给朱雀做了骑士授勋仪式，让朱雀去洗刷尤菲的罪名。朱雀于是去追zero，扇让卡莲也去追zero，认为他离开一定是有原因的，不会放弃大家的。学校这边，妮娜竟然真的造出了核弹，罗伊德见势不妙赶快与拉克夏塔默契的宣布停战，妮娜以核弹为威胁要见zero。鲁路修和cc飞来神根岛，在洞口，二人突然被奇妙力量影响，鲁路修看到了cc过去数百年以来不断被人们敌视杀害的记忆。cc表示自己只有魔女的记忆了，已经不知道自己是不是人了，只是在无尽的时间里一人独处，鲁路修表示我们是共犯，你是魔女，我就是魔王。二人醒来，杰雷米亚又追了过来，cc决定单独与其战斗，让鲁路修去救娜娜莉，随后cc与鲁路修吻别。zero来到石碑前，朱雀也赶了过来，用枪指着zero，卡莲则在朱雀背后，朱雀问卡莲你不想知道zero的真面目吗，随后射击zero头盔，头盔落下，二人发现zero是鲁路修。鲁路修试图说服朱雀联手拯救娜娜莉，但朱雀说你应该先和尤菲米娅联手，鲁路修说这是过去，已经结束的事，你当初也杀了父亲，之后忏悔多少次都行。朱雀被刺激到，举枪表示你不会忏悔的，你背叛了世界，世界也会背叛你。鲁路修亮出身上的炸弹，表示自己死了，你们也会一起死。朱雀表示鲁路修的存在就是一个错误，娜娜莉就由自己来负责，二人都向对方举枪，大叫对方名字。ed后，cc表示鲁路修也和普通人类一样只是追求普通而微小的幸福，但人们总会与世界发生联系而被束缚，被制定命运，个人意图在世界的意志面前只是虚幻。虽然不知道挡在鲁路修身前的是什么，但至少现在应该感激人类是会追求幸福的存在，希望自绝望中诞生。
 455244：死妹控。
 432475：动不动就背叛世界，朱雀你不过是帝国的狗罢了！真以为自己代表了理想和正义？只看结果鲁鲁修是你日本的脊梁，朱雀你才是背叛了日本，是历史的罪人！
  >>584614->432475：我也觉得，只有目标没有行动，没有尤菲的帮助他靠什么实现他的理想，汪精卫的代表，甚至还在向吕布靠拢。尤菲建立伪日本政府也是，这不就是建立伪满洲国的行为吗，这些行为看吐了。
  我才发现我看的不是谁正不正义，看的是目的和行为，有目标没行动的真是恶心啊！
  >>584614->432475：之前还以为朱雀的目标和自己定下的规则多么的大义凌然，结果呢，为了一个爱上自己的敌国皇女，竟然一下就背叛了自己的定下的规则，杀爹换取伪和平的结果就为了情人的死破裂了，可笑啊可笑，真可笑！
  >>483471->432475：杀死尤菲并栽赃屠杀的鲁路修有个屁资格说这话，人家妹控一个，什么日本的脊梁，别给自己加戏好吗？?
  >>483471 -> 墨白：哦，那鲁路修为何要接受?为何要欺骗日本人说这是尤菲而不是他的鸡鸭死造成的屠杀?他敢公布真相吗??
  >>483471 -> 墨白：我也觉得，只有目标没有行动，没有尤菲的帮助他靠什么实现他的理想，汪精卫的代表，甚至还在向吕布靠拢。尤菲建立伪日本政府也是，这不就是建立伪满洲国的行为吗，这些行为看吐了。
  >>584614 -> 小光：这不是废话吗，没有鸡鸭死，鲁路修那体力废柴又能干成多少事我在说朱雀你提什么鲁鲁修，我又不是厨鲁鲁修，他做什么事管我diao事，我看不惯的是朱雀。
  >>526757 -> 小光：前中期鲁鲁修的行为动机有妹控和复仇情绪在，但后期已经不仅仅是如此了，他要背负起自己的罪恶和责任，创造一个美好的世界。
  >>suxingyu -> 小光：但是有些观众就是用双标的态度忽略鲁路修在血染的罪责，然后集火朱雀呀额，你说的是人话吗。我当鲁路修早请朱雀上路了，还什么活下去。一个为了复国救民，一个是杀父投降还拿伪政府的命令当金科律玉的伪君子。鲁路修血染怎么了？不流血哪来的革命？朱雀除了会开机甲还有脑子吗？鲁路修嫁祸也是不得已罢了，他那个所谓的自己的规则又是什么nt双标规则？
  >>483471 -> 宿星雨：额，你说的是人话吗。我当鲁路修早请朱雀上路了，还什么活下去。一个为了复国救民，一个是杀父投降还拿伪政府的命令当金科律玉的伪君子。鲁路修血染怎么了？不流血哪来的革命？朱雀除了会开机甲还有脑子吗？鲁路修嫁...？？一期决战时为了娜娜莉把战局扔下来不管的那个人是谁？我来讲个笑话，血染的觉悟！复国救命，你自己去问鲁路修自己信，甚至到了以为娜娜莉死的时候还躲在房间里任由二哥去策反黑骑，复国救民这鬼话他自己都不信，靠多少人死了来给他觉悟？？顺便告诉你朱雀第一话就给鲁路修挡枪，论狠这兄弟两谁也别说谁，论妹控入脑而甚至什么都当垫脚石践踏，很多人哪比得过鲁路修，不过是有些观众假装无视罢了
  >>483471 -> 宿星雨：额，你说的是人话吗。我当鲁路修早请朱雀上路了，还什么活下去。一个为了复国救民，一个是杀父投降还拿伪政府的命令当金科律玉的伪君子。鲁路修血染怎么了？不流血哪来的革命？朱雀除了会开机甲还有脑子吗？鲁路修嫁...救民，恩，学院被鸡鸭死操控的学生表示我不是什么民吧，鲁路修敢和藤堂说为了他的妹控（为娜娜莉的世界）而把解放战线而用鸡鸭干了吗？他不敢，否则他还在复活世界线发什么誓呀
 418314：斷在這裡
 急
 paranius：这集马戏三轮画的？
  >>paranius->paranius：好吧村木和三轮
 657668：*鲁路修这么看重的人在要被自己的部下s了时却被敌人给救了，真是讽刺
 *越来越离谱了，卡莲本来就是为了解放才和zero达成一致的，起初抱有疑心，后来就全部信任zero了，对他有感情了，彼此都在相互利用，怎么暴露真身了就说是在利用自己，流泪了更确切的来说是利用自己的感情吧，为什么zero是鲁路修对卡莲来说不能接受。
  >>483471->657668：其实真要说的话，米蕾会长和罗伊德伯爵还是婚约关系233
  >>531051->657668：可能是因为卡莲本来就怀疑过鲁鲁修吧，然后鲁鲁修就用手段骗她说不是自己，所以卡莲知道是鲁鲁修的时候还是很难接受的
 jaeycin：说不出话
 listener021：我去，真吊人胃口啊
 660831：我去这么断是吧
 shinei_yunyi：6，这么断
 sawarin：New Type是吧 ∥ 难绷，学生土法炼核弹。Britannia都有这玩意，怎么打 ∥ 完美的断章
 722279：需要极高的专注力才可以把这一集进行一个大致的梳理啊
 那么多哲学思辨的探讨都直接无视是吧，不要冠以中二知名表现所谓的成熟了好吧
 mou5turnsback：还有其他人能做到吗.jpg
 eichan：这样断章？
 这个企划其实做25集也可以，就卡莲杀掉ZERO就完了
 750720：最后一幕张力做的太足了，看得汗毛倒竖
 yuanshichangan：orange，hhh。感受到了鲁鲁修的心烦。紫毛挺好的。唉，尤菲啊...。好好好，枪，贞德火烧，路易十六断头台，太痛苦了你还在啊orange？终于亲上了。唉，又感觉都是必然。追求幸福的存在。处处都有eva的影子呢。
 780815：手搓核弹也太好笑了
 kflylzzq：老妈：没想到吧我知道我会出事
 橘子哥一生执念：zero
 米也哒！米也哒！米也哒！ 橘子哥是什么闪避高手了w
 司令不管骑士团死活辣，唉你这妹控
 扇：鲁路修不见一定是有意义的（意义，找妹妹）
 哇，核武器来辣
 地雷女的究极进化：核弹女w
 鲁路修看到了cc过去的各种死法，接着说的台也太中二了，魔女魔王啥的，你前面不是一直不信cc的来着
 然后就接吻了，为啥啊，感情升温好快
 鲁路修这样对待黑骑，后面他们该怎么看他……？
 卡莲这里激动个啥啊？0不是日本人应该早就知道了啊
 死妹控急急急，只有这一刻朱雀破他防我乐意看一下
 啊，酱紫断？？？？？？？？？？？？？
 ————————————
 制作组太坏了，幸好是补番
 shinkaiyu_03：若你是魔女的话，那我成为魔王就好了
 内容正如标题，故事才刚开始
 鲁路修在核心人物的面前露出真颜，与昔日好友拔枪相见
 面对娜娜莉的事情鲁路修都容易失去冷静
 黑之骑士团由始至终都只是zero的棋子，当zero离开后只会走向自毁
 love216：記我當時對一季結局+第二季開頭的展開是非常之莫名其妙。
 等看R2是不是能解答到我的疑問。
 果然童年的濾鏡比較深厚。
 voyage1969：草，™是个水雷外观啊，笑死了。
 不是哥们？一个文职人员拿着一个原型机居然能抢过来学院的控制权？之前不说好了有两拨人一波控制电视台，一拨人控制学园作为压制行宫左右两翼的力量吗？
 我实在不理解这个共犯关系，是我少看了什么吗，最初只说要签订契约，也没说内容啊。
 耐活王cc。
 为啥会全面崩盘啊，
 用这么多没考虑过暴露吗
 为啥卡莲会感觉被利用了。
 哈哈哈，朱雀果然不信任了，他对zero的反感拉满了。
 cc也说了，鲁路修行动的缘由是追求幸福，不否认后面变了。
 875586：三刷第一季结束。
 895839：母亲的悬念依旧继续，究竟是谁呢？我猜皇帝会是G能力者，但我想不到他这么做的理由，只是为了看乐子？
 为了妹妹扔下所有人不管，不愧是你鲁路修，可怜队友。
 橘哥居然是精神驾驶，产生了奇怪的幻视。
 麻花辫自制核弹，邀诸位共享。
 扇看剧本了？直接指派卡莲，好突兀。
 CC啊！
 身份大曝光！
 别的以后再说，先救我妹妹！妹控晚期鲁路修
 对射名场面
 第一季结尾居然是这样的，要是追番看，一定很折磨...
