第1集
 byzod：小姑凉，你举着的勃朗宁有8公斤重哦……没关系吗……
 derrick：双子不是人么。。不然也太恐怖了。。
 chu2otaku：……无趣
 nirrocat：好中二啊这一集
 gkun：接下来不会要用血来洗澡吧= =
 525775：这是枪战转奇幻了还是怎么地，要是真那么干可太捞了
 aozakielthan：果然放飞自我不搞现实向了，然而以奇幻而言也并不好看。
 bdfun：恶心，我是来看黑礁的，不是来看近亲神经病小鬼的，作者画爽了，我是恶心到了
 837219：搜了一下才发现两小孩唱的童谣太阴间了，大晚上的好吓人

第2集
 byzod：大姐头不要这么冷淡嘛~
 lost69：張戴鍋閃避EX
 deathkid004：车战演出赞
 d695180532：两个小孩要不要这么叼
 trustme233：張的走位太風騷了...
 spiritistz：这金发比奇弱智啊，杀了人赏金和包里的钱不都拿到了
 h751984871："你金坷垃吃多了？艾达"
 这字幕组厉害……（21:27）
 553855：智斗和大乱杀的编排有点乱
 580468：你把人杀了不就能拿十八万了吗
 wyzc1：张带锅来了
 flowingcrescent：撒币的时候好萌
 bdfun：到底是怎么从罗马尼亚双胞胎小鬼联想到色情录影带，还能准确找到的，这剧情也没谁了，想不出来可以不写，直接老老实实写找到了就行呗……
 最搞笑的是之后作者也不知道咋写，直接一句“这之后就好办了”啪的一下查出幕后黑手了，笑死我了，早干嘛去了，从一开始就该这样。
  >>bdfun->bdfun：这剧情闹麻了，我看的黑帮美剧像个笑话，日漫终究是日漫

第3集
 venusxx：变态双子的歌很好听- -
 25277：因為雙子，第一次看黑礁看到致郁。
  >>tom123do->25277：现实往往只会更残酷，网上流传的猎奇视频，东欧剧变下的大环境...
  >>558670 -> 凉风：独裁者留下的烂摊子
 30002：死对双子来说，是最好的解脱了。
 面向天空，大海而死，对他的人生来说，真是个不错的结局。
 
 貌似双子的背景故事是真实的啊！！！！想想都背脊发凉。
 说不定在我们不知道的地方，双子的故事在重复重复再重复。
 
 最后，祝愿双子的灵魂能去到那个
 生活不是游戏的地方
 byzod：让人唏嘘不已的双子呢- -
 被世界扭曲的他们……错不在此啊
 xuux：还我loli（正太）啊！！！！！！！！！！！
 aiyo：最好的结局。。。
 saevitreous：這話真悲情
 lost69：這三話看的好難受...
 crazyapi：真是残酷
 w：我的loli！！！
 deathkid004：错的是世界啊啊啊
 lonvce：没有背景音乐——此时无声胜有声
 “一起去野餐吧”，毫无预兆的下一个瞬间，我仿佛觉得自己的心脏也停止了跳动
 creamq：越发中二
 loner：记得电影《更好的世界》里，非洲荒漠里的独裁者因为跟手下打赌而剖腹了一个孕妇来猜婴儿是男是女。
 
 后来在一本无国界医生手记里看到了故事的原型，这件事是真实的。不同的是，做这件事的是两个11岁的童兵。
 
 现实远比我们想象的要残酷。
  >>239564->loner：这个故事绝对比你知道的要早。。。
  
  第八十九回 纣王敲骨剖孕妇——《封神演义》
 102539：洛克在裙下到底看到了什么
 derrick：女孩子（正太）的裙下到底有什么
 
 哎，，，也许也是种解脱
  >>whjdzz->derrick：应该是真的妹妹，毕竟有凶。
 drawing：monster
 beloydwu：变态双子其实就只知道杀人，除了杀人以外几乎不会思考，所以才会中三弦琴的计。同时他们比起三弦琴来也不够变态，可以说他们死是必然的。只是双子死的的确有点惨，而且他们也不是真正犯错的人。
 dhzy：洛克又泡妹了
 这声音竟然不是伊莉雅
 总觉得故事发展得太快了
 xyzlululmmlr：“我要萝莉！”说着给他带上了假发。故事致郁，虽然战斗方式依然薄弱。三集起码把故事讲好了
 powdersnow：很感人的一集，这首歌的歌词也真是触人，这样的死是一种解脱吗
 265851：就是打不中的毛病越来越严重啊喂
 tttbbx：和monster一样的人物背景啊，致郁的三集
 脑洞一下裙下可能是被宫刑之后留下的伤痕，也能解释为什么表现出来可男可女
 歌声真美
  >>mynameismio->tttbbx：我也想到monster了
 miseru：哭了啊
 kanzoso：我哭了，不要把无知的孩子和蓝色的天空分开！
 h751984871：我还以为这两要讲一整季，至少也是讲半季……
 MD在好友评价里看到了剧透，观感降了不少。
 coyg：以前看到过满头血的图 原来是在这里
 eichan：想要变得温柔却无奈于环境的血色的人，渴望着死亡与大海。
 
 黑帮的人生，无奈人总是会受环境影响的，人生这种苦味让人心痛，即使不是发生在自己身上
 ackton：这集不错。
 hurakan：嗯炼
 alceccentric：2020年，N号房，人类果然毫无进步
 neutrinoliu：立场鲜明啊，，各个角色
 zhumengjie：一路走好双子，下辈子在正常的环境做个正常的孩子吧
 553855：寥寥几笔就写出这么纠结矛盾的一对双胞胎，厉害啊
 592541：难受。。
 633554：愿这俩人在天国能够正常生活
 diablo：相当好的收尾，这样便不必破坏和俄罗斯帮的关系了。
 580468：有点难受 泪目
 434311：本作至此最精彩的一个单元剧了吧
 209551：神回，这个世界只有比黑更黑
 srvenx：Gothic Lolita 赛高！
 556028：神回，中段的bgm和ed很有感觉
 seiran：双子回终于结束了我操, 真的精神污染.
 
 这段真的太r18g了点, 看得我直皱眉.
 579278：一个人的世界不是那么容易就能改变的，两个不同世界的人在一起聊天时或许也只能对同一片蓝天进行感慨吧
 525775：算是对这类问题比较好的处理了。但是“世上不止血与黑暗”这种话从一个海盗（之类的职业）口中说出来未免有点好笑。男主总是显得和周围脱节啊。
 misaka9982：齐奥塞斯库
 kousekiun：让小孩子上战场的话，大家都会发疯的吧。可现实就是如此。
 road314：这集反转挺不错的，一开始以为哥哥还是妹妹，就这么白白送了，应该是妹妹保护了哥哥吧，正常哪有那么单挑，被狙死。结局意味深长，很好的衬托社会这个大背景。
 aisong233：原来生存的法则，就是杀人啊。没有力量的人，杀掉就好了。形成了这样畸形的生死观。
 大姐头对妹妹的处决方式也非常合理，如果不是被逼到绝境，不是恨透了充满了臭水沟和血的刺鼻腥臭的，“高墙里”的世界，谁又想在连环杀人这种用膝盖想都知道最后是死路一条的结局的路上走呢？于是射穿手脚，在妹妹丧失行动能力后静静地看着她失血而死，而不像“大人们”一样，以发泄式的手段虐待她(ta men)
 “那孩子是没办法金盆洗手的
 只要当初谁对他们好点
 他们将过着上学、交友的幸福生活吧
 但是，事实未能如此啊，ROCK'”
 ......
 “ROCK，去拿帆布把尸体盖上”
 “不必了。
 让他（她）仰望着蓝色天空，远眺着大海沉睡吧。”
 wzzzzz：这集很不错，战斗方面也没有那么为了衬托演出而造成的怪异感，至于洛克到底看到了什么，我倾向于是生殖器的各种伤口
  >>792333->wzzzzz：我也倾向于是生殖器的各种伤口，最明显的是洛克的反应。如果是奖励的话，洛克肯定不好意思的。而他反应是恶心，可见其生殖器被暴力程度已超出常人承受范围内
  >>bdfun -> 魂魄九天：是生殖器就不好意思太惯性思维了，这是一个孩子，孩子认真的认为把下体漏给别人看是一种谢礼，也可以是男主暴怒的原因（你说是恶心也不对，他明显是恨其不公），要知道他不久前还是个正常老百姓，是有着一般人的价值观的，不过这三集充斥着恶趣味，也确实有伤的生殖器可能性更大
 aozakielthan：只有这集最后的几声枪响才真正有现实冰冷的味道。
 wyzc1：这集封神
 489376：为了应对人口急剧下降， 罗马尼亚共产党决定要将罗马尼亚居民人口从当时的2300万增加到3000万。在1966年10月，尼古拉·齐奥塞斯库授权通过了 770法令。至此，除以下的情况，堕胎和避孕均为非法：
     45 岁以上的女性 （后来被降至 40 岁）
     已经生育至少四个孩子的女性（后来被提升为 5 个）
     可能会因为生育而有生命危险的女性
     由于强奸和/或乱伦而怀孕的女性
 为了执行这项法令，社会被严格控制。避孕药从货架上消失，所有的女性都被迫被妇科医生每月检查身体。任何被检查出的怀孕都将被跟踪到直至分娩，秘密警察也在各个医院严密关注着院内的各项手术。
 齐奥塞斯库生育政策的导致大量的孩子最终因为父母无力抚养而生活在孤儿院。 生活在共产主义孤儿院的绝大多数儿童实际上并不是孤儿，而只是因为父母无力抚养。
 共产时代结束后，对罗马尼亚孤儿院儿童的研究显示，长期受忽视的情境，对这些儿童造成了长期、深远且负面的影响。这些儿童的大脑白质与灰质都小于一般儿童；此外，这些儿童也有许多诸如抽动、暴怒、偷窃和自我惩罚等异常行为，其智能与学业成就也较低。
 （来自维基百科）
 bdfun：这三集真心恶趣味，很烦这种自以为揭露社会阴暗面塑造一堆可恨之人必有可悲之苦的伤痛叙事，看麻了，老番尤其喜欢这种调调，很多被吹爆的作品都是这玩意……

第4集
 byzod：卖萌度爆表啊喂筒子们，你们是流氓啊可不可以不要这么萌
 66463：聚集那么多杀手就为了杀一个小女孩……
 aiyo：萌得不行啊w
 creamq：真是不讨人喜欢的小姑娘
 derrick：一不小心就露了个胖次
 spiritistz：好久不看这集又把我笑个半死
 dhzy：强行露胖次
 果然是暴力教会
 这集好萌
 342915：看到这酒馆还以为又要炸了
 209551：笑死，没一个人听雇主的话
 modal：意外的話癆，好可愛
 579278：中村亮介做的apart很好玩啊
 wyzc1：全员恶人

第5集
 magicat：噗哈哈，这两集太欢乐了。
 byzod：为什么会有刀斧手和链锯女乱入啊- -
 另外眼镜妹你福利太多了……
 beloydwu：又有申华，舔舔舔。
 dhzy：既然Revy比较熟悉香华，为什么让修女执行射击
 580468：这胖次露的。。。
 aozakielthan：唉，拿电锯的和纵火的怎么看怎么脑瘫，的确还是熟悉的那套日漫人物属性标签的玩法，可是放在这枪战片场实在是太过离谱以至于堪称毁了整个设定。
 bdfun：？这部分该不会是原创吧，前面杀疯的女主怎么弱了这么多，新角色也搞的这番氛围也变味了

第6集
 30002：这话就是卖萌的啊。
 各种萌物。
 
 最后那个，果然是，你知道的太多了。
 66463：喂喂喂，贝尼你接受的太快了吧！！
 pooko：电锯女你怎么能这么萌啊
 魔术师人生赢家啊
 aiyo：修女你太美了w
 deathkid004：都在卖萌是吧
 derrick：...喂喂喂你们怎么都在卖萌
 魔术师在卖帅
 kumakun：wizard哥。。。
 spiritistz：hahahah笑抽了
 beloydwu：Benny终于也有戏份了hhh
 dhzy：果然是搞笑片
 技术宅的爱情
 powdersnow：电锯女你不要扔电锯啊，难得恐怖的形象啊喂
 为什么变成搞笑片温情片了啊？
 tttbbx：又是一次杀手狂欢，牛仔、刀斧女、电锯女、魔术师、火箭男，原来搞笑卖萌才是重点么。。。难以名状的感觉
 yuichiro：笑死我了这一集
 coyg：这三集好欢乐
 177431：草太草了这个事件太草了
 553855：又一个制作不错的韩回啊
 中间插一个喜感的事件还挺有意思的
 592541：草
 gkun：电锯妹有点可爱啊
 633554：这集太好玩了
 diablo：好欢乐的一集
 580468：草最后给我亲傻了
 434311：这个单元剧太乐了 看得很开心hh
 525775：你以为买买萌买买蠢我就会接受这种离谱的展开吗？
 接受一下好像也没有什么不可以
 688427：全集生艹，电锯女这算是反差萌吗
 aozakielthan：就修女的身世算有点意思，喷火哥能跟levy打个几回合还占上风属实有点侮辱女主战斗力了。
 racy：笑点太密集了哈哈哈哈
 683567：第二部分倒是很欢乐，果然是为了缓和第一部分的压抑氛围吗
 wyzc1：电锯女自闭了

第7集
 30002：一会儿英语一会儿日语，听起太神奇了。
 我估计老美听到这里的英文，那表情绝对和我听到 香华 说中文一样的。
 byzod：所以当你说日语的时候是应该理解为日语还是什么啊
 
 不过都无所谓啦，revy泥卖萌全被rock看光啦XD 会爱上你的哦！
 另外大姐头我跟你混！屌爆了！
 66463：一会儿英文一会儿日文完全搞不懂好么！总觉得莱薇和银桑说话那里……两个人应该是互相听不懂的才对啊！
 aiyo：莱薇好萌啊，这才是真萌XDDD
 deathkid004：这双语转换太神奇了，而且意外的萌啊，revy的冬装
 dhzy：这一集微妙的气氛真是难得...
 xyzlululmmlr：上集组长卖萌，这集喊着银桑出来madao，故意的吧
 powdersnow：黑暗前难得的温馨，Ravy又当了回卖萌役
 nirrocat：这一集终于迎来了意义上的转折
 553855：你们说的啥语啊？？？
 各种闪回和势力博弈总算有意思起来了
 592541：难得的温馨
 gkun：0.0莱薇原来是美籍华人啊
 stuart_lee：莱薇穿裙子还挺好看的
 434311：大姐头原来说的是英语吗，听到 "this is how Moscow hotel xxx" 才意识到
 670564：lagoon不是跟莫斯科飯店鬧翻了嗎怎麼這集又好起來了。蕾薇穿冬裝真可愛啊，這倆人會有直球告白的時候嗎
 modal：Ravy真娇啊
 aozakielthan：levy说了几句英语其中以“you driver”为代表的几句还挺标准的，感到意外，也有情理之中的遗憾：国外没能演好的多国语言交融汇聚反而要放到日本国内才多起来。最后那段陪小孩子玩玩具枪有非常有意思的韵味——本作中只有这里中枪失力摔倒死去的内容才足够真实，枪战什么的真实感则如俄罗斯人是怎么带着这么多弹药军械进一个禁止持枪的国家的这一节一样，被完全忽略了。
 wyzc1：这小两口
 bdfun：有点扯犊子了，在文明国家这样搞啊，又不是6070年代

第8集
 30002：被命运推着的人，谁是你的未来。
 66463：我突然发现那个小姐……根本就是新吧唧，八子啊
 pooko：大小姐你怎么这么文艺
 aiyo：莱薇做我的女人吧，我会好好疼你的！
 deathkid004：人就像筛子，将自己投向今后的人生
 creamq：越发狗血。
 spiritistz：是写作骰子吧
 beloydwu：三弦琴就是中年的COCO
 dhzy：妹子在看海德格尔！
 npc你完全搞错自己的位置了...
 powdersnow：“人就想骰子一样，将自己投向今后的人生”
 omerice：«L'homme est d'abord ce qui se jette vers un avenir, et ce qui est conscient de se projeter dans l'avenir.»  Jean-Paul Sartre
  "That man is, before all else, something which propels itself towards a future and is aware that it is doing so." Jean-Paul Sartre
 「人は骰子と同じで、自らを人生の中へと投げ込む。」　ジャン=ポール・サルトル
 “人就像是骰子一般，把自己投掷到人生之中去。"  让-保罗·萨特
 “人首先是把自己投向未来的，并且是有意识地投进未来的。”  让-鲍勒·萨尔特尔（雾）
 633554：感觉又是一个略显沉重的故事
 580468：大小姐好老成。。
 678387：不明白，一个莫名其妙的比喻
 579278：分镜是马甲吧，几个设计挺喜欢的
 710657：这一还可以，平木耕一郎大概是马甲了
 aozakielthan：好巧不巧还偏偏是个最容易庸俗和劣化的海德格尔
 wyzc1：黑道引狼入室了。。。。
 bdfun：有点逆天了，前面极端到血气方刚，这集又极端到被一个毛头小子瞧不起到这步还能忍（在另一方面这群人已经大杀四方了，一对比，更离谱），牛逼，真牛逼，能设计出这种弱智情节的这番到底怎么被评到7.9的，6.7还差不多
 837219：这一话又是海德格尔又是萨特的，查资料查的头大
 L'homme est d'abord ce qui se jette vers un avenir, et ce qui est conscient de se projeter dans l'avenir.
 Man is, before all else, something which propels itself towards a future and is aware that it is doing so.
 人在谈得上别的一切之前，首先是一个把自己推向未来的东西，并且感觉到自己在这样做。《存在主义是一种人道主义》让-保罗·萨特

第9集
 byzod：情节一转，突然变得激烈起来了！赞！
 欲知后事如何……明天继续
 derrick：莱薇：Master...
 spiritistz：4’18‘’ 冬至之后北半球白昼时数应该是日渐增长才对
 dhzy：存在主义掉地上去了233
 终于有一种精彩的感觉
 powdersnow：开始精彩起来了，但是男主还是太天真了
 tttbbx：穿插了大姐头的过去
 气氛起来了
 209551：太好看了
 aozakielthan：（果然还是拍极道真汉子才好看）
 wyzc1：叛变的都是组里的新人，他们没有受过前代的恩惠，自然不会给小姐卖命
 bdfun：笑死我了，学校那架势颇有中国网文龙王驾到之范，前面这么装逼到后面的先锋战又杀错人了，真他妈搞笑，弱智到极点了，都看到这里了，妈的，跪着也要看完。
 巴拉莱卡这跟个仗着武力的疯婆娘一样，之前的女帝风范哪去了闹到现在我感觉都是国际问题了，俄罗斯国籍的外人在日本首都东京闹事，杀了这么多人，还躲在俄罗斯大使馆的庇护下，越说越扯……

第10集
 min：这一集真的看得我感慨万千……
 是值得一看再看的一集……神作无误啊……
 byzod：嘴炮得好！婊死那个自己立场都没搞清楚的rock！
 好好想清楚吧少年，人参的方向，否则让revy拿什么信赖你
 aiyo：第二季神了。
 kukomylove：Rock被骂出shi了！真是一针见血~
 deathkid004：这话真是震撼啊，小雪嘴炮MAX...
 trustme233：就你這樣究竟能救到誰
 有種身臨其境的感覺
 creamq：嘴炮男洛克遭遇嘴炮女雪绪
 drawing：没有救所有人的方法，只有让所有人都受伤的方法。
 spiritistz：strike笑尿
 147858：桑岛法子都是这种角色啊，嘴炮漂亮。最讨厌不上不下的人了
 beloydwu：所以小的时候是艾丽莎，长大了就变成三弦琴；小的时候当偶像，长大了当黑帮老大吗？感觉第二季围绕的就是一个“规则”，破坏规则的变态双子惨死，服从规则的雪绪也要死，因为规则就是要他们死。而Rock始终站在边缘没踏进过这个地方，就一直站在黑暗边缘瞎BB，果然是“自我满足”。
 dhzy：不愧是看海德格尔的
 要我说，徘徊在边缘也没问题，不要瞎bb就行了
 powdersnow：男主的圣母心真的入不了这个道啊，雪绪这段话是对所有妄想轻松入黑道家伙的警告
 这集好看
 136154：当年像洛克这种人还没有一个词来概括，现在有了，叫圣母病。
 tttbbx：如Revy所说，关于对祖国的感情而言，救还是不救是一个分水岭。
 停留在黄昏中的Rock，确实没有资格对雪绪说教，也是时候想清楚自己的位置了。
 nirrocat：这一集就很有意思了。也可以选择在中间开辟出一条路，但是大多数人还是要主动地在黑白中选择一种生活的，要尊重别人的选择。
 311148：看来rock在剧本中有了更具有说服力的存在的意义了（
 592541：骂得好啊
 633554：雪绪姐姐你骂的好啊！男主这圣母的性格是时候该治治了
 580468：yukio连喷人都这么文艺
 stuart_lee：这嘴炮令人信服 骂得好
 434311：精彩
 595981：雪续的反击嘴炮看着真舒服，洛克被搞得一脸懵逼怎么看怎么舒服
 aozakielthan：是讲到了一点人的社会属性，好比即使杀了具肉体若是社会关系网络的结构还存在的话下一个同样的人还是会必然地出现，但是也就用来表达这个jk的困境仅此而已了，而且说到底这个社会节点究竟是什么样的物质现实构成的呢？仅仅上任一天不到的小妹妹明明一大堆实打实的东西都还没摸到，黑社会老大就是一个空头衔，又凭什么说自己不得不“担起”（真的担起这个名头必须要有非常多的现实力量做后备）这个身份呢？俄罗斯黑帮的枪就当它是机械降神好了，叛逆小混混的枪是怎么来的，这对制作组而言大约的确过于烧脑了。
 洛克一茬翻来覆去就是表现一种反对投机骑墙的决断和鲁莽呗，把两极对立玩出花儿来也还是普通的两极对立非黑即白罢了。我是觉得这哥们反正都已经这样（即使不彻底变黑也有黑帮愿意养着他）了，再逼着他站定一边也没什么意义。
 wyzc1：必须狠狠骂圣母婊，让洛克认清形势
 796968：自以为是的洛克，这段听爽了
 bdfun：想到上一季BOSS是逼格拉满的女仆，这一季又是神经病小孩又是毛头小子，看评论一顿乱吹神作，哈哈。
 不对啊，目前来看这女的就是形势所逼才上位的，怎么就不是被卷进来的，真想当早当了，该不会又是觉悟论吧，算了，还是不看了，这玩意不适合我，对我来说剧情就是一坨。
 评论区都在骂男主我也不赞同，我感觉男主保持自己的风格挺好的，想救人有什么错，也没到圣母的地步啊，看迷糊了。
 racy：不敢做出选择的人，逃避背负的人

第11集
 byzod：让人好纠结……
 好激烈的命题……
 aiyo：好严厉。。。
 godkiller：看男主吃瘪实在是太愉悦了
 deathkid004：大姐大好霸气
 dhzy：男主实乃混沌邪恶之人，我看透了
 powdersnow：所谓的仁义其实只是兴趣而已
 592541：兴趣吗。。
 580468：那还真是恶趣味呢
 678387：我真的好讨厌男主这种圣母心，呕
 aozakielthan：一般般，一个翻译跟和帮老大玩“临敌抗上”还留了一条命，这已经不是吃瘪了，而是走了天大的好运。原来运这么多军火只要走海路就能随便晃过日本这么以来海运的国家的港口海关啊，真不知黑帮和政府究竟那个更黑。终于在最后暴露出“还是原本平静的现代生活好”这些小资真面目了，可有一说一这里黑帮也没多可怕呀，开枪几乎打不着人，hdd和利益输送的链条见不到一星半点，还有个会说几句外语（不会俄语）的上班族就跟个宝贝一样珍稀出差都得带着，只能说妥妥的想多了，与其去什么罗安纳普拉不如去美国街头转转吧。
 wyzc1：男主终于摆脱过去，选择作为恶人活下去了
 796968：这样的情节还要发生多少次？倒不如说，男主还要犯几次病
  >>796968->796968：男主的改变实在是没啥看头啊，还不如看莱薇的火拼日常

第12集
 taira：再看一次这话还是这么爽！！！
 30002：我们再也回不去了，对不对。
 
 这句话感觉用在 雪绪 上挺合适的。
 aiyo：觉得黑礁的故事才开始，rock你终于搞明白自己要干什么了。
 skuma：节奏赞！
 deathkid004：这话超shockkkkkkkkkkkk！
 ED总算有点样子了
 dhzy：男主这也能立功
 洛克和莱维你们俩有这么纯洁吗！
 tttbbx：“站在这里的黄昏之下，见证发生的一切”
 Rock经历这件事之后算是有了一些觉悟吧，感觉这个时候既是结束也可以说是刚刚开始
 nk1114：我觉得雪绪还是走了死胡同，在代理少主去世的那一刻，她就应该知道，所谓的仁义对不合适的人来讲，尽是狗屁。
 不过她既然想这样，那也只能尊重她的人生选择。也许她只是想要有尊严的在对抗中死去而已吧。
 可是，如果做好以卵击石的觉悟，却又何必让自己陷入和莱维洛克对峙的状态？是想利用洛克的人质价值？亦或者是还想从这个讨厌的人嘴里听到什么话吗…
 209551：rock煩死了
 srvenx：这话讲的东西过了5年之后再看，还是觉得有点矫揉造作。
 细品下去会发现这几个角色按照他们的自述并没有失去什么东西，编剧对于想要探讨的问题还是有点手软了。
 
 不过却发现自己从前和朋友有过不知道多少次类似的对话。
 可能这就是被过分影响了的我们吧。
 579278：全篇最难懂的就是雪绪的心理了，如rock所说，她说的话绝大部分都是借口，不为仁义，不为帮派成员，甚至不为银，并非自愿走入黑暗，但进入黑暗后也确实体验到了平时体验不到的乐趣（兴奋），寻找各种理由说服自己是自愿走进的，同时又对因为选择黑暗而害死的人命而自责，最后发现进入黑暗确实不是自我意识作出的选择而绝望自尽
 不管怎么说，我都觉得对雪绪这个人物的处理应该再清晰些，尤其是作为压制的一场戏
 gzhgzt123456：很难想象为什么这集背景美术要用吉卜力
 road314：这个结局，不喜欢。
 voyage1969：这个距离指向性设计还能不打中也是一种实力，后面一枪爆了摩托车更是实力。
 aozakielthan：stm砍子弹跟手枪对决revy还拿着枪往前冲，低劣生存论哲学实在是太够了有点要吐了。
 839439：雪緒这实在是没看懂，她只是想跟另一个人在一起吗，还是单纯想寻死？而且整个组织都差不多解散了，感觉ロック的话也挺有道理。
 只是感觉可惜，在和平社会，还是可以成为普通人的，跟ロック的情况完全不一样。
 wyzc1：男主跟雪绪摆龙门阵影响到银次了是真的牛逼
